
韩娱之心里的声音

作者：鹤城风月


内容简介

　　人的一生，或生的伟大，或死的光荣。

　　当他回首过去的光阴时，可以自豪地说，我的一生并没有虚度。

　　因为……

　　净TMD倒霉了。

　　金泰浩，你给我出来！

　　现在你不是我的PD了，我也不是你的木偶了。

　　你给我出来，我要和你决斗。

　　当石振秋八十岁的时候，他拄着拐杖，站在金泰浩的家门口，如此咆哮着！


第1章 我重生了？

　　“哈哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈，我重生了，我重生了！从今以后，我将会天下无敌，成为这个世界上最了不起的男人。哈哈哈哈哈哈……”

　　安静而诡异的病房里，所有人都目瞪口呆地看着一个霸气四射的年轻男人，咆哮着说出让人惊魂动魄的话。

　　其他的病人纷纷捂着胸口，张大了的嘴巴别说吃药了，吃药瓶子也没有问题。

　　病人家属情绪激动，浑身颤抖，显然对于这种震古烁今的情况没有准备。

　　清秀可人的护士却在奋笔疾书，同时热泪盈眶地看着年轻男人，似乎要将这伟大的一刻记录下来，好在将来的史书上留下重重的一笔。

　　石振秋很确信，自己一定遇到了传说中的重生。

　　一个只有旷世奇才，怀揣着冲天之恨的人才可能遇到的机遇。

　　要不然的话，为什么明明前一刻自己还穿着军装，怎么现在就换成了病服呢？

　　时间和空间的突然错乱，唯有重生和穿越才能够证明。

　　只是自己的容貌没有改变，那么就不是穿越，而是重生了。

　　不过没关系，不管是重生还是穿越，石振秋都知道，自己要发达啦！！！！

　　上天果然是悲悯的，知道自己前二十三年的人生过的无比的凄凉，所以用这样的方式来让自己绽放光芒。

　　只要一想到这一点，石振秋就激动的难以平静，只好以最爆炸的咆哮，向这个全新的世界宣告着一个伟人的到来。

　　自己有着重生的优势，在回到过去之后，这个天下还有敌手吗？

　　总统有什么了不起的？

　　三星很霸道吗？

　　以后要让现代的会长亲自给老子开车。

　　还有那些漂亮无比的女艺人，一定要一天晚上换一个，看那些红灯区的三八还敢不敢朝自己吐口水？

　　只要一想到今后美好而梦幻的生活，石振秋立刻就飘飘然了。

　　眼瞅着身边的小护士还没有从膜拜的悸动里挣扎出来，他挑了挑眉毛。

　　“小妞，算你幸运，见证了这个世界上最了不起的男人是怎么诞生的。既然你有这份际遇，那么说吧，你想要一个什么样的礼物。随便说，就算你想要青瓦台，我也能送给你。”

　　“耶？”

　　小护士表情更加丰富了，在本子上写动的速度又快了几分。

　　不错不错，知道将本伟人的伟大事迹记录下来，避免被胡编乱造的历史给埋没了。

　　这样的人才，石振秋觉得自己应该更加大方一点。

　　“咳咳，这样好了，不光是青瓦台，光州也给你了。以后光州就是你的领地，你想干什么就干什么。”

　　温暖的笑容，随和的态度，风度翩翩而大方的许诺，到哪去找这么完美的男人啊？

　　看到这一切就发生在眼前，小护士双眼一翻，竟然承受不住这贵重的礼物，愣是噌噌噌地退了好几步，后背靠到了墙上才没有被击垮。

　　用周星星的话来说就是，人生的大起大落实在是太刺激啦！

　　俗话说，伟人的诞生从来都是伴随异象的，石振秋也不例外。

　　在他感怀重生、幻想着掌控天下的时候，原本平静的病房里突然狂风大作，飞沙走石，随后好像有千斤的重力撞到了他的脑袋上。

　　“我怎么了？难道重生也需要渡劫吗？没关系，这样的考验是打不到我的。我可是注定了要伟大的男人！”

　　在身体倒下去之前，石振秋这样大声地咆哮着，打算用无上的意志来对抗这番劫难。

　　可是下一秒……

　　“啊……痛痛痛，快放手，耳朵要掉啦！”

　　不理会石振秋杀猪一样的惨叫，一个中年女人一边穿着鞋，一边用更加粗秽的话喝骂起来。

　　“狗都不理的兔崽子，你耍什么妖风？被砸了脑袋很荣光吗？还嫌不够丢人吗？”

　　忍受着满头满面的口水，还有耳朵要断掉的剧痛，石振秋终于认清了现实。

　　他的装逼之旅只持续了五分钟，就因为中年女人的出现而被镇压了。

　　“还愣着干什么？如果你不想回家的话，就给我滚远点，老娘没有你这个儿子。”

　　石振秋立马变成了灰孙子，赶紧从装死的病床上爬起来，着急忙慌地收拾起自己的东西来。

　　直到这个时候，刚才一直被他的霸气所震慑的小护士才唯唯诺诺地凑上来。

　　“那个……客人，您的儿子……或许……或许需要换一家医院。”

　　“什……什么意思？”

　　中年妇女一时转不过弯儿来。

　　小护士小心地看了看撅着屁股装箱子的石振秋，决定还是要旅行白衣天使的职责。

　　“您儿子刚才的表现，或许……这里有点问题。”

　　小护士在可爱的护士帽旁边比划了一下，只可惜在石振秋的眼中一点都不可爱。

　　他喵的，居然说老子是神经病。

　　等等……

　　那她刚才奋笔疾书……

　　石振秋猛然想到了什么，一把抢过了小护士手中的本子。只是一看之下，他就悲愤地难以自已。

　　西八，居然是症状概述。

　　一番折腾，石振秋终于告别了福尔马林味道浓重的医院，木头一样地面对着眼前的年高汤。

　　不过耳边乌鸦一般的聒噪声却让他的心情怎么也好不起来。

　　“哎一古，真是，退役出来居然能被军营的牌匾砸了。啧啧。阿妈，这样的儿子你还要吗？整个家乡的人都在笑话我们家呢。把这倒霉的家伙赶出去吧，早就受够他了。”

　　中年妇女，其实是石振秋的麻麻，一个很典型的韩国农村妇女，也有着一个典型的韩国村妇的名字——朴春花。

　　只是长年累月繁重的家务活，却让朴春花没有如同她名字那样的温暖性格。

　　“死丫头，你再敢说一句，我就把你吊在船上吹台风。”

　　饭桌的另一头，刚才一直喋喋不休的丫头赶紧埋头吃饭，不敢再啰嗦了。

　　虽然没有人攻击自己了，但是石振秋的心情却并没有好起来。

　　回到家的这段时间，他终于弄明白了自己的身上到底发生了什么。

　　只是他宁可没有弄明白，因为实在是……

　　太丢人了。

　　石振秋，从小出身在韩国全罗南道顺天市，是一个快乐自信的渔民家的小伙子。

　　因为无忧无虑的平淡生活，所以他从来没有什么对人生的忧患认识，活的非常简单。

　　说穿了，就是农村的二流子。

　　没心没肺，没有上进心，也不是学习的料子。

　　可以上山打鸟，可以下海摸鱼，但是只要一看到字，就头昏眼花，不知今夕是何年。

　　因为这样美好而灿烂的少年生活，理所当然地没有考上大学。

　　可是家有野小子，做父母的肯定是头疼的。所以为了避免石振秋在家乡流窜闯祸，朴春花和丈夫商量了一下，干脆将他扔到军队去了。

　　韩国的军队虽然是抽签决定入伍的，但如果有人主动要求服役，国防部还是很开心的。

　　送给了石家一本忠良家族的证书之后，石振秋悲催的军队生活就开始了。

　　炮兵，他喵的居然不是打炮的士兵，而是搬炮弹的。

　　石振秋敢发誓，他在家里都没有帮着爸爸拖过渔网，结果在军队里搬过这个世界上所有的炮弹。

　　平生唯一的一次开炮，还是在2002年刚入伍的时候。

　　那时候朝韩发生了延坪海战，他们驻防在延坪岛的炮兵部队奉命对北方还击。

　　勇猛无敌的石振秋一马当先，打出了第一炮。

　　就因为这个举动，接下来的两年里，他在军队是吃够了无数的苦头。

　　因为他激动之下，只在炮膛了塞了发射药，忘记放炮弹了。

　　大韩民国陆军第一次开火，居然是哑炮，可想而知上司们多么的恼火。

　　于是从那以后，石振秋就跟炮弹有了不解之缘，只负责搬运炮弹。

　　在军营里的七百多个日夜，石振秋俨然成为了炮弹专家。

　　大大小小型号的炮弹，他只要看到就知道重量、类型、种类、射程、作用、杀伤力，就差晚上睡觉抱着炮弹了。

　　好不容易熬过了服役期，军队连一刻都没有挽留他，让他快点滚蛋。

　　正好石振秋也感觉到在军队没有前途，很痛快地就离开了。

　　即将走出军营的那一刻，这家伙站在“王牌师团”的牌匾下，意气风发地狂叫起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，老子终于离开了，老子能重新做人啦！”

　　或许是从来没有见过这样的妖孽，军队的先灵也看不下去了。

　　也可能是牌匾挂在上面年头太久了，居然在这个时候掉落下来，正好砸在了这货的脑袋上。

　　于是他醒来的时候，就成为了病号。

　　这悲催的人生啊，就好像麻麻做的年糕汤。

　　“阿妈，既然是年糕汤，年糕呢？”

　　“家里有两个游手好闲的，都快揭不开锅了，吃什么年糕？喝点汤吧，明天给老娘找工作去。”

　　一家之主朴春花霸气的话，让石振秋默默地拿起筷子……

　　“呀，石振秋，你死定了，为什么抢我的五花肉？”

　　看着打成一团的儿女，朴春花仰天长叹。

　　“哎一古，我这是造了什么孽啊！”


第2章 什么鬼？

　　人生最操蛋的，就是过的郁闷。

　　而最操蛋的，就是有一个冤家一样的妹妹。

　　而最最操蛋的，就是这个妹妹长的丑，脾气还不温柔。

　　石元秋就是这么样的一个妖孽，从石振秋回来的第一天，兄妹俩的战争就开始了。

　　“我警告你，要是敢出去说是我哥哥，你就死定了。”

　　石元秋左手筷子，右手勺子，舞舞喳喳的跟刚捞上来的螃蟹一样。

　　石振秋嘴里喷着饭粒，态度更加恶劣。

　　“行了，你以为我愿意做你哥哥吗？有一个全世界最丑的妹妹，真是上天对我的惩罚啊！”

　　他刚刚骂完，旁边就伸过来了筷子，重重地敲在了他的头上。

　　“我说你们两个，要是再吵架，就都跟我滚出去。真是的，说你妹妹丑，你就好看吗？一个眼睛大、一个眼睛小，五官还都挂在鼻子上，哎一古！！！！”

　　石振秋不干了。

　　“我长成这样还不是阿妈你生的吗？如果你和阿爸有一个好看点的，我都能去做明星了。”

　　“切……”

　　石元秋好悬被热辣的鱼汤呛到，指着墙上的海报开喷。

　　“这无谓的自信是从哪来的啊？还去做明星？看看看看，东方神起的欧巴们的样子。就你那德行，别说整容了，回炉重造都没有希望啊。”

　　石家兄妹要是不吵架，那除非太阳晚上出来。

　　“够了，充气轮胎一样的家伙没有资格评论我。我说，我一个男人长的丑点没什么，你这个德行，将来怎么嫁人啊？干脆去鬼屋吧，还能做镇宅之宝。”

　　“咳咳咳……”

　　闹腾的饭桌让一直安静的男人出声了，石柱赫，作为两个孩子的父亲觉得有必要整理情况。

　　“我说，你们是兄妹，不是仇人啊。一定要和睦相处，相亲相爱，家族才能兴旺啊。”

　　“和他/她？算了吧。”

　　不愧是兄妹，两人的步调完全一致。

　　“我说，你们这样怎么可以？让我们石家被整个村子笑话吗？”

　　见孩子居然不给面子，石柱赫挺胸抬头，摆出家长的威严，打算好好教训他们一顿。

　　石振秋却连头也没抬，没好气地道：“阿爸，有说我们的时间，下次捞几条大鱼吧。这么小的马口鱼，还没有筷子粗呢。”

　　“呃……是吗？”

　　石柱赫立马仔细查看起来。

　　或许他也觉得鱼小了点，想了想，郑重地道：“那我明天出去远点，给你们捞大鱼上来。”

　　朴春花敲着饭碗，呵斥道：“够了，都不赚钱的人，吃什么大鱼？想吃的话，明天你们两个和爸爸上船。”

　　“我不去，我还要上学呢。”

　　石元秋脸埋在碗里，强调着自己学生的身份。

　　“让欧巴去，整天游手好闲的，还长的那么难看，都影响我们顺天的环境了。”

　　石振秋脸色铁青，瞪着想要杀掉的妹妹。

　　“我说你上什么学啊？整个学校一百五十名学生，你考了一百四十九。唯一被你超过的那个，还是请病假没来的。趁早别念了，出来找个工作，攒点钱好一个人过下半辈子吧。”

　　被揭了伤疤，石元秋大吵大闹起来。

　　“阿妈，你看看，我学习不好，都是因为这个家伙。他自己不上大学，还要连累我。”

　　石家每天都这样，只要一家人都在，就不会有安静的时候。

　　面对着女儿的哭诉，朴春花毫无波动，甚至还想笑。

　　如今的她，早已经对生活绝望了。

　　就这样了吧，窝在这样的小渔村里，每天推开门能看见的就是湿乎乎的大海，一年也买不了一件衣服。

　　丈夫又是个一棍子打不出屁来的，两个孩子一个比一个没出息，还能指望什么呢？

　　“诶，振秋，你真的被砸了脑袋？”

　　石振秋正蹲在大石头上抽烟，虽然姿势不雅，但烟的味道不错，是刚才一个路过的汽车里扔出来的屁股。

　　有钱人就是不一样，抽烟剩半截就不要了。

　　多亏了在军队里每天搬炮弹锻炼出来的坚强体魄，结果让石振秋在一帮子家伙争抢的过程中成功胜出。

　　不过看着他抽烟的得瑟样，没有抢到的人不甘心了。于是重提旧事，故意刺激他。

　　这是石振秋一辈子的伤疤，每每想起都要唏嘘长叹。

　　偏偏望水里这么个破地方小的可怜，谁要是出点啥事，村头的狗都能知道。

　　被人提及伤心事，石振秋眼角都立起来了。

　　“狗崽子，你再敢说一句，我就把你家狗炖了。”

　　“炖了！！！！”

　　一听说要炖狗，旁边的家伙们倒是激动了。

　　生在小渔村，每天吃的东西都带着海腥味。可是想要吃肉就太难了，大人们的口袋比眼前的大海还要亮堂。

　　一听说要吃自家的狗，那个家伙终于安静了。

　　因为他知道，石振秋这混蛋绝对干的出来这种事。作为望水里一霸，这混蛋可是让整个村子的人都头疼。

　　为了避免石振秋惦记自己的狗，那人眼珠子转了转，赶紧转移注意力。

　　“诶，振秋，唱首歌吧。两年多没有听到你唱歌了，还挺怀念呢。”

　　虽然没有钱，虽然长的丑，但是石振秋却有一副好嗓子。或许辽阔的大海养成了男人们广阔的胸襟，让他的声音格外嘹亮。

　　每次石振秋一唱歌，小伙伴们都集体折服。

　　这也是他能够在一群家伙里当头的原因。

　　此时听到有人捧臭脚，这家伙美都冒鼻涕泡了。

　　也不谦虚，张嘴就来。

　　不是谁都能爱

　　最起码应该看对眼

　　相遇的喜悦离别的痛苦

　　都是两人共同制造的

　　不是谁都能爱

　　不是常说的话吧

　　每次见面却感受不到的话

　　那非常孤独

　　一旦唱歌，石振秋就突变。尤其是这样的名曲，被他演绎的款款深情，让一帮傻小子都陷入了美妙的情绪当中。

　　虽然没出息，虽然不帅气，虽然很猥琐，但是对于爱情，谁都会渴望的。

　　可这险恶的世间，总有人破坏美丽。

　　“呀，石振秋，你电话。快点，大奎欧巴从汉城打来的。”

　　“诶西，臭丫头，这个时候冒出来干什么？”

　　好听的歌声被打断了，家伙们不满意了，纷纷斥责着冲过来的石元秋。

　　只可惜，以这丫头的泼辣，岂会在乎他们的愤怒。

　　“诶哟哟，都是挺大的人了，不好好去赚钱，整天跟混混一样，真是让人倒胃口。”

　　骂完了之后，这丫头眼角瞥都不瞥，径自走的远了。

　　听说来了电话，还是亲近的大哥，石振秋不敢怠慢。于是一群人作鸟兽散，石振秋也赶紧跑回了家里。

　　家里空无一人，门也没关。

　　这样的小山村，路不拾遗，彼此相熟，没有锁门的必要。

　　石振秋也不意外，直直走过去，抄起了电话。

　　“大奎哥？”

　　电话那头显然一直在等着，听到他的声音，立刻有了反应。

　　“哎哟，兄弟，哈哈哈哈哈，听说你被牌匾砸了？”

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，虽然我们好几年没见了，确实很想你。但如果你要是还提这件事，你家的老宅估计不保。”

　　“诶诶诶，兄弟，兄弟，做哥哥的这不是关心你嘛。难道隔着电话线，你就感觉不到哥哥的真心吗？”

　　石振秋一点都不客气。

　　“感觉不到。”

　　被噎了一下，对面的安静了半晌。

　　“兄弟，你不知道啊，在你服役的这两年，做哥哥的是每天都想你啊，想的都睡不着觉。”

　　石振秋不为所动，一针见血。

　　“是吗？那怎么连个电话都没有，也不给点零花钱。”

　　“诶，咱们兄弟之间，提钱多见外啊。”

　　就知道这家伙和当年一样口花花，不掏实惠的。石振秋早就认清了他的本质，所以懒得废话。

　　“哥，找我什么事吗？”

　　提起这个，对面终于来劲了。

　　“我听说了，你退役回来，就在家里四处闲逛。出来吧，来汉城，哥哥这里要做大事业了，正需要帮手呢。”

　　“上京？”

　　石振秋没想到是这么回事，有点犹豫。

　　虽然整个韩国一半的人口都在首都，但作为奇葩的那一位，石振秋从来也没有去过汉城。

　　都说那里繁华的跟天堂一样，让他这个乡下人多少有点胆怵。

　　那样的地方，是自己该去的吗？

　　这么想着，石振秋觉得还是呆在顺天比较舒服点。

　　可是还没等他说出拒绝的话，耳边一个炸裂的声音突然传来。

　　“去。”

　　“呀西，什么鬼？”

　　石振秋吓的手脚一阵哆嗦，连电话都掉了。

　　可是他根本顾不得这些，急忙转头看去。

　　结果什么也没有看到，唯独敞开的门外，两条咸鱼在随风飘荡。

　　刚刚明明耳边有人说话的，声音十分的清晰，而且无比的陌生。

　　可石家空荡荡的，并没有什么值钱的布置，所以一眼就能看的分明。

　　但是在石振秋的面前，就是什么也没有。

　　家里进贼了！

　　这是石振秋唯一的想法，心里不由得惊恐起来。

　　作为望水里一霸，竟然有人敢跑到自己家里来偷东西？

　　真是不知死活。

　　石振秋决定，要让这个小偷明白，重新做人到底是个什么样的定义！


第3章 心里的声音

　　望水里很小。

　　小到田里的蛤蟆叫声，石振秋都很熟悉。

　　可是刚刚这道冰冷而机械的声音，却是他从来没有听过的。

　　这不属于望水里。

　　所以他的第一反应，那就是家里进贼了。

　　石振秋浑身的寒毛竖了起来，轻轻放下电话，顺手抄起旁边的武器——苍蝇拍，亦步亦趋地开始巡视起来。

　　望水里作为一个渔村，土地资源自然跟大城市不一样，每家每户都敞开了建造，所以房子很大。

　　石振秋一个房间一个房间看过去，甚至房前屋后都没有落下，可是却什么也没有发现。

　　“奇了怪了，狗崽子藏到哪去了？”

　　没有发现贼人的踪影，石振秋郁闷地回到了电话旁。

　　他才不信一个小偷会比自己更加熟悉望水里，可是居然能够躲过他的眼睛，那真是了不起。

　　电话那头的人还在等着呢，听到电话被拿起，赶紧问道：“小子，发生了什么事？”

　　“诶，没什么大不了的，估计是哪来的狗崽子跑到村子里来偷东西，居然没找到。”

　　一听说是这个，对面的人也不管了。

　　乡下嘛，小偷小摸的很多。有的时候甚至都是些熊孩子，早就习以为常了。

　　“我说，你听到我说的吗？在家里又赚不到钱，就来汉城吧，哥哥带你赚大钱，泡大明星。”

　　“大奎哥，虽然几年没见了，你吹牛的毛病能不能改改？”

　　乡下人说话就是直，石振秋也不客气，张嘴就教训上了。

　　对面的人叫李大奎，也是望水里人。小的时候是一帮子小子的头头，整天带着大家到处瞎混。

　　李大奎打架勇敢，为人义气，经常帮大家出头，所以威信很高。

　　唯一不好的地方，就是这个家伙喜欢吹牛。明明很普通的事情，经过他的渲染，好像惊天动地一样。

　　石振秋跟他那么熟，岂会不了解他。

　　可李大奎却急了。

　　“呀西，我说你小子，你大奎哥是什么人不知道吗？我跟你说，我昨天还跟权相宇喝酒呢。权相宇知道吗？有没有吓到？”

　　“权相宇？那是谁？”

　　对面一片寂静，看样子李大奎很是挫败。

　　“诶西，我说你个臭小子，整天都干什么啊？多关心点新闻行吗？权相宇都不认识？”

　　李大奎也终于想起来了，这个弟弟对娱乐圈没有任何的兴趣。

　　别人拿着李英爱的海报打飞机的时候，他却对着班主任流口水。

　　这么个家伙，跟他说大明星，简直是对牛弹琴。

　　一阵气馁，李大奎也不废话了。

　　“好了好了，就说这么多，要不要来汉城，这个星期给我准话。”

　　“知道啦，知道啦，让我想想。”

　　挂掉电话，石振秋揉着还没有长出来的短发，陷入了沉思。

　　去汉城？

　　听说汉城很繁华啊，连街上都淌着金子呢。

　　可是那么远的地方，人生地不熟的，还没有妈妈给做饭，该怎么生活啊？

　　“去！”

　　可就在他寻思的时候，刚才那消失无踪的冰冷声音又突然响起。

　　“哎哟，我去！谁啊，出来！！”

　　石振秋一蹦三尺高，撸胳膊、挽袖子，气势汹汹却又很胆怯地看着周围。

　　明明刚才已经查看过了，没有人啊，怎么又出声了？

　　一双小眼睛滴溜溜的把周围扫了个遍，甚至连头顶都没有放过。

　　然并卵，周围依旧空荡荡的，别说人了，连动物都没有。

　　难道是……

　　蓦然想到了一个可能，惊悚的寒意突然从脚底板直冲脑门。

　　“鬼啊！！！！！！”

　　伴随着一声狼嚎，石振秋夺门而出，一路飞尘冲到了海边。

　　这下好了，眼前是明亮如镜的大海，头上是温暖的阳光，四周连棵草都没有，总算是让他安心了。

　　石振秋呼哧呼哧地喘着气，着实吓的不轻。

　　这么诡异的情况，没办法了，只能用灵异事件来解释了。

　　“诶西，明天要请个巫师了。这个家真是的，就两年的时间不在，都闹鬼了。肯定是石元秋那个丫头，把同类给招来了。”

　　“我不是鬼，去汉城！！！！”

　　这一次和之前不同了，石振秋明明确确地听清楚了，声音竟然来自于体内。

　　他惊悚地看着自己的肚子，鼻涕和眼泪齐飞。

　　“你是谁啊？为什么跑到我的身体里了？出来啊。我是好人，我没有做过坏事，我明天就把偷班主任的胸罩还回去，不要杀我。”

　　“呀西，我不管你是什么鬼，我警告你，我会让你永世不得超生的。趁着好好说话的时候，赶紧出来。”

　　“不出来是吧，我的拳头可不是吃素的。”说着，石振秋为了显示自己的力量，一拳头敲在了自己的肚子上。

　　“唔……”

　　麻痹的剧痛从肚子上传来，让他不得不张开嘴，吐出来一口酸水。

　　石振秋这才想起来，身体是自己的。打了之后，“鬼”疼不疼不知道，反正他是要死了。

　　骂了不管用，打又打不得，石振秋彻底没办法了。整个人都佝偻在沙滩了，吊在嘴边的鼻涕混着沙子。

　　“为什么找我啊？我是冤枉的啊。是不是石元秋害你的啊？你去找她报仇啊。”

　　这家伙一个人在沙滩上嚎丧，好话、坏话、恶毒话、求饶话、谄媚话，能说的话都说了，可那个声音却没有再出来过。

　　一直嚎到了太阳落山，海面上吹来了凉风，沙滩上开始阴暗下来的时候，石振秋还是没有找到一点办法。

　　他也哭累了，嗓子也哑了，整个人颓废的好像被非洲的野牛群踩过一样。

　　“不行，我要离开顺天，这里太恐怖了。对了，大奎哥让我去汉城，跑那么远肯定能躲开这个恶鬼。”

　　这家伙胆子小的跟蚂蚁一样，已经被这个诡异的情况吓的草木皆兵了。

　　晚上一家人聚在一起吃饭。

　　平日里要吃三碗饭的石振秋，此时却连半碗也没有吃掉。

　　看着胡吃海喝的家人，这家伙犹豫了半天，终于开口了。

　　“我要去汉城。”

　　这样的大事，家人们该说什么呢？

　　他们一定会陷入矛盾吧？

　　一定是的，一个人跑到那么远的地方，怎么可能放心呢？

　　如是想着，石振秋注意着家人的神色。

　　“哎一古，活了二十二年，终于清醒了。明天就走，赚不到一千万，不要回来。”

　　朴春花拍下筷子，恶狠狠地吩咐着。

　　“啊，可太好了，这下没人抢我的东西了，终于解放啦！！！”

　　石元秋也是高兴的大喊大叫，一点也没有家人分别的痛苦。

　　就连石柱赫也不例外，笑呵呵地放下碗。

　　“痛快地去吧，顺便考察一下汉城的渔市场，看看我们顺天的海产品有没有销路。”

　　石振秋满脸悲愤，看着兴高采烈的一家人，真是……

　　“我说，我要出远门了，一个人跑到那么远的地方，你们就不担心吗？”

　　“说什么呢？有什么好担心的？就你那狗不理的德行，把你卖了人家还得赔钱呢。能找到一口吃的，给家里换点钱，也没白养你这么多年。”

　　朴春花的嗓门更大，直接把他镇压了。

　　“汉城可是国家的脸面，你长的那么丑，能允许你进城就是恩赐了。记得不要说是顺天人，给家乡丢脸。嗯，你就说你是北边逃过来的，政府还能安排你生活呢。”

　　石元秋更加恶毒，甚至想要断绝家庭关系。

　　石振秋算是看出来了，什么感动啊、亲情啊、温暖啊、体贴啊，就不要指望这一家人了。

　　“算你们狠，我明天就走。等我变成有钱人，一分钱都不给你这个臭丫头。”

　　“得了吧，你能活着就是最大的安慰了。没有了你，我的人生才幸福啊。”

　　果然，石家的饭桌，从来都是以吵闹进行到最后。

　　反正已经这样了，石振秋说要出走，家里没人挽留。而且身体里那诡异的声音也让他怕的不行，想了想，去汉城也算是一个不错的主意。

　　最主要的，他是真穷啊。

　　身为男子汉，口袋里却没有一分钱，将来可怎么娶老婆？

　　和爸爸出海打渔，风餐露宿的，他是不愿意的。

　　望水里这种小地方，也没有什么可以赚钱的。

　　想来想去，去汉城也算是一个机会吧。

　　当天晚上，石振秋打了电话给李大奎，答应了明天去汉城。

　　总算找到了帮手，李大奎万分高兴，说好了会去车站接他。

　　一夜无话，第二天早上吃完了早饭，石振秋就提着轻飘飘的包袱，准备出门了。

　　“喏，就这么点钱了，在外面省着点花。如果没有了，你就要饭吧。”

　　临出门前，朴春花把一叠钱塞到了他的手里。

　　石振秋数了数，有三十万左右。

　　“不是，阿妈，你哪来的这么多钱啊？”

　　“要你管？好好拿着，赶紧走。路上不要吃贵的东西，别人让你买东西不要买，不要和漂亮的姑娘搭讪，都是奔着你的钱来的。”

　　老妈的唠叨实在是威力巨大，石振秋落荒而逃。

　　晨起的阳光中，他坐上了班车，眼见着大海渐渐消失在身后。

　　还有那站在山脊上，三道模糊的身影。


第4章 闲的

　　坐着HN线一路北上，石振秋茫然地到达了目的地。

　　可是一下车，他就懵圈了。

　　傻狍子一样地站在车站出口，寸步不敢移动。

　　“西八，这是哪儿啊？不是说到了汉城嘛，这什么情况？”

　　看着眼前的车水马龙，繁花似锦，石振秋却陷入了纠结当中。

　　踌躇了半晌，他终于下定决心，向前两步，拦住了一个步行匆匆的路人。

　　“那个，您好？请问汉城怎么走？”

　　路人本来很不耐烦，估计有什么急事吧。可是听到石振秋的话之后，愣是吓的向后跳了两步。

　　“什么呀？这里不就是汉城吗？问什么奇怪的，你是精神病院跑出来的吗？”

　　尽管被人骂了，但石振秋也不敢生气，只好陪着笑脸。

　　“呵呵呵，您说这里就是汉城？可那牌子上不是写着首尔吗？首尔是什么地方啊？”

　　一听是这么回事，那人总算知道自己不是碰到精神病了。

　　“诶西，这位，我说你不看新闻的吗？昨天市长先生颁布了命令，从今以后汉城就叫首尔了。所以你现在站着的地方，就是汉城。真是，哪个山沟里钻出来的？修行的和尚吗？”

　　看着石振秋狗啃一样的半寸，真好像和尚一样。

　　那人唠叨完，快速离去了。

　　唯独留下石振秋一个人，那个气呀！

　　这家伙也不管人来人往，看着灰蒙蒙的天空就骂了起来。

　　“哪个狗崽子当的市长啊，没事乱改名干什么？有那时间想着让民众生活好点啊，害的老子以为坐错车了呢。”

　　他这边骂的痛快，背后传来了爽快的笑声。

　　“哈哈哈，哎一古，这是谁家的小可爱啊，连改名字的事情都操心。”

　　石振秋一回头，就看到了李大奎。

　　人如其名，确实很魁梧，不过长得丑。

　　橄榄球一样的长脸，腮帮子那里却好像被马蹄子踹了一脚，以至于两只眼睛大的跟牛一样，演鬼片都不用化妆。

　　得了，就这幅长相，绝对不会认错。

　　石振秋三步跳过去，热切地喊道：“哥，我以为你不来了呢。你要是敢把我扔在这里不管，回去非得把你家船凿了不可。”

　　李大奎痛苦地捂着脑袋，哼唧道：“布拉泽，小点声，小点声，这里是首都啊首都，都是文明人。你大喊大叫，人家一看就是乡下来的，会被人瞧不起的。”

　　他是好心，石振秋却不愿意了。

　　“哪个，哪个？让他站出来。居然敢瞧不起我们HN人，把他的屎都打出来。”

　　见这家伙变本加厉，李大奎也兜不住了。

　　“诶，西八，你小子的脾气能不能改改？做人做事光靠发火就管用吗？我告诉你，今后跟着我了，多看看、多学学。”

　　石振秋噗哧一下乐了。

　　“哥，文明人也说西八吗？”

　　李大奎扬起了拳头，呲着牙骂道：“对人当然要客气了，对你这样的狗崽子当然骂一骂才能清醒。”

　　车站门口站的久了，人来人往的，日头还很毒，石振秋累了。

　　“哥，咱们走吧，这里太乱了。”

　　李大奎也终于想起了正事，一把揽住石振秋的肩膀。

　　他的个子差不多有一米八零，这么一做，几乎等于全都压在了一米七三的石振秋的身上。

　　“走走走，哥先带你回去安顿一下，吃点好的，然后带你看看首尔是什么样的地方。呀，我跟你说啊，等你熟悉了这里，你就明白来对了。这里，遍地都是机会，只要我们抓住了，立马就能变成人上人啊。”

　　人流如织的首尔站，从不缺乏怀揣着梦想和野心的家伙。所以李大奎的绘声绘色，并没有掀起一丁点的波澜。

　　两个人的身影消失在人群里，和别人并没有人不同。

　　“哥，这就是你说的，吃点好的？”

　　看着眼前的泡面，石振秋隐隐有要打人的冲动。

　　李大奎却没有什么羞愧。

　　“怎么了？这可是拉面啊拉面。因为你来了，我特意选的牛肉面呢。不然的话，我平时都只吃泡菜拉面而已。”

　　“诶，西八，你可是做大哥的，怎么活的像个骗子啊骗子？”

　　石振秋把面推到一边，环顾着眼前的陋室，感觉自己似乎掉进坑里了。

　　不是说叫自己到这里来搞什么什么娱乐公司的嘛，还可以泡大明星。

　　虽然他对娱乐圈不太关心，可起码也知道，泡大明星没钱怎么行？

　　可哪个有钱人住在这种猪窝一样的地方？

　　李大奎也不吃了，依旧一脸的自信，看着要发疯的弟弟。

　　“布拉泽，相信哥哥吧。现在这些都只是暂时的，只要我们一起努力，命运很快就会改变的。”

　　因为熟悉，所以石振秋其实早就知道李大奎是一个有点夸张的人。因此气也不是那么的气，只是没想到会这么差而已。

　　反正呆在顺天也是混吃等死，到这里来也不会糟到哪里去。

　　他的注意点不在这里。

　　“等等，刚才在车站的时候，你就布拉泽、布拉泽的叫唤，那什么意思？”

　　李大奎一脸“你这个文盲”的表情，痛快地解释起来。

　　“兄弟，英文里兄弟的意思。怎么样，这么喊是不是感觉很洋气？”

　　石振秋捂着后脑勺，真想晕过去算了。

　　“哥，知道你不懂英文，但是不要胡说丢人啊。那叫布哈泽，不是布拉泽。”

　　“真的？”

　　李大奎见他这么坚定，有点心虚。

　　他也是偶尔从别人那里听来的，感觉很不错，所以一直跟人这么说。

　　每次他这么说的时候，别人都笑的很开心，他还以为自己做得不错呢。

　　“当然是真的，我可是去过军队的人。军队里什么都学得到，英文也教的。”

　　好吧，不愧是兄弟，睁眼说瞎话的本领真是青出于蓝而胜于蓝。

　　幸好这狭窄的房间里没有其他人了，否则的话他俩真的就组成了一个成语。

　　一个叫丢人，另一个叫现眼。

　　因为饿了，尽管只是泡面，石振秋还是三两口吃完了。

　　打了一个饱嗝，还得说正事。

　　“哥，你说的那个什么什么娱乐公司，那是啥玩意儿？”

　　看样子李大奎琢磨这个琢磨很久了，一下子就来劲了。

　　“在娱乐圈里，不是有很多很多的艺人嘛。艺人要活动，要出名，要赚钱，该怎么办？”

　　石振秋老神在在。

　　“干活呗。”

　　李大奎一拍脑门子，才想起来这个弟弟嘛都不懂。

　　“娱乐圈跟打渔是不一样的，埋头干活是赚不到钱的。在这里，要出名才行。可怎么出名呢？这就是需要背后有娱乐公司帮着策划、运作、包装和宣传。这样艺人就出名了，随便什么活动都能赚大把大把的钱。然后这些钱呢，需要交到公司的手里。公司抽取了大部分之后，剩下的才是艺人的。布……兄弟，听明白了吗？你看那些大明星一个个风光无比，可是比他们赚钱还多的就是娱乐公司啊。我们兄弟，就搞这个。”

　　石振秋狐疑地看着他，无聊地吐着烟圈。

　　“说的挺好，你有门路吗？”

　　李大奎不乐意了。

　　“诶，说什么呢？你以为哥哥这些年在首尔是白混的吗？我跟你说，我可是认识很多很多娱乐圈里的大人物呢。那天和你说起的权相宇，还有赵寅成啊、崔岷植啊，全都跟我喝过酒的……”

　　见石振秋平淡如常，就那么洞悉一切地看着，李大奎一阵气馁。

　　“好吧，跟你说实话吧。这些年我到处帮忙，去过很多片场，给剧组、电视台打过杂，所以对娱乐圈稍微了解了一些。我们可以从最基本的做起，随便弄点人，跑跑活动什么的。我认识一个很不错的前辈，到时候找到练习生了，可以拜托他一下，说不定能够塞到电视台去。几次通告跑下来，咱们的手里就有钱了。”

　　越听越是不靠谱，石振秋只感到前途一片黑暗。

　　“哥，要不我们找个踏实的工作吧？就算是去餐馆端盘子，起码也心安啊。你说的这些，真是毫无吸引力啊。”

　　李大奎急了。

　　“兄弟，你听哥哥的。你想想，我们的人生都过去二十年了啊。以前一直在家乡闻着鱼腥味，难道你还没够吗？还想着后半辈子吃垃圾吗？兄弟，趁着我们还年轻，就搏一下吧。”

　　石振秋痛苦地揪着头发，还是没有信心。

　　“可是你说的我都不懂啊，什么娱乐圈、什么艺人、什么通告，那都是什么呀？”

　　李大奎也无力解释，但还是鼓励着他。

　　“不明白可以慢慢学，什么都不要想，什么都不要担心。就跟着哥哥我，我会照顾好你的。”

　　“诶西，真是败给你了。给我一晚上的时间，让我考虑考虑。”

　　小房间里呆着郁闷，石振秋起身就往外走去。

　　李大奎赶忙问道：“你干什么去？”

　　石振秋看到门口堆放着一辆自行车，顺手就抄了起来。

　　“出去逛逛，这里太闷了。”

　　“你知道路吗？”

　　“这里穷的啥都没有，看一眼都熟悉了。”

　　说完了，他也不管李大奎，骑着自行车就溜溜达达地离开了住处。

　　抱着淳朴的心思离开家乡，来到了这里，万料不到是这样险恶的处境。

　　石振秋觉得，自己需要好好考虑一下，到底要不要相信李大奎，要不要留下来？


第5章 死娘们

　　虽然只来了半天，但石振秋已经搞清楚了住所周围的情况。

　　这里是LS区汉江路，出了胡同走一段路，就是汉江。

　　这家伙虽然对什么都不感兴趣，但也知道汉江的名气。

　　因为惨淡的现实，石振秋心头烦闷，骑着自行车出了门，一路顺着汉江路前行。

　　不大一会儿，他就上了大桥。

　　任何一座城市，只要规模大了，就必不可免地带来不好的现象。

　　那就是街区狭窄，环境逼仄，让生活在其中的人们倍感压抑。

　　可是从街区里冲出来，跑到了汉江大桥上，一下子和两边的高楼大厦拉开距离，人的视野和空间就无限地放大了。

　　尽管夜幕低垂、暮霭四合，可是嗅着扑面而来的江风，石振秋的心头总算是舒服了不少。

　　这里很像他的家乡，站在高高的山岗上，极目远眺，海天一色，再大的烦心事也变成沧海一粟了。

　　到底要不要留在首尔，跟着李大奎进行那看起来很不靠谱的事业，石振秋倍感挠头。

　　虽然他不懂娱乐圈，也不懂什么明星，但总感觉，李大奎的想法似乎很难实现。

　　可是回到家乡呢，那里有什么呢？

　　除了熟悉的人之外，就只能每日闲逛，口袋里依旧跑马。

　　现实与梦想，让没有很多学问的石振秋也懂得了迷茫的滋味。

　　他这么一边胡乱思考着，一边沿着汉江大桥慢慢骑行。

　　反正这上面的路很宽阔，也没有什么路口交汇，不虞担心旁边有什么危险，很适合走神。

　　然后上帝证明了，在任何地方，走神都是需要付出代价的。

　　他正胡思乱想着呢，冷不丁眼前一黑，好像什么东西闪了过来。

　　慌乱之间，似乎是个人。

　　他虽然骑得不快，但好歹也是自行车啊，撞到人的话肯定会受伤的。

　　急切之下，石振秋手上使出了吃奶的劲，好不容易把车头转了一个方向。

　　“啊，西八，搞什么？”

　　他向左转车头，因为眼疾手快，满可以躲开的。

　　孰料那对面而来的人却也向同样的方向转过来，好家伙，迎面而来的两辆自行车结结实实地撞在了一起。

　　“哎哟，走路不长眼睛吗？”

　　声音娇脆，应该是个女孩子。只是说出来的话却很粗鲁，跟流氓差不多。

　　两辆自行车缠绕在一起，还把石振秋的一条腿压在了下面。虽然看不见，但是感觉火辣辣的，似乎是破了皮。

　　本来受伤心情就不好了，可肇事者这么一骂，他就更加火上心头了。

　　“呀，臭丫头，明明是你走路不看的，还敢嚣张？快点滚起来，压死老子了。”

　　他脾气不好，那女孩脾气却更加不好。

　　“混蛋，明明是你走路不看的。那么宽的人行道，来回晃什么？”

　　石振秋只想看看自己的腿伤的怎么样了，恰好看见女孩的脑袋就拱在眼前，一巴掌就拍在了上面。

　　“少说废话，快点起来，等下再收拾你。”

　　料不到他竟然“动手打人”，那女孩急了。

　　“哪里来的野小子，竟然对女人动手动脚，你想死吗？”

　　一边咆哮着，那女孩竟然攥起了拳头，一下子打在了石振秋肚脐以下的位置。

　　好家伙，再往下三寸，要害不保。

　　明明豆芽粒一样的小家伙，拳头竟然跟石头一样，打的石振秋直翻白眼。

　　他更怒了，一把抓住眼前的头发，跟薅羊毛似的。

　　“死娘们，往哪里打呢？打坏了你负责吗？”

　　头发被抓，那多疼啊。女孩一边嚎叫着，又是一拳。

　　“西八，混蛋家伙，快松手，不然绝对不放过你。”

　　寂静而昏暗的汉江大桥上，两人交织缠绕，扭打在了一起，同时嘴里污言秽语不断，全南和全北的方言互飙，谁也不遑多让。

　　如果是白日，有人路过，看到此情此景，估计也就拉开了。

　　偏偏此时是晚上，大桥上安静的过分。

　　结果石振秋跟那野丫头就扭打了半天，竟然不分胜负。

　　那小丫头明明娇小的可以，可是力气却不小，几下拳头打在他的身上，竟然疼的要死。

　　特别是眼角挨的那一下，他敢保证，绝对青了。

　　不过那小丫头也没有好到哪里去，一头的秀发被他揪成了鸡窝，光滑的脸蛋上也被他挠了一下。

　　圆润丰挺的屁股也被他踢了好几脚，两人将将算是打平。

　　较量了一阵，两人都没有力气了，才终于分开。

　　看着变成布条的衣服，石振秋咬牙切齿。

　　“死丫头，看看你干的好事，好好的衣服被你撕坏了。我就这么一件衣服，赔钱。”

　　另一边，那小丫头呲着牙，跟凶猛的小狗一样。

　　“你个混蛋，把我的鞋子弄到哪里去了？那可是我攒了三个月的零花钱买的，是名牌呢。”

　　“哟哟哟，不知道哪个村子里跑出来的精神病，穿着名牌就了不起了？少说废话，明明是你逆行才撞在一起的。不行，我要打电话报警，看警察怎么处理你。”

　　这一停手，石振秋总算是冷静下来了。

　　看了看周围的环境，总算是被他找到了致胜的把柄。

　　他是顺着马路上桥的，自然是符合交通法规的。可那个丫头却从对面骑车过来，那是明显的逆行。

　　这要是闹到警察那里，这死丫头绝对好不了。

　　一边叫嚣着，他一边手摸向口袋，准备要报警。

　　那小丫头可吓了一跳，终于不是那么理直气壮了。

　　她当然知道自己是逆行的。

　　因为她来的方向和石振秋是一样的，就是跑到了大桥上吹吹风，安静地待一会儿。

　　看看时间差不多了，她就准备回去了。

　　本来她所在的位置就是大桥中间，如果按照路线回去的话，就需要先下了大桥，走出很远穿过马路才能绕回来。

　　可是练习了一天，本来就很累了，小丫头当然是不愿意那么做了。

　　反正大桥上也没人，不用担心出什么事故，所以她就打算原路回去。

　　可是没想到，平常都好好的，今天竟然碰到了一个“醉鬼”。

　　在路上不好好骑车，左摇右晃的，害的她躲了几次都躲不掉，愣是撞在了一起。

　　但不管怎么说，自己是逆行的。真要是叫来了警察，肯定逃不掉处罚。

　　可是自己的身份，要是遇到了这样的事，公司哪里会怎么想？

　　这么一琢磨，女孩才发现事情对自己不利。

　　眼看着石振秋在那里瞎忙活，她也顾不得找自己的鞋子了，猛地站起来，提起自行车坐上去就准备跑路。

　　路过石振秋身边时，那只没有了鞋子的小脚丫还踹在了石振秋的脸上。

　　“乡下来的野小子，滚回去吧。首尔是你这种人混的地方吗？”

　　冷不防脸上被踢了一脚，虽然不重，可是扑面而来的汗臭味还是让石振秋差点吐了。

　　知道自己被偷袭了，石振秋顾不得疼痛，就起身准备报仇。

　　“混蛋丫头，你给我站住。”

　　奈何那小丫头挺机灵，就这么一下，自行车已经变成黑夜里的一个小点了。

　　石振秋气歪了嘴巴，拎起自己的车子，就准备追上去，不死不休。

　　可是前面的车轮却一下子脱落下来，在他的眼前蹦蹦跳跳，宛如优美的华尔兹。

　　“诶西，我真是……”

　　明明两人撞在了一起，为什么自己的车子就坏了呢？

　　知道没法报仇了，石振秋冲着女孩消失的方向破口大骂。

　　“你有什么了不起？明明是全北的野丫头，冒充什么首尔人。你等着，看我混的好好的，绝对不会放过你。”

　　骂也骂了，一片狼藉，石振秋还得善后。

　　捂着熊猫眼一番拾掇，竟然多了一只鞋。

　　看那大小和样式，应该就是刚才那个死丫头掉的。

　　想到那死丫头竟然把脚指头塞到了自己的嘴里，石振秋气不打一处来，拿着鞋子奋力一扬。

　　就看到很贵的阿迪达斯三叶草变成了真正的草，在空中划过一道美丽的弧线，仅仅在黑漆漆的汉江上惊起了一点水花，然后就消失不见了。

　　虽然衣服被抓破了，眼睛也青了，车子还坏了，但是扔了那死丫头一只鞋，总算是让石振秋的心情稍微好了点。

　　好好的散心，到了这个时候也进行不下去了，他只能一边瘸着腿，一边拎着单轮车，往回走去。

　　路灯下长长的影子，就好像《釜山行》里的僵尸一样。

　　“死丫头，竟然连你也敢欺负我？我是路边的野狗吗？哼，我还不走了。首尔是吧，有什么了不起的。你给我等着。等我混的好了，找到你，非得皮鞭、蜡烛、振动棒伺候你不可。”

　　另一边，小丫头可不知道石振秋的自行车坏了。生怕他追上来，一路跑的飞快。

　　幸好公司不是很远，一会儿工夫她就回到了宿舍。

　　可是她刚刚跑进去，同宿舍的几个女孩全都冲了上来。

　　“哦莫，软软，你这是怎么了？”

　　当先一个文静的少女，即使语气惶急，但是依旧丝毫不乱。

　　和她相比，后面那个皮肤黑黑、身材却爆表的女孩却语不惊人死不休。

　　“软软，难道你是被轮了？几个人？爽不爽？真是想不到，你还有这个战斗力，能够跑回来呢。”

　　“轮你个头！！！”

　　女孩气的脸色变成了火山，一巴掌拍在黑皮肤女孩的屁股上，仍旧难以消气。

　　“真是倒霉，碰到了一个醉酒的大叔，不好好骑车，来回晃荡。撞了人不道歉，竟然还骂人。”

　　“哦莫哦莫，那你有没有受伤？醉酒的人最麻烦了，根本不讲理的。”另一个即使不笑，眼睛也跟月牙似的女孩关心地问道。

　　说起这个，小丫头得意地笑了起来。

　　“哼哼，也不看看我是谁？虽然累了一点，不过那死家伙挨了我好几拳，还吃了我的脚丫子。”

　　“脚丫子？”

　　三个女孩不知道脑子里出现了什么画面，全都脸色红红地看向下面。

　　“啊，软软，你的鞋子呢？”

　　不提这个还好，一说起鞋子，小丫头脸色突变。

　　“啊啊啊啊，我新买的鞋子啊。那个混蛋……”

　　足足骂了一个小时，小丫头的肺活量才宣告到底。

　　不过到底是新鞋子比较重要，她眼巴巴地看着朋友们，小心地道：“仁静欧尼，美英、呆子，陪我去找找吧。”

　　三个女孩听说有醉酒的大叔，本能地感觉到害怕。

　　可是她们都知道，小丫头对这双鞋子很喜欢。再说了，就这么丢了，确实很可惜的。

　　黑皮肤的女孩想了想，说道：“这样，我给希澈欧巴打个电话，让他们男生陪着吧。这样碰到了那个醉酒的大叔，我们也不怕了。”

　　一通忙活，四个女孩再次离开宿舍，找那再也找不到的鞋子去了。


第6章 绝美练习生

　　“在韩国，主要的放送社有KBS、MBC和SBS，我们看电视主要就是这三家放送社。所以想要经营好一家娱乐公司，那么就必须要牢牢抱住放送社的大腿。你的艺人不能出现在电视上，就不能宣传；不能宣传，就没有名气；没有名气，商演就拿不到高酬劳；拿不到高酬劳，还怎么活？”

　　面对着李大奎的侃侃而谈，石振秋永远都是那么的简单。

　　“说吧，接下来我们该干什么？”

　　凭空在汉江大桥上被一个野丫头给欺负了，也激起了石振秋的好胜心。

　　格老子的，爷爷还不走了呢。

　　不就是首尔嘛，有什么了不起，看爷爷给你混出个天翻地覆来。

　　打定了主意，他也老老实实地跟在李大奎的身边，当起了帮手。

　　“首先当然是要招纳练习生了，找到有好的资质的练习生，确定了发展方向，我们的公司就能开工了。”

　　石振秋的目光有点空虚。

　　“你总是说练习生、练习生的，那到底是什么？”

　　李大奎从来没有像今天这样郁闷过。

　　“嗯，练习生，你就当成是预备艺人就行了。就是有一些孩子们，梦想着做艺人，可是没有才艺怎么办呢？当然是要学习了。他们到哪里去学习呢？当然是娱乐公司教给他们了。”

　　“教给练习生才艺？我们？这里？”

　　石振秋瞠目结舌地看着周围，信心再一次动摇。

　　三十多平的小房间，摆着两张办公桌，还有一个书架、一个沙发，剩下的空间，放个盆栽都成问题。

　　这就是他们的公司了，虽然还没有挂牌，但李大奎言之凿凿地说，这里就是他们起步的地方。

　　感受到石振秋怀疑的眼神，李大奎依旧信心不减。

　　“兄弟，你就相信哥哥吧。当年李秀满也是在这样的地方起步的，可你看看如今的S.M公司多么的了不起。”

　　“了不起？呵呵，就那破楼。”

　　这段时间，为了让什么也不懂的石振秋感受一下韩国的娱乐文化，李大奎带着他去了很多娱乐圣地。

　　作为韩国娱乐公司头把交椅的S.M公司当然不能例外。

　　虽然两人贼头贼脑的，不可能走进公司内部。但只要站在外面，看看那些疯狂的粉丝们，李大奎相信石振秋会热血沸腾的。

　　孰料石振秋看着S.M公司那破旧的四层小楼，信心更加不足了。

　　呀呀呸的，就这都是韩国第一大公司了，那其他的公司岂不是更没有档次？

　　李大奎发现，自己筹备事业的路上，干的最多的居然就是说服这个目标灰暗的弟弟。

　　“兄弟，记住，心有多大，舞台就有多大。只要我们一直不气馁，肯定会成功的。”

　　石振秋也不是一直啰里啰唆的。

　　“阿拉索，阿拉索，你就说吧，我们该怎么做？反正我什么也不懂，你让我干什么，我就干什么。”

　　总算是从他这里听到积极的话了，李大奎稍稍安心了些。

　　“这样，我们的公司太小，也没有什么钱。光是租下这里，我的钱包都空了。所以我们不能招收歌手练习生，我们培养不起。我们招演员练习生，只要根底不错，稍稍找点关系，就能塞到放送社或者是剧组去。等赚了钱，我们今后就好办了。”

　　“你真的在演艺圈里有关系？”石振秋再一次确认道。

　　尽管他不懂演艺界，但也知道，不管走到哪里，人脉都十分的重要。

　　要不然的话，人家剧组和放送社平白无故的，凭什么要的你人呢？

　　“呀，我说你真是的。你以为你哥哥我在首尔这么多年，是白混的吗？等着看吧，等我们招收到了练习生，我就带你去见见世面。”

　　反正都这么说了，石振秋也没有办法，只好协助李大奎开始招收练习生。

　　“你记住，在首尔，什么人最多？那就是志愿练习生。在江南，三十岁以下的，十个有八个都是。所以我们就在这里发传单，肯定能够钓到鱼的。”

　　人来人往的街头，石振秋总是感觉自己跟清凉里的皮条客差不多。

　　他递出去了好几次传单，结果那些年轻漂亮的女孩子全都避如蛇蝎，嫌弃地走开了。

　　忙了一上午，结果一个接单子的都没有。

　　没有意外，午饭依旧是泡面。

　　用李大奎的话说，他的积蓄因为租房子和办执照，已经花的差不多了。

　　如果一个月内公司还不能开工的话，那么他俩就要喝西北风了。

　　“呀，看样子这办法不行。下午我们分工，每人负责一片区域，把传单都贴出去。我就不信了，偌大个江南，那么多找机会的练习生，就没有不心动的。”

　　看样子李大奎对演艺圈确实很了解，知道首尔的娱乐行业很繁荣，但郁郁不得志的人更多。

　　他们两人因为形象的关系，所以让那些怀揣着梦想的人不敢靠近。

　　但是当出道的机会贴在墙上的时候，即使抱着万一的念头，估计也有人会找上门来。

　　“您好，请问这里是Bestentertainment娱乐公司吗？”

　　一道甜美滑腻的声音从门口传开，让正在抠脚的石振秋顾不得穿袜子，连忙跳了起来。

　　“是的是的，请问有什么事吗？”

　　嘴里说着客气话，可是当他看到走进来的人时，却整个都傻掉了。

　　没别的，来人实在是太美了。

　　即使是在美女如云的江南，这样的女子走在路上，也肯定是焦点。

　　修长的身高却让身材更加的凹凸有致，一头大波浪的黑色秀发半遮半掩着温玉一样的鹅蛋脸颊。

　　眼睛、鼻子、嘴巴、下巴全都精致的如同瓷器，闪烁着惊魂动魄的致命美感。

　　虽然穿着很朴素的蓝白条衬衫，下身也只是干净的牛仔裤，却把这个女人出尘的气质渲染的淋漓尽致。

　　美的实在不像话，最起码石振秋活了这么大，还是第一次见到如此的美女。

　　面前的光芒四射，让傻小子完全失去了淡定，不知道该如何应对了。

　　幸好这个时候李大奎走了过来。

　　“美女，你好，这里就是Bestentertainment公司，你是来应召练习生的吗？”

　　说话间，这个大美女已经走了进来。

　　很小心地打量了一下里面的环境，好看的黛眉忍不住轻蹙了一下。

　　“是的，可是……可是这里看起来不太像是娱乐公司啊。”

　　没办法，如果说这里是劳动力介绍所，或许还比较符合。

　　说是娱乐公司，太勉为其难了。

　　石振秋脸皮羞赧，很是不好意思。

　　倒是李大奎毫无异样，睁着眼睛就开始吹牛。

　　“呵呵，别看我们这里小，那是因为我们伟大的事业才刚刚起步。恭喜你，美女，你将是这家伟大的公司的元老成员。”

　　“呃，是……是吗？”

　　美女很小心，寸步不离门口。

　　看样子，她是将眼前的两人当成了骗子。一看情况不对，估计就会转身而逃。

　　奶奶的，竟然穿着运动鞋，估计会跑得很快吧。

　　李大奎似乎早有准备，就在美女迟疑的时候，从口袋里掏出了名片递过去。

　　“或许你对我没有什么了解，请允许我介绍一下自己。我叫李大奎，乃是演艺圈里的资深经纪人。曾经我带过的艺人，包括李英爱、张东健、卓在勋、李辉才等等，所以不要怀疑我的能力。你的外形条件如此优秀，我有信心将你打造成不逊于河智苑的顶级女艺人。”

　　李大奎在那里侃侃而谈，石振秋的脑门上全是黑云。

　　这哥，你这是诈骗啊诈骗。

　　你什么时候给别人当过经纪人的？

　　可眼前的美女却显然被镇住了，小心地握着名片，看着上面一个个声名赫赫的名字，大眼睛扑闪扑闪的都是亮彩。

　　她虽然长的美艳绝伦，却已经不年轻了。

　　按理说，以这样的年龄还作为练习生，是有点痴心妄想了。

　　奈何她一心想要成为艺人，结果就不顾家里的反对，始终在首尔寻觅着各种各样的机会。

　　奈何命运弄人，无论跑了多少家娱乐公司，最终的结果却都让她的梦想遗憾。

　　现在，一个“曾经做过”李英爱、张东健这些顶级大明星的经纪人的人要来带领自己，大美女竟然有了一种命运要得到改变的预感。

　　这么想着，大美女眼底的怀疑终于冲散了许多。

　　看着眼前明显不怎么样的两个人，她也觉的顺眼了许多。

　　“你们好，我是新人练习生刘寅娜，请多多关照。”

　　这么一个鞠躬，却让李大奎和石振秋好像卸去了沉重的大山，一下子轻松了许多。

　　好了，辛辛苦苦半个多月，终于有人上钩……应招了。

　　“呀呀呀，振秋啊，小子，打起精神来。从今以后，你就是刘寅娜小姐的经纪人了。啊，不对，是她的牛马。给我照顾好她，明白吗？”

　　“呃……好的好的，我明白了。”

　　李大奎可是说了，有了练习生，公司就可以赚钱了，也终于不用吃泡面了。所以石振秋在想明白之后，立马发挥了狗腿子的本色。

　　一个箭步窜到刘寅娜的面前，延请道：“刘寅娜小姐，快请坐。你是喝茶，还是喝水？”

　　冷不丁的热情让刘寅娜吓的够呛，不进反退，距离门口更近了。

　　“社长Nim，前辈，难道你们不需要了解一下我的实力吗？”

　　一言既出，原本混乱的房间猛然安静下来。


第7章 认清现实吧

　　一语惊醒梦中人。

　　李大奎和石振秋实在是太高兴了。

　　前前后后忙活了两个多月，总算是搞定了公司，也有了第一个练习生。

　　结果就忘了，对练习生最基本的考察。

　　艺人这个行当，和普通的工作是不同的。

　　不是你有一个证书，有什么学历，就可以放心地给你安排工作的。

　　对于一个艺人来讲，最重要的因素，其实是他的天赋。

　　不管怎么说，想要成为一个艺人，最起码要能唱能跳吧。即使不能唱能跳，那你也要能演啊。

　　如果演技也没有天赋，会不会搞笑啊？

　　连这都不会的话，那还是趁早干别的去吧。

　　石振秋或许对这个不懂，但一直作为演艺圈边缘人物的李大奎还是懂的。

　　羞赧过后，他赶紧拍拍巴掌。

　　“咳咳……嗯，刘寅娜小姐是吧。那这样，你先说一下，你准备做什么样的艺人。”

　　看着两个不太靠谱的负责人，刘寅娜感觉自己似乎掉进了狼窝。

　　不过她已经24岁了，虽然在社会上正当盛龄，可是在演艺界，尤其是练习生当中，绝对属于前程黯淡的那种。

　　要不然的话，也不会在看到招聘广告之后，就主动登门了。

　　万一呢……

　　万一这家公司虽然很小，却真的能够运作艺人呢。

　　就因为这个，刘寅娜不得不勉强自己，将那若隐若现的怀疑藏起来，努力表现自己。

　　“我曾经在很多家公司做过练习生，我想成为一名偶像。”

　　听说眼前这位居然有很丰富的练习生经历，李大奎和石振秋全都振奋起来。

　　这可是太好了，居然来了一个有基础的。

　　他俩这皮包公司，除了两个人之外，一丁点的实力都没有。

　　要是来了一片空白的新人，他俩也没有培养的能力啊。

　　“那好，你自己选择一首歌曲，表演一下吧。你放心，我们公司一切都是初创。只要发现了你的潜质，一定会拿出全部能量来为你推广的。”

　　反正也走到这里了，刘寅娜只好放下担心，重新回到之前无数次的面试时刻。

　　“社长Nim，前辈，我要表演的是SES的《I'mYourGirl》，这是我最拿手的歌曲。”

　　谁管她表演什么歌曲啊，李大奎随意地摆摆手，示意她可以开始了。

　　刘寅娜拿出自己的手机，找到了歌曲，打开播放之后放在旁边的桌子上。

　　然后她就神情肃穆，摆好了POSE，显然是要进入了状态。

　　李大奎和石振秋也打起了精神，被她认真的态度所吸引，准备见证一个了不起的苗子的诞生。

　　熟悉而经典的音乐响起，开始的声音居然吓了石振秋一跳。

　　因为从音乐里传出来的，居然是男子的声音。

　　“哥，这美女很厉害啊，竟然能表演男子的歌曲。”

　　李大奎满头黑线，对着无知的弟弟真是不知道该说什么了。

　　“闭嘴，这是SES的名曲啊。这段叫Feat，是神话的ERIC唱的，歌曲还没有进入正规呢。”

　　“F……Feat？那是什么意思？”

　　原谅吧，你不能指望一个没有上过大学，也对娱乐文化行业不关心的人，懂得什么专业术语。

　　想想这个弟弟今后还要跟娱乐圈多多关联呢，什么都不懂也不行。所以李大奎只好一边注意着刘寅娜的表现，一边小声地给石振秋解释起来。

　　“Feat是Featuring简写，指的是后面这个歌手（或者组合）他在这首单曲里面或者这张专辑里面并不是主角，前面那个人才是这首歌的灵魂或者主人。懂了没？”

　　“哦，就是帮唱的意思呗。”

　　石振秋一副学到了就不亏的德行，摩拳擦掌，好像掌握了什么了不起的事情一样。

　　李大奎刚想要说他不要一惊一乍的，可是眼睛突然之间就瞪到了极限。

　　“呀呀呀，这丫头，她是在跳舞吗？”

　　别说他了，石振秋也是一副见了鬼的表情，傻傻地看着眼前舞舞喳喳的美女。

　　“算……算是吧？”

　　如果拧成了麻花样而解不开的腿也算是跳舞的话，那演艺圈对艺人的天赋要求也太低了。

　　最主要的是，明明是一个貌若天仙的大美女，可你跳舞顺拐那是怎么回事？

　　没等两人从视觉冲击里走出来呢，更加可怕的听觉冲击突兀而至。

　　“为什么……不……能对我说，已经……过去的事……”

　　“啊，我的耳朵！！！！”

　　尖锐的好像摩擦玻璃的声音在耳边炸响，轰得石振秋七荤八素，抱着脑袋欲仙欲死。

　　虽然他没有听说过这首歌，可他敢以不多的人格保证，这歌绝对不是这么唱的。

　　最起码，没人唱歌的时候，中间会断气啊。

　　李大奎也是快吐了，抢先一步过去，忙不迭地把刘寅娜的手机给关掉了。然后就惊恐地看着不明所以的大美女，脸色青红皂白，眼睛还含着浑浊的泪水。

　　他就知道，他就知道，这么漂亮无双的大美女，那些娱乐公司为什么不要，竟然会到他这小庙来。

　　幽怨地看着还搞不清楚状况的刘寅娜，李大奎只能这么说了。

　　“丫……丫头，虽然很失礼，但我还是想要问一下，你……你有没有因为唱歌跳舞被罚过款？”

　　“耶？”

　　刘寅娜足足用了一刻钟的时间，才算是弄明白了李大奎的意思。

　　可她宁愿没有懂得，不然的话就不会如此伤心了。

　　两只素白的小手绞在一起，却挡不住珍珠一样的眼泪。

　　“社长Nim，难道您也……”

　　在这个过程中，石振秋总算是从冲击里缓和了过来。

　　只是眼角仍旧留着惊恐，但好歹能说话了。

　　“这位，你说你要做歌手吗？”

　　刘寅娜也不知道他是干什么的，反正就是前辈嘛，不敢失礼。

　　“内，我有努力做到最好的意志。”

　　显然和清弱的外表不同，刘寅娜有着一颗坚强的心脏。

　　可这却是让石振秋最怕的。

　　“不是，俗话说，即使走在对的路上也需要好的鞋子啊。你的问题是，即使你拼了命的努力，葬礼里上的哀乐都不敢用你啊。死去的人们听了你的歌声，没法上天堂的。”

　　他平时虽然不内向，但也不会做出失礼的行为来。

　　实在是被刘寅娜的表演吓坏了，也不管女孩子娇嫩的心情，干脆利落地斩断对方不切实际的梦想才行。

　　要不然的话，这孩子估计一辈子都完蛋了。

　　话说，人家比他还大一岁呢，不过在他看来，就是不懂事的孩子啊。

　　果然这毒舌不一般，立马就让刘寅娜失去了生气，呆若木鸡。

　　“果真不行吗？”

　　李大奎悄悄地踹了石振秋一脚。

　　败家孩子，好不容易来了一个练习生，公司总算开张了。

　　这么实话实说，也不怕让人家心灰意懒，一走了之？

　　“那个，刘寅娜小姐，咳咳，虽然可能做偶像练习生不合适，但是你这么漂亮，只要稍微磨练一下演技，会走出花路来的。”

　　“可……可我还是想要做偶像。”

　　女孩居然很倔强，也是，梦想岂是那么容易更改的？

　　而且她为了梦想而努力和挫折了这么久，要是轻易就能够放下的话，也不会到这里来试一试了。

　　可是她的坚持却让石振秋很不满。

　　“这位，人生虽然需要坚持，但适当地转个弯，或许才能找准方向啊。你真的不适合做偶像啊！哪怕唱的不好，跳舞过得去也行啊。你现在这个样子，花瓶也是残次品啊。”

　　越说越严重了，刘寅娜的眼泪又冒出来了。

　　李大奎眼见事态要严重了，赶紧斩断石振秋的话头。

　　“好了好了，刘寅娜小姐，虽然……呃……虽然我们的石经纪人说话不够委婉，但为了你的前途着想，或许演技的路也可以尝试一下啊。这样，我在演艺圈有认识的人，明天我就联系一下，将你推荐到剧组去，你先试试如何？”

　　刘寅娜小小地抗辩了一下。

　　“虽然说我的歌舞天赋不好，但好歹还练习过。可演技却从来没有涉猎过，社长Nim的做法不是更加冒失吗？”

　　“不是这样的，听我好好说嘛。”

　　李大奎心累无比，却还得小心地捧着。

　　“我的意思是，既然通过刚才的表演，已经证明了刘寅娜小姐不适合走偶像的道路。那么何不在演技方面尝试一下呢？就试一下，如果试过了之后你依旧不喜欢的话，就去寻找你喜欢的道路吧；如果你觉得可以，我们再商量合约，怎么样？”

　　他俩这公司还在起步阶段，自然不能按照正规的途径来运作。本钱太小，经不起折腾，必须要抓住成熟的果子才行。

　　而这样的做法，自然是对双方都好的办法。

　　刘寅娜是一个很聪慧的女孩，思考了一番，此情此景，也只能如此了，尽管心有不甘。

　　可是面对两个看起来潜藏着巨大危险信息的男人，刘寅娜决定还是先走为妙。

　　“那……那就听社长的吧，如果您安排好了，联系我就可以了。”

　　真是的，从来没有学习过演技，怎么可能一跃成为演员呢？

　　哼，个子矮矮说话却很气人的家伙，居然说我连哀乐都唱不了。等以后你落在姐姐手里，非得让你变成渣渣。

　　一次不愉快的见面，一次不愉快的协商，刘寅娜只带着满心的伤痕离开了。

　　偏偏两个无知的家伙还以为网到了大鱼呢，在刘寅娜走了之后，特意加了一包拉面，好好地庆祝了一下。


第8章 清醒的认识

　　不得不说，李大奎还是有点能力的。

　　仅仅三天过后，他就神神秘秘而又兴奋异常地拽着石振秋出发了。

　　“走走走，带你去见一位了不起的前辈。我跟你说，我磨了三天，说了无数的好话，送了一份大礼，这位前辈才答应帮忙的。”

　　石振秋也就是听着，反正他也谁都不认识。被李大奎一路拉着，紧赶慢赶，总算是到了地方。

　　抬头一看，嚯，很不错的酒店啊，反正凭他口袋里的钱，打死也不会来。

　　临走进去之前，李大奎竟然站住了脚步，回头又给石振秋整理了一下衣服。

　　“呀西，好好弄弄啊，这里面可是了不起的大前辈。警告你啊，绝对绝对不能失礼，明白吗？”

　　见他这么紧张，石振秋也莫名地紧张起来。完全失去了往日里的大大咧咧，小心翼翼地随着李大奎走进了酒店。

　　七拐八绕之后，总算到了包厢。

　　远远地看见里面坐着人，李大奎隔着老远就是一个鞠躬。

　　那架势，就好像身体变成了文件夹，脑袋差点杵到地上。

　　“哎一古，前辈，真是对不起，我们来晚了。”

　　石振秋完全是乡下小子进城，什么也不懂只好跟着照做。

　　李大奎行了大礼，他也跟着行了大礼。

　　不过同时他也观察了一下那个“大前辈”。

　　即使坐着，也虎背熊腰，看起来很魁梧。最特别就是一颗大脑袋，很有让人踢一脚上去的冲动。

　　明明脑袋已经很大了，偏偏还弄了一头爆炸的卷发。那感觉，就好像藤球上缠了藤蔓，真想……真想全都拔掉啊。

　　听到问候，那人转过头来，却连动也没动一下，仿佛理所当然的。

　　“嗯，你们来了？坐吧。”

　　石振秋也不认识，只感觉此人气场好强大，肯定十分的了不起。

　　眼瞅着李大奎在对面小心翼翼地坐了下来，石振秋也赶紧麻溜地跟着。

　　知道他不认识人，李大奎主动给他介绍了。

　　“弟弟啊，这位是郑俊河前辈，1995年就出道的大前辈。你看过前辈演的电影《那小子真帅》吧？完全的帅气啊。那电影能成功，全都是前辈撑起来的啊。”

　　一边夸张地吹捧着，李大奎还把大拇指翘成了一百二十度。

　　可怜的，石振秋什么时候看过电影啊？

　　至于眼前这位大头哥，他也是第一次见到。

　　不过看李大奎的架势，就知道这位前辈很重要，必须要哄好了才行。

　　所以他也只能收起迷茫，赶紧装作崇拜的样子，演技一百二十分。

　　“前辈真是了不起啊，电影里一出场，那气场、那动作，真是让人想要跪下来膜拜了。当时我就在想，这样的人，即使不是主角，也应该占到一半的篇幅才行啊。诶，那个导演真是没有眼光，如果多给前辈多一点的镜头的话，电影肯定过千万啊过千万了。”

　　郑俊河看起来很高冷，可是被两人接力地吹捧，嘴巴一下子就咧开了，露出了两颗尖尖的虎牙。

　　“诶，哪有你们说的那么好？不过你们真的不错，大奎啊，不枉哥哥这么提拔你啊。”

　　李大奎赶紧为郑俊河倒了一杯酒，煞有介事地道：“当然了，这些年要是没有大哥您的照顾，我指不定还在哪里要饭呢。大哥，您知道，我是您这一边的吧？”

　　石振秋眼角都立起来了，心说这位大哥怎么玩起拉帮结派的举动来了？

　　不过就在他狐疑地看向李大奎的时候，却收到了李大奎警告的信号。

　　果然，李大奎这么一说，郑俊河立马爽朗地笑了起来。

　　看来这位大前辈虽然块头大，但是心眼小，总是喜欢建立组织才能有安全感。

　　“哈哈哈，果然是我看重的弟弟。来，干一杯。”

　　两人撞了杯，李大奎赶忙偏过头去，拦着嘴边一口干掉了。

　　男人之间只要喝了酒，气氛立马就上来了。

　　郑俊河被人一恭维，也没有冷面的架势了，主动问道：“这位是谁？”

　　李大奎赶紧把石振秋介绍给他，“大哥，这是我家乡的弟弟。这次我不是要筹办公司嘛，找他来帮忙的。”

　　石振秋赶紧跪起来，恭敬地问好。

　　“前辈，您好，我是石振秋，顺天人。”

　　“呀，你这人，长得这么丑，名字却很帅气啊。”

　　石振秋这个气呀，真想把眼前的汤碗扣在那张大脸上。

　　居然说老子长的丑，难道你那张大脸就不是在污染地球吗？

　　只可惜人在屋檐下，不得不低头，他只能唾面自干。

　　“谁说不是呢，多亏了还有一个不错的名字，还能混口饭吃。前辈，您的气质这么出众，可要好好教导一下我啊。”

　　看着这家伙淳朴天真的表情，李大奎在桌子底下竖起了大拇指。

　　真是，不愧是青梅竹马的弟弟，说谎都不眨眼。

　　不过把眼前的前辈哄好了，才是最重要的。所以对于石振秋的做法，李大奎是无比的赞赏。

　　被人捧上老师的地位，郑俊河更加开心了，主动给石振秋倒了一杯酒。

　　“呀，你这个后辈也很不错啊。大奎啊，你的弟弟也这么善良啊，值得培养。小子，你也喝一杯吧。”

　　石振秋不敢怠慢，赶紧转过头去，痛快地把烧酒喝了。

　　该死的兑了水的酒精，喝下去就脑仁生疼。

　　他在顺天的时候，喝的都是家里土法酿制的酒。虽然没有贩卖的烧酒那么纯净，但起码不掺水啊。

　　三人坐在一起，一个脑子淳朴，两个刻意恭维，气氛不要太好。

　　郑俊河酒酣耳热，态度完全不像刚开始的时候那样的冰冷。

　　“大奎啊，哥哥为了你的事，可是累死了。等下你就知道了，哥哥是多么有义气的人。”

　　李大奎又是敬了一杯酒，态度更加恭谨。

　　“诶，大哥，您的义气我不是早就知道了嘛。当初在剧组的时候，要不是大哥您仗义执言，我就被开除了。正是因为知道大哥是真心实意为我着想的，所以才一直紧紧跟随在大哥身边啊。”

　　捧完了郑俊河，李大奎还拿着石振秋来当传声筒。

　　“弟弟啊，你记住了，只要你在首尔生活，认识了郑俊河大哥，那么就没有难事了。能够认识这样的大哥，是你一生的幸运啊。”

　　“诶，你这人啊，什么都好，就是太夸张了。我哪有你说的那么好啊？只不过人生啊总是有很多艰难，弟弟们都在努力生活，作为前辈适当的帮助一下，才是值得信赖的大哥啊。”

　　石振秋一拍桌子，深有感触。

　　“真是让人尊敬的大哥啊，口袋里没钱的时候，对生活失去了信念的时候，就是因为有前辈这样的人，人生才温暖的啊。”

　　“诶，不说了，喝酒喝酒。”

　　石振秋这家伙说话很有天赋，感慨良深地让郑俊河感动不已，对这个长得不咋样的弟弟登即顺眼了许多。

　　三五杯下肚，看看气氛差不多了，李大奎才小心地问道：“大哥，不知道那件事怎么样了？您也知道，我把家底都压上了。这一次要是还不成功的话，只能回老家打渔去了。”

　　别看郑俊河傻乎乎的，办事却很靠谱。

　　“知道我为什么约你在这里吃饭吗？”

　　在李大奎迷茫的时候，郑俊河露出得意的笑容。

　　“我跟你说啊，现在，此时，就在这家饭店里，我的好亲故，苏志燮知道吧？他正在别的包厢里，陪着大前辈李顺载在吃饭呢。”

　　“真的？”

　　李大奎倒吸一口凉气，完全没有想到在这里听到李顺载的大名。

　　当然了，石振秋还是一如既往的不知道，迷茫地看着两人一惊一乍的。

　　郑俊河的得意并没有到此为止，耸着肩膀，语气更加的张扬。

　　“如果只是李顺载前辈和苏志燮的话，怎么能算是哥哥的手段呢？告诉你吧，和他们在一起喝酒的人，是MBC艺能局的局长啊局长。”

　　“Ohmygod，艺……艺能局的局长Nim？”

　　从这次见面开始，李大奎第一次失去了方寸，慌张的舌头都打结了。

　　石振秋凑到他耳边，小声问道：“哥，局长很了不起吗？”

　　李大奎跟见了外星人一样。

　　“呀，我跟你说，对于我们这些靠着娱乐活动生活的人来讲，局长那就是上帝啊上帝。一句话能让你生，也一句话能让你死。”

　　石振秋懵懵懂懂的，并不是很理解。

　　不过他进过军队，也知道韩国社会等级森严，上位者的权力无限的大。

　　想来这个局长就是演艺圈里最大的人物了，才会让李大奎如此惊惧。

　　郑俊河却已经站起身来，对他们两个吩咐道：“我们走吧，那边气氛应该很不错了。带你们去见见局长，好好表现知道吗？你们的事情能不能成，就在局长一句话。苏志燮那边我已经说好了，他会帮你们说话的。回过头来，好好谢谢人家。”

　　“哎一古，大哥，真是……”

　　如果说之前李大奎还只是出于发展的考虑和郑俊河拉近关系的话，现在看到人家做到这个程度，他是真的被感动了。

　　赶紧拉住石振秋，李大奎真心诚意地道：“大哥，您的大恩大德实在无以为报。我和弟弟，给您行个大礼吧。”

　　说着，他一把拉着石振秋，双双跪在了郑俊河面前，真的行了大礼。

　　“哎一古，你们这是做什么啊。既然认了我做大哥，弟弟有困难了，怎么能不帮呢？”

　　郑俊河的力气很大，李大奎和石振秋在他的手里，就跟小鸡仔似的，一把就给拎了起来。

　　“我跟你们说，该我做的都已经做了。但是你们的计划能不能成，还得看局长的态度。所以接下来，弟弟啊，好好表现吧。”

　　李大奎又是一个鞠躬，郑重地道：“不管怎么说，都是大哥的成全。我们即使吐了血，也会让局长满意的。”

　　看着两人的做派，在一旁的石振秋第一次对演艺圈有了一个不太直观的印象。

　　原来这里的等级是如此的森严，似乎也不是那么好混的啊。

　　郑俊河在他们的面前就已经显得高不可攀了，可是那什么苏志燮、李顺载还有那个局长，似乎更加的厉害。

　　也不知道在面对更加厉害的大人物的时候，他们的计划能不能成功？


第9章 老乡见老乡

　　安静的酒店里，郑俊河带着两人走了一会儿，来到了一个更加幽静的包厢前面。

　　只见郑俊河站在门口，仔仔细细地检查起自己的衣着来，让李大奎和石振秋也不由得跟着做了。

　　等一切都弄好之后，郑俊河才小心翼翼地敲响了门。

　　直到里面传来了“请进”的声音，他才敢进去。

　　就在那一瞬间，石振秋清清楚楚地看见。

　　前一刻还严肃阴沉的郑俊河，几乎只用了零点零零零一秒的时间，迅速换成了憨厚无害的傻笑。

　　脚步踏进去的同时，这位前辈的问候也带着喜气。

　　“呵呵呵呵，局长Nim、李顺载前辈，您们好，我是搞笑艺人郑俊河。”

　　李大奎和石振秋亦步亦趋地走进来，也不知道该如何问候，只好随着郑俊河鞠躬行礼。

　　借着问候的时机，石振秋注意观察了一下。

　　室内一共三人，坐在最中间的是一个年近古稀的老人。花白的头发稀疏，一脸的老人斑，不过精神却很好。

　　个头虽然不高，身材也很瘦削，但是坐在那里，虎踞龙盘，气势咄咄。

　　按照郑俊河的介绍，这应该就是那位演艺界的大前辈李顺载了。

　　左侧是一个中年男人，五十来岁，戴着眼镜，明明因为酒气而脸色通红，但是精明的眼神不见任何的醉意。

　　再看此人一身得体的西装，应该就是位高权重的MBC艺能局局长了。

　　右侧则是一个年轻的帅哥，不对，是大帅哥，帅的有点过分。

　　如果没有猜错的话，应该就是那个什么什么苏志燮了。

　　面对来人的问候，艺能局长和李顺载有点莫名其妙。看的出来，他们似乎不太认识郑俊河。

　　倒是苏志燮主动迎了起来，而且还给郑俊河使了眼神。

　　“俊河哥，你也在这里吃饭吗？”

　　站在郑俊河的身后，石振秋看的分明，这两人肯定是旧识，而且也是串通好的。

　　郑俊河依旧不改傻兮兮的形色，依旧谦恭地道：“内，正好和两个后辈在这里吃饭。听说局长Nim和李顺载前辈也在，早就想向您们问候了，希望没有打扰到您们。”

　　李顺载放下酒杯，疑惑地问道：“你是……”

　　苏志燮赶忙替郑俊河解释了一嘴。

　　“前辈，俊河哥是95年出道的搞笑艺人，他之前还是李辉才的经纪人。”

　　“哦，是李辉才的朋友啊。”

　　他这么一说，艺能局长和李顺载都明白了过来，神色也亲近了丁点。

　　相比起郑俊河来，李辉才可就太有名气了。

　　有了由头，郑俊河迅速把握住了。

　　他向艺能局长恳切地道：“局长Nim，很荣幸被选拔为了《无法阻挡的Highkick》的演员，我一定会好好努力，不辜负MBC的期望，成为合格的演员的。”

　　《无法阻挡的Highkick》是MBC艺能局明年重中之重的情景喜剧，正是这个局长亲自策划的。

　　听说郑俊河已经成为了这部戏的演员，局长终于感兴趣了一点。

　　“哦，你是扮演哪个角色的啊？”

　　终于得到局长的认可了，郑俊河喜上眉梢，赶紧道：“回局长的话，我是扮演李俊河这个角色，感谢MBC的看重，让我担任这么重要的份量。”

　　他这么一说，局长和李顺载终于脸色稍霁了。

　　郑俊河要扮演的这个角色，竟然是剧中的男二号。

　　也就是说，除了扮演男一号，也就是一家之主的李顺载之外，他居然是剧中很重要的演员。

　　“哎哟啊，郑俊河XI一定是演技很厉害了，才会被我们导演看重啊。努力嘿，可不能耽误了这部戏哈。”

　　局长是在吩咐郑俊河，却让李大奎和石振秋震惊了。

　　李大奎久经世故，还没有怎么样，但是石振秋却冲动了一下。

　　悄悄地从郑俊河背后探出头，努力地保持着谦卑。

　　“冒昧地问一下，局长Nim，您是全南人吗？”

　　眼见着局长对这突然的情况有点吃不准，石振秋不顾李大奎和郑俊河责怪的眼神，赶紧道：“只是离开家乡很久了，突然听到家乡的口音，一下子想到了妈妈。”

　　不管对什么人来说，家乡都是最值得怀念的地方。看到石振秋悲伤激动的表情，局长的脸色也缓和了。

　　“你是哪里人？”

　　石振秋隐隐感觉似乎要走运了，忙小心地道：“顺天，顺天望水里的。”

　　“哎一古……”

　　孰料局长却很激动，一巴掌拍在大腿上，神情无比的热切。

　　“你是望水里的？我，我是良文里的啊。”

　　局长这么一说，李大奎也忍不住了，忙惊问道：“局长Nim，是丽水良文里人？”

　　“哈哈哈，可不正是嘛。哎一古，真是想不到，居然能够在这里遇到家乡的后辈啊。”

　　说实话，如果就生活在全南的话，提及自己的家乡，人与人之间也未必会多么的亲近。

　　可是在远离故乡的首尔，一下子遇到了家乡的人，那感情自然不同。

　　俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛。

　　此时听的高不可攀的局长竟然是同乡人，李大奎和石振秋突然有了一种找到组织的兴奋。

　　苏志燮肯定是受到了郑俊河的拜托，很会凑趣，出口问道：“局长Nim，丽水和顺天很近吗？”

　　在他的印象里，丽水是一个市，顺天也是一个市，似乎不能算是同乡啊。

　　局长却笑的很快活，很耐心地解释道：“丽水和顺天确实不近，但是良文里和望水里却挨着。”

　　石振秋也赶紧跟着道：“良文和望水，就像床头和床尾。良文的虾、望水的蟹，美酒喝一夜啊。”

　　顺溜的家乡口头禅说出来，局长笑的如同菊花灿烂。

　　“哈哈哈哈，没错没错，哎一古，好久没有听到这么熟悉的乡音了。你个狗崽子不错，来来来，坐下，都坐下，我们喝一杯。”

　　听到局长的吩咐，郑俊河与李大奎大喜过望，看向石振秋的眼神全是赞赏。

　　从他们进来到现在，局长和李顺载都没有任何的表示。

　　可是通过石振秋三言两语，他们居然被允许坐下来喝一杯了，这意味着什么，谁都看的明白啊。

　　三人赶忙凑上去，小心翼翼地陪在了末位。

　　那局长被石振秋勾起了乡思，直接拉住他，话头也打开了。

　　“狗崽子，你来首尔多久了？”

　　石振秋回想了一下刚才郑俊河的做派，也装作傻兮兮的憨厚样子。

　　“嘿嘿嘿，才来了三个多月，幸好有家乡的哥哥照顾，勉强过得去。”

　　他扮作可怜，但是局长却并不关心他的生活如何，而是更加乐呵地问道：“那你是刚才全南来了？快说说，良文里那边怎么样了？哎，离开家乡有二十多年了，一直没有回去看看，真是想念呢。”

　　如果说别的，石振秋当然是没办法。

　　可是要让他介绍家乡，那嘴巴立刻就活了，跟着机关枪一样，把家乡这些年发生的大事小情，诙谐逗趣地讲了一遍，让局长和李顺载都哈哈大笑起来。

　　“局长Nim，李顺载前辈，您们不知道，那个校长的家门口，至今还挂着招魂幡呢。他一直以为，那次是闹鬼。根本不知道是我们做的。”

　　拿着曾经的调皮捣蛋事说出来，让局长笑的都擦眼泪了。

　　不过局长还是一巴掌拍在了石振秋的脑袋上，笑骂道：“你个狗崽子，老校长多大岁数了？怎么可以这么折磨老人家。当年我们都是受过老校长恩惠的，没有老校长的教导，哪有今天的我啊？”

　　良文里和望水里因为挨着，所以共用一所中学。

　　局长当年生活在那里的时候，就是老校长教导的。此时听到熟悉的人，局长感怀至深，仍旧不忘旧情。

　　石振秋赶忙装作悔悟的样子，“诚恳”地认错。

　　“我爸爸也是这么说，还把我狠狠地抽了一顿。所以从那以后，每次爸爸出海捕了鱼，我都会拿着最大的那条，送到校长家里去。”

　　听到后续是这样的，局长一脸孺子可教的神情。

　　“小子，你有一个好爸爸啊。不过看你的年龄，和我家孩子差不多啊。或许……你爸爸我能够认识？”

　　反正就是套关系嘛，石振秋也没有犹豫。

　　“真的？我爸爸是石柱赫，当年在家乡有个外号叫黄花鱼。”说完，他就希冀地看着局长。

　　果然不出所料，局长一下子就笑开了，大巴掌一下又一下地拍在他的身上。

　　“哎一古，黄花鱼居然是你爸爸啊。我们是同学啊，从小学到初中，一直都是同学的。不过你爸爸学习成绩不好，还老是被朴春花欺负，后来就没有读书了。”

　　石振秋满脸大酱色，羞愧地道：“朴春花，咳咳，那是我妈妈。”

　　“噗……”

　　局长一口酒水没忍住，全喷到石振秋身上了。

　　“哦莫，这真是……”

　　似乎想到了什么，局长怜悯地拍了拍石振秋的肩膀。

　　“狗崽子，从小到大受了不少的苦吧。”

　　石振秋的眼泪刷地就下来了。

　　果然，老妈的凶名无人不知、无人不晓啊。

　　“哎，往事不堪回首啊。现在想来，能到首尔，脱离魔爪，也算是一种幸运啊。”

　　“呀，你妈妈当年……真是……”

　　似乎想到了什么，局长一脸的心有余悸。

　　“当年十米高的石头，直接就把你爸爸扔下去了。从那以后，你爸爸就脑子笨笨的，所以我们才给他起了一个外号，叫黄花鱼的。”

　　这一下，满桌都笑喷了。

　　黄花鱼因为脑袋里有两颗石头，所以又叫石首鱼。

　　给人起外号叫黄花鱼，那摆明就是说人脑袋里塞石头了。

　　石振秋无比的羞愧，想不到家里的丑事，居然飘到了首尔来了。


第10章 唱

　　有了老乡兼旧识的关系在，李大奎和石振秋的出现也不是那么的突兀了。

　　特别是对石振秋，因为他的活跃，让局长也放下了架子，主动给他们倒了酒。

　　“呀，真是有缘分的后辈啊。来，喝一杯吧。”

　　石振秋三人赶紧端起酒杯，一饮而尽。随后这小子立刻抓起酒杯，为局长、李顺载、苏志燮三人依次满上。

　　这三个人，全都不是他能轻慢对待的。

　　“本来只是跟着郑俊河大哥来见识一下世面的，没想到能够目睹局长的尊颜，回到家乡说起，那是无上的荣光啊。”

　　石振秋算是看出来了，局长是一个很顾念家乡的人，所以话里话外，他都把家乡带着。

　　俗话说，衣锦不还乡，犹如锦衣夜行。

　　特别是韩国人，尤其是在乡下，谁家要是有点好事，必须要大肆庆祝才行。

　　孩子考上好大学了，进入大企业啦，成为名人啦，都需要广而告之，摆了筵席才行。

　　能够成为MBC艺能局局长，那可真是人生当中了不起的成就啊。

　　虽然没能回家乡，但局长肯定也想过，那样的风光该是多么的美好啊。

　　现在石振秋的话正好搔到了痒处，立刻让局长笑开了花。

　　“诶，说的什么话。咱们的家乡那是人杰地灵，当年李舜臣将军就在这里击败了倭寇，保全了我们的民族。和李舜臣将军的伟绩比起来，我这点成绩算什么啊！”

　　石振秋灵机一动，一句舒服至极的马屁送了上去。

　　“沐浴着李舜臣将军的威名而成长的局长您，同样也是了不起的啊。”

　　除了局长，其他人均对石振秋的话惊为天人，就连李顺载这个人老成精，都对这个年轻人侧目相看。

　　在大家的眼中，明显可以看出来，局长因为这奉承的话，已经有点飘飘欲仙了。

　　“哎一古，这是李舜臣将军送给我们大韩民国所有人的恩惠啊。”

　　该说的好话都说了，石振秋知道自己是一个小人物，接下来的时候就安静地呆在一边。

　　大人物和前辈汇聚的场合，太过于表现自己，绝对是惹麻烦的做法。

　　看着他在一边殷勤地倒酒和烤肉，把每一个人都照顾到，局长和李顺载虽然没有说什么，但是眼中尽是欣赏。

　　机灵又懂进退，还有眼力价，这样的年轻人将来的发展前途肯定很好。

　　在旁边陪着一会儿，石振秋也听明白了。

　　原来这一次局长和李顺载等人见面，讨论的就是MBC明年要准备的大戏《无法阻挡的Highkick》。

　　李顺载不愧是顶级的大明星，竟然是局长亲自出面邀请，才答应出演的。

　　看看李顺载云淡风轻的样子，再看看郑俊河高兴的找不到北的德行，石振秋这才发现，原来所谓的演艺圈里等级的差距是如此的大。

　　这样一个残酷的环境，贸然地跟着李大奎闯进来，真的适合自己吗？

　　酒过三巡，关于电视剧的事情说的差不多了，饭桌上的气氛也热闹了起来。

　　眼瞅着那局长和李顺载全然没有了威严，勾肩搭背唱起了不在调上的Trot，石振秋满脑门子官司。

　　趁着没人注意，他凑到李大奎面前，低声问道：“哥，我们的事情什么时候说啊？要是继续这么下去，估计等会局长就喝醉了。”

　　李大奎也是小心地看了看周围，才解释自己的目的。

　　“今天能够搭上局长的关系，就是最了不起的了。小子，你刚才做得好，继续做下去。得到局长的青睐，活动什么的还不是想要就有吗？”

　　知道这个弟弟对演艺圈一无所知，李大奎决定再解释一下。

　　“你要记住，在演艺圈里，最重要的东西，并不是才艺，而是人脉啊人脉。从今以后，作为一个经纪人，你就要像蜘蛛网一样的去编织关系，部长、局长、社长、PD、作家、前辈、名人等等，都需要仔细而认真地去结交。只要把这个关系网运作起来，我们的公司、我们的艺人就能走的顺了。”

　　石振秋似懂非懂，但也知道李大奎是在教导自己什么，所以很认真地听着。

　　结果就是，错过了一些东西。

　　“呀，同乡的狗崽子，难道我们的表演很没有意思吗？居然都不笑的。”

　　局长的话突然传来，着实吓了石振秋一跳。

　　“哪里哪里，真是没有想到，局长日理万机，忙着了不得的文化事业，还能保持着我们全南人多才多艺的传统，真是吓到我了。”

　　这家伙，天生就是骗子，或者说嘴皮子很厉害，连半点犹豫都没有，不要钱的奉承话就说了出来。

　　局长明显是喝多了，立刻道：“你也是全南人，难道你小子也多才多艺吗？来来来，唱首歌听听。狗崽子，我跟你说，要是唱不好，当心我踢你屁股。”

　　突然被架出来，石振秋着实慌了。

　　虽然在家乡的时候，大家都说他唱歌好听，但是乡间俚曲，荤素不忌，跟朋友们怎么都行。

　　可是眼前不是大人物，就是大前辈，还是在首尔，唱那样的歌曲，不是找抽嘛。

　　问题是，除了那样的歌曲，石振秋就不会别的了啊。

　　慌乱的他赶忙摆手，一个劲地往后退缩。

　　“诶诶诶，局长您的面前，李顺载前辈的面前，怎么敢自信地表演什么呢？局长您见识过无数大明星的表演，我这点微末道行，怎么敢得瑟呢？”

　　“呀，臭小子，大家正高兴呢，废话什么。让你表演一下，活跃一下气氛，不是应该的吗？我告诉你，如果能够让李顺载前辈高兴了，我就答应你一个要求。”

　　这话一出来，酒桌上一片寂静。

　　乖乖，艺能局长的许诺啊，对于艺人来说，跟天降甘霖、鱼跃龙门没有什么区别啊。

　　李大奎当时就急了，桌子底下捅了石振秋一下，直接催促了起来。

　　“呀，小子，还等什么啊？局长赏识你，是你的荣光啊。快上！！！”

　　石振秋满头黑线，心说我上你妹啊。

　　老子都不知道唱什么，宁可放弃机会也不能惹怒大人物啊。

　　可就在这个时候，脑子里突然响起冰冷的声音。

　　“唱！！！”

　　石振秋吓的心脏都要停止跳动了，那狗日的声音又出来了。

　　来到首尔这么久了，那个声音一直没有出现，他还以为就是发生在老家的灵异事件而已，早就忘记了。

　　没想到，今天在这么重要的场合，这混蛋玩意儿居然冷不丁跳出来了。

　　幸好石振秋的心理素质还算不错，只是脸色慌张了一下，并没有像蚂蚱那样蹦起来。

　　不过饶是如此，他也在心里吐槽了一句。

　　“唱什么？你以为我是点唱机还是KTV啊，我都不知道唱什么呢。”

　　可是就在这是，石振秋完全陷入了惊愕当中。

　　因为就在他的脑海里，那个诡异的声音好像有灵性一样，突然变成了清晰的画面。不但让他看的清清楚楚，而且还有声音。

　　最主要的，那居然是一首优美动听的歌曲。

　　一首石振秋从来没有听过的歌曲，只是一个开头，就让他都沉迷了。

　　那只有他能够看到的画面上，在歌曲运行同时，竟然还出现了资料。

　　而看到了资料，石振秋才知道，这首歌是在2012年的时候，由一个叫做Buskerbusker的乐队推出的。

　　等等，2012年……

　　石振秋感到周身一凉，冷汗如同火山一样的爆发出来。

　　如果他的生命没有意外的话，现在应该是2005年才对啊。

　　2012年，那不是七年后嘛。

　　怎么……

　　没时间怎么了，局长已经等的不耐烦了。

　　“诶西，你个狗崽子就是嘴巴厉害，关键时刻就掉链子，兴致都被你弄没了。”说着，局长把酒杯啪地坐在了桌子上，一脸的郁气。

　　石振秋看在眼里，知道到了危机的时刻。

　　如果今天不能把局长伺候好了，他之前的努力付之东流不说，估计今后在这个行业里都没有立足之地了。

　　一想到此，他也顾不得去想诡异的事情了，脑筋一转，主意就有了。

　　“不是的，局长Nim，能够在您的面前表演，那是我求之不得的机会啊。只是我这个人，在乡下呆的时间久了，不知道有什么流行歌曲。倒是瞎混的时候，看着咱们家乡丽水那美丽的海景，胡乱做了一首歌。如果你不介意的话，我现在就唱了。”

　　“嗯？”

　　局长狐疑地看着他，不知道他是不是在说谎。

　　倒是一直不跟石振秋等人对话的李顺载突然来了兴趣，“哟，你这个孩子，还会作曲吗？”

　　这么僵持的时候，李顺载这一句可是太管用了，一下子就把石振秋给救了。

　　他也终于知道了，这位高不可攀的大前辈，原来只是面冷心热，是一个大大地好人。

　　奉上感激的眼神时，石振秋也完全进入了诈骗犯的状态。

　　“诶嘿，哪里算的上什么作曲啊，就是跟着调调胡乱哼哼。老实说，我们家乡夜晚的海景实在是太美了，总是让人忍不住陶醉。就是在那样的气氛了，我有了第一次的初恋。可惜后来还是分手了，但却忘不了那样的夜晚。”

　　他这么一说，局长也不再生气了，脑子里回忆着曾经的生活，也是唏嘘长叹。

　　“哎一古，啧啧，李顺载前辈，您不知道啊，我们丽水的夜海啊，那绝对是大韩民国首屈一指的。看到那样的景色，人怎么能不陶醉呢？想当年我也……”

　　说到一半，局长终于察觉到，似乎要把当年的往事爆料了。

　　赶紧刹车的同时，也踹了石振秋一脚。

　　“狗崽子，还等什么？快点唱一下，让我看看你胡乱做的歌曲，有没有把我们丽水的夜海唱好。要是没有的话，非得把你吊起来抽不可。”

　　石振秋不敢怠慢，清咳一声，开始酝酿气氛。

　　虽然老天没有给他玉树临风的容貌，但幸好给了他一副出尘脱俗的嗓音。

　　模仿着歌曲里的原声，石振秋缓缓地唱了起来。

　　丽水夜晚的海边在这灯光下

　　有个美丽的故事我打电话想讲给你听

　　你问我在做什么

　　我正在丽水夜晚的海边丽水夜海

　　啊

　　想和你一起在这里散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　想和你一起在这条路上散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　……

　　张凡俊温柔多情的嗓音被石振秋模仿的惟妙惟肖，在这安静的包厢里，轻柔的好像柳絮一样飘进了每个人的心里。

　　一时间，酒气四散，夜晚大海清冷的气息映衬着灯火斑斓来到了大家的身边。

　　这么美丽的歌声，这么美丽的时候，这么美丽的故事，这么美丽的不愿意醒来的梦啊。


第11章 邀请

　　得益于一副好嗓子，石振秋使出了吃奶的劲，把《丽水夜海》唱的淋漓尽致，尽得真传。

　　谁能够想到，这个其貌不扬的小家伙竟然有如此好的唱功呢？

　　意外的反转，加上感怀至深的歌声，一下子就让大家沉浸其中了。

　　等到石振秋唱完，酒桌上还是悄然无声。

　　石振秋长长出了一口气，也不知道自己做的好不好，只能小心翼翼地等着大人们的评判。

　　不过李大奎却始终站在他这一边，悄悄地给他双手送上了大拇指，十分的大发。

　　老实讲，李大奎也没有想到，这个弟弟居然有这样的一首。

　　明明一文不名的小混混，结果却能够作词作曲，还能够唱的这么好。

　　有那么一瞬间，李大奎都有一种冲动。

　　找什么艺人啊，把这个弟弟推出去当歌手算了。

　　幸好经历过那么多的磨砺，李大奎很成熟。这种不切实际的想法一晃而过，就抛之脑后了。

　　就石振秋那形象，要是当歌手的话，肯定能够得到第一名。

　　史上第一丑的歌手……

　　有了大哥的赞许，石振秋总算是不那么慌张了。

　　可就在这时，局长的举动却吓坏了他。

　　无他，那局长竟然哭了。

　　挺大的人了，还是了不起的大局长，此时盘腿坐在那里，竟然哭的稀里哗啦。

　　哪怕萝卜粗的手指不停的擦拭，都止不住泪水的横流。

　　石振秋要死的心都有了，你说好好的怎么把局长唱哭了啊。

　　这要是惹得局长不高兴，真的只能回顺天打渔去了。

　　“局……局长Nim，您没事吧？”

　　石振秋小心翼翼地抽出纸巾，想要帮局长擦拭，却又不敢，就这么踌躇着。

　　可局长的举动却让他安心了。

　　局长摆摆手，抹掉最后的眼泪，嘴角却一下子欣慰地笑了起来。

　　“呀，唱的真好啊，我真的以为回到了丽水啊。当年也是那样的夜晚，想着心爱的姑娘，想要打一个电话却很是犹豫。结果我的初恋还没有开始，因为要来首尔就那么错过了。啊，美丽的夜海啊，什么时候才能再次看到啊？”

　　妥了，有了这话，石振秋等人的担心终于收回到了肚子里。

　　李顺载也是受到了感动的一个，沉着地点着头，对局长的话很是赞同。

　　“听了这小子的歌曲，我已经决定了，休息的时候，一定要去丽水看看。”

　　说到这里，李顺载看着石振秋，很是严肃地道：“小子，我警告你，如果丽水的夜海没有你唱的那么好，我绝对不会饶了你。”

　　孰料石振秋还没有表示什么呢，局长却率先跳出来了。

　　拉着李顺载的手臂，语气十分的激昂。

　　“前辈，这是什么话啊？我们丽水的夜海，我用我的人格保证，绝对……绝对是这个世界上最美的。没有看过的人，绝对想象不到这个世界上会有这么美丽的地方的。前辈，前辈，我和你一起去，怎么样？如果你说那里不美的话，我直接跳进海里去。”

　　家乡果然是心头之重，哪怕是稍微的怀疑也让局长很不满，竟然说出了这么决绝的话来。

　　可局长的言之凿凿，让李顺载不得不取消了怀疑。

　　“呀，局长的人品我是信得过的。看样子那里真的值得一去啊。”

　　局长一拍桌子，附和道：“当然值得一去啊，前辈去那里，也会碰到美好的爱情的。”

　　李顺载没好气地捶了他一下，笑骂道：“去你的，我都多大岁数了，还有什么爱情啊？”

　　“诶，前辈说哪里话，爱情是存在于人的一生当中的每时每刻的啊。只要怀有追求美好的心，爱情又不是不可以啊。俗话说，最美不过夕阳红，温馨又从容。夕阳是晚开的花，夕阳是陈年的酒。夕阳是迟到的爱，夕阳是未了的情，多少情爱化作一片夕阳红。”

　　这家伙说着说着，居然唱了起来。当然了，他唱的是韩语歌。

　　不过脑子里的那个声音明确告诉他了，这是一首在中国很有名的歌曲。

　　中国在哪里？

　　很远吗？

　　石振秋只是觉得，脑子里的这玩意儿真神奇，居然还能把外国歌翻译成韩语。

　　不过他这么一唱，整个桌子上的人都笑了起来。

　　真是的，夕阳红，你可真会比喻。

　　“呀，真是，什么夕阳红啊？说什么没羞没臊的事情呢？家里有母老虎呢，真要这么干，就是满脸红了。”李顺载顶着柿子脸，不过心情很是高兴。

　　局长也是哈哈大笑，拍着桌子，指着石振秋夸赞道：“你小子真是厉害啊，随口就能唱出这么有意思的歌来。这也是你创作的吗？”

　　这石振秋可不敢承认了，因为人家中国早很多年前就有这首歌了。

　　“不是不是，偶尔从中国的朋友那里听到的，就稍微改成了韩语。”

　　他这么一说，大家更是惊奇了。

　　“呀，你小子还懂中国话？”

　　石振秋赶紧否认，不然就要出丑了。

　　“不是不是，我不懂什么中国话，都是中国的朋友帮忙翻译的。”

　　开玩笑，会作词作曲，唱歌还那么厉害，就已经很了不起了。

　　要是还懂外语，那岂不是成了天大的人才？

　　石振秋又没有去过中国，当然不懂中国话了。脑子里的那玩意儿也不给他指点，他当然要谦虚了。

　　不过听他这么一说，大家总算是能够接受一些了。

　　但见到了这样的场面，大家还是兴致勃勃。

　　“这位，真是一个了不得的人才啊。如果可以的话，多出来活动活动吧。”

　　苏志燮第一次向石振秋敬了酒，唬的石振秋赶忙跪起，诚惶诚恐地喝掉了。

　　进来之后，石振秋前前后后也喝了不少。热乎乎的酒水下肚，人就容易起兴致。

　　回应着苏志燮的话，这家伙开始活跃起来了。

　　“无聊的时候唱唱歌，高兴的时候喝喝酒，人生烦恼抛后头，只需一杯全带走。叩！！！”

　　石振秋的舌尖顶在上牙膛，声音在嗓子眼里炸响，无比的清脆。

　　特别是他的右手，伴随着这个声音，拇指和食指猛地张开，形象无比的真切。

　　“呀呀呀，说的好，说得好，为了这话，走一个吧！”

　　酒桌上大家又是一杯下肚，真正地没有了上下尊卑，彻底地融为一体了。

　　石振秋发现自己的做法效果很好，也不畏缩了，干脆站出来，各种俏皮话和逗乐子的搞笑连番上场，让局长和李顺载、苏志燮、郑俊河这些大前辈们捧腹大笑，酒杯也连上了。

　　一场酒宴，因为石振秋的活跃，足足喝到了半夜十二点。

　　本来郑俊河是打算带着他们两个过来打个转，问候一下就离开的。

　　毕竟在场的这些大人物，没有跟他们喝酒的立场。

　　可是没想到，石振秋先是跟局长攀上了老乡，接着连番优越的表现，竟然得到了大人物们的认可，以至于他们一直留到了最后。

　　直到散场的时候，局长都抓着石振秋的手。

　　“呀，你小子真的不错啊，这么有才，干嘛做劳什子的经纪人啊。应该出来活动的，做节目的话肯定很有趣。”

　　石振秋小心地扶着局长，慌忙地谦虚着。

　　“诶，局长过奖了。我连电视是什么都不清楚呢，怎么可能出来活动呢？”

　　局长却认真了，好像自己的眼光受到了怀疑。

　　“呀，那我是说谎吗？狗崽子，我跟你说，我也是从基层做起的。当初MBC很多经典的节目都是我制作的啊。我告诉你，我看人的眼光啊，是这个。”

　　对于局长比划的一等的手势，石振秋只能继续恭维。

　　“能够成为最了不起的MBC的艺能领头人，局长当然有一等的过人之处。只是小子太愚钝了，不能理解啊。”

　　局长眼看接自己的车来了，顺手从口袋了掏出了一件东西，拍在了石振秋的手里。

　　石振秋打眼一看，竟然是局长名片。

　　“呀，小子，听我的，不要做什么狗屎不如的经纪人了。趁着我对你还有好印象的时候，出来活动吧。M本部这边目前有一个节目，叫做《无限挑战》的，正需要新鲜血液呢。想好了的话，就给我打电话，我来给你安排。这是看在你是我家乡后辈又很有才华才抬举你的。我可不是滥发善心的人，今天是高兴了才给你机会的。只给你一个星期的时间，错过了你就后悔一辈子吧。”

　　说着，局长挣扎开石振秋的搀扶，踉踉跄跄地坐进了车里。

　　什么啊，居然推荐自己去出演节目？

　　可怜的，石振秋哪知道节目怎么出演啊？

　　不过局长说的对，这真的是天大的抬举了。所以临送别局长的时候，他把腰弯到了地上，很是诚挚地道谢。

　　“能够结识局长，是小子天大的荣光。不过怎么说，局长的抬举都是我人生的荣光。我一定会好好考虑，努力不辜负局长的厚望的。”

　　局长已经喝多了，没有了力气说什么，只是挥挥手，汽车就闪烁着尾灯，消失在了茫茫的夜色当中。

　　石振秋茫然地站在原定，夜晚的寒风吹的他的酒气全都散了，还是有点迷茫。

　　这一夜，到底都发生什么了啊？


第12章 困局

　　好不容易送走了局长和李顺载前辈，苏志燮也率先走进了车里，不过却没走。

　　看样子是在等郑俊河，朋友之间似乎还有什么要说的吧。

　　郑俊河站在兴奋的李大奎和石振秋面前，很是欣慰。

　　“呵呵呵，本来想着怎么帮你们说话的，没想到你们自己做的这么好。真是惭愧，没有帮到你们，对不起前辈的身份啊。”

　　“诶，大哥，您说什么呢？要不是您，我们有机会见到局长这样的大人物吗？能够有这样的结果，都是大哥您的恩赐啊。真是都不知道该怎么感激您了，今后……今后我们兄弟两个就是您的小弟了，无论有什么事，大哥您尽管吩咐。”

　　李大奎丝毫没有怠慢之心，仍旧诚意十足地向郑俊河表示了感谢。

　　石振秋也赶忙跟上。

　　“真是想不到，前辈您和这么多的大人物相识，走到哪里都威风八面，真是让人敬佩啊。”

　　郑俊河本来还有点不好意思，觉得受了人家的好处，却没有帮到忙，有点羞愧。

　　奈何两兄弟都长了花嘴，能说会道，好好地满足了他的虚荣心。

　　心情好了的同时，他也和善了许多。拍了拍石振秋的肩膀，状似责怪地道：“你小子，怎么还那么见外啊？跟大奎一样，叫我大哥吧。”

　　石振秋的丑脸猛然绽放开来，惊喜地道：“真的可以吗？”

　　“当然可以啦，难道你瞧不起我？”郑俊河似乎又要生气了。

　　虽然接触的时间不长，但是经过观察，石振秋却发现了。郑俊河别看个子很高，身体很壮，可是心眼却很小。

　　动不动就要生气，很喜欢责怪别人。

　　了解了这一点，他也不敢怠慢，直接鞠躬九十度，恭恭敬敬地道：“俊河大哥，您的至亲弟弟石振秋向您问候。”

　　街口人来人往的，看到此情此景，都纷纷看了过来。

　　郑俊河大大的满足，连忙扶起了石振秋。

　　“就这么说定了，以后常联系。你们认识了局长，回去就好好准备面试的问题吧。估计等你们的艺人去面试了，局长见到是你们，会网开一面的。”

　　说到这里，郑俊河似乎想到了什么，又对石振秋问道：“我说你小子，倒不如像局长说的那样，这么有趣的人，干脆出来活动吧。局长不是推荐你去《无限挑战》那边嘛，正好那边的MC刘在石是我的至亲，我帮你引荐。”

　　石振秋始终不觉得自己是当艺人的料，摇摇头，没有任何想法。

　　“我怎么能当艺人呢？没有经验，丑的要死，谁会要我啊？”

　　郑俊河不乐意了。

　　“呀，你虽然是比我丑点，但是做搞笑艺人嘛，丑没有关系，只要丑的有特色，才能走红啊。”

　　石振秋吃了一个大大的骷髅，真想把巴掌拍在这家伙的脸上。

　　您可真自信！！！！

　　还就比您丑点，您从出生起就不照镜子吗？

　　虽然从来没有自认为是帅哥，但是怎么也比胖头鱼好点吧。

　　可惜不管心里怎么腹诽，表面上石振秋只能忍着。

　　“能够来到首尔，帮着大奎哥做点事，我就很满足了。至于艺人，真是做不来啊。”

　　郑俊河也只是认了弟弟，关心了一句。

　　见石振秋真的没有兴趣，也就不管了。坐上了苏志燮的车，扬长而去。

　　直到人走的没有影子了，石振秋才终于爆发。

　　指着郑俊河消失的方向，污言秽语络绎不绝。

　　“诶，西八，真是的。什么叫比你丑？就你那个德行，演丧尸都不需要化妆的，还敢跟人比较？”

　　李大奎耳朵生疼，没奈何地拉住了小弟。

　　“好啦好啦，人都走了，你骂了有什么用。那位前辈，在圈子里也是出了名的难搞。今后见到他，受着就是了。”

　　被李大奎拉着走，石振秋好奇地问道：“哥，那个家伙名声不好吗？”

　　李大奎挠挠头，却也没有夸张。

　　“倒不是名声不好，实际上郑俊河前辈很热情，也很提携后辈。就是……就是口无遮拦，而且还没有眼力价，做事也抓不住重点。”

　　石振秋惊奇不已。

　　“这样的人也能混得开？”

　　李大奎决定多教教小弟。

　　“你别看他好像不着调，但是为人处世真的是厉害。在演艺圈里，他的人脉绝对是这个，而且认识的人都是顶级大明星。谁都给他几分面子，这不就吃得开了嘛。你呀，记住了，看人凡是不能只注意表面。能够在演艺圈里闯出名号的人，绝对都是有独到之处的。多看多学，保证你受益无穷。”

　　石振秋喝了不少酒，鞠躬作揖了一晚上，早就累的够呛，李大奎的话就没有听进去多少。

　　“行了行了，我们快点回去睡觉吧。真是的，这该死的社会，做点事真是不容易。哎哟，我的腰都要断了。”

　　李大奎也是感慨连连。

　　“谁说不是呢，整天跟孙子似的，也不知道这样的日子什么时候是个头啊。”

　　昏黄的路灯拉长了两个人的影子，在这霜降的夜晚更加凄凉。

　　酒气散发之后的寒意让人不停的打颤，奈何口袋里空空的两人却连打车的钱都没有，只能一步一步往住处走去。

　　到了家，不知今宵几何，石振秋无心关心别的，倒头就睡。

　　梦里没有觥筹交错，也没有强颜欢笑，轻松惬意的同时，睡的那叫一个天昏地暗。

　　如果没有地动山摇的话，这或许是石振秋在首尔睡的最舒服的一次。

　　奈何地震了一样的摇晃让他不得不醒过来。

　　眼屎把眼皮糊住了，怎么也睁不开，幸好他的听觉还在。

　　可是不听还好，一听之下，石振秋也是魂飞魄散。

　　原来他是在睡梦中被李大奎踹醒的，一脚接着一脚，难怪好像在船上一样。

　　可和难受的身体相比，李大奎说起的事情更加让人恐慌。

　　“呀，振秋，快点起来，出事了。那个刘寅娜，留了一张纸条，人跑啦！！！”

　　石振秋舞舞喳喳地爬起来，两个手指在眼皮上死命一扣，终于弄掉了眼屎。

　　猩红的眼睛里满是宿醉的后遗症，他却已经顾不得了。

　　一下子撞到李大奎的怀里，昏头昏脑地问道：“什么跑了？为什么跑了？”

　　李大奎把一张纸拍在了石振秋的脸上，气咻咻地道：“你自己看吧。”

　　石振秋胡乱地把纸扯到眼前，一看之下，也气歪了嘴巴。

　　纸上的字不多，显然是刘寅娜匆忙之下写成的。

　　亲爱的社长Nim、前辈：

　　实在对不起。

　　虽然相识的时间不是很长，但看得出来二位是热爱事业的好人。十分感谢您们对我的天赋做出的中肯的评价，让我进一步看清了自己。

　　不过有句话说的好，为了梦想怎么努力也不为过。

　　我觉得，我还应该再去争取一下偶像的梦想。

　　虽然不能跟二位继续共事了，但感受到二位的决心，我坚信您们一定能够成功了。

　　就此拜别，希望我们将来都能够在成功以后，愉快的见面吧。

　　尽管说的很委婉，但意思却很明确。

　　石振秋也懵了。

　　“这什么啊？我们辛辛苦苦的，又是赔笑、又是送礼，好不容易把关系打通了，这死娘们怎么能一走了之呢？”

　　李大奎气的一直从鼻孔里喷气。

　　“别被我抓到她，否则的话非得好好教训一顿才成。”

　　石振秋也是气不过，“不行，我要给她打电话，做人做事哪有这样的？”

　　他胡乱抓起电话，找到刘寅娜的号码，拨打了过去。

　　“对不起，您所拨打的号码是空号。对不起，您所拨打的号码是空号。”

　　“哇呀，这女人真毒啊。想要跑路，连半点犹豫都没有，竟然连电话号码都换了。”

　　瞅着慢慢变黑的手机屏幕，石振秋气的哇哇大叫。

　　和他比起来，李大奎却更加郁闷。

　　“好了好了，大喊大叫没有任何用处。快点想想，我们现在要怎么办？《无法阻挡的Highkick》那边马上就要进行演员征选了，这是我们最后的机会啊。”

　　石振秋也没有心情发火了，整个人呆若木鸡。

　　是啊，事到临头了，该怎么办呢？

　　为了这么一个征选合格的机会，他和李大奎前前后后忙活了三个多月，好不容易搭上了MBC艺能局局长的线。

　　结果苦心寻来的艺人，竟然就这么不负责任地一跑了之，让他俩的努力都付诸流水。

　　现在，到底该怎么做呢？

　　“要不，我们再去发广告，再找一个差不多的练习生来？”石振秋试着提出了建议。

　　李大奎一拳头杂砸在了桌子上，却也想不出更好的办法。

　　“啊西，也只能这么做了。希望还来得及吧。”

　　因为刘寅娜的跑路，李大奎和石振秋原本的计划全都被打乱了。

　　他俩不得不又一次奔波上了街头，穿梭于江南的大街小巷。

　　同时，电视台那边的消息不断传来。

　　《无法阻挡的Highkick》即将开始演员征选。

　　《无法阻挡的Highkick》一个月后要开始演员征选。

　　《无法阻挡的Highkick》一个星期后即将开始演员的征选……


第13章 唯一的机会

　　这个冬天特别冷，风也大，雪也大。

　　整天穿梭在街头，仅仅几天的时间，石振秋就好险脱了一层皮。

　　晚上回到家里，用热水一洗，就好像伤口抹了盐一样，要死的心都有了。

　　艰难的处境，唯一能够果腹的，却还是拉面。

　　天天面对这个，再好的肠胃也受不了啊。

　　石振秋只吃了两口，尽管很饿，却再也吃不动了。

　　“哎一古，这日子什么时候是个头啊？”

　　此时的他，不禁有点怀念起在家的日子了。

　　虽然整天被老妈骂，虽然整天和妹妹打架，虽然吃不到肉，但好歹海鲜还是无限吃的。

　　这么漂亮的首尔，竟然只能吃拉面，真是……

　　就在这时，李大奎拖着疲惫的身体回来了。

　　刚一走进来，就把自己扔在了床上。

　　“哥，你也吃点吧。这该死的天气太冷了，一点热量都感觉不到。”

　　“吃什么吃啊？都快要死了。”

　　李大奎随手抓过被子，盖在自己的脸上，似乎是觉得室内的灯光他刺眼了。

　　“兄弟啊，我们……完蛋了。”

　　闷闷的声音从被子下面传出来，幸好石振秋的耳朵不错，很好地听到了。

　　“哥，怎么了？我们不是一直在做吗？虽然辛苦了一些，但是你说过的，只要努力就会有希望的啊。”

　　这一次是沉默，长久的沉默。

　　就在石振秋以为李大奎已经睡着了的时候，阴沉的声音才传出来。

　　“没有希望了。”

　　石振秋烦躁不已，啪地将筷子扔了出去，大声地问道：“到底是什么意思啊？挺大个男人，说清楚啊。”

　　又是长久的沉默，看样子李大奎受到的打击真的不小。

　　“结束了，《无法阻挡的Highkick》的演员征选结束了。”

　　石振秋如遭雷击，半晌没有缓过来，眼前一片空白。

　　“哎……”

　　最后，他的反应只能是这个了。

　　痛苦地揪着头发，心酸而无奈的情绪弥漫整个房间。

　　他和李大奎很努力了，这一个月来，每天只休息三个小时，就是想着尽快找到合适的练习生，让公司开业。

　　可是刘寅娜的离开好像成为了可怕的诅咒，这一个月来，再没有人到他们这里来咨询。

　　现在好了，《无法阻挡的Highkick》的征选结束了。

　　那么也就意味着，短时间内，他们的公司没办法开张了。

　　狭小的房间里，两个男人相顾无言，全都失去了力气。

　　这一夜格外的漫长，石振秋辗转反侧，醒来睡去无数次，都比不上心头的煎熬。

　　如今这种状况，他们的事业还有希望吗？

　　难道就此结束了？

　　难道真的要回顺天老家，跟着老爸出海打渔为生了？

　　这苦闷的人生啊，真是太不顺利了。

　　石振秋回想自己二十多年的人生，似乎就没有什么值得夸耀的好事，净出妖蛾子了。

　　出师未捷身先死，如今打渔了残生啊。

　　心有苦闷，这一夜都睡的不是那么的踏实。

　　第二天早上，石振秋迷迷糊糊醒过来的时候，发现李大奎正坐在客厅里沉闷地抽着烟。

　　面前的烟灰缸里已经堆满了烟灰，看样子这位大哥似乎一夜都没有睡了。

　　他信步走过去，好不容易在烟灰缸里找到一个剩余比较长的，点着了之后，坐在了李大奎的对面。

　　“现在怎么办？还有其他的路子吗？”

　　李大奎满眼猩红，胡子拉碴的，脸皮上全是油渍，看来是一夜没睡。

　　他缓缓摇头，颓废地自嘲起来。

　　“哪里有什么路子？再说了，谁能想到，最把握的地方竟然出现纰漏。放着出道的机会，艺人居然跑路了。真是，说出去脸都丢光了。”

　　本来就是烟屁股，石振秋三两口就抽没了。

　　“那也不能这么干耗着啊，首尔寸土寸金，每一天都要钱的。要不，我们出去打工吧。我们这么年轻，随便干点什么，总比干呆着强啊。”

　　李大奎一副过来人的样子，对石振秋的意见持否定态度。

　　“兄弟，你记住，在首尔这样的地方，靠打工一辈子都不可能出人头地的。即使再艰苦，也要博一下才行。否则的话，我们真的只能一辈子吃拉面了。”

　　石振秋郁闷非常。

　　“就算是要拼一下，也得知道干什么啊？就这么坐在这里，有什么用啊？”

　　李大奎小心地看了过来，本能地让石振秋感觉到他别有目的。

　　“你想干什么？不要打我的主意。难道是让我去做牛郎？”

　　李大奎好悬没有被烟呛死，咳的眼泪都出来了。

　　“咳咳咳……狗崽子……咳咳，说什么混蛋话？咳咳，牛郎，就你？看看你那德行，牛屎都不如。”

　　既然不是这样的想法，石振秋也无所谓了。

　　“那你倒是说说啊，我们干点什么？”

　　李大奎打起精神，撑起身子，凑到石振秋眼前。

　　“兄弟，你还记得那次和局长喝酒的时候，局长说的话吗？”

　　时间过去蛮久了，石振秋有点模糊。

　　“说什么了？”

　　李大奎搓着手，整个人都像看到了骨头的狗一样，脸光灿烂。

　　“你忘了？那天局长不是对你说，你有成为搞笑艺人的天赋嘛。既然我们找不到艺人了，不如兄弟你来吧。”

　　他这么一说，石振秋倒是想起来了，局长确实这么说过。

　　可是成为艺人，石振秋本能地感觉到荒唐。

　　“什么呀？哥，人家局长只不过是客气话罢了，我是什么样的人，你又不是不知道。电视台的门朝哪边开我都不清楚，你说能做好搞笑艺人吗？”

　　李大奎显然已经魔障了。

　　“为什么不能啊？谁也不是天生就会做搞笑艺人的啊？那天你的表现我可是亲眼看过的啊，明明很搞笑的，不比电视上的那些家伙们差啊。”

　　石振秋还是很冷静，郁闷地挥着手。

　　“不要说了，哥，想点现实的吧。做艺人什么的，真的不适合我啊。你想想，艺人都跟星星一样，是会闪光的啊。像我这么丑的人，怎么可能做艺人呢？”

　　“为什么不能啊？”

　　李大奎激动了，手舞足蹈地站起来。

　　“你忘了，郑俊河大哥那么丑的人都是艺人呢啊。”

　　提及郑俊河，石振秋也是感触良深。

　　“呀，那位大哥真的是大问题啊。看样子没有眼光的人到处都是啊，演艺圈也就那么回事啊。”

　　“就是啊，既然那位大哥都能成为艺人，你有什么不能的啊？”

　　李大奎继续鼓动起来。

　　虽然最开始做娱乐公司，是想着推出偶像和演员。

　　可现在连吃饭的钱也要没有了，能成为搞笑艺人，固定出演节目，也是不错的啊。

　　奈何石振秋很现实，并没有被李大奎鼓动。

　　“哥，不要说了，还是想想能实现的吧，我真的不行。人要有自知之明，贪恋超过能力范围之外的东西，是会遭报应的。”

　　这话说的可就太重了，让李大奎也没有了劝说的动力。

　　他知道，要是再说下去，两人之间的友情会出现问题的。

　　“哎，可惜了。如果能固定出演节目的话，每一期有十万的收入呢。”

　　他是真的感到惋惜，所以唠叨的话声音大了一点。

　　结果，坐在对面的石振秋就听到了。

　　穷人家的孩子，眼睛里就不能有一样东西。

　　石振秋立马失去了淡定，不可思议地问道：“哥，你刚才说什么？”

　　“耶？什么什么？”

　　李大奎还没有反应过来。

　　石振秋噌地站了起来，急急地道：“就是你刚才说的最后一句话。”

　　李大奎不知道他发什么疯，着实吓了一跳。犹豫了好一会儿，才想起自己刚才说了什么。

　　“那个，我说，即使作为新人固定节目的话，每一集也有十万的酬劳呢。”

　　终于确认了，石振秋也安稳了。

　　这家伙拍拍手，一脸的得道飞升。

　　“哥，我们走吧，就是这个了。”

　　李大奎心里千万头草泥马奔腾而过，对这个弟弟终于有了一个明确的认识。

　　这混蛋小子，就不能提钱。

　　一听说有十万的收入，立马失去了立场。

　　什么没有经验，什么长得丑，什么不合适，只要有钱，这家伙连脸都不要了。

　　不过幸亏结果是好的，这榆木疙瘩脑袋的弟弟，终于答应了出演节目。

　　哎一古，明明说好是兄弟两人合伙创业，筹建娱乐公司的。

　　结果到了最后，本来帮忙的弟弟却走上了艺人的道路，人世间的荒唐就这么活生生地发生在了眼前。

　　不过总算事业开张了，预示着将会有收入了。

　　“走吧，我们先去把租的房子退掉，然后给局长准备一份礼物。虽然是乡下来的，但是不能失去了礼数不是吗？”

　　石振秋哪里听得进去他说的什么啊，脑子里只有一个念头在运转。

　　“呀，十万啊十万。有了十万块，就可以吃炸酱面了啊。奢侈一下，还能要一个糖醋肉呢。多久没有吃肉了啊？”

　　这弟弟，魔障了啊，看来是真的穷怕了。

　　“行了，快点走吧，还有很多事情要做呢。等你做了艺人大成功之后，别说十万了，百万都不是不可能啊。”

　　“真的？呀，艺人真了不起啊，居然能有百万的收入啊。”

　　李大奎摇摇头，这没出息的弟弟啊，十万块就能收买了。


第14章 真是……

　　对于社会人儿来说，啥也没有钱重要。

　　吃了这么久的拉面，石振秋对此有着深刻的认识。

　　因此当李大奎说道，出演一期节目竟然有十万元的收入时，他的思想转变之快，就跟奔跑的羊群迎头撞上了恶狼一样。

　　不管怎么说，结果是好的。

　　见他终于答应出来做艺人了，李大奎也是松了一口气。

　　虽然从偶像和演员一下子掉到了搞笑艺人，这落差有点大。但就像石振秋所想的那样，什么也没有填饱肚子重要。

　　两人连忙出发，找到了房东。

　　“大婶儿，实在对不住，因为我们急需用钱，所以这个房子没有办法继续租用下去了。您看，我们的合约能不能就此结束？”

　　李大奎小心翼翼地看着对方的神色，希望对方是一个好说话的人。

　　按照签署的协议，要半年之后才能到期。如果一方违约的话，可是要赔钱的。

　　可这不是没有办法了嘛，为了能够让石振秋的艺人事业顺利开始，李大奎只好放下脸，做好了挨骂的准备。

　　俗话说，人在社会，三大惹不起，那就是大婶儿、小孩儿和要饭的。

　　很不幸，他们就碰到了不太好说话的大婶儿。

　　“我说你这个家伙，协议签署是开玩笑的吗？知不知道就此打住的话，我会损失多少？不租了也行，押金不能还给你们。”

　　李大奎为的不就是这个嘛，赶紧陪着笑脸。

　　“大婶儿，一看您就是菩萨一样的人，不忍心看着我们这些上京的人吃苦受累。千万请您怜悯一下，我们兄弟两个，真的真的是到了最艰难的时候。如果……如果没有这笔钱的话，恐怕我们真的要完蛋了。”

　　大婶儿久历江湖，什么悲欢离合没有见识过，岂是那么容易就通融的？

　　“呀，臭小子，我说你们少来。你们完蛋不完蛋，关我什么事？这个国家都没有前途呢，活着也是受罪啊。我也算是发善心了，不管你们要违约金了。收拾收拾你们的东西，赶紧滚，不要再让我看到你们。”

　　“大婶儿，大婶儿，真的，我们真的是到了山穷水尽的地步了。您仔细看看，我们不像是骗子啊。只是想要做一番事业，可是首尔这么艰难的地方，我们实在没有办法了。”

　　大婶儿已经不耐烦了，唾沫口水全都出来了。

　　“好了，不要在我这里装可怜。你们再不走的话，我就要报警了。”

　　李大奎面庞惨红，默默地忍受着口水的喷溅，却一点都不愿意挪动。

　　租房的押金好歹有四十多万呢，要回来的话，才能让石振秋的事业起步啊。否则的话，恐怕搞笑艺人也不能成行了。

　　石振秋之前一直在旁边看着，并没有说话。

　　眼见着李大奎面对大婶儿的火力节节后退，不见成效，他也是跟着着急上火。

　　来之前已经听李大奎说过了，这可是四十万呢。这么大的一笔钱，能做多少事情啊。

　　所以无论如何，钱都必须要回来。

　　可这个大婶儿心智坚定，嘴皮子也厉害，光做到这种程度，显然是没有办法成功的。

　　没办法了，只能这样了。

　　几乎是一瞬间，石振秋就决定了策略。

　　唯一能够成功的希望，只有……

　　不要脸了。

　　说那时，那时快，石振秋一个虎扑，没有给其他人任何的反应机会，直接抱住了大婶儿的粗腿。

　　当他抬起头来的时候，脸上已经挂满了眼泪和鼻涕。

　　心里默默地给了自己一个赞。

　　瞧瞧咱这演技，不比那什么宋康昊差吧？

　　不过得意只能在心里，表面上石振秋的德行，就跟死了爹一样，嚎啕不止。

　　“大婶儿啊，您不知道啊，我们兄弟两个已经半个月没有吃过一顿饭了。为了坚持能够来到您的面前，我们兄弟两个翻了三个垃圾桶，才找到了一点面包渣。就那么点食物，我大哥都不舍得吃一口，全都让给了我啊。我们兄弟两个从顺天来到了首尔，就是听说了这里遍地黄金，人又多情，只要努力就会梦想成功的啊。就在昨天，家乡传来了消息，大奎哥的爸爸得了肝癌，却没有钱手术，只想着见孩子的最后一面。可是大奎哥却连回家的车票都买不起啊，一想到亲人永隔、永不再见，大奎哥足足吐了三碗血啊。大婶儿，您说，我们兄弟的命怎么就这么苦啊？”

　　李大奎挨了一万个骷髅，傻傻地看着石振秋，整个人都懵了。

　　这弟弟怎么回事，好好的干嘛诅咒我爸爸要死了啊？

　　臭小子，你不认识我爸爸吗？

　　被老爷子知道，非得把你家房子掀了。

　　还有，我们兄弟虽然没钱，但也没有到翻垃圾桶的程度啊。

　　可是看到大婶儿的表情有所松动，李大奎只好忍受着爆击的伤害，赶紧摆出悲伤的表情。

　　为了演技过关，趁着大婶儿慌乱的时候，这家伙赶紧拿手指朝着眼睛猛戳了两下。

　　吃痛之下，眼睛发出了悲怆的抗议，泪水横流。

　　天地变色，风起云卷，完全没有给人反应的机会，这里就成了兄弟俩悲诉的最佳舞台。

　　石振秋的表演才刚刚开始。

　　“大婶儿，我们也知道您的难处，还有一家人需要养活，全靠这点房租维持。人心都是肉长的，我们这样的小民需要互相理解才能好好地活着。什么也不说了，都是我们兄弟运气不好，才遭遇了这样的困难。大婶儿，造成这一切，都是因为我这个不争气的弟弟啊。可是我大哥他……他有什么错啊，却连父亲的最后一面都见不到了。大婶儿，我知道我们的要求很过分，也让您为难了。如果，我是说如果，如果您能为大哥买一张回家的车票，让他能够见到父亲的最后一面，我……我从今以后就给您做牛做马，来报答您的恩情了。”

　　他哭的是那么的用力，是那么的撕心裂肺，是那么的感天动地，大婶儿厚厚的黑色丝袜都被他的眼泪给湿透了。

　　从这俩货一来，大婶儿就已经知道了他们的目的。

　　本着拼命占便宜、宁死不吃亏的原则，大婶儿早就打定了主意，说什么也不会把押金还给他们的。

　　奈何坚定的心意碰上不要脸的了，大婶儿原本的气势在石振秋的表演面前土崩瓦解，手足无措。

　　“这……这……这……”

　　这成什么了，二十多岁的大小伙子抱着老娘的腿，就在这大街上，人来人往看着，老娘不成逼良为娼的坏人了嘛。

　　“哎一古，孩子，好孩子，有话好好说，你先撒手，你先起来。”

　　大婶儿废了九牛二虎之力，奈何石振秋跟秤砣一样，死命地抱着，完全没有撒手的意思。

　　就在这时，周围看热闹的人也慢慢地围了上来，还指指点点的。

　　大婶儿彻底慌了，从来没有面对过这种情况啊。

　　让两个大男人痛哭流涕，背后又是自己的店铺，这要是传出去，今后可就名声臭了。

　　到时候被人戳脊梁骨，还怎么做生意啊？

　　一想到这里，大婶儿心都凉透了。

　　赶紧换了面孔，也不在乎那些押金了。

　　“哎一古，两个孩子啊，怎么就到了这个份上啊？快点起来，快点起来，大婶儿是那么缺德的人吗？不管怎么说，人活着才有希望啊。给，这是你们的押金，快点拿着，好好的吃一顿，然后人生重新开始吧。”

　　眼看着四十万摆在眼前，李大奎伸手就想要拿过来，石振秋却更快一步。

　　他把钱抢到手里，死死地攥着，却又把胳膊往大婶儿身前送。

　　“不能这样啊，不能这样啊。大婶儿您也不容易，已经帮了我们这么多，再这样我们拿什么来回报啊？不用把押金还给我们，只要给大哥买一张车票，让他见到伯父最后一眼就行了啊。”

　　大婶儿杀人的心思都有了。

　　混蛋小子，众目睽睽之下，你俩就跟瘟神一样。不把钱退给你们，老娘今后在这条街上还怎么做人啊？

　　“你这孩子，怎么就不听劝呢？好好拿着，今后可不能再这么糊涂了。大婶儿也是外地上京的人，知道你们的辛苦。今后好好努力吧，这么可怜的样儿可怎么行啊？”

　　就在店铺门口，众人围观之下，原本火药味十足的僵持，因为石振秋卓越而不要脸的表演，立马变成了人间温情，惹来了阵阵的叫好声。

　　情势如此，大婶儿更加不敢难为他们了。

　　“来，乖哈，把钱好好揣好。今后有什么困难，再来找大婶儿，这里就是你们的家啊。”

　　说到这个份上了，戏也演的差不多了。

　　石振秋终于松开了大婶儿的腿，抹了抹眼泪，一把拽住了李大奎。

　　“大婶儿，您的大恩大德，我们兄弟无以为报。就在这里，我们兄弟两个，给您行个大礼吧。”

　　说着，石振秋屁股撅起，双手恭敬地摆在了头前，结结实实地跪在了大婶儿的面前。

　　李大奎敢保证，活了快三十年，今天绝对是他反应最快的一天。

　　听到石振秋的话，他一点都没有迟钝，紧跟着也跪了下来。

　　两个结结实实的大礼，就跟合同上盖了印了一样，再没有任何的转圜余地。

　　大婶儿心都在淌血啊，四十万就这么没了。

　　可情势如此，她还不得不绷起笑脸，装作慈眉善目。

　　“哎一古，可使不得啊，你们能够好好的生活，我就心满意足了。快点去吧，不要有负担了。”

　　她真怕再跟这两个孽畜照面，心脏病会爆发。


第15章 真是丑啊！

　　虽然是寒冷的街头，但是却发生了“温暖”的事情。

　　“善良而大方”的房东大妈眼看着来自异乡的孩子食不果腹，“慷慨”地还给了对方租房押金。

　　而“感恩”的乡下小伙十分“体谅”别人的难处，更有“坚强自主”的决心。

　　在这冷漠的时代，真是不多的感动人心的场景啊。

　　所幸最终的结局很完美，在房东的坚持下，两个“淳朴”的乡下小伙用了最诚挚的礼仪来表达了他们的感谢。

　　然后就在大家的热烈掌声里，两个乡下小伙亦步亦趋，依依不舍地才和房东拜别。

　　一直到他们走的都不见了踪影，大家还在议论纷纷。

　　“这就是遇到好人了啊，不然的话他们可难了。”

　　“谁说不是呢，四十万说不要就不要了，这个房东看起来真是善良啊。”

　　“有这么好的房东，地段也不错，今后我们要租房的话，也选择这里吧。”

　　听着身边的议论声，大婶儿虽然心在淌血，但还得堆起笑脸，要死的心都有了。

　　一步，石振秋的眼泪在莹润。

　　两步，他的嘴角在颤抖。

　　三步，他却不退反近，似乎对大婶儿十分的不舍。

　　及至大婶儿急切地摆手，他才强行按耐住心中的悸动，随后一步步拉扯着李大奎渐行渐远。

　　五十步，一百步……

　　终于拐过了墙角，大婶儿和大家的都消失在了视线里。

　　石振秋深吸一口气，就在李大奎想要询问什么的时候，他突然拉起对方，转头就开始飞奔。

　　那电光火石的速度，就好像被警察追捕的小偷一样。

　　什么也别说，什么也别问，先跑出去三公里吧。

　　跑啊跑啊，跑的肺里着了火一样，跑的再也没有了力气，石振秋才勉强站定脚步。

　　弯着腰，半蹲在那里，口水都流到了地上。

　　李大奎也好不到哪里去，一边捶着胸口，总算是有机会说话了。

　　“呀，我才发现，你小子就是骗子啊骗子。”

　　石振秋没好气地踹了他一脚。

　　“什么骗子啊？这叫演技啊演技。亏你成天混在演艺圈，连这个都不懂。如果没有我的演技，这四十万能要回来吗？”

　　“那也不至于做到这种地步啊？大庭广众之下，跪在地上抱着那死女人的腿，男人的脸都丢光了。”

　　石振秋发现了，李大奎就跟煮熟后的鸭子一样，就剩下嘴硬了。

　　“哥，知道你为什么在首尔混了这么多年，始终混不好吗？”

　　料不到他这么问，李大奎有点莫名其妙。

　　“为什么？”

　　石振秋一声感慨，潇洒的好像绝世高手一般。

　　“就是因为你还没有学会，怎么样不要脸啊。”

　　李大奎哑口无言，脑子里一片浆糊。

　　不要脸就能混的好？

　　这什么理论？

　　甭管怎么说，手握四十万，比什么都强。

　　“哥，既然有钱了，中午吃好点吧。天天吃拉面，人都拧巴了。”把钱交给李大奎的时候，石振秋希冀地问道。

　　李大奎小心翼翼地捧着钱，就跟见到了恋奸情热的姘头一样。

　　“不行啊，四十万看着不少，但其实根本不够用的。”

　　“给局长买礼物要很多钱吗？”

　　李大奎却摇摇头，又告诉了石振秋一个需要注意的地方。

　　“给这些大人物送礼物，真的不需要太过于贵重。或者说，贵重的礼物轮不到我们这些小人物来送。而且我们送去，人家也不敢收啊。买点年糕啊、家乡的特产什么的，让局长明白我们的心意就好了。主要是你要出演节目，还需要很多准备的地方呢。”

　　石振秋哪懂什么需要东西？

　　“有什么好准备的？那边真要我们的话，直接去不就行了吗？”

　　这次轮到李大奎显摆了。

　　别的先不说，一个巴掌拍回去，他才开腔。

　　“你傻啊？你以为出演节目，人站在那里就行了？首先需要化妆吧，然后还得需要漂亮的衣服吧？这些都不算，谁知道录制节目需不需要移动？为了保证不迟到，还得需要一辆车吧？”

　　“车？四十万够买什么车的？”石振秋一阵荒唐，才发现事情确实不少。

　　李大奎终于说出了自己的打算。

　　“车呢，现在买肯定是买不起的。所以我打算是去租一辆二手的，最起码能够让你跑行程啊。等将来有了钱，我们再换就是了。”

　　乡下孩子就是这点好，不挑剔。

　　听说是二手车，还要租的，换成其他人，肯定是一百个不满。但是在石振秋这里，却觉得挺好。

　　“就算是这样，中午吃个海鲜面还是可以的吧。我跟你说，我今天哭了那么多，眼泪都流干了，还换不来一碗海鲜面吗？”

　　架不住他的软磨硬泡，中午两人真的吃了海鲜面。

　　在家的时候，海鲜天天吃，石振秋都感觉到反胃了。

　　可是到了首尔，一穷二白的，吃海鲜就成为了奢侈。孰料冷不丁再次吃到，鲜美都要让他有回家的冲动了。

　　吃完了午饭，依照李大奎的吩咐，石振秋小心翼翼地找到名片，给局长打了电话。

　　所幸那次的聚餐，他的表现给局长留下了深刻的印象，竟然还没有忘了他。

　　遵照局长的吩咐，李大奎领着石振秋，赶忙来到了汝矣岛。

　　看着眼前陈旧的建筑，石振秋有点感慨。

　　“哥，这就是放送社吗？怎么这么破？”

　　想起那天李大奎带他参观的S.M公司，石振秋觉得，是不是韩国跟娱乐文化产业有关系的地方，都是破破烂烂的啊。

　　幸好他没有去过忠武路，不然的话真可能对这个行业彻底失望了。

　　大事临头，李大奎没空跟他拉哈，扯着他快速进入了MBC。

　　和接待人员说明了来意，原来局长已经吩咐过了。

　　两人顺利地进入了内部，遵照着指点来到了局长办公室。

　　“呀，小子，你比我会说，等下多表现表现。”

　　经过了几次事情，李大奎也发现了，石振秋这个人似乎天生就是吃艺人这碗饭的。

　　唱作俱佳，表演天分十足，很容易拉近人与人之间的关系。

　　想要让局长点头，他自己的表现更加重要。

　　敲门而得到允许之后，两人小心地走了进去。

　　刚一进门，石振秋迅速就进入了状态。

　　“哎一古，多日不见，局长Nim怎么回春了啊？难道有什么喜事吗？”

　　局长一愣，随即爽朗地笑了起来。

　　“你个臭小子，眼睛真是毒啊。不怕告诉你们，确实是喜事。再有一个月，我就要升职本部长了。”

　　这个消息着实吓到了两个家伙，没想到眼前的局长竟然要高升了。

　　“哎呀，都说来得早不如来得巧，正好可以感受一下局长Nim的喜气，怪不得这几天身轻体健，精神矍铄呢，原来根源在这里啊。”

　　石振秋惯会夸张，拍马屁顺其自然，让局长只好无奈的接受。

　　看着两人摆在面前的礼物，都是些寻常的东西，局长就更加满意了。

　　身居高位，他收过的礼物不知凡几。其中有一般的，自然也有贵重的。

　　不过贵重的礼物，当然都是私下接受的，否则的话会成为把柄。

　　但是对于李大奎和石振秋两人，显然还不到可以给他送贵重礼物的档次。年糕啊、家乡的特产什么的，不虞担心什么。

　　见他们这么会来事，局长也不藏着掖着了。

　　“怎么样，小子，我早就说了吧，你的天赋，就适合做艺人的？不要瞧不起搞笑艺人，怎么说也是明星啊。这次看清现实了吗？”

　　石振秋装作羞愧的样子，努力摆出认清好坏的诚恳。

　　“还是局长您高瞻远瞩，慧眼识珠，为我指出了人生的方向。要不是局长您，我还是一块冥顽不灵的臭石头呢。真是不知道该怎么感谢局长您的厚爱了。要不，从今以后，我就是您的孩子了，会比亲生孩子更加孝敬您的。”

　　局长一阵猛咳，笑骂道：“滚你的蛋，我可没有你这么丑的孩子。少说废话，正事要紧。上次和你说的那个节目，我跟他们的负责PD说好了。他马上就会过来，你们见一面，互相熟悉一下。今后怎么做节目，你要好好听话，知道吗？”

　　“内，我会好好努力的。”

　　见局长已经把功课做在了前面，石振秋一阵激动。

　　局长看样子很尽职尽责，又把节目的情况介绍了一下。

　　“《无限挑战》是我们MBC今年春天推出的项目，可是过了这么久，情况始终不见起色。本来秋天的时候打算废除了，可是一个新人PD主要要求试试。反正也没有什么好的策划，就暂时交给他弄弄。虽然现在情况好点了，可是演出的人员一直不稳定。你是生面孔，加入进去会有很多困难，但正因为如此，也会有新鲜感。好好用心，你可是我推荐的，不能给我丢人，知道吗？”

　　这些都是重要信息，石振秋岂敢错漏，完完全全地记在了心里。

　　说曹操，马超就到了。

　　当局长办公室的门被推开，一个虽然不高，身材也矮胖敦实，步伐轻俏却打扮的花里胡哨的人走进来的时候，石振秋不禁为对方的气势所夺。

　　看着来人气宇轩昂，目光炯炯的样子，他的一句感慨不禁脱口而出。

　　“真丑啊！！！”


第16章 彼此彼此

　　金泰浩很郁闷。

　　身为一个PD，郁闷的事情当然是节目了。

　　虽然只是一个新人PD，入社才三年多一点，但是他却已经成为了人人羡慕的PD。

　　要知道很多同期如今还在AD的位置上挣扎呢，整天干着跑腿的事情。

　　不过这个PD的位置，却是他自己争取来的。

　　今年年初，MBC野心打造了全新的艺能节目《无限挑战》，还请来了目前人气最高的MC刘在石来主持。

　　可是经过了半年多的时间，这个节目却没有像大家预料的那样大放异彩，相反每每收视率垫底。

　　放送社是很现实的地方，眼见着节目没有起色，到了秋季改版的时候，就准备到此结束了。

　　金泰浩抓住了这个时机。

　　反正MBC也没有什么好的预案，与其空着，不如交给自己试试呢。

　　别看他是一个其貌不扬、温文尔雅、平和静秀的男人，但是在他的内心里，却有着很勇敢的因子。

　　再一个，金泰浩对刘在石十分欣赏，觉得自己可以跟这位最火热的MC擦出很多火花来。

　　有人主动请缨，反正档期闲着也是闲着，MBC干脆就交给了他这么个新人折腾。

　　反正最多到明年春天，节目再没有起色的话，到时候新节目的预案估计也准备好了。

　　对于《无限挑战》的未来发展，金泰浩在做AD的时候，就已经有了一定的思路。所以成为责任PD之后，立刻开始按照自己的想法运作起来。

　　可是他却忽略一件事，那就是一个节目的好坏，光有好的创意还不行。

　　如果演出人员不及格，那么就等于是在厕纸上涂了金粉，照样臭不可闻。

　　《无限挑战》目前的几个成员里，刘在石是没有任何问题的，卢洪哲也色彩分明，郑亨敦也是一个好的配合者。

　　朴明秀虽然在制作人当中名声不好，但是意外的和刘在石站在一起，竟然起了特殊的化学反应。

　　可问题却出在另外两个人身上，李允锡和金成秀的问题太大了。

　　自从朴明秀进来后，李允锡和他之间根本没有互动。

　　两人的Gag完全不在一个点子上，偏偏还占据了刘在石两边的位置。

　　另外的金成秀，则完全没有搞笑的精神。

　　在节目里，这位似乎就跟局外人一样，做什么也不积极。

　　经过了差不多两个多月的观察，金泰浩下定了决心，准备要对节目进行一定的变动了。否则的话，《无限挑战》就真的要完蛋了。

　　可他明明记得，自己的想法没有对任何人说过啊，即使责任CP那里都还不知道呢。

　　结果局长却找到了他，还煞有介事地推荐了一个人。

　　而听到那个人的名字后，金泰浩一脸的迷茫。

　　石振秋？

　　什么鬼？

　　演艺圈有这么一号人吗？

　　本能的，出于对节目的爱护，金泰浩就想要拒绝。

　　但他是一个明智的人，很会判断情势。

　　如今《无限挑战》虽然偶有起色，但是风雨飘摇，随时都可能被腰斩。

　　而局长就是能够决定节目命运的人之一。

　　因此无论如何，不能忤逆了局长不是。

　　虽然局长塞了人进来，但艺能节目嘛，变来变去的，那是常有的事情。

　　如果照顾好了局长的情绪，答应下来。等过了一段时间，MBC内部的形势发生了变化，再找个理由，把人开掉就OK了。

　　抱着这样的想法，金泰浩不动声色，在约定的时间来到了局长办公室。

　　在他推门进来的时候，他就已经观察过室内的情况了。

　　局长他是熟悉的，安坐在办公桌后，不动如山。

　　办公桌前恭敬地站着两个人，一高一矮，却同样的丑。

　　按照局长的描述，他推荐的那个什么什么石振秋，应该就是那个个子矮的。

　　不过一看之下，金泰熙心里却乐了。

　　别的不说，光是这幅尊容，似乎跟《无限挑战》的成员们站在一起很匹配啊。

　　就在他这么想的时候，眼前那个丑陋的家伙竟然看着他，不由自主地说出了心里话。

　　“真是……丑啊！！”

　　丑？

　　谁？

　　我？

　　金泰浩狐疑地转过头去，发现背后并没有其他人。

　　而那个家伙看过来的方向，就是自己所在的位置。

　　那么也就是说，第一次见面，这个已经上了他黑名单的家伙，竟然就对自己不逊起来。

　　“呀西，真是，癞蛤蟆看到蝲蝲蛄，光注意别人的磕碜了是吧？”

　　金泰浩抱着这样的想法，一瞬间脸就红透了。

　　想想局长就在眼前，却只能把怒气憋在心里。

　　石振秋实在是没忍住才说出来的，当即他就后悔了。

　　这半死不活的状态，好不容易有了一个工作的机会，怎么能够随便得罪人呢？

　　于是他和李大奎赶紧鞠躬九十度，恢复了毕恭毕敬的状态。

　　“您好，我是……”

　　石振秋一阵卡壳，突然发现不知道该怎么介绍自己的身份了。

　　还是李大奎反应过来，赶忙凑到他的耳边，嘀咕了一番。

　　石振秋得到了指点，才勉强完成了自我介绍。

　　“我是新人艺人石振秋，请多多关照。”

　　李大奎也介绍了自己。“PD您好，我是石振秋的经纪人李大奎。”

　　一上来就受到了爆击，金泰浩哪里会有什么好心情。邪恶的眼神扫描着石振秋，决定难为一下这个家伙。

　　“是艺人吗？为什么以前从来没有听说过？听说你要加盟我的节目，不知道你有什么擅长的？”

　　那意思就是在说，哪里来的无名之辈，有什么资格进入我的节目？

　　感受到了金泰浩的为难，局长却没有管。

　　这个圈子就是这样，县官不如现管。

　　从今以后，金泰浩就是石振秋的顶头上司，生死都操纵在人家手里。

　　要是连金泰浩这一关都过不去，那石振秋还是老老实实回家打渔去算了。

　　他能够为石振秋引荐进入节目，已经是看在同乡的份上，仁至义尽了。

　　一个人想要在演艺圈里出息，终究还是要靠自己。

　　石振秋早就知道自己说错话了，此时听的金泰浩的话，更加感受到了对方的恶意。

　　一边自责，他的脑袋也光速运转起来。

　　这就等于是PD的面试了，成败在此一举了。

　　“内，是纯粹的新人，就像白纸一样。今后也会以最纯真的模样站在PD面前，任凭PD赋予各种各样的色彩，我都会努力去完成。”

　　金泰浩神情一顿，不似刚才那么的冷冽了。

　　这个年轻的家伙，似乎有两把刷子啊。

　　这话说的不卑不亢，却也表达了忠心。特别是其中还突出了自己的优点，那就是可塑空间大。

　　白纸嘛，上面一片空白，什么也没有。

　　虽然看起来有点虚无，可是这样的人也可以被捏造成各种各样的形象啊。

　　和那些成名已久的艺人相比，他最大的特色就是新鲜感。

　　到底是未来的最顶级PD，金泰浩看到事物的眼光和别个是不同的。

　　只用了一句话，他就察觉到了石振秋的长处。

　　胆大，心细，不怯场，而且嘴皮子功夫不弱。最主要的，还有一丁点毛躁的性格，在艺能节目里似乎会制造出很多效果来。

　　不过面对一个素人，金泰浩可没有那么轻易的就答应。

　　眼珠子转了转，又看了看石振秋那张丑脸，他突然有了主意。

　　“这样，我出个题，你来解答一下。做一个能显得自己帅气的行为来。”

　　帅气的行为？

　　石振秋有点怵。

　　从小到大，不管干什么，都净挨骂了。久而久之，他也不认为自己有什么帅气的。

　　可现在不行啊，将来的上司出了考题，无论如何也必须完美地应答下来。

　　到底该怎么做呢？

　　所幸石振秋对演艺圈不了解，但电视总归还是看的。所以什么是艺能，他模模糊糊也有点印象。

　　如是想着，根据自己的本能，他默默地挪动了两下脚步。

　　金泰浩满脑门子问号，莫名其妙地道：“我是让你做点帅气的来，为什么站在我身边啊？”

　　石振秋憨厚一笑。

　　“嘿嘿，俗话说，没有对比，就没有……”

　　对比？

　　没有什么？

　　金泰浩又一次迟钝了。

　　不过他很快就反应了过来，这一次却没有忍住脾气。

　　“呀，你这个混蛋小子，今天绝对不能放过你！！！”

　　在石振秋说出那句话的时候，局长最先反应过来，一下子没坐稳，直接从椅子上摔了下来。

　　不过饶是屁股摔的生疼，也没有阻止局长狂笑的眼泪。

　　他一边拍打着地面，一边对金泰浩道：“怎么样，金PD，我没有说错吧？相信我的眼光，他呀，就是一块璞玉。”

　　金泰浩依旧怒气难消，热的帽子也戴不住了。

　　依旧咬牙切齿地看着装作无辜的石振秋，给出了自己的评价。

　　“是挺能做效果的，可也挺能气人。到底哪里蹦出来的小混蛋，机灵劲用在好的地方啊。”

　　石振秋感觉了一下气氛，似乎不是很坏，胆子也大了一点。

　　“想着要符合PD您的气质，所以我才这么做的。”

　　金泰浩眼前一黑，捂着后脑勺，完全失去了往日的优雅。

　　“局长Nim，我感觉我将来要倒霉了。”


第17章 孤军奋战

　　“不用做到这个程度吧，好不习惯。”

　　“呀，老实呆着。你可是要上电视的人啊，不弄的帅气点怎么行？”

　　看到石振秋在椅子上跟个大马猴一样不安生，李大奎只能开口了。

　　“难道上电视就需要化妆？我可是男人啊男人，男人就应该以本来面目示人的啊。”

　　粉底刷子在脸上划来划去，让石振秋一阵痒痒，好几次想要打喷嚏了。

　　当初听说一集有十万的收入，他就彻底心动了。

　　如今开弓没有回头箭，他才发现，竟然要遭这么多的罪。

　　没人告诉他，上电视要化妆啊。

　　可怜的娃，二十二年的人生当中，第一次接触这玩意儿，本能地感觉到别扭。

　　知道他不习惯，李大奎干脆跟他说话，分散他的注意力。

　　“呀，那天在局长办公室里，你到底是怎么想的？竟然站到PD旁边去了。你看把PD气的，真不知道你日后可该怎么办？”

　　回想起那个金泰浩来，石振秋也是阵阵胆寒。

　　“哥，我以前从一个和尚那里学过看相。那个金泰浩PD，别看表面上很温和，实则这样的人，一肚子的损主意。哎，今后要在他手底下做事了，还不知道有多少苦头呢。”

　　李大奎惊醒过来，赶紧正告他。

　　“我和你说啊，不管那个PD怎么为难你，你都要应承下来。咱们的情况你又不是不知道，要是连这个工作也丢了的话，真的就没有活路了。”

　　想到未来的惨淡，石振秋眼前阵阵发黑。

　　“哎，我这命啊，怎么总是遇到难题啊？”

　　因为那天的优异表现，金泰浩生气归生气，却也对石振秋的艺能感很满意，所以他的出演也就顺理成章了。

　　今天是《无限挑战》录制的日子，在演艺圈活动过的李大奎驾轻就熟地带着石振秋找到了一家美容院。

　　石振秋原本以为男人化妆，即使是上电视，也就随便弄弄就可以了。

　　孰料一坐就是一个小时，害的他憋了好大的一泡尿。

　　等到化妆师终于说“好了”之后，他就一跃而起，火速冲到了卫生间里。

　　放掉负担之后，出来洗手的时候，石振秋却愣住了。

　　洗手池前的镜子里，出现了一张似曾相识的面孔。

　　过了好一会儿，他才反应过来，这就是他自己。

　　只是他从来没有化过妆，如今才发现，妆前妆后一个人居然可以差距这么大。

　　镜子里的他，总算不是那么丑的让人不忍直视了。虽然也没有好看到哪里去，但莫名地多了一种叫做气韵的东西。

　　“呀，哥，太神奇了。怎么可以变成这样的？”

　　看着石振秋似乎要钻进镜子里的德行，李大奎感到无比的丢人。

　　“好了，好了，我们要出发了。”

　　把石振秋塞进车子里后，李大奎又带着他到了下一个地方。

　　“社长Nim，您好。自我介绍一下，我叫李大奎，这是我负责的艺人石振秋。《无限挑战》您知道吧，就是MBC电视台播出的节目。我的艺人从今天开始，就要固定出演这个节目了。您也知道，艺人上电视，总归要光鲜亮丽一些。俗话说，人靠衣裳马靠鞍，所以华丽的衣服是必不可少的。早就听很多前辈说过，社长您做这个生意最厚道了，不知道可否算的便宜一些？”

　　社长是一个五十多岁的秃头，一直在打量石振秋。

　　所幸他看过《无限挑战》，知道那个节目是搞笑的，对艺人的颜值要求不高。

　　“想要从我这里拿衣服可以，演出合同你们带过来了吗？”

　　李大奎早有准备，赶忙从文件包里掏出来。

　　“合同在这里，您看，上面有MBC相关部门的印戳。我也可以把我的身份证压在这里，保证结束之后，原装原样地给您送回来。”

　　社长看的很仔细，再三确认了不是伪造的合同之后才开口。

　　“那么就按照市价吧，三万块。”

　　“诶，社长Nim，那可是《无限挑战》啊《无限挑战》，MBC最有名的节目啊，再便宜一点吧。”

　　开玩笑，石振秋出演一集才十万的收入，这里就需要支付三万，怎么能不心疼呢？

　　“不能更便宜了啊，这可是市场价啊。如今经济不景气，我们也很难做啊。”

　　李大奎咬咬牙，把自己的身份证掏了出来。

　　“这样，社长Nim，我把证件压在您这里总可以了吧。我以人格担保，衣服会妥善地给您还回来的。就便宜一点，您也知道，我们新人混口饭吃也不容易。”

　　自从那天看过石振秋的抱大腿表演之后，李大奎似乎也开窍了，隐约向着不要脸的方向发展了。

　　连身份证都拿出来了，社长衡量再三，终于咬了牙。

　　“那就二万五，不能再便宜了。你们要是还不满意的话，我就不做你们的生意了。”

　　讲下来五千块也是好的，李大奎立马敲定。

　　“OK，就这么说定了。身份证和钱都在这里，衣服送回来之后，我们再拿回身份证。”

　　李大奎在社长的帮助下，给石振秋挑了两套西装，赶紧向着MBC出发了。

　　在车里，石振秋打量着质量精美的西装，感慨连连。

　　“呀，真是想不到，这么漂亮的西装，居然如此便宜。”

　　开着车的李大奎噗哧一笑。

　　“想什么呢？你以为这是买的？拜托，你去打听打听，谁家的西装就卖三万块啊？那还不得被顾客挤垮了？这是赞助的啊赞助。就是为了艺人门上节目穿的，等节目结束之后，还要还回去的。”

　　石振秋还是第一次听说这种事，疑惑地问道：“既然是赞助的，为什么还要钱啊？”

　　李大奎跟他没有什么客气的，说话很直接。

　　“因为你档次不够啊，一点名气都没有，所以需要掏钱。如果你是赵寅成、苏志燮这样的大明星，那些品牌就会主动上门了。”

　　石振秋撇撇嘴，一脸的不服气。

　　“他们有什么了不起啊，不就是帅了点吗？”

　　李大奎长叹一口气，又加快了点车速。

　　“这就是一个看脸的时代啊，长的好看的总归会占便宜。像我们这些丑家伙，就只能辛辛苦苦地赚血汗钱了。”

　　严酷的事实让石振秋无言以对，只好默默地在车里把西装换上了。

　　还别说，长这么大，他第一次穿如此合身的衣服。

　　弄利索了之后，舒适的让人忍不住翩翩起舞了。

　　所幸汝矣岛到了，眼看着车子开进MBC大院，石振秋的心脏一下子紧张起来。

　　从今天起，就要上电视，成为劳什子艺人了。

　　从来没有经历过的事情，自己究竟能不能做好呢？

　　可是想想口袋里还剩下的五万五千块，石振秋迅速驱散了焦虑。

　　都已经站在悬崖边，无路可退了，就只好硬着头皮前进吧。

　　跟着李大奎下了车，两人出示了出入证，第一次以工作人员的身份走在了电视台的内部。

　　这里和上次来的时候一样，仍旧人来人往，热闹非凡。

　　间或从身边走过去的人，也都是俊男美女，好像画上的一样。

　　“看到没，刚刚过去的那个，就是苏有珍。漂亮吧？”

　　石振秋点点头。

　　“这五个就是东方神起，如今最红的组合。看看人家的长相，真是……呵……”

　　听到东方神起的名字，石振秋不由得仔细看了一下。

　　因为在家里的时候，石元秋就拿东方神起来嘲讽过他。

　　一看之下，帅气不帅气的没发现，反正一个个顶着非主流的发型，在数不清的人员的簇拥下，愣是将他俩挤到了墙上。

　　眼看着这么大一群人即将走出MBC，门外陡然传来了暴动一样的吼声。

　　石振秋这才明白，原来门外那人山人海，居然是在等候东方神起的。

　　这……就是所谓的人气吧？

　　跟着李大奎七拐八绕，很快就到了《无限挑战》的待机室。

　　这是他人生当中第一次工作，所以在李大奎的安排下，特意赶早过来了。

　　孰料这里已经热火朝天的了，眼前影影绰绰，不知道有多少人忙碌。

　　有的抱着摄像机四处找位置，有的猫着腰把电缆一点一点的固定好。还有一些女人在不停地指挥着，尖锐的声音压制了一切。

　　石振秋早就被李大奎吩咐了，到了这里一定要谦虚，保持再多的礼仪也不为过。所以一路走过去，不管碰到谁，他都把腰弯成了九十度。

　　可是大家都忙着，而且也不知道他是谁，所以根本没有人理他。

　　明明眼前都是人，却好像置身于黑洞之中，剩下的只有空虚。

　　石振秋第一次发现，这种被人无视的感觉，真是非常的不好。

　　又跟着李大奎，躲避着忙碌的众人，走到最里面，终于看到了正在开会的金泰浩。

　　眼见着PD身边围着一群人，正热烈地讨论什么，李大奎和石振秋也不敢打扰，只好贴边站着，努力冒充着不能言语的柱子。

　　究竟什么时候是个头，他俩都不清楚，只能干等着。

　　这么大的两个活人，金泰浩不可能看不到。

　　不过想到那天那个混蛋小子的做法，他决定晾晾他。让他清醒一下地知道，这里谁是老大才行。

　　抱着这样的想法，金泰浩说的更加起劲了。


第18章 纯粹的素人

　　石振秋和李大奎可不知道，金泰浩是故意晾着他们的。

　　两个家伙跟傻狍子一样站在旁边，就看到金泰浩等人七嘴八舌地说个没完。

　　说就说嘛，嘴里还不时地往外蹦英文单词，让两人丈二和尚摸不着头脑，完全不明白是什么意思。

　　本来以为一会儿就完事了，孰料他们这一说，就是一个多小时。

　　石振秋站的腿脚都麻木了，有心想要找个地方坐下休息，却又不敢。

　　他再混球，也知道这样是等于不把PD放在眼里，犯了职场的忌讳。

　　所以他只好强忍着，尽量装作云淡风轻的样子，同时对走过路过的人都还保持着礼仪。

　　金泰浩固然是在开会，但也时不时地偷偷观察着石振秋的表现。

　　他又发现了这个家伙的一个优点，那句是韧性很好，耐心很足。

　　千万不要小看了这一点，其实对于做节目来说，有韧性和耐心是十分了不起的品性。

　　因为一期节目，短则五、六个小时，长则两天一夜，其实很耗费精力。

　　很多艺人都是开始的时候精力充沛，表现良好，但是到了后来，就精神不济，昏昏欲睡，弄的节目效果差的不忍直视。

　　看样子局长也不是随便走后门的，最起码这看人的眼光还算可以。

　　两个小时后，金泰浩总算是开完了会。

　　眼瞅着跟前的人们纷纷离去，石振秋和李大奎赶紧打起精神，屁颠屁颠地走上去问候。

　　金泰浩模棱两可地点点头，说出来的话言简意赅。

　　“我很忙，没有什么时间。这位是我们节目组的忙内作家，今天该干什么，她会指点你的。”

　　随着金泰浩的介绍，一个青春靓丽的大美女走上前来。

　　“跟我走吧。”

　　这是要通知拍摄内容了，石振秋还迷茫呢，李大奎却警醒过来，赶紧推着他了上去。

　　忙内作家带着两人来到了一间安静的待机室外面，却转过头来对李大奎道：“经纪人找地方休息去吧，节目的拍摄内容你不方便知道。”

　　李大奎知道规矩，闻言赶紧走开了。

　　陡然剩下石振秋一个人，心里突然好虚。

　　这么安静的地方，连个路过的人都没有。

　　万一这女人对自己有什么非分之想的话，岂不是……

　　好吧，虽然长得丑，但胡思乱想是人的天性。

　　忙内作家带着他走了进去，两边坐下来后，先是介绍了自己。

　　“那个，我叫金泰熙，今后你叫我作家就行了。”

　　说出这话的时候。忙内作家目光灼灼，带着恶作剧的狡黠，等着看石振秋震惊莫名的样子。

　　近几年来，只要她对人说出自己的名字，无不是这种反应。

　　没办法，谁叫她和国民女神同名同姓呢，所以才会有这种待遇。

　　很多时候，忙内作家也很烦这种情况，但不代表她不会拿来开别人的玩笑。

　　她想的是很好，孰料石振秋竟然古井无波，只是点点头，态度很是平和。

　　“金作家您好，今后请多多关照。我是石振秋，一个纯粹的不能更纯粹的新人，给您添麻烦了。”

　　预想好的恶作剧没有实现，这让金泰熙产生了深深的挫败感。

　　“那个，你知不知道金泰熙意味着什么？”

　　石振秋更加理直气壮。

　　“这不是作家您的名字吗？难道您还有什么隐藏的身份？啊，难道您是社长的女儿？”

　　金泰熙眼前一黑，好悬晕倒。

　　这人真是……

　　大千世界无奇不有，竟然还有人不知道金泰熙是谁的。

　　算了，到此为止吧。

　　金泰熙很明智地终止了这个话题，免得自己被打击的重伤。

　　她把一份本子交到石振秋的手里，然后进入了正题。

　　“今天是你的第一次录制，不过也来的正好。因为从今天开始，我们的节目正式改版了。”

　　这是石振秋第一次看到剧本，很是新奇。

　　“这是什么意思啊？”

　　还以为他遇到了什么难题呢，结果金泰熙看了一眼，却气歪了嘴巴。

　　“Quiz啊，问题的意思。真是，你连这么简单的英文都不懂吗？”

　　石振秋羞红了脸，默默地低下了头。

　　他只是高中毕业，而且学习成绩很烂，英文课是他度过的最美好的时光，因为都用来做梦了。

　　“Quiz达人，就是问题的达人。从今天开始，我们的节目将主要以问答游戏来进行。”

　　幸好金泰熙很尽责，也生怕节目出现意外，认真负责地给他解读起了本次录制的要点。

　　“你是新人，节目里的其他成员目前还不知道。我们的打算是让你作为秘密成员，突然登场。喏，这里就是你的部分。好好看看，根据上面的内容，想想自己要怎么表现。”

　　看着剧本上寥寥无几的文字，石振秋慌了。

　　“作家，我看过综艺节目的，时间不是很长嘛。怎么剧本上就这么点，我该怎么做啊？”

　　金泰熙嘿嘿一笑，终于找到机会了。

　　“我们的节目和别的不一样，不要求艺人完全按照剧本来演。反正这些就是要求，其他的你自己发挥。还有，我善意地提醒你，其他的成员们都不是善茬。如果你不积极主动的话，可能会没有播出份量。艺能节目，演出份量永远都是生存的根本。你要是表现的不好，通篇被剪辑的话，我敢保证你在这里呆不了多久。”

　　石振秋心中警铃大作，整个人都傻眼了。

　　奶奶的，谁能告诉我，她到底说的对不对啊？

　　这么几百个文字的内容，就能制作出一期节目来？

　　哪怕他没有学过影视编导，也感觉这事很玄幻啊。

　　看着他忙乱地翻着剧本，金泰熙再次确认了一件事，那就是他对这个行业根本没有一丁点的了解。

　　算了，为了节目负责，也要累点了。

　　这么想着，金泰熙不得不凑近一点，给他指点起来。

　　“这只是你的部分内容，要想知道该干什么，需要了解整体节目的走向，还有其他人的部份，这样联系起来看，你的眼前就会呈现一个完整的画面。”

　　按照作家的指点，石振秋试了一下，果然好了许多。

　　厚厚的剧本通篇看下来，他也知道了这个节目似乎不是很难。因为没有很多环节，就是各种答题而已。

　　“你记住，这不是知识竞赛，不是你答对的越多越好，而是越搞笑越重要。”

　　金泰熙这句解释，让石振秋一下子轻松起来。

　　该死的，他还真以为要比谁答对的多呢。就他那一百三十分的高考成绩，百分之百会垫底。

　　“那有什么需要注意的地方吗？”

　　第一次录制节目嘛，石振秋是完全的小白，所以抓紧时间，自然是多问多学了。

　　“具体的注意事项没有，不过不要说脏话，不要说敏感的话题。算了，反正你也不知道什么敏感的东西。”

　　因为是电视放送，所以要谨慎的地方很多。不乏有艺人说错话，惹出大麻烦的。

　　可眼前这个家伙，什么也不懂呢，估计想要惹起争议也不容易。

　　这一说，又是一个小时，石振秋就跟海绵一样，胡乱地吸收了很多东西。其实到底有多少记得清的，他自己也不知道。

　　反正就在这段时间，场务过来通知，录制开始了。

　　金泰熙拉着石振秋来到了一面木架的墙后面，小声地吩咐道：“现在前面正在做开场，马上你就要出去了。做好准备，还有不要出声，留心听。”

　　说完之后，她从场务那里要来了麦克风，为石振秋佩戴起来。

　　这玩意儿石振秋也是第一次接触，好奇地看着别在衣领上的小话筒，低下头来，小声地问道：“是要这么对着说话吗？”

　　看着他下巴要陷进脖子的德行，金泰熙都快哭了。

　　“正常说话就行，录音导演那边会弄好的。”

　　看得出来，金泰熙也是被他的小白问题弄的烦了。

　　石振秋不敢再说话了，比划了一个OK的手势，安静地站在了木板墙后面。

　　就在这时，木板墙的对面有人说话了。

　　“各部门注意，准备，Action！！！”

　　石振秋还想问问Action是什么意思，可是突然响起的音乐还有一个清朗而热情的声音，让他明白了，原来这是宣告录制开始了啊。

　　“《无限挑战》竞猜达人，我换了这样的衣服，从今天开始完全改变的《无限挑战》，现在开始与我一同进行的竞猜达人的各位家族，请出场！！”

　　虽然看不见，但是石振秋还是听到了一阵烦乱的脚步声，紧接着说话的人就多了起来。

　　他细心地听了一会儿，人数虽多，但是说话乱七八糟的，其中扯犊子的成分很多。唯一有用的事情，大概就是介绍了改版的内容吧。

　　“既然如此，两人一组来场时装秀如何？”

　　石振秋听得一个真诚的声音提议道。

　　“时装秀？”

　　最开始说话的那人的声音，今天就他说的最多，也不知道是能说，还是有什么特殊的安排。

　　“对。”

　　面对着这么诚挚的提议，话多的那人很干脆。

　　“今天没时间，下次吧。”

　　估计提议的那人被打击到了，前面安静了一下，紧接着话多的那人才说起原因。

　　“今天据说有新人来了，还需要介绍一下呢。”

　　这一说不要紧，安静的前面一下子热闹起来了。

　　“有新人来吗？为什么来？”

　　“难道我们做的不够好吗？”

　　“是谁啊？我们认识的人吗？”

　　“难道有人要下课了吗？”

　　嘈杂的喧闹当中，还是话多的那人够厉害，很好地镇住了场面。

　　“具体是谁，我也不知道。还是今天早上，PD告诉我的。那么，到底来的新人是谁呢？请出来吧！！！”

　　旁边的金泰熙赶忙摆手，示意石振秋走出去。

　　终于到了自己上场的时候吗？

　　石振秋一阵激动，赶紧整理了一下衣着，走上前去推木板墙上的门。

　　嗯？

　　没动。

　　再推，还是没动。

　　石振秋莫名其妙，抬脚踹了一下，砰砰砰的声音在录影棚里很是剧烈。

　　“喂，后面那位，你是来拆房子的吗？”

　　看到他还没有出来，有人表达了不满。

　　石振秋也有点冒汗了。

　　该死的，谁设计的门，怎么卡的这么死？

　　他的力气也不算小了，为什么就推不动呢？

　　再来两脚，还是没有任何松动的迹象，前面的笑声却更加强烈了。

　　石振秋脖子都红了。

　　该死的，自己的第一次不会就这么倒霉吧？


第19章 乱七八糟

　　就在石振秋跟那推不开的门奋斗的时候，旁边伸过来一只手阻止了他。

　　不是别人，正是看不下去的金泰熙。

　　美女作家也是无奈，碰到这样的二货还能怎么办呢？

　　就在石振秋看过来的时候，金泰熙没好气地说了一个字。

　　“拉！”

　　而这全部的过程，都被旁边跟着的摄像机全都记录了下来，从而被监视器前的金泰浩等人看到了。

　　这家伙，一上来就玩了乌龙，果然很有天赋呢。

　　金泰浩、济英才和几个主要作家全都笑的前仰后合，对这个出场十分的满意。

　　有了金泰熙的提点，石振秋才知道，那门不是推的，而是往一边拉的。

　　他赶忙拉开门，猫着腰快速走了出去。

　　一出来，眼前就是一片光亮，比黑暗的后台好了太多。

　　早就在场地中央的六个人也在等着他呢，浑然没有想到他会跟一道门拼斗了这么久。

　　本来大家还想说点什么，可是看到完全陌生的面孔，一时之间竟然不知道该怎么办了？

　　还是正中间的一名男子比较有定力，率先开口问道：“这位，你是哪个？为什么从来没有见过你？”

　　这什么莫名其妙的话？

　　石振秋走过来的同时，顺着心意回道：“我也从来没有见过你。”

　　这意外的回答，让大家爆笑不止。

　　那个中年男子，一头浓厚的卷曲头发，带着一副黑框眼镜。即使这样，也遮不住他如同尤达一样的丑脸。

　　似乎没有想到石振秋会这么说，他也有点慌乱。

　　“不是，你来到了我们的地方，难道不应该主动介绍一下自己吗？”

　　“这位不是艺人吧？”

　　一旁的黄毛家伙狐疑地看着生疏的石振秋，提出了疑问。

　　因为他是新人，所以目前他是中心，在金泰浩的示意下，中年男子把他拉到了当中的位置。

　　剧本上早就写好了的，所以石振秋站好之后，做了自我介绍。

　　“大家好，我是石振秋，从今天开始成为一名艺人。”

　　不说还好，一说大家都荒唐了。

　　“什么啊？娱乐圈里那么多艺人，干嘛派来一个生瓜蛋子啊？”

　　站在另一边最远处的胖子大吵大叫，显然对于石振秋的身份很不满意。

　　反正剧本上也没有交待多少，一切都要自己发挥。虽然不知道该怎么做，那么就只好依照本心了。

　　石振秋眼睛也不眨一下，就开始了。

　　“听说你们做的不好，所以我来了。”

　　这等于是群嘲了，六个家伙集体炸了。

　　“这位，你很有自信嘛。”

　　“难道你没有看过我们的节目吗？第一次做艺人的家伙，知道什么是放送吗？”

　　“这人真是太好笑了，什么都没有展示呢，竟然说我们做的不好，哇哈哈哈哈哈……”

　　“呀呀呀，哪里来的小子，找死是吗？”

　　还是那个中年眼镜男比较有能力，忙活了一会儿，总算是把场面控制住了。

　　不过他也很不满意，心说这不认识的小家伙真是什么都敢说啊。

　　但是他还得履行MC的职责，问道：“你说你做的很好，那你到底擅长什么呢？我们对你一点都不了解，自己说说吧。”

　　在进来之后，石振秋就一直在观察，把在场的每一个人都看的很仔细。

　　这里，真是……

　　既然人家问起了，他还是很有自信的。

　　“PD跟我说，包括他在内，这里的人……呵……”

　　他一边说，还一边在脸上那手上下的划拉。那意思再明显不过了，就是说这里的人都太丑了。

　　“所以这里需要一个负责颜值的人，不然的话观众们看着也倒胃口啊。”

　　六个人集体傻眼，不对，是七个。

　　还有一个坐在下面，不过脸红的跟猴屁股一样。

　　这个混蛋小子，又拿老子的脸开玩笑！！！！！！

　　惊愕只是短暂的，马上这里就变成了战场。

　　“呀，我真是，我从来不骂人的。你这家伙，能不能照照镜子，这里最丑的人就是你了。”

　　刚才骂人最凶的那个大叔更是暴力，从后面直接踢了石振秋屁股一脚。

　　“去叫警察来，因为说谎话没有代价吗？”

　　死胖子也很闹腾。

　　“哈哈哈哈哈，现在的世界真是搞笑，到处都有看不清自己的人啊。家伙，你是想要躺着出去吗？”

　　那满脸毛的家伙也跟着凑热闹。

　　“孩子啊，醒醒啊，面对这个现实的世界吧。勇敢地承认自己长得丑，多多欣赏像我这么帅气的人，也能活的很开心啊。”

　　一群丑八怪，真是让人不省心。

　　石振秋也来火了，指着那满脸毛。

　　“这位，你是从韩善洞偷偷跑出来的吧？听说那里停业了，所以才没有把你抓回去吗？”

　　满脸毛惊慌了，手足无措，不知道该怎么应对。

　　还有那骂人的大叔，他也没有放过。

　　“这位，地球虽然很美好，但是你也要适应这里的生活啊。不能因为是外星人，就欺负善良的地球人啊。”

　　骂人大叔嘴唇嗫嚅，完全丧失了语言攻击能力。

　　回头来，还有那个始终笑嘻嘻的眼镜大叔。

　　“还有这位，《西游记》里虽然有很多妖怪，但是没听说有节肢动物门、昆虫纲的啊。难道你是《西游记后传》的产物。”

　　这么高级的笑话可不得了，原本安静的整个现场一下子爆发了。

　　不光原本准备跟石振秋一较高下的成员们笑疯了，下面的工作人员也是东倒西歪，终于见识了石振秋的毒舌。

　　那个眼镜大叔脑袋如同被时速二百五十公里的驴子踢在了头上，彻底丧失了语言能力，只剩下苦笑了。

　　就在石振秋准备对那个得瑟的胖子展开攻击的时候，已经见识了他的厉害的胖子立马转变了立场。

　　“呀，这位，虽然是第一次见面，但是仔细看看，在这里你果然很有魅力啊。”

　　看看，这就是会做人啊。

　　投之以桃，报之以李，石振秋也对他竖起了大拇指。

　　“看的出来，你也是这里的关键人物。今后我们好好相处吧，只有靠我们才能振兴这个节目。”

　　一番喧闹，石振秋的入场总算是完事了。

　　可大家受到的冲击，却并没有那么容易消散。

　　眼镜大叔看着下面安坐的金泰浩，控诉道：“我说PD，你是从哪里找来的妖孽啊？真的是第一次出演节目吗？这厉害程度，跟李京奎前辈差不多了啊。”

　　金泰浩虽然受到了攻击，但是场面搞笑，比什么都强啊。所以面对MC的问题，他笑眯眯地点点头。

　　还得回到石振秋的身上，剧本上也交待过了，今天前半场主要的任务，就是介绍他。

　　“那个，你叫石振秋是吧？”眼镜大叔回想了一下，问道。

　　闹也闹够了，石振秋也冷静下来，恢复了诚恳的样子。

　　“内，前辈，我是顺天人石振秋，像大海一样的石振秋。”

　　“呀，不要胡乱给自己加修饰语，我们会好好判断的。”眼镜大叔都快哭了。

　　这什么人嘛，自我推销的能力太强了。

　　石振秋也发现自己似乎真有这个趋向，不好意思的同时，终于说了实话。

　　“呵呵，好不容易捞到了工作的机会，所以想要努力表现一下。我和经纪人的口袋里就剩下三万块了，马上连拉面都吃不起了。”

　　这……

　　现场一片焦土，很多人连腰都直不起来了。

　　孩子啊，你可真实在，什么都说啊。

　　眼镜大叔要不是抓着石振秋的衣服，估计也要倒下了。

　　不过这却让石振秋紧张万分。

　　“阿加西，拜托轻点。这衣服还是经纪人抵押了身份证才借来了。要是弄坏了，我们赔不起。”

　　好吧，只用了一句话，石振秋成功地KO了当下韩国最火热的MC。

　　眼镜大叔趴在地上，屁股一拱一拱的，显然笑的抽抽了。

　　放眼现场，就只有他一个人还能好好站着了。

　　石振秋莫名其妙。

　　这都是怎么了，我只是说了实话啊，你们至于笑成这样吗？

　　他却不知道，仅仅只用了一个开场，他就成功地在这里站稳了脚跟，比其中的某些人几个月制造的笑料还要大。

　　因为大家笑的太狠了，所以录制不得不中断。金泰浩干脆就此决定，第一部分的录制到此结束。

　　反正如果石振秋能够保持这样的表现，在这里固定不是难事，今后有的是时间来了解他。

　　等摄像机停止运转了，石振秋才发觉自己干了什么。站在一群人中间，有点不好意思地连连致歉。

　　“对不起，前辈，刚才有点孟浪了。”

　　眼镜大叔已经从地上起来了，看着他憨厚的样子，实在难以跟刚才那个焦土一样的人联系起来。

　　不过还是拍拍他的肩膀，说了一句。

　　“没关系，摄像机面前，不用在意那么多。”

　　说完，眼镜大叔就走到了远处，自去休息了。

　　石振秋还想要和其他人说说，可是一转头，场地中央居然只剩下他自己了。刚才那些明明存在的人，却一个都不见了。

　　什么啊？

　　这都是演技派啊！

　　刚刚一个个都很会做效果，怎么摄像机一停，人就冷漠了呢？

　　第一次见识到这样的情况，石振秋有点迷茫，不知道自己该干什么。

　　倒是负责他的金泰熙还不错，过来踢了他脚后跟一下。

　　“还傻站在这里干什么？没看到场务要整理场地了吗？抓紧时间去待机室休息吧，还有跟前辈们搞好关系。”

　　石振秋这才了解，屁颠屁颠地往待机室跑去。

　　在他的身后，金泰浩和金泰熙等人摇着头。

　　也不知道这么一个什么都不懂，偏偏又表现好的生瓜蛋子，到底将来能怎么样？


第20章 经纪人的工作

　　待机室是为了工作之余休息使用的，所以自然不会离片场太远。

　　几步之后，石振秋就到了地方。

　　轻轻推开门走进去，里面安静的很。

　　不是没人，相反很多，可是却没有人说话。

　　之前话最多的那个眼镜大叔，此时正坐在最中间的位置上闭目养神。

　　骂人大叔则窝在角落里，拿着手机不知道翻找着什么。

　　死胖子已经横着了，面朝着墙壁，唯独露出来大屁股，圆的跟足球一样。

　　没怎么说话的那个大叔此时却话最多，因为正在镜子前打电话。

　　还有一个病恹恹的大叔，却捧着本书，很是勤奋好学。

　　最年轻的那个毛孩子则精神的很，见到他进来，主动迎了上来。

　　“哎哟，我们的新人，感觉如何？”

　　见待机室里这么安静，石振秋也不敢大声说话。

　　“多谢前辈关心，暂时还行，只是还摸不着头脑，不知道该干什么。”

　　“诶，不要谦虚了，你明明做的不错啊。以前是不是在地方上演过喜剧啊？”

　　石振秋挠挠头，有点不好意思地道：“没有，没有。这不是刚刚退役嘛，在家乡也没有找到什么好的工作，就想着到首尔来寻找机会。本来是打算做经纪人的，没想到自己倒成为艺人了。”

　　毛脸孩子一看性格就是不错，始终笑嘻嘻的。

　　拍拍石振秋的肩膀，很阳光地道：“我很看好你的，就这么表现下去，你会立足的。我是卢洪哲，应该比我年轻吧，叫我哥就行了。”

　　“我是83年的，前辈……”

　　卢洪哲更加确定了。

　　“那没错了，我是79年的，比你大四岁。”

　　这么安静的地方，难得有个人主动接近，石振秋也赶紧套近乎。

　　“洪哲哥，这节目到底该怎么做啊？我还什么都不懂呢。”

　　看的出来，卢洪哲很喜欢乐于助人，特别是当后辈们请教的时候，很享受做前辈的滋味。

　　“做节目其实也没有什么难的，反应快点，跟着那位大哥的步子走就行了。”

　　见他指着那个闭目养神的眼镜叔叔，石振秋小声问道：“他是老大吗？”

　　卢洪哲噗哧一下笑了出来。

　　“什么老大啊？我们这里不是社团啊。他是主MC，就是负责节目进行的人。等等，你不会不知道他是谁吧？”

　　相比起卢洪哲的惊诧，石振秋则莫名其妙。

　　“这位前辈很出名吗？”

　　卢洪哲一拍脑门，好悬晕倒。

　　真是奇葩啊，都是要做节目的了人，竟然连大韩民国最火热的MC都不知道。

　　他赶紧拉着石振秋走到眼镜叔叔旁边，为他做了介绍。

　　“这位呢，是目前我们韩国艺能界最最有人气的MC，刘在石。他是我十分亲近的大哥，你也跟着叫大哥就行了。”

　　石振秋又不傻，这个眼镜叔叔从他进来之后就没有睁开眼过，显然是在跟他保持距离。

　　自己跟人家也不熟，贸然叫大哥，只会自找没趣。

　　所以他还是按照老样子来，恭敬行礼。

　　“刘在石前辈，今后请多多关照。”

　　一直到他说话了，眼镜叔叔才睁开眼睛，只是微微一笑。

　　“嗯，刚才你做的不错。不过接下来还有很多工作呢，不要放松。”

　　“是，我会一直努力到最后的。”

　　这是在镜头之外，石振秋和刘在石说的第一句话。

　　过后，刘在石虽然没有再闭上眼，却自顾自拿起剧本看了起来，显然是没有继续对话的欲望。

　　石振秋很有眼力价，主动退开来。

　　卢洪哲也明白过来了，这位新人连刘在石都不认识，那么其他人也是肯定的了。

　　他又带着石振秋来到骂人叔叔面前。

　　“这位是朴明秀大哥，是我们节目里年纪最大的。虽然脾气不好，但是人不坏，多接触你就知道了。”

　　骂人叔叔长了一张外星人的脸，果然如同卢洪哲说的那样，脾气真的不是很好。

　　还没等石振秋问候呢，就呵斥了起来。

　　“没看到大家都在休息吗？还有睡觉的人呢？走来走去的干什么？有这个时间，去弄点咖啡来。真是的，新人就这么没有眼力价吗？”

　　石振秋心里一哆嗦，没想到这位的脾气居然如此的臭。

　　不过既然是大前辈，都开口了，他也不敢不听话。

　　韩国社会就是这样，后辈和新人就是被支使的命，他以前也被这么使唤过，所以并没有接受无能。

　　拿过朴明秀给的钱，快步离开了待机室。

　　只是MBC这里他是第一次来，出了待机室的门，哪里是哪里都不知道。

　　正在踌躇的时候，李大奎已经跑过来了。

　　他现在是石振秋的经纪人，活动范围自然以石振秋为中心。

　　“怎么跑出来了？”

　　石振秋亮了亮手里的钱，才说道：“朴明秀前辈让我买点咖啡回来，可是我不认识路。”

　　“呀，你混的很快啊，都到了前辈让你跑腿的程度了？”李大奎惊奇不已。

　　千万不要觉得被使唤是多么丢人的事情，如果不是亲近的前后辈，这样的机会还得不到呢。

　　石振秋却一阵苦笑。

　　“好什么呀，人家是闲我吵闹，把我赶出来了。到现在，我也才知道三个前辈的名字。”

　　李大奎却不这么看。

　　“你这就是不懂了，大家都工作了半天，全都很累了。所以回到待机室之后，当然要休息了。如果干巴巴地凑上去，前辈们心情能好吗？那个朴明秀前辈，我也打听了一下，最擅长的就是呵斥搞笑，不过人是真性情，也不坏。他让你跑这个腿，买点能够让大家提神的东西回去，这不就有了亲近的机会嘛。”

　　“是吗？”石振秋将信将疑。

　　李大奎却肯定的多。

　　“娱乐圈和别的行业不同，这里要更加复杂的多。声色犬马的，危机四伏。所以想要互相走近，并不是很容易的事。你还是接触的少，所以才大惊小怪的。有的节目组，录制的时候两人你来我往配合无间。等摄像机停了，却连一句话都不说的。你刚来就给前辈跑腿，说明这里真的不错。走吧，我带你去找地方。刚才我也没闲着，和前辈们的经纪人也聊了聊，得到了很多情报，这次正好用得上。”

　　石振秋不太明白，从前辈们的经纪人那里得到情报有什么用。

　　可是等到了咖啡厅，让他瞠目结舌的事情发生了。

　　李大奎如数家珍，把每个人的情况都摆弄了出来。

　　“那个戴眼镜的刘在石前辈，因为要主持节目，所以话说的很多，嗓子负担很大。那么就要给他买西瓜汁，清热祛痰，有助于保护嗓子。”

　　“朴明秀前辈身体一般，很容易疲劳，所以滚烫的热咖啡有助于提神。”

　　“那个憨厚的大叔叫金成秀，其实是歌唱组合COOL的成员。因为在节目里定位不好，始终很紧张，所以冰咖啡有助于他缓解压力。”

　　“那个好像生病了的，是李允锡前辈。他有个外号，叫做国民病骨。所以在这样的寒冷天气里，姜茶有助于祛寒保暖，对他的身体好。”

　　“那个很嚣张的胖子是郑亨敦前辈，有点怕生，但因为人胖，所以总是容易饿。给他准备的东西，喝的可乐就好，顺带可以带一个三明治。”

　　“那个最年轻的，是卢洪哲前辈。他的经纪人说，他喜欢吃甜的。所以热巧克力，绝对能够让他高兴。”

　　看着李大奎手脚麻利地一边付钱，一般娓娓道来，石振秋惊为天人。

　　“呀，哥，这些东西你都是从哪里得来的？”

　　李大奎嗤鼻一笑。

　　“切，你以为你在录制节目的时候，经纪人睡觉就行了？我告诉你，在你忙的时候，我也在忙啊。我忙着交际啊，咱们最后剩下的那点钱，我给几位前辈的经纪人买了咖啡，又帮着办了点小事，终于得到了他们的认可。所以闲聊的时候，才得到了这些东西。小子，在这个圈子里生存，脑子要活、手脚要快、嘴巴要甜。你呀，慢慢学吧。”

　　看着李大奎提着东西走在前面，石振秋心里一暖。

　　他知道，李大奎做这些，都是为了能够让自己在这个节目里立足。

　　有这么一个至亲的哥哥和负责任的经纪人，前路似乎也不是那么难了。

　　回到待机室之后，按照李大奎的描述，石振秋勤快地把买回来的东西分发给大家，果然换回来了善意的笑容。

　　冰凉舒爽的西瓜汁喝下去，刘在石咳嗽了两下，果然感觉到嗓子不是那么的嘶哑了。

　　“好了，振秋啊，你也坐下来休息一下吧。还有十五分钟，接下来的录制就要开始了。”

　　这还是刘在石第一次主动找他说话，石振秋受宠若惊，赶忙应是，找了个贴边的位置，哧溜着身子靠在上面。

　　朴明秀给了他不少的钱，买完了这么多的东西，其实还有的剩。石振秋把剩钱掏出来，准备还给朴明秀。

　　“呀，瞧不起我是吗？我是视钱如命的人吗？”

　　尽管被骂了，但有了李大奎的情报，石振秋也知道了，这个前辈只是表面上看起来凶。

　　既然他装作大方，好几千块钱呢，石振秋也乐的收进了自己的口袋。

　　随后的时间里，待机室里一切照旧。

　　该休息的休息，该吃东西的吃东西，该打电话的打电话。

　　只是石振秋注意到，那个一直在打电话的金成秀前辈，脸色十分的难看，似乎遇到了很不好的事情。

　　不过他一个新来的，照顾好自己就行了，也不敢胡乱询问。


第21章 陷害

　　休息的时间总是过去的很快，经过工作人员的召集，大家再次回到了录制现场。

　　在金泰浩示意之后，刘在石迅速进入状态，开始了主持。

　　“那么好，从现在开始，我们将正式进入全新改版后的主题，问题达人。不过这里有一个问题……”

　　他看向站在李允锡和郑亨敦中间的石振秋，问道：“因为今天我们这里来了新人，所以……振秋啊，你懂得这个游戏怎么玩吗？”

　　上来就轮到自己露脸了，石振秋很激动，重重地点了头，十分的理直气壮。

　　“听……都没听说过。”

　　刘在石一阵气馁，忍不住捂住了额头。

　　“呀，不知道就老老实实地说，干嘛装作很了解的样子。”

　　石振秋冤枉了，摊着双手，很是强词夺理。

　　“这是我的表达方式啊，是你自作多情了。”

　　“真是，新来的嘴巴真厉害。”刘在石给他投以赞赏的眼神，顺便吐槽着。

　　在石振秋来之前，场内虽然有六个人，但是能给他做反应的，只有卢洪哲与郑亨敦。

　　那个李允锡号称是老牌搞笑艺人，但是更擅长的深奥的语言幽默，和《无限挑战》这种直白愚蠢式的风格有点格格不入。

　　朴明秀也是刚来不久，还在适应当中。

　　至于金成秀，最近不知道怎么了，节目里跟木头一样，不问到他的头上，是一点反应都没有的。

　　所以刘在石不是一般的累，也希望有能够合适的帮手。

　　石振秋年轻，虽然没有经验，但天然自带搞笑，刚来就表现的不错。

　　“亨敦啊，给我们的新人，呃，是忙内，给忙内讲讲这个游戏是怎么玩的？”

　　老大吩咐了，郑亨敦转过头来，在石振秋的耳边嘀咕了一番。

　　问题达人其实很简单，石振秋听了一下就懂了，不就是把前面人说的词语反过来说嘛，没有多难。

　　竞猜正式开始，七个人分别拿着坐垫，在地板上坐成了一排。

　　当刘在石说了开场词的时候，大家全都纷纷热烈相应，石振秋也跟着。

　　这是艺能节目最基本的反应，石振秋不懂。但他看得出来，大家这么做了之后，现场的气氛好了很多，所以也学着卢洪哲、郑亨敦的样子大喊大叫。

　　刚开始大家说到了上期的内容，石振秋没看过，也插不上话，就跟着听着。

　　“我们先开始倒过来说，开始热身训练。”

　　孰料刘在石的话音刚落，现场突然响起了好听的女声。

　　“《无限挑战》的各位，你们好。在答题前先开始头脑变好的训练。”

　　大家全都吓了一跳。

　　“这是什么啊？”

　　“是谁？”

　　“不是，什么都没说，突然就……都没有介绍是谁，突然……”

　　刘在石十分的荒唐，问道：“您是谁？”

　　那个声音十分的有意思。

　　“文化放送MBC。”

　　石振秋好奇地问道：“MBC的社长是女的吗？”

　　大家伙不满意了。

　　“呀，没事看看新闻啊。MBC的社长经常出新闻的，不要问这么白痴的问题。”

　　石振秋却没有放弃，跟着又来了一句。

　　“MBC的社长经常出事吗？为什么总上新闻？”

　　这下不得了，大家全都吓坏了。

　　一群人冲过来，强行按着石振秋的脑袋，让他对着镜头跪下来。

　　“臭小子，不要胡说。什么MBC社长经常出事？”

　　卢洪哲甚至都把膝盖顶在石振秋的背上了，大脸对着镜头，态度前所未有的诚恳。

　　“社长Nim，我们忙内是新人啊，不了解您的英明睿智。俗话说不知者不罪，请您多多担待。”

　　被哥哥们一顿教训，石振秋终于知道自己做错了。起来之后，一边整理着乱糟糟的发型，一边老实地呆着了。

　　朴明秀看着他的德行，又好气又好笑。

　　“这新来的是炸弹啊，早晚因为他，我们的节目要玩完。”

　　录制再一次回到正规，那个女人开始发布主题。

　　“第一个主题，请说出家中两个字的物品。”

　　好了，范围有了，大家迅速状态，随着音乐的响起，纷纷开始热身。

　　“休息一拍，休息两拍，连三拍也休息，一二三四……”

　　第一个由刘在石来。

　　“饭锅。”

　　可他是对着李允锡说的，却让石振秋吓了一跳。

　　因为李允锡之后就是他了，所以他不敢怠慢，赶紧集中了精神。

　　第一次的攻击很简单，并没有让李允锡慌乱。

　　“锅饭。”

　　说完之后，病骨转身给石振秋出了问题。

　　“垫子。”

　　石振秋松了一口气，马上就接上了。

　　“啊哈，子垫。”

　　不但如此，他一点都不像第一次玩这个游戏的人，节奏非常好，马上递给了郑亨敦。

　　“被子。”

　　等轮到卢洪哲的时候，速率立马加快，开始进入了冲刺阶段。

　　三传两导来到了刘在石的面前，节奏已经快的让人呼吸不能了。

　　他好不容易接上了朴明秀的“冲洗器”，结果却喘不上气来了。

　　“器洗冲，啊哈……啊哈！！！！”

　　前面的红灯迅速亮起，代表着刘在石被淘汰。

　　大家还在爆笑的时候，突然感觉到背后一阵凉风。

　　等回头看去的时候，一个人影已经迅速消失在眼前，唯独在刘在石的脑袋上开了瓢。

　　看着碎了一地的西瓜瓢，还有刘在石捂着脑袋大喊大叫，大家全都惊慌了。

　　“呀，这还有惩罚吗？”

　　那人的速度很快，谁也没有看清楚是谁。不过鲜艳的韩服很是扎眼，让人过目不忘。

　　“什么啊这是，那人是谁啊？”

　　石振秋迅速接上了。

　　“这家的奶奶，真是好客啊。”

　　他们设定的场景，就是乡下的奶奶家。石振秋早就了解过这点，顺嘴就接上了。

　　不过效果很好，大家笑的更欢了。

　　刘在石受到了惩罚，感觉自己的位置有点凶险，很是痛快地要求和朴明秀换位置。

　　结果接下来的时间里，刘在石和朴明秀就互相陷害，都挨了不少的葫芦瓢。

　　创造了不少的笑料的同时，也让石振秋发现了一些东西。

　　因为两人的配合，结果大部分的镜头都在两人的身上，其他人俨然成为了陪衬。

　　他想起了录制之前金泰熙说的话：艺能节目的胜负不重要，搞笑不搞笑才是最重要的。

　　现在不就是这样嘛，刘在石和朴明秀输的最多，也挨了不少的葫芦瓢，但是表现却最好。

　　明白了这一点，石振秋决定不能干看着。否则的话，这一期节目到后面就没有自己什么事了。

　　到了两个字的水果名这里，大家都表现的不错，转了两圈都没有出错。

　　石振秋眼珠子一转，突然说出了之前就说过的西瓜。

　　郑亨敦立马抓住了。

　　“西瓜说过了啊。”

　　警报响起，化妆奶奶火速出动。

　　石振秋眼疾手快，突然指着无辜的李允锡，那意思是在告诉化妆奶奶，出错的人这个。

　　看样子跑来跑去的，化妆奶奶也累了。

　　看到了石振秋的手势，半点犹豫都没有，直接把葫芦瓢砸在了毫无准备的李允锡的头上。

　　平白无故地挨了打，李允锡暴跳了。直接窜起来去追化妆奶奶，嘴里还为自己叫着冤屈。

　　“不是我，不是我！”

　　其他人看到这一幕，荒唐的同时，也是笑的合不拢嘴。

　　李允锡回来之后，怒气难消，责问起来。

　　“呀，忙内，明明是你说错了，为什么指着我说他他他？”

　　石振秋很落落大方。“当然说他他他了，难道说我我我吗？那奶奶看起来打的很疼的啊。”

　　看到这一幕，刘在石感慨良深。

　　“呀，我们的忙内一点都不像是新来的啊，似乎天生就适合这里。果然答题我们也没有改变，只想着自己的利己主义。”

　　石振秋得意洋洋地看着镜头，笑的十分阴险。

　　“各位，虽然是新来的，我会活的好好的。”

　　接下来是三个字的名人。

　　金成秀：白雪兰

　　卢洪哲：兰雪白，啊哈，姜虎东

　　这一下就够了，后边的刘在石直接傻眼。

　　他和姜虎东是多年好友，而且又都是时下最受欢迎的MC，隐隐有并驾齐驱的架势，经常被人拿来比较。

　　最关键的是，刘在石还在别的电视台，和姜虎东有着共同主持的节目呢。

　　冷不丁在这里听到姜虎东的名字，结果一下子就错乱了。

　　得，什么也不用说了，奸诈的卢洪哲正是看到了这一点，一击达成。

　　刘在石又挨了一个瓢。

　　偏偏倒霉的，化妆奶奶应该是手滑了，结果葫芦瓢竟然没碎。

　　玩过的都知道，其实没碎才是最疼的。

　　当下刘在石就坐不住了，好像泥鳅一样在地板上扭着。

　　但其他人怎么会放过他，纷纷指示着化妆奶奶再来一次。

　　原本只是一次惩罚，结果挨了两次打，刘在石才被放过。

　　石振秋在旁边看着，笑的眼泪都出来了。

　　这位眼镜大哥，果然是天生的搞笑人，故意不故意的，都能制造笑料啊。

　　今后还要在此人身上，多多学习才是。


第22章 争吵

　　一片狼藉之后，反着说环节总算是结束了。

　　又到了休息时间。

　　这一次没用朴明秀吩咐，石振秋已经懂事了，主动去为大哥们拿了水。

　　挨个发过去，到了李允锡面前的时候，石振秋有点歉意。

　　“前辈，刚才诬陷了您挨打，没事吧？”

　　明明节目里的时候李允锡笑的很欢畅，可此时却完全冷着一张脸。

　　瞪着小心翼翼的石振秋，口气十分的不善。

　　“我说你这个人，到底是怎么回事啊？做节目虽然搞笑很重要，但是也要诚恳啊。才刚刚来，就学会了耍诈。没有谦虚的态度，能走的长远吗？”

　　看样子刚才挨了那一下，让李允锡心气很不顺呢。

　　对方是大前辈，惹不起的大前辈。

　　李大奎也教育过石振秋，要学会夹着尾巴做人，所以赶紧小心地解释了一下。

　　“实在对不起，当时就只是觉着这样比较有意思……”

　　“有意思？看着我挨打很有意思吗？”

　　孰料李允锡气势更盛，甚至手指头都点到石振秋的脸上了。

　　“呀，我是不是和你有仇啊？所以你才针对我的。当时那么多人，为什么你不陷害别人，就找我啊？”

　　手指头戳在脸上生疼，石振秋却不敢躲。

　　“前辈，您真的误会了。当时就是一瞬间的反应，所以才没有考虑那么多。”

　　李允锡依旧不放过他。

　　“小子，拜托你学点好的。这种低级的搞笑真的能逗人笑吗？”

　　他这话是在骂石振秋的，却让旁边的朴明秀不乐意了。

　　“行了，差不多可以了。什么叫低级的搞笑，我们每天都在做，难道你瞧不起我们吗？”

　　石振秋身子一紧，突然感觉不对了。

　　似乎这里有很大的问题啊，而自己只不过是成为了导火索啊。

　　面对着朴明秀的突然出头，李允锡脸色更冷。

　　“我教训后辈，是我身为前辈的责任，有什么不可以的吗？”

　　朴明秀可是这里的大哥，一点都不相让。

　　“教训什么？他明明做的不错，连PD和作家都笑了，这不就好了嘛。别人的身体能搞笑，你的身体就不能吗？”

　　李允锡啪地将手中的本子扔了出去。

　　“谁愿意这样的搞笑谁去弄，拜托不要拉上我。”

　　开玩笑，朴明秀是什么人，脾气的臭可是娱乐圈出了名的。

　　见李允锡敢和自己硬抗，这位大哥立马站了起来，居高临下地喝问道：“怎么，你是想要造反吗？前辈教训后辈不是应该的嘛。那我是你的前辈吧，嚣张什么？”

　　刚才李允锡就用前辈、后辈的话题来闹事，现在朴明秀也这么做，倒是弄的李允锡哑口无言。

　　眼见着待机室里要闹大，郑亨敦和卢洪哲赶紧跑上来。一人一边，纷纷劝阻了起来。

　　“好了好了，明秀大哥，不要生气了，允锡哥不是那个意思。”

　　郑亨敦也拦在李允锡面前，尽量说着好话。

　　“哥，差不多得了。如今节目这么艰难，我们团结才有出路啊。”

　　石振秋不知道郑亨敦为什么这么说，反正这话很不客气。

　　李允锡本来有点平静了，此时又闹腾起来了。

　　“呀，小胖子，难道你也认为是我的不对吗？难道我做前辈的，连话都不能说了。还有你，你才出道几年啊？这里什么时候有你说话的份了？”

　　郑亨敦胖脸涨红，鼻孔里一个劲地往外喷气。

　　他终于确定了，眼前这个家伙就属狼狗的，逮谁咬谁。

　　“前辈，难道我说错了吗？这些人里，就你成天挑来挑去，这个不做、那个不满的。因为你，节目少了多少笑料啊？拜托你清醒一点，你那点语言幽默在这里没有市场啊。”

　　众目睽睽之下，被一个后辈这么呛声，李允锡须发皆张。

　　猛地抡起巴掌，一下子拍在了郑亨敦脸上。

　　这还不算，回手又是一个巴掌，这一次抽在了石振秋的脸上。

　　“啊西八，现在的后辈都是什么玩意儿啊？居然敢这么跟前辈说话。大韩民国的演艺圈没有规矩了是吗？”

　　本来石振秋还很担忧，觉得得罪了前辈不对。

　　可是这次挨了打，他的火气也压制不住了。

　　这人怎么回事啊，不就是录制当中的一个小笑话嘛，至于这样闹个不停？

　　脸上火辣辣的痛，让他不禁攥起了拳头。

　　要不是知道规矩，或者是担心没钱吃饭，他真想一拳砸在此人恶心的脸上。

　　他是这样，郑亨敦也是如此，半边脸鼓着，眼睛猩红，也是没办法继续说了，只剩下大喘气的份。

　　那边朴明秀本来被卢洪哲安抚住了，突然看到李允锡打人，这位大哥怒了。

　　扬起手中的杯子，半杯咖啡全都洒在了李允锡的西服上。

　　“狗崽子，在哪里嚣张呢？不想干就滚蛋。整天唧唧歪歪的，你是崔忠献（韩国历史著名奸臣）吗？”

　　这边闹成了一团，待机室的门突然被从外面打开，紧接着刘在石的声音响了起来。

　　“我说你们干什么呢？不知道这里是什么地方吗？”

　　不知道为什么，看到此时的刘在石，石振秋竟然升起了找到主心骨的想法。

　　显然郑亨敦和他一样，并且比他做的更加表露。

　　“在石哥，李允锡前辈莫名其妙地拿忙内发火。刚才录制的时候，忙内做的多好啊。可他竟然还找茬，欺负一个新人很有意思吗？大家劝了他两句，竟然还动手打人。”

　　石振秋注意到，刘在石的眼底瞬间闪过一丝冷冽，不过很快就消失不见了。

　　他唬着脸对郑亨敦训了起来。

　　“你不知道允锡哥是前辈吗？即使他做的不对，也轮不到你来评价。还不快点跟允锡哥道歉？”

　　到了首尔之后，石振秋也知道人间社会很复杂，所以不管做什么，都是小心谨慎、步步思考。

　　刚才刘在石教训郑亨敦的话，乍一听是在骂他不守规矩，可是话里话外都在点名，是李允锡做的不对。

　　这就有意思了。

　　看到这一点，石振秋明白了，郑亨敦这个小胖子，看起来和刘在石关系匪浅，或许是一条线上的。

　　而刘在石是这个节目的主心骨，在这里他的话才是最重要的。

　　他也是人精，瞬间想通了这一点，立马站了出来，态度无比的恳切。

　　“在石前辈，其实都是我的错。我不该什么都不懂的时候胡乱妄为，才惹出了这么大的麻烦。”

　　表明了态度之后，石振秋仿佛忘记了脸上的辛辣，又对着李允锡九十度鞠躬。

　　“前辈，请您放心，今后我一定更加诚实小心地做事，成为听话的后辈的。”

　　得，话都让他说了，场面一下子尴尬起来。

　　被泼了一身的咖啡，李允锡火冒三丈，正准备大闹一场呢。

　　结果刘在石回来了，只用了一句话就掌控了气氛。

　　别看朴明秀是前辈，但是李允锡对他并不是很看重。

　　这个家伙虽然是从MBC出道的，但是十多年来一直没有什么成绩。做了一个又一个节目，全都没有长久的。

　　这么无能的人，不值得尊重。

　　可刘在石不行啊。

　　此人目前正当红，深受观众的爱戴，而且能力不凡，据说跟PD关系也很深。

　　如果得罪了刘在石，那么从节目里下车的肯定是他，而不会是对方。

　　所以当刘在石站出来后，李允锡不得不消停下来。

　　现在石振秋又来了一出诚恳认错，等于是把姿态摆出来了。

　　明明脸上挨了一巴掌，却没有任何的不满，依旧给足了前辈的面子。

　　相比起来，他李允锡可就显得小肚鸡肠起来，瞬间沦为了大家的笑柄。

　　偏偏石振秋做的到位，行动滴水不露，根本让人挑不出错来。

　　李允锡一个人被架在半空中，上也上不去，下也下不来。面对着鞠躬不起的石振秋，真是一点办法都没有。

　　长久的僵持之后，李允锡的脸上火辣辣的，甚至比挨了一巴掌还要难受。

　　无奈之下，他只能闷哼一声，甩开卢洪哲，夺路而去。

　　石振秋一直低着头，摆着道歉的姿势，并不知道大家是什么反应。

　　不过李允锡的脚从眼前消失，他还是了解的。

　　他却不知道，在看到他的行为后，刘在石、朴明秀、卢洪哲三人全都先惊诧不已，随后就变成了激赏。

　　这小家伙，一身都是套路啊。

　　如此轻而易举的，就把一个大前辈玩弄于股掌之间，弄的下不来台。

　　看样子，对这个纯粹的新人，要好好认识一下了。

　　“行了，忙内，不要放在心上。李允锡哥是因为在这里始终找不到定位，所以心情才不好的，不是故意针对你。”

　　卢洪哲把他扶起来，只能这么安慰。

　　刘在石还得整理，看看两个脸颊红肿的人，吩咐道：“马上就要开始录制了，让Cody给你们消消肿吧。”

　　他似乎想到了什么，说道：“忙内没有Cody吧？灿美啊，麻烦你一下，帮我们忙内弄一下。”

　　他这是把自己的助理借给石振秋了。

　　石振秋受宠若惊，连连道谢。

　　直到此时，他才是确认，自己这一步是做对了。

　　虽然从此以后彻底得罪了李允锡，但是却和刘在石搭上了关系。

　　即使不能一下子亲密无间，但这位大哥今后肯定会对自己多加照拂。

　　只要日后好好努力，在做节目上得到了他的认可，他也能和郑亨敦、卢洪哲一样，傍上一座大靠山。


第23章 你到底懂什么啊？

　　因为一出闹剧，待机室里的气氛十分不好。

　　刘在石对大家吩咐道：“接下来没有什么事情了，大家好好休息吧。”

　　说完，他就一个人离开待机室了。

　　石振秋原本还以为他是心气不顺，找地方安静去了。听了朴明秀的话，才知道不是那么回事。

　　“哎，在石早就该去找PD说说了。那家伙根本就不行，早就该让他滚蛋了。”

　　石振秋明白了。

　　看样子这里的人对李允锡也是有不少的怨言，到了今天也算是一个极限了。

　　不过他们之间到底有什么问题，他并不清楚，也没有人跟他说。

　　在刘在石的助理帮他处理脸上的淤痕的时候，卢洪哲跑到那边去安慰郑亨敦了。

　　朴明秀又恢复了酷酷的样子，谁也不理。

　　至于那个始终很安静的金成秀前辈，又跑到远处打电话去了，似乎和这里没有任何的关系。

　　石振秋不知道刘在石去跟金泰浩说了什么，总之这里一切都很安静，似乎什么也没有发生过。

　　一直到录制即将开始前，大家准备去现场的时候，卢洪哲才跑到他的身边，悄悄地说了起来。

　　“忙内啊，把刚才的不快放下。等会儿摄像机运作起来，一定要装作什么都没有发生才行。”

　　老实说，石振秋心里当然没有那么容易平静。

　　毕竟不管是谁，第一天上班就挨了打，心情都好不到哪里去。

　　因此卢洪哲的吩咐，让他很是不了解。

　　“凭什么？那位都不来道歉呢。”

　　卢洪哲拍拍肩膀，说出了至理名言。

　　“孩子啊，你要记得，刚才的事情发生在幕后，观众们并不知道。你是受伤了，还是生病了，观众们可不了解。他们能够看到的，只有你表现的好不好。而像我们这样的人，表现的好不好将关系到生存啊。所以没必要因为幕后的事情影响了表现才是。”

　　石振秋浑身一震，发觉自己今天学到的东西比以往二十二年都多。

　　到了现场，李允锡也在这里。

　　朴明秀拉了一把石振秋。

　　“站在这吧，好好表现，不然我会骂你的。”

　　虽然语气很臭，但是石振秋还是明白了老人家的心意。

　　之前录制的时候，石振秋是站在李允锡和郑亨敦中间。而之前刚刚闹过矛盾，再让他们站在一起，节目没法做了。

　　把石振秋留在这边的同时，卢洪哲欢快地跑了过去。

　　这么一段时间，节目组也知道了刚才待机室里发生的事情。石振秋明显看到，金泰浩的脸色比之前阴郁了不少。

　　“好了，各就各位，开始！”

　　可工作就是工作，不管有什么问题，都不能影响工作。

　　一声“开始”，石振秋明显看到，大家的状态几乎是一百八十度的转弯，迅速堆积起了笑脸。

　　“接下来是问答题了，大家都打起精神，好好做。”

　　“这是我的强项，你们都输定了。”

　　“Gogogogo，Move！！！”

　　看着大家演出来的热情，石振秋也只能放下心头的不快，跟着一起来。

　　他却不知道，看着他大喊大叫的样子，监视器后面的金泰浩不着痕迹地点点头，对他的印象又好了一点。

　　能够分清现实与工作的艺人，显然是合格的。

　　“因为之前倒着说环节，朴明秀最为活跃，所以请选题吧。”

　　朴明秀也知道自己答题能力很弱，自有一番说辞。

　　“因为我是CEO，所以经济。”

　　随着他的选择，题板的一块被翻转过来，上面写着“经纪人机会，洋葱一袋。”

　　就是说，朴明秀可以得到经纪人的帮助，而谁答题获胜的话，将被奖励一袋洋葱。

　　石振秋实在是穷疯了，看到有奖品，立马热血沸腾起来。

　　等朴明秀的经纪人李周勋上来之后，那个一直在幕后的女人声音开始出题。

　　“政府为了解决年初首都圈房价暴涨问题，发飙了8.31不动产综合对策。政府发表后公寓竞买市场，以江南圈为中心看到了复苏趋势。相反土地除忠清圈之外，正在继续免除跌势。那么，一斗落地水田……”

　　大家还在聚精会神地听着题目呢，郑亨敦突然按响了答题铃。

　　石振秋吓了一跳，心说不会吧。

　　这位胖哥竟然已经知道答案了？

　　不行啊，洋葱不能被他拿走啊。

　　紧张万分的他死死地盯着最远处的郑亨敦，心里不停地祈祷着他答错。

　　可郑亨敦却气势嚣张，自信满满。

　　“我答对今天的第一道题也行吗？经纪人都出来了。”

　　朴明秀不愿意落了下风，为自己的经纪人辩解。

　　“这位真的有在种田。”

　　郑亨敦也把握十足。

　　“我们家也有种田。”

　　说着，郑亨敦给出了答案。“一斗落地水田，是200坪。”

　　女人说话了。

　　“没错。”

　　短短两个字，就让郑亨敦面色红润，隐隐有激动的趋势。

　　可他高兴的太早了，后续接踵而来。

　　“那么200坪长宽是几米？”

　　原来这才是真正的问题，石振秋一阵激动，就在郑亨敦不满的时候，赶紧按动了答题铃。

　　大家料不到他如此活跃，全都终止了笑声，纷纷看过来。

　　石振秋洋洋得意，感觉洋葱已经在向自己招手了。

　　“因为是200坪，所以我十分肯定，形状会非常的标准。因此长度是100米，宽度也是100米，相加在一起就是200坪。”

　　话音刚落，满地绝倒。

　　郑亨敦整个人都无力地趴在了桌子上。

　　“哈哈哈哈，这孩子从哪里蹦出来的啊？”

　　卢洪哲也吓坏了。

　　“忙内啊，你这样的话，你的小学老师可怎么办啊？”

　　石振秋理直气壮。

　　“这就是小学老师教给我的啊？”

　　“耶？你的老师到底是干什么的啊？”刘在石也不淡定了，真是没见过这么白痴的人。

　　“呃……”

　　石振秋错愕了一下，但是很快的，他的脸上就又开心起来。

　　因为脑子里的那个声音，突然给他提供了一个笑话。

　　“那是我最敬爱的体育老师，没事也教教数学。”

　　满场绝倒，连金泰浩也受不了了。干脆脱下眼镜，不停地抹着。

　　朴明秀抬手就一巴掌拍在了石振秋的后脑勺上，呵斥道：“呀，你家不是顺天的吗？家里种地，难道不知道有多大吗？”

　　石振秋更加委屈了。

　　“我家不种地，我家是打渔的。”

　　朴明秀有点过意不去，发现误会了。

　　“那让你家里送点鱼过来。”

　　石振秋接的很顺其自然。

　　“哥的炸鸡店也要开拓炸鱼生意了吗？这样，我家里负责送鱼，咱们好好的分成如何？”

　　“呀呀呀，你们两个如果要谈生意的话，等节目结束之后行吗？”刘在石看不下去了。

　　他突然发觉，把石振秋和朴明秀放在一起，这跑题的能力比以往更加厉害啊。

　　因为石振秋提供了一个特大的笑料，现场好长时间没有缓过来。最终还是朴明秀的经纪人出面，把问题答对了。

　　算是朴明秀答对了，所以他接着选择。

　　这次是音乐问题，朴明秀自称是歌手出身。

　　石振秋却吓了一跳，忍不住吐槽了。

　　“大哥，你上舞台的话，是带面具吗？或者是鬼节演唱会？”

　　大家爆笑的同时，朴明秀一脚蹬了过来，让石振秋在地上滚了好几圈。

　　这次的奖品是搅拌机，附上了直笛机会。

　　对于奖品，大家都很心动。日常生活里，搅拌机都用得到啊。

　　遵照出题人的要求，大家纷纷走出来，背对着箩筐坐下来，一头的雾水。

　　到了这时，大家才明白为什么要这么做。

　　“先抓到直笛的人，获得答题机会。”

　　所谓的直笛机会，原来如此。

　　石振秋也不知道干什么，反正就这么准备着。出题人一喊开始，他就火速地转过身去，直接把笛子捞在了手里。

　　此时大家还一脸茫然，不知道干什么呢。

　　不过既然他抢到了，那么就由他来答题了。

　　“那么现在请听题，请用直笛吹出哆瑞咪发嗦啦西多。此处的哆是高音。”

　　手里捏着直笛，石振秋一脸的茫然。

　　什么？

　　这玩意儿是乐器？

　　怎么用？

　　石振秋心虚地左右看看，那飘忽的眼神一下子就把他出卖了。

　　“呀，忙内，你不会连笛子都不会吹吧？”

　　“真是，不懂音乐的人干嘛跑出来丢人？”

　　“臭小子，你到底懂什么啊？”

　　石振秋的心里也是无数的草泥马在奔腾。

　　谁也没告诉他，出来要吹乐器啊。他听着是音乐问题，以为要唱歌呢。

　　别的不说，唱歌他还是很有自信的啊。

　　可没办法了，此时架在火上了，无论如何他也得做点什么。

　　于是，众目睽睽之下，《无限挑战》历史上经典的一幕出现了。

　　石振秋小心翼翼地把笛子拿在手里，另一只手握住了吹嘴的位置，然后……

　　“啵”地一声，他竟然把吹嘴给拔了下来。

　　大家伙急了。

　　“呀呀呀，忙内，你干什么呢？”

　　一群人蜂拥而上，瞬间把石振秋给湮没了。

　　场外的金泰浩、济英才、周起奔、金泰熙等人目瞪口呆，简直不敢相信眼前的这一幕。

　　到底哪里来的奇葩啊？


第24章 白负霉

　　因为哥哥们的及时阻止，直笛避免了被肢解的命运，总算保留了一个全尸。

　　不过这个问答环节却也因此报废了。

　　“呀，我说你不懂就不要乱碰，神圣的音乐也是随便亵渎的吗？”

　　朴明秀瞪大了眼睛，愤愤不平地指责石振秋，埋怨自己表现的好机会没有了。

　　石振秋莫名其妙。

　　“这位阿加西，笛子是你家吗？要不要赔钱给你？”

　　朴明秀哑口无言，头一次碰到这么难搞的人。

　　笛子报废了，只好接下来进行别的问答。

　　“下面是演艺问题。”

　　大家再次打起精神，等着出题。

　　“这道题的奖励是熨烫平整的万能熨斗板。”

　　看着华而不实的奖品，大家伙全都无语地笑了起来。

　　一群大老爷们，还都是艺人，衣服都有助理在打理，什么时候能用到这东西啊？

　　幕后的女人可不管他们的想法，继续出题。

　　“太真尔的本名是赵邦宪，Kangta的本名是安七炫，Junjin的本名是朴忠载，和金成秀一起后动的Cool的Yuri的本名是……”

　　刘在石眼疾手快，抢在别人前面按响了答题铃。

　　“车贤玉。”

　　这位大哥还边说边笑，红光满面，把握十足。

　　可是幕后女人的话，却让他一阵泄气。

　　“是车贤玉，那么……”

　　原来这不是问题啊，和前面一样都是引子。

　　“那么我喜欢的元彬的本名是什么呢？”

　　真正的问题终于出现了，大家顾不得好笑，立刻冥思苦想起来。

　　唯独石振秋老神在在，一点都不紧张。

　　“哇，这个很难啊！”

　　“等等，等等，等等，元彬……”

　　金成秀注意到了淡然的石振秋，好奇地问道：“忙内，你知道答案了？”

　　大家都慌乱起来。

　　石振秋是他们当中的年轻人，按理说正是对娱乐圈感兴趣的时候。元彬又那么有名，说不定真的知道呢。

　　在大家的忐忑中，石振秋眼神坚定，气吞山河。

　　“不知道。”

　　大家伙一阵泄气，纷纷吐槽起来。

　　“呀，我说你不知道就不知道，干嘛做出那副死样子出来？”

　　“真是，害的我白紧张了。”

　　“你不知道为什么还不紧张地思考啊？”

　　石振秋更加感觉荒唐。

　　“明明不可能知道的事情，思考了就能有答案吗？元彬是谁？很有名吗？”

　　这话把大家都吓坏了，好像见了鬼一样。

　　“呀，你不知道元彬是谁？”

　　“《蓝色生死恋》、《太极旗飘扬》，你不知道？”

　　“忙内啊，你知不知道你这话会引来无数的ANTI啊？”

　　石振秋更加迷茫。

　　“Anti是什么？”

　　大家伙终于明白了。

　　“我说，你是哪座山里出来的吗？你还知道点什么啊？”

　　石振秋才没有那么容易被说服。

　　“我为什么一定要知道这个啊？那个元彬和我没有什么关系，又不给我零花钱。”

　　刘在石无语苦笑，终于说出了自己的感想。

　　“我算是发现了，咱们这个忙内，比朴明秀XI还要固执啊。”

　　“难搞的忙内啊，难搞！”卢洪哲给下了定义。

　　得，因为石振秋完全不清楚，所以这道题等于是跟他没有关系了。

　　在幕后女人给出了选择项之后，一番搞笑的你争我夺和故意引到，最终被刘在石答对了。

　　“下面的问题，小学三年级，道德问题。”

　　开始到现在也很久了，石振秋越听越不是滋味。

　　“这位，你是瞧不起我们吗？为什么出小学三年级的问题？我们很笨吗？换掉。”

　　“就是，就是，我们是小学生吗？”

　　“我们成年了啊。”

　　幕后一阵安静，看来那个女人是被石振秋打了个措手不及，正在思考对策。

　　“各位觉得什么层次的问题合适呢？”

　　既然是石振秋提出来的，他也主动承揽了过来。

　　“无论如何，小学三年级的问题太侮辱人了。为了显示我们卓越的头脑，就换成……小学四年级的。”

　　一个大喘气，白瞎了大家的期待了。

　　金泰浩本来还等着看他能说出什么惊人之语呢，这意料之外的乌龙问题，害的PD大人一个趔趄，上半身直接趴在了地上。

　　成员们也是气坏了。

　　朴明秀再次祭出鸡腿，一脚把石振秋蹬出去了。

　　“呀西，滚开，真是……”

　　这一次郑亨敦又给石振秋做总结了。

　　“哈哈哈，我们这个忙内，不光难搞，而且还没出息。”

　　大家一致认同，小学三年级和小学四年级，这也能纠结一下吗？

　　“或许，小学四年级的难度更高一点吧？”

　　刘在石小心翼翼地提出了疑问。

　　得，只用了一句话，大家迅速陷入了魔性当中。

　　“当然了，我当年就因为小学四年级学的不好，还留级了呢。”

　　卢洪哲说的十分坦然，浑然不知道自己有多么的丢脸。

　　“行了行了，就不要纠结这丢人的问题了。”

　　李允锡看不下去了，赶忙阻止了大家的丢人。

　　郑亨敦一句话横在嘴里，没有来得及说，很是不满意地给了李允锡一个白眼。

　　这家伙与节目格格不入的地方就在这里，仗着首尔大的出身，总是标榜有文化，有学识，对节目里各种幼稚和盲目的环节很抵触。

　　不管怎么说，一番闹腾，小学三年级的道德问题还是要出的。

　　“这道题的奖品是压花卷纸和抽纸。”

　　看起来很普通，但是大家都激动了。毕竟人吃五谷杂粮，怎么能不上厕所呢？

　　所以卷纸和抽纸，肯定是日常生活必须的东西。

　　“请说出下列状况的正确问候礼节。回家的路上同时见到了很多老人，该如何打招呼？”

　　问题一出，大家都皱眉了。

　　可是朴明秀却一点耽搁都没有，直接出手了。

　　成为焦点的朴明秀很痛快。

　　“避开老人们。”

　　那意思就是在说，既然不知道该怎么打招呼，那就躲开。

　　很好，很无耻，很严肃。

　　接下来是郑亨敦。

　　“因为是老人们，需要很尊敬。”随后他模仿着语气说道：“老人们，家里都安好吗？”

　　朴明秀又抢了回去。

　　“恭敬地，各位老人，先谢谢你们。”

　　石振秋立马吐槽了。

　　“这是乞丐吗？准备要点吃的。”

　　朴明秀受到爆击十万点，进行不下去了，恶狠狠地看着得瑟的石振秋。

　　“你说说，到底该怎么做？”

　　接受了问题，石振秋一本正经地开始了。

　　“各位老人家，我们……跳舞吧。”

　　这倒霉孩子，又被哥哥们一顿爆捶。真是不能指望他太多，什么也不懂。

　　这道题最后的答案，居然是同时对老人们问好就行了。

　　得知结果，大家一片茫然，感觉智商受到了侮辱。

　　原来是自己想的太复杂了。

　　接下来的录制，都是围绕着各种问题展开的。所以没有任何的意外，很顺利地进行到底了。

　　最终刘在石获得了最后的胜利，把所有的奖品都抢走了。

　　石振秋一如既往的白，一道题都没有答对，被大家封为了无知的忙内。

　　用朴明秀的话来说，就是从来没有见过这么无知的年轻人。

　　金成秀还是很木讷，一点表现都没有，好像不存在一样。

　　这边刚刚宣布录制节目，李允锡就迅速地消失了，一句话都没有留，唯独留下了一地愤怒的眼神。

　　直到这时，金成秀才第一次主动站出来，向一圈所有人都鞠躬行礼。

　　“这段时间谢谢大家了，我知道做的不够好，但是会一直为大家加油的。”

　　怎么回事？

　　石振秋有点紧张。

　　这似乎是告别宣言啊。

　　这位虽然今天也是第一次见，而且也没有什么交流，但是他刚来，结果就有人离开了，总之是让他很不舒服。

　　看出了他的紧张，卢洪哲宽慰地拍着他的肩膀。

　　“忙内，不要担心，和你无关。成秀哥的下车是早就决定好的了。他做的很累，而且家里的孩子也一直生病，让他没法专心工作。”

　　听说是这么回事，石振秋总算是安心了不少。

　　金成秀打过招呼之后，就一个人安静地离开了，并没有过多的停留。

　　自从加盟这个节目开始，他就没有什么表现。坚持到了现在，再也坚持不下去了。

　　虽然节目组并没有对他说过什么，但这么小的圈子里，风声总归是有的。

　　与其等着被辞退，还不如自己主动走更有面子一些。

　　石振秋一阵唏嘘，感觉这一天是如此的漫长。

　　稀里糊涂地当起了艺人，却见到了以往二十多年都没有见识过的情况。

　　看着金成秀凄凉的背影，让他不禁紧张了许多。

　　如果他也做得不好的话，是不是有一天也会如此呢？

　　原来当艺人，也不都是那么的风光啊。


第25章 人生如戏

　　成员们纷纷上前相送金成秀，石振秋却一步也迈不动。

　　今天主动和李允锡说话，结果却挨了巴掌，让他对这里的人们已经有点惧怕了。

　　再一个，除了录制节目之外，他和金成秀一点交集都没有，甚至连话都没有说过，根本没有什么立场。

　　可大家都去相送了，如果什么也不做的话，他又感觉十分的尴尬。

　　想了想，石振秋走到金泰熙的面前。

　　“奴那，我今天的表现还可以吗？”

　　毕竟第一次做节目，效果怎么样，还是要请教别人才行。

　　在场的工作人员里，金泰浩让石振秋感觉有点害怕，其他人又没有接触过，所以就金泰熙感觉还算是和蔼。

　　石振秋不知道的是，其实金泰熙作为忙内作家，已经被指派给他了。

　　所以他的表现如何，金泰熙一直都关注着。

　　“额，整体还好，比一般的艺人都强。你不知道，很多艺人第一次做节目的时候，完全都不知道该干什么。你做的不错，不在乎脸面，很能放得开。”

　　石振秋想了想，似乎明白了金泰熙的意思。

　　“奴那，你是说我比较不要脸吧？”

　　金泰熙白了他一眼。

　　“心里明白就好了。”

　　石振秋这个幽怨。

　　“这样对我的误解，难道我还不能解释一下吗？”

　　金泰熙呵呵一笑。

　　“似乎不是误解哦，大家都这么认为。”

　　怕他纠缠不休，金泰熙干脆深入说明了一下。

　　“不过你不要觉得这是不好的意思，实际上做艺能节目嘛，就是要有不要脸的劲头。你想想，大家需要搞笑、扮丑，如果太在乎脸面的话，怎么能放得开呢？”

　　石振秋仔细一想，确实是这么回事啊。

　　不过他总之是第一次做节目，不可能都是优点，实际上需要改正的地方更多。

　　金泰熙早已记在了本子上。

　　“目前你主要的问题有三点。”

　　“第一点是不会观察镜头，很多私下的行为在镜头前是不能做的，所以需要小心一点。”

　　石振秋仔细想想，似乎是有这么一回事。

　　刚开始的时候，他还比较紧张。不过后来来了劲头，他也放开了，就随意了许多。

　　可也正因为放松，结果就忘记了影响。

　　看来距离合格的艺人，还有不少的路要走呢。

　　金泰熙继续说着。

　　“第二点是抓不住合适的切入点，和大家还有点不合拍。今天你是第一次，所以大家都尽量配合着你。但是作为节目里的一员，一定要学会帮着别人做效果。”

　　石振秋懂了，很认真地记在了心里。

　　节目里大家都需要互相配合，才能做的更好。

　　同样的，大家也都需要闪光点，来表现自己。

　　当你有所发挥的时候，别人不吝于捧哏。

　　等别人也到了这样的时候，你也需要主动站出来做垫脚石。

　　所谓的花花轿子人人抬，就是这个意思了。

　　“第三点，也是你最需要尽快改正的地方。那就是你的方言太严重了，不符合放送用语。所以回去之后，闲暇的时候尽量多练习一下普通话。”

　　韩国的普通话也就是首尔话，属于全国通行的标准。

　　石振秋还真不知道行业内有这条规定，所以吓了一跳，赶紧把这个当成了头等大事。

　　金泰熙该说的都说完了。

　　“好了，也就这些，一定要记在心上。今天忙了一天，早点回去休息吧。下周四早上十点，准时来MBC报道。如果周三之前你有空的话，也可以到这边来找找PD，看看有什么不想被播出的地方，让PD剪辑掉。”

　　石振秋一愣，好奇地问道：“我还可以要求PD剪辑吗？”

　　金泰熙败给他了。

　　“你可真行，真的什么都不懂啊。放送关乎到你的肖像权，如果有影响的地方，当然可以要求剪辑掉了。”

　　石振秋呲着牙，有点犹豫地道：“我感觉今天一整天的录制，都挺影响我的形象的，是不是都可以剪辑掉啊？”

　　金泰熙拿着文件就想要抽他。

　　“呀，你那不是影响形象，是无知啊。我警告你，要求剪辑权一定要慎用。既然做了艺人，就要有牺牲自己的觉悟。”

　　被她说的害怕，石振秋肩膀都缩起来了。

　　“算了，就这样吧。那么奴那，你也早点休息。88”

　　和金泰熙告别之后，石振秋又跑去和金泰浩、济英才等人告辞。

　　虽然他们挺吓人的，但该要做的礼节还是要注意的。

　　等他一圈转完，回到待机室的时候，这里已经空无一人了。看看干净的房间，大家应该都走了。

　　石振秋也不想一个人呆在这里，把麦克风交给前来收取的工作人员，走到外面找到了还在等候的李大奎。

　　“怎么这么久？我看到别人都走了。”

　　石振秋把背包交给李大奎，呵呵笑道：“去和PD、作家们告辞了，又了解了一下我的表现，所以耽搁了时间。”

　　“行了，走吧。今天你辛苦了，我们回去休息吧。”

　　一直到两人走出大楼，来到了安静的外面，李大奎才突然面泛喜色。

　　“呀，我跟你说。你录制的时候，我就悄悄地站在后面，PD和作家们说的话可都听到了。”

　　石振秋一惊，赶紧问道：“真的，PD和作家们都说什么了？”

　　“咳……你是没看到啊，PD和作家都说你做的好，给你竖起了大拇指呢。”

　　看到李大奎夸张的表情，石振秋终于笑了出来。

　　这些内容都是李大奎在背后听到的，虽然有点龌龊，但更真实不是嘛。

　　既然PD觉得自己做的好，那么生存下来似乎就有希望了。

　　“行了，哥，谢谢你的情报，今天我可以睡个好觉了。走吧！”

　　就在两人要上车的时候，旁边一辆滑过的保姆车突然停了下来。

　　门没有打开，而是窗子里探出个人头。

　　“呀，忙内啊。”

　　石振秋这才发现是朴明秀，赶忙一溜烟跑过去。到了面前，就是九十度的鞠躬。

　　“明秀大哥，您还没有回去吗？”

　　“马上了，刚才在车里换衣服了。那个，今天发生的事不要在意。今后这样的闹心事还会很多，总是在意这个，没法活动了。”

　　石振秋知道他说的是什么，连忙道：“哪里哪里，李允锡前辈那是在教育后辈。虽然当时有点小小的怨气，不过回头想想，晚辈早就明白了。”

　　他说的话半真半假，朴明秀也知道他不是真心实意。

　　前辈究竟是在教导后辈，还是在欺辱新人，谁都能感觉的出来。

　　不过石振秋能这么说，就代表他明白该怎么处理类似的事情，这让朴明秀十分的欣赏。

　　他似乎想到了什么，在身上一顿乱掏，突然拿出了几张钞票。

　　“喏，拿着吧。听说你现在比较困难，省着点花。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“哎一古，明秀大哥，这怎么使得？”

　　朴明秀嘟囔起来。

　　“呀，小子，没有人和你说过吗？前辈给的零花钱，要好好用才行。你这个经纪人到底是怎么做的？忙内不懂，你也不懂吗？”

　　李大奎平白挨了一顿骂，更加谦卑了。

　　“前辈说的是，这是我的疏忽。”

　　随后他捅了捅石振秋，“还愣着干什么？快点收下啊。”

　　经纪人也这么说了，石振秋不敢怠慢，毕恭毕敬地把钱接了过来。

　　“谢谢大哥，我会好好使用的。”

　　等石振秋拿了钱之后，朴明秀就不是那样了。

　　“呀，你也要记得，到底是谁对你好。今后该向着谁，明白了吗？”

　　石振秋这才明白，哪里是零花钱啊，分别是收买钱啊。

　　这些大哥们，真是……

　　心情好了些，石振秋又能开玩笑了。

　　“大哥，想要收买我的话，这点钱似乎不够啊。”

　　“呀，狗崽子，还没混出来呢就开始贪心了。要教训你一下才能明白形势吗？”

　　朴明秀抬手欲打，石振秋赶紧把脑袋再低一些，好让他方便动手。

　　朴明秀当然不是真的打。

　　故意厌恶地道：“诶咦，真是不省心的小子。下个星期四注意了不要迟到，比哥哥们来的晚，你就死定了。”

　　说完，朴明秀就让经纪人开车了。

　　“大哥慢走。”

　　石振秋和李大奎恭送着朴明秀离开，才转身上了自己的车。

　　在李大奎开车的时候，石振秋查看了一下。

　　朴明秀看起来恶行恶相，没想到出手却很大方，足足给了三十万的零花钱呢。

　　“呀，哥，这么多钱，我们今天晚上喝一杯吧。”

　　自从来了首尔后，净吃拉面了。

　　现在手里有了钱，第一天录制节目也算是顺利的结束，石振秋觉得无论如何也要庆祝一下。

　　李大奎也是心情不错。

　　不管怎么说，他都从一个片场打杂的，混成了名副其实的经纪人。

　　“那……牛杂汤？”

　　石振秋当然没有意见。

　　“Gogogo，牛杂汤！！！”

　　作为艺人的第一天就这么过去了，有好有坏，也遭遇了许多的意外。

　　不过现在的石振秋全都不愿意去想了。

　　朴明秀说的对。

　　今后肯定还会有更多的操蛋事，如果都计较的话，只是给自己找不痛快。

　　人生苦短，不如及时行乐。

　　一天的辛苦之后，什么也没有喝一杯更好了。


第26章 并不在意

　　连汤带水又热辣辣的牛肚吃下去，再就上一口烧酒，瞬间一条火线从喉咙连接到了胃，什么疲惫都没有了。

　　石振秋大口大口地喘着气，脸上却被幸福布满。

　　多久了，没有这么痛快地吃过好吃的了。

　　虽然牛杂汤也不是什么高级料理，但是对于两个口袋空空的人来说，绝对是最顶级的美味了。

　　“啊，第一次发现，牛杂汤这么好喝。”

　　和他差不多，李大奎也吃的飞起。

　　“可不是嘛，该死的拉面，我再也不想碰了。”

　　石振秋放下勺子，一脸的唏嘘。

　　“虽然我也很讨厌拉面，可是我们的钱够用吗？”

　　李大奎撇撇嘴，脑子还很清醒。

　　“本来只剩下二十万了，加上朴明秀前辈给的零花钱，也才五十万左右。我们起码还要熬一个月，你说够用吗？”

　　不过随即他就笑了起来。

　　“幸好你算是站稳脚跟了，有了固定的收入，今后我们的生活会越来越宽裕的。实在不行的话，回头我找人借点钱，总不能影响了你的活动。”

　　石振秋默默地算了一下，突然皱起了眉头。

　　“哥，虽然我数学不好，但录制一次节目有十万块的收入，那么一个月可以录制四次，也才四十万啊。这么点钱，一个人活着都成问题呢啊。可我看刘在石前辈、朴明秀前辈他们，都穿着名牌，开着好车，他们哪来的钱啊？”

　　李大奎噗哧一笑，被他的天真想法击败了。

　　“呀，你想什么呢？只有你的片酬是十万啊。人家刘在石前辈一期的片酬可是五百万呢，朴明秀前辈也有两百万了。”

　　石振秋一下子跳了起来。

　　“什么？怎么会差的这么多？放送社欺负人吗？”

　　李大奎连忙摆摆手，示意他坐下来，没好气地道：“拜托，弟弟啊，您是纯粹的新人啊，当然就是这个价码了。刘在石前辈和朴明秀前辈都成名多少年了，各大放送社都抢着要呢。所以啊，你还是慢慢磨练吧。等你将来也有名气了，这些片酬都不是幻想。”

　　“呀，艺人原来还挺赚钱的啊。”

　　石振秋感慨不已，第一次发现自己从事了一份似乎很有前途的职业。

　　不过他很快回过味来。

　　“不对啊，哥。按照你的说法，刘在石前辈和朴明秀前辈都是成名多年才有那么高收入的。那岂不是说我也要等很多年才能这样吗？”

　　李大奎莫名其妙。

　　“是啊，怎么了？大家不都是这么过来的吗？”

　　石振秋急了。

　　“可我们现在怎么办？我们没钱啊，难道真的要吃十几年的拉面？”

　　说着说着，想起拉面的样子，石振秋捂着喉咙，差点吐出来。

　　看样子他还是不明白，李大奎决定借着这个机会，让他好好明白一下，艺人是怎么赚钱的。

　　“弟弟啊，实话告诉你吧。虽然艺人很风光，但是千万不要指望着放送社来赚钱。如果光靠放送社的话，实际上是吃不饱的，永远都吃不饱。”

　　石振秋迷茫了，想不明白。

　　所幸李大奎好为人师，没有隐瞒，都告诉给了他。

　　“艺人为什么要出演放送社的节目呢？那是因为可以打响名气。当你被越来越多的人知道后，大家都知道你是名人了，那么就可以到外面接商业活动了。你见识过红白喜事、庆典活动什么的吧？那里才是你们艺人赚钱的好地方。比如有人要结婚了，需要找一个好点的婚礼主持。这么喜气的场合，还有比搞笑艺人更加合适的吗？所以他们就会来报价。如果合适的话，你就趁着没有放送活动的空隙，跑过去主持一下，还能拿到不菲的报酬呢。”

　　石振秋琢磨过来了。

　　原来电视台不是艺人必须工作的地方啊。

　　这里其实是艺人成名的舞台。

　　等到艺人有了名气，自然而然会有很多其他的活动找上门来，从而利用名气来赚钱。

　　懂得了是怎么回事，石振秋也知道自己该怎么做了。

　　“那么也就是说，当务之急，我必须要尽快红起来才行了。”

　　李大奎对他竖起了大拇指。

　　“聪明。”

　　石振秋却幽幽一叹，情绪瞬间滑落。

　　“可是哥，我发觉做艺人好难啊。今天一天，什么都经历过了。而且那些前辈们，有的人太恐怖了。”

　　他说的是今天挨打的事情，孰料李大奎却并不在意。

　　“行了行了，别往心里去了。我跟你说，你今天遇到的，都只是小意思而已。这个世界上从来都不缺少混蛋的人，还有比这更加可恶的呢。”

　　想想今后石振秋还要在这个圈子里混，李大奎决定多教给他一些。

　　“以前有一个后辈不小心说错话了，结果被前辈教训。你猜是怎么做的？”

　　石振秋摇摇头，表示不知道。

　　李大奎神神秘秘地道：“就让他跪在电视台的走廊里，双手高举，面对墙壁，足足跪了三个小时。”

　　石振秋心底一凉。

　　这得多丢人啊。

　　“那艺人的经纪人不管？”

　　李大奎摊开双手，无奈地道：“怎么管？每个圈子都有每个圈子的规矩，经纪人贸然插手艺人之间的纠纷，并不是好的做法。当然了，如果经纪人厉害点，那也无所谓了。可也不是谁背后都有S.M公司、JYP公司这样的大企业，自然没办法盛气凌人啊。”

　　石振秋咂咂嘴，突然发现前途险恶，需要更加提高警惕了。

　　李大奎几杯酒下肚，话也多了起来。

　　“这个行业里，男盗女娼的事情多了。很多在外面风评极好的艺人，其实私底下什么勾当都做的出来。警告你啊，这个圈子里声色犬马的，什么漂亮的女人都有。但是招子一定要放亮点，别把自己搭进去。”

　　石振秋却不敢苟同。

　　“得了吧，我长的这么丑，哪会有女人喜欢我啊？”

　　李大奎不愧是前辈，有着很丰富的阅历。

　　“哼，你懂什么？男人长得帅不帅有什么重要的？有权、有钱、有才、有名才是最重要的。只要你拥有了这些，那些女人就会跟疯狗一样地扑上来。”

　　一听说是这么回事，石振秋激动不已，立马张开了双臂。

　　“啊呀，还有这样的好事？快点都扑上来吧，我来者不拒。”

　　李大奎顺手把瓶盖丢在了他的脑袋上。

　　“臭小子，不要做白日梦了。快点吃完，回去睡觉。”

　　来到首尔好几个月，第一次石振秋和李大奎喝的东倒西歪，两人互相搀扶着，踉踉跄跄地走回到了家里。

　　对于石振秋能够成为艺人这件事，李大奎比他本人还要高兴的，所以也喝的更多。

　　进了家门，李大奎就直往地上溜去。

　　石振秋没办法，还得费些力气，才把这个家伙扔到自己的床上。

　　结果出了一声汗，他倒有些清醒了。

　　想想自己的变化，摇摇头，也是唏嘘不已。

　　人生之奇特，自己也算是遭遇了。

　　明明是来当经纪人的，结果摇身一变，自己却成了艺人了。

　　虽然艺人是什么滋味，到现在还没有弄明白，但总归是走上了出乎意料的道路。

　　此时此刻，石振秋最想的，就是找个人说说。

　　拿起桌子上的电话，打回了老家。

　　此时晚上九点多钟，家里人应该还在看电视，不会那么早睡。

　　果然，电话响了两下，就被人接了起来。

　　“喂，哪位？”朴春花的声音。

　　石振秋精神一振，嗓音洋溢了不少。

　　“阿妈，是我。”

　　电话那头突然安静了一下，紧接着海啸就开始了。

　　“混蛋小子，你属野狗的吗？跑出去就不管不顾，连个电话也不来，见识了花花世界，不知道自己是谁了吗？”

　　石振秋耳朵生疼，赶忙把话筒拿开了几分。

　　真是的，才离开家几个月，居然就忘记了老妈的德行了。

　　等了一分多钟，那头隐约安静了，石振秋才开始说话。

　　“这不是忙嘛，一直没有空闲，所以才没有打电话给你。”

　　朴春花却没有那么容易被打发。

　　“忙？你个混球的德行，有什么好忙的？是不是给你的钱都花光了，所以才想起打电话的？”

　　石振秋满头黑线。

　　可是还没等他辩解呢，朴春花那急脾气却更快。

　　“行了行了，养你这么大，也没指望你能做出什么惊天动地的事情来。明年去银行查一下，最多还能给二十万了，多了没有。你给我省着点花。”

　　真是的，什么人啊，连事情都搞不清楚就自作主张。

　　石振秋决定了，要让老妈好好认识一下全新的自己。

　　“再多给五万块吧，首尔的物价太高了。”

　　得，您也就这点出息了。

　　果不其然，朴春花又开炮了。

　　“死要钱的狗崽子，你以为我们的钱都是大风刮来的吗？你那死鬼老爸出一次海，大风大浪里出生入死，海水泡着拉面才把你们养活大的，就不能省点心……”

　　朴春花还没有骂的痛快呢，陡然听到电话那头传来一声异响。

　　“呕……”

　　海水泡拉面……

　　已经和拉面做了几个月斗争的石振秋，陡然听到如此惊悚的料理做法，立刻忍不住了。

　　好不容易打了一回牙祭的牛杂，转眼全都贡献给马桶了。


第27章 关心首播

　　“不管怎么说，二十万都太少了啊。”

　　“就只有这么多。”

　　“阿妈，您忍心看您的宝贝儿子在首尔吃苦吗？”

　　“我们在家里也吃苦呢，你妹妹高中还没有毕业呢。”

　　“阿妈，您不知道啊，首尔什么都贵啊。穷的我只能每天喝自来水。该死的自来水公司，也不知道加了多少漂白粉，害的我每天上八次厕所啊。”

　　“那又能怎么样？年纪轻轻的，多吃点苦没什么不好。”

　　“您真是我亲妈吗？多要五万块都不给。”

　　“五千块也没有。”

　　“五万不行，三万也可以啊。”

　　“一万也没有。”

　　“两万，就这么说定了。阿妈我发誓，等我以后发达了，每个月给您五十万的零花钱。您也不希望您的儿子每天去九次卫生间吧？”

　　“刚刚还说八次呢……”

　　“您听错了。”

　　一番激烈的讨价还价，石振秋终于从老妈那里要到了二十五万的零花钱。

　　如此以来，他和李大奎的手中余额正式突破八十万，成为了他们之间最富裕的时光。

　　“好了，钱也给你了，没事了吧？”

　　“等等等等……”

　　石振秋这个郁闷，心说在您心目中，我就会要钱吗？

　　“狗崽子，到底还要干什么啊？你也不看看现在几点了？”

　　虽然挨了骂，但石振秋还是得说啊。

　　“阿妈，我上电视了。”

　　“上电视了？你闯祸了？”

　　朴春花的声音陡然拔高了几度，显得十分惊慌。

　　石振秋往后就倒，恨不得现在死了算了。

　　“什么啊？您为什么会想到那里去啊？”

　　朴春花振振有词。

　　“你没有闯祸，为什么会上电视？是不是被人家抓住，做报道了啊？哎一古，我这是造了什么孽啊，怎么生了这样的孩子啊？今后我可怎么在家乡抬起头啊，我干脆跳海里淹死算了。”

　　还别说，这一哭，句句都很押韵，石振秋终于知道自己唱歌好听是从哪来的了。

　　等等……

　　这都什么乱七八糟的。

　　“打住，阿妈，从现在起，你什么也别说，听我的。”

　　或许是他的暴喝起了作用，朴春花终于停止了哭嚎。虽然还一抽一抽的，但起码安静下来了。

　　石振秋深知耽误不得，赶紧把事情说了一遍。

　　“我上电视，是因为我出演节目了。今后不出意外的话，每个星期都会出演。这个星期六，你们就可以在电视上看到我了。”

　　“出演节目？”朴春花又是一惊。

　　“呀，你个臭小子，就你那德行还能出演节目？要是那样的话，我都成周炫美了。”

　　石振秋哪知道周炫美是谁，不过却明白老妈是不相信。

　　“诶，真是的。到底是不是真的，等到这个星期六下午六点钟，你们不就知道了嘛。记住，是MBC电视台的《无限挑战》。你要是找不到，就问问那个死丫头。”

　　朴春花又不高兴了。

　　“什么死丫头？那是你妹妹啊妹妹。”

　　事情通告了，零花钱也要到了，石振秋圆满完成任务。

　　“她爱是谁就是谁，别忘了，看看你儿子表现如何。”

　　一直到挂了电话，朴春花还有些摸不着头脑。

　　“这个臭小子，到底说的什么呀？”

　　在她的旁边，石柱赫跟石元秋正在看电视。

　　“怎么了？那小子是不是没钱吃饭了？”

　　“哼，肯定的。整天游手好闲的，能赚什么钱啊？”

　　要是以往石元秋这么说哥哥，朴春花保证开骂了。不过此时她却很安静，坐下来后，把情况告诉了丈夫。

　　“那小子说他上电视了，这个周六就能看到。”

　　“哞？那个德行的人也能上电视？啊，我知道了，肯定是演什么僵尸、乞丐之类的，都不用化妆。”

　　石元秋自以为很了解。

　　“不是，他说是什么MBC电视台的，叫什么什么挑战的节目。”

　　朴春花年纪大了，很多事情过后就忘。英文什么的更加不行了，愣是凑不全。

　　还是石元秋年纪小，又喜欢追星，对这些很清楚。

　　“不是吧，MBC的《无限挑战》？那可是明星节目啊，刘在石主持的呢。我哥哥那个德行，还能上那么好的节目？”

　　“好了，等到星期六看看不就知道了嘛。呀，我家儿子也能上电视了。到时候看看，如果是真的，怎么也要庆祝一下啊。”

　　和娘俩的将信将疑相比，石柱赫却很振奋。

　　老实巴交了一辈子的渔民，突然家里有人居然能上电视了，这可是了不起的大事。

　　别说石家了，就是在整个望水里，那也是很了不起大事啊。

　　一旦石振秋真的上电视的事情传来开，将会是沉寂多年的望水里的头等大事呢。

　　不提石家人讨论的多么热烈，反正接下来石振秋又无所事事了。每天吃了睡，睡了吃，足足混了好几天天，才被李大奎拉起来。

　　“走吧，我们找个地方，看看你的表现如何。”

　　今天是星期六，《无限挑战》播出的日子。比起石振秋来，李大奎这个经纪人更加的紧张。

　　“家里不是有电视嘛，在家不能看？”

　　眼见着李大奎拉着自己往外走，石振秋有点纳闷。

　　“你知道什么？家里只能看看电视，但是观众们对你的评价如何，得到MBC的官网上才能看到。我们去找一家网吧，一边看直播，一边关注一下对你的评价。”

　　他这么一说，石振秋也心动了。赶忙穿好了衣服，跟着李大奎出门了。

　　作为世界顶级的网速好的国家，首尔的网吧到处都是。几乎没有怎么费事，两人就找到了一家不错的。

　　开了卡，上了机，正好《无限挑战》的播出开始了。

　　因为事关己身，两人都没有心情说话，干脆带着耳机，仔细地观看起来。

　　在李大奎的帮助下，石振秋也登陆了MBC的官网。

　　用李大奎的话来说，节目的内容其实看不看问题并不大。但官网上的评价，一定不能错过。

　　这毕竟是他第一次录制节目，好与坏唯一能够给出冷酷而真实评价的人，自然是观众。

　　与此同时，在狎鸥亭洞的一座破旧小楼里，正有一个个子高挑的少女兴致勃勃地打开了电视机。

　　“呀吼，我最喜欢的《无限挑战》开始了。”

　　伴随着熟悉的音乐声，女孩随意地盘坐坐在了地板上，身边还堆放着很多好吃的零食。

　　可还没等她开动了，从门外走进来了一个个子小小的女孩。圆盘一样的脸蛋上是精致的五官，即使不言不语，也好像是在笑着，很是宜嗔宜喜。

　　如果石振秋看到的话，一定会大声惊呼。

　　这不就是那天晚上在汉江大桥，把脚丫子塞进他嘴里的野丫头嘛。

　　女孩走进来，看到高个子女孩的样子，立马叫道：“好啊，崔秀英，你竟然在偷吃。我要告诉给理事欧尼，等着接受惩罚吧。”

　　个子高的女孩吓了一跳，赶忙跳起来，拖住了小丫头。

　　“哎哟，软软，就放过我这一次吧。天天吃泡菜，我都快成麻杆了。”

　　小丫头似乎很调皮，皱着晶莹如玉的小鼻头，突然说道：“想要我不告诉理事欧尼也可以，但是我要一起吃。”

　　崔秀英立刻明白，拉着小丫头一起坐了下来。

　　“即使你不说，我也有这个意思。喏，尝尝，最新出品的薯片。”

　　小丫头个子小，嘴巴也小，把崔秀英一把薯片灌下去，立刻腮帮子都鼓了起来。晶莹透亮的样子，似乎快成透明的了。

　　一边喂她吃，崔秀英一边说着。

　　“这是我最喜欢看的《无限挑战》，听说今天来了新人了，让我们看看他表现如何。”

　　“这节目有什么意思啊？那些大叔们太幼稚了。”

　　面对着小丫头的吐槽，崔秀英十分的不满意。

　　“金软软，我不得不说，你的眼光实在是太差了。这个节目目前明显是走在正确的道路上，将来要一定很了不起。”

　　金软软撇撇嘴，显然没有她那么大的信心。看着屏幕里一群依旧疯疯癫癫的大叔，还是同样的看法。

　　“没看出来，还不是一样的德行。”

　　这个节目她也看过，一直都觉得太幼稚了。

　　就是里面那个小胖子让她很是喜欢，只可惜在这个节目里一点都不搞笑。

　　崔秀英决定不理会她的话了，这丫头很固执呢。

　　“来了来了，新人要出来了。”

　　听到刘在石的介绍，崔秀英有点激动了，连忙跪坐起来，距离电视机更近了。

　　可是她白激动了，那个新人实在是太让人无语了。第一天上舞台吗？

　　不知道舞台上的布景门都是拉开的吗？

　　亏他想的出来，居然非要推开。

　　不过这么无厘头的画面，却让笑点很低的金软软笑开了花。

　　“噗哈哈哈，这么愚蠢的人也可以做节目……”

　　只是笑到一半，当看到从里面走出来的人时，金软软原本因为兴奋而潮红的小脸，一下子僵在了那里。

　　“他他他他他他……”

　　看着她颤颤巍巍的手指，崔秀英十分的担心。

　　这小个平时就很抽，这一次不会真的抽了吧？


第28章 舆论攻防战

　　出现在荧幕上的那张脸，金软软或许一辈子都忘不掉。

　　任何一个十六、七岁的女孩子，最珍贵的鞋子被弄丢了，都不可能忘记仇人的样子的。

　　“他他他他……”

　　只是她的状态，却让秀英吓坏了。

　　“他怎么了？很有意思啊。光是这个出场，就可以打八十分了。”

　　没等秀英说完呢，眼前一道黑光，随后漫天散开无数的花朵。

　　呃，不是花朵，是她的零食。

　　这矮个疯子，竟然拿起她宝贵的零食砸向了电视机。

　　“啊，我的锅巴。”

　　崔秀英大急，一个火扑过去，想要进行最后的抢救。

　　还没来得及抓住第一块锅巴，又是一道黑线。

　　好吧，薯条也报销了。

　　“啊，我是薯条。”

　　两人的节奏很不错，她大喊一声，金软软那边就扔过来一件东西。

　　“啊，我的果冻！”

　　“嗖……啪！”

　　“啊，我的鸡爪。”

　　“嗖……啪！”

　　“啊，我的电……”

　　“哎呀，金软软，小疯子，等等等等，这个不能扔。”

　　眼瞅着金软软手中的东西，崔秀英吓的亡魂大冒。什么也顾不得了，一下子挡在了电视机前。

　　“这可是我刚刚新买的电脑啊，是我最珍贵的东西。还有，把练习室里的电视机砸坏了，你怎么跟理事欧尼交待？”

　　因为秀英挡在了电视机前，石振秋那张可恶的脸看不到了，金软软不由得冷静下来。

　　“哼，我要杀了他！！！！”

　　崔秀英连忙扑过去，先是把自己的电脑抢下来。随后也顾不得收拾残局了，关心地问道：“怎么了？那个叫石振秋的，你认识？”

　　金软软小手乱舞，在空气中比划着九阴白骨爪。

　　“他就是丢我鞋子的那个混蛋，我找了他很久了，我……呼呼……我……呼哧……我绝对不会放过他。”

　　崔秀英勉强控制住她。

　　“停停停，不要急，不要急。反正我们现在已经知道他的身份了，想要报仇的话，日后有的是机会。”

　　金软软却没有那么容易消气。

　　“可是我一刻也不想等了。你也知道，那可是我省了半年的钱，才好不容易买的鞋子呢。”

　　崔秀英没好气地道：“虽然你的鞋子很珍贵，但是我的电脑更贵啊。即使你想要报仇，也不能拿我的电脑出气啊。”

　　“你的电脑又不是我的电……”

　　金软软刚要说出抽风的话来，人一下子顿住了。

　　“哎呀，电脑，我怎么忘了呢？”

　　她猛地一拍巴掌，人也一下子高兴起来。“长身，快快快，把你的电脑给我用一下。”

　　崔秀英吓坏了，赶忙把自己的电脑往背后藏。

　　“你……你想干嘛？金软软我告诉你，这个真的不能砸。如果你砸了，我一辈子都跟你绝交。”

　　金软软整个人都趴在她的身上，紧紧抓住了电脑的一角。

　　“哎呀，我不砸。你的电脑不是可以上网嘛。那个家伙既然出演了电视台的节目，我就去给他留恶评。”

　　一听说是这么回事，崔秀英松了一口气，就把电脑让给她了。

　　反正她只要不砸不闹，其他的都无所谓。

　　“真是的，这样也算是报仇吗？”

　　金软软却已经盘腿坐下，火急火燎地打开了电脑。

　　“哼，艺人都要靠观众的评价生存。如果这家伙的恶评堆积如山的话，电视台肯定炒他鱿鱼。”

　　说话之间，金软软已经快速地登陆了MBC的官网，同时嘴角露出了邪恶的笑容。

　　石振秋可不知道有一个冤家正准备对付自己呢，此时此刻，他也在关心官网上的评论。

　　“什么啊，竟然是完全的素人。这样的人也能做好节目吗？”

　　这是他刚刚出来时，网上的评论。

　　不过很快的，下面的评论就开始改变了。

　　“哇，这个新人很搞笑呢，又很有自信啊。短短时间内，表现都比金成秀好了。”

　　“可不是，那个金成秀除了唱歌之外，真不知道他还能干什么？瞧瞧他坐在那里，和电视里的观众没有什么区别啊。”

　　“MBC很有眼光啊，从哪里搜罗来的这么厉害的新人。”

　　“木哈哈哈，他居然会吐槽朴明秀。看看朴明秀无奈的表情，新人好厉害啊。”

　　“家里是打渔的，咳咳，好出乎意料的回答。”

　　“因为是两百坪，所以是一百加一百，这家伙的数学怎么过关的？”

　　“咳咳咳，数学是体育老师教的。这个笑话太厉害了，不行了，我的肚子啊。”

　　看着连篇累牍的好评，石振秋忍不住哼起了愉快的歌曲，还得瑟地看着李大奎。

　　怎么样，哥哥厉害吧，第一次出演节目就好评如潮呢。

　　面对他的洋洋得意，李大奎也是无奈，只能是不理他，继续埋头看着节目。

　　因为都是好评，石振秋很是愉快，整个人都靠在椅子里，宛如葛优瘫。

　　可他的好心情并没有持续多久，一条突兀蹦出来的留言让他脸色难看起来。

　　“这个新来的家伙好丑，就跟鱿鱼似的。”

　　很快的，第二条评论也出来了。

　　“什么也不懂还洋洋得意，一看就是没有教养的家伙。”

　　第三条。

　　“就这算数水平，一定是被学校开除了吧。谁当了他的老师，真是倒了霉了。”

　　第四条……

　　第五条……

　　石振秋还以为自己的眼睛花了，连忙把帖子往上拉，仔细一看，嘴巴都气歪了。

　　好家伙，足足八条，全都是恶评，而且还都是一个ID发出来的。

　　也就是说，这家伙是故意针对自己。

　　“西八，到底是哪个混蛋啊？”

　　石振秋火气上头，完全控制不住自己了。

　　他赶紧正襟危坐，双手在键盘上噼里啪啦一番敲打，立刻进行了回击。

　　“你又是哪个狗崽子，只敢躲在屏幕后面像野狗一样的狂吠。嘲笑人家丑，其实自己才是恐怖生物吧。走出来日月无光，躲在家里犹如地狱。爹看了爹自杀，娘看了娘改嫁。”

　　金软软一口气发了八条恶评，眼看着绝大部分的屏幕都被自己的评论占据了，心情终于好了许多。

　　“木哈哈哈，可恶的家伙，这次看你怎么淹死在老娘的恶评里。”

　　那边崔秀英也收拾好了满地的狼藉，凑了过来。

　　看过之后她不禁摇起了头。

　　“你呀你呀，还真是小心眼。人家一个新人，生存不易，要是因为你的恶评丢了工作，可怎么办？”

　　金软软手舞足蹈，一点都不担心。

　　“哼，我的鞋子怎么办还不知道呢，休想让我放过他。”

　　话音未落，金软软的神色突变。旁边的崔秀英也是如此，大张的嘴巴，可以塞下一整个猪蹄了。

　　就在金软软最后一条恶评下面，一个攻击性极强的帖子发了出来。

　　因为是回复她发出的，显然那上面恶毒的话是针对她的。

　　“什么呀？这么可恶的家伙竟然还有粉丝，真是奇迹啊。”

　　被恶毒的攻击了，金软软却没有任何的不满，战力迅速爆表，直接进入了状态。

　　“你又是哪个混蛋？老娘我天生丽质，闭月羞花，美艳整个江南。你这种自惭形秽的垃圾，也敢出来叫嚣。是不是收了那个家伙的委托费，跑到这里来充当水军了？”

　　隔着屏幕，石振秋差点吐出来。

　　不过他还是赶紧打起精神应战。

　　“美艳整个江南？江南垃圾场吗？到底多么不要脸的野丫头才能说出这话来啊。一定是嫉妒石振秋优良的表现吧？不对，或许是你放下了尊严去追求石振秋，结果却被狠狠地践踏了，所以才跑到这里，只能用这么龌龊的手段报复吗？”

　　金软软倒吸一口凉气。

　　“气死我了，到底是哪个混蛋，说话好臭啊。”

　　同时她的手上也是噼里啪啦。

　　“那个混蛋脚底生疮、头顶冒脓，走路恶臭瓢十里，生下来就是犯了反人类罪，老娘会看上他？我只是在这里向着大家揭穿他的真面目，免得无辜、纯洁的观众们被骗了。”

　　石振秋怒气难消。

　　“你认识他吗？他才第一次上电视，以前就是一个普通人。结果你就在这里大放厥词，一看就是不怀好意。说实话吧，你是不是以前见异思迁，抛弃了他。现在看到他要出名了，又回来倒贴？”

　　金软软差点晕过去。

　　“都说了，老娘和那个混蛋没有任何关系。就是知道他干了坏事，需要把真相反应给观众们。”

　　石振秋寸步不让。

　　“明明就是你在自说自话，有被害妄想症。一个表现的这么好的人，居然还被你恶意攻击，你一定就是传说中的键盘侠。”

　　“啊啊啊啊，气死我了。这家伙到底是谁？嘴巴真是厉害啊。”

　　金软软痛苦的直揪头发，根本没有想到会碰上这么一个难缠的对手。

　　不过她是愈挫愈勇的人，才没有那么轻易的放弃了。

　　倒是旁边的崔秀英看不下去了。

　　“软软啊，差不多得了。这样谩骂，也捞不到什么啊。”

　　“不行，我一定要赢过对面那个臭家伙。”

　　金软软已经双眼通红，进入了狂暴状态。

　　不理会崔秀英的阻止，双手放在键盘上，准备开始新一轮的攻击。


第29章 竟然是前辈

　　金软软根本不理会秀英的劝阻，又在键盘上打出了一长串恶毒的语言。

　　“哼哼，这次看你怎么应对？”

　　说着，她就按了发送键。

　　“咦？怎么回事？为什么发送不出去？”

　　看着纹丝不动的画面，金软软有点不解。又连续试了几次，屏幕上突然跳出了一行字。

　　“对不起，因为您恶意留言，所以此ID已被封禁。”

　　“啊西，怎么被封号了？”

　　金软软不停的跳脚，简直不敢相信。她还没有骂痛快呢，这下怎么办？

　　可崔秀英却急了。

　　“哎呀，金软软，都怪你。这下可怎么办？我还打算孔侑欧巴出来的时候应援呢。这下可怎么办？”

　　金软软这才意识到自己闯祸了。

　　“嘿嘿，那个嘿嘿，哎呀，我突然想起来宿舍还有点事，我先回去了。”

　　不等崔秀英反应过来，小小的身躯爆发出前所未有的能量，瞬间就不见了踪影。

　　另一边石振秋也没有罢手的意思。

　　开玩笑，谁不知道在望水里，论起骂人的功夫，他是天下无双的。

　　竟然有人敢挑衅骂神的威严，不让她明白什么叫谦虚，他就不是望水里骂神了。

　　可是打了一行字之后，屏幕上出现了一样的提示。

　　“啊西八，MBC怎么回事啊？干嘛好好的，把人帐号给封了啊？”

　　“电视台不就是那个德行嘛，总想着息事宁人，你这人真是看不清啊。”

　　说话的不是李大奎，而是来自于背后。

　　两人连忙回头看去，才发现不知道什么时候，背后站着一个个子不高、穿着白色西装的男人。

　　真是的，烟雾缭绕的网吧里，穿什么白西装啊，也不怕脏。

　　最让人瞩目的，还是此人的相貌。

　　小鼻子小眼，唯独嘴唇很厚，始终半咧着嘴，似乎随时准备吃肉的饿狼。

　　咪咪缝的小眼睛始终闪烁着苛刻的神光，仿佛看什么都很挑剔的样子。

　　“你是哪位？”

　　石振秋有点不开心。

　　自己在这里玩的好好的，这家伙有病吗，跑到人家的背后站着。

　　那人却没有当回事，看着他电脑屏幕上播放的内容，言语十分的尖酸。

　　“诶西，竟然跑到这里来看《无限挑战》。那么幼稚的东西有什么好看的啊，小孩子都不会笑的。”

　　虽然才出演了一集，但石振秋已经是无挑人了。此人听到有人当面诋毁，他立刻不乐意了。

　　“我说这位，你不喜欢尽可以去看别的，随意掺合别人的事情，是不是不道德啊？”

　　那人抱着肩膀，寸步不让。

　　“那你小子不和前辈说敬语，就道德了吗？”

　　石振秋正好刚才没有骂过瘾呢。

　　“怎么，你想听？你不够资格听，我才不说的。”

　　那人嚣张一笑。

　　“哈哈，在这里，如果我没有资格的话，那别人就更加没有资格了。”

　　石振秋瞧不得他装大尾巴狼的德行，还要讥讽，却被李大奎拦了下来。

　　他走到石振秋和那人之间，言语很是客气。

　　“对不起，这位，如果没有必要的话，可以不要打扰我们吗？”

　　石振秋现在是艺人了，而韩国社会对艺人的风评很严厉。李大奎怕石振秋和此人起了冲突，一旦传出去会惹来大麻烦。

　　所以作为经纪人，他适时地出面了。

　　看着人高马大的李大奎，那人着实吓了一跳。

　　这家伙一身古铜色的肌肤，满脸的横肉，加上凶悍的眼神，乍一看就跟社团的一样。

　　“怎么，你想要动手打人吗？”

　　这真是恶人先告状，李大奎气坏了。

　　“如果你不来打扰我们的话，对大家都好。”

　　那人不退反近。

　　“怎么着，我在自己的店里，干什么还要你来管吗？”

　　石振秋和李大奎吓了一跳，没想到这个唧唧歪歪的家伙竟然是网吧老板。

　　李大奎赶紧打起精神。

　　“就算你是社长，贸然打扰顾客，似乎也违反商业道德啊。”

　　这话在点子上，让那人不禁一顿。

　　不过他的小眼睛一瞥的时候，恰好看到石振秋出现在《无限挑战》里，一下子来了精神。

　　“呀，你小子，你是艺人吗？怎么会出演《无限挑战》的？”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛。

　　“怎么，我出演《无限挑战》不行吗？”

　　那人追问了一句。

　　“这么说，你是艺人喽？”

　　石振秋不明白他为什么一直追问这一点。

　　“是啊，怎么了？”

　　他这么一承认，那人气势上来了。

　　“怎么了？既然是艺人，见到前辈就是这种态度吗？嗯？你是哪家公司的？你们社长是谁？我要和他好好说说，他到底是怎么教育艺人的？”

　　“前辈？”

　　石振秋和李大奎面面相觑。

　　难道这个尖酸刻薄、咋咋呼呼的家伙竟然也是艺人？

　　他不是网吧老板吗？

　　李大奎赶紧问道：“请问，您是哪位前辈？”

　　网吧老板来了劲，知道碰到了不懂事的后辈，可以耍威风了。

　　他挺起没肉的胸脯，双手还背在了身后。

　　“你们听好了，不要吓到。我叫张东民，是去年以韩国放送第19期正式录用Gagman出道的。所以，我是你的前辈啊前辈。小子，还不好好问好？”

　　韩国放送？

　　第19期正式录用Gagman？

　　那是什么东西？

　　石振秋连苏志燮、赵寅CD不认识呢，何况是一个Gagman呢？

　　别是他了，李大奎对Gagman的族谱也不是很清楚。

　　不过有一点他们可以确认，眼前这个讨厌的家伙还真是前辈。

　　石振秋刚刚参与了一期《无限挑战》的录制，也就是说，他的出道日期是2005年12月12日。

　　足足比人家晚了一年，是实打实的后辈。

　　可看着那家伙兴奋的眼神，石振秋就知道，一旦他承认了这一点，对方绝对不会轻易地放过他。

　　他如今可是太了解演艺圈里的前后辈的操蛋了。

　　之前就因为李允锡是他的大前辈，给了他一巴掌，他却还得装作若无其事的样子。

　　有了这个深刻的教训，石振秋早已明白了一个道理。

　　那就是千万不能随意认前辈，一定要瞅准了人。

　　要是像刘在石、朴明秀那样的无所谓，尽管严厉了一点，好点还能给你指引方向。

　　要不然郑俊河那样的也行，只要说说好话，很好忽悠。

　　至于眼前这位，如果在古代，肯定是周扒皮一样的德行。

　　这今天要是承认了，保不齐怎么倒霉呢。

　　想通了这一点，石振秋立刻脚步往外挪动，同时嘴里絮絮叨叨。

　　“哎呀，哥，这家网吧不怎么样啊？装修的这么差劲，还烟雾弥漫，让人作呕。估计防火也做的不好。身为良好的公民，我们投诉一下吧。让工商和消防上门看看，肯定需要整顿一下的。”

　　不愧是多年的兄弟，李大奎心领神会，脚步丝毫不比他慢。

　　“嗯，你说的对，遇到不良商家，我们一定要及时制止。我现在就打电话，非得好好整顿一下才行。”

　　郑东民傻眼了。

　　这两货干什么？

　　举报？

　　整顿？

　　整顿什么？

　　我的网吧？

　　看着网吧里弥漫的香烟，张东民突然也发觉这里似乎空气不大好。

　　如果工商和消防上门的话，恐怕真的要倒霉。

　　不行，不能这样，必须赶紧收拾一下，否则的话网吧非得停业不可。

　　那两个臭小子，真是坏啊。

　　等等……

　　那两个臭小子呢？

　　张东民突然回过味来，一转头，早已鸿飞渺渺，不见了踪影。

　　他这才明白，竟然被人给耍了。

　　“呀西，哪里来的狗崽子，竟然欺负到我的头上来了。”

　　越想越气，张东民立刻掏出了手机，拨打了出去。

　　“是我，帮我查一下，M本部那边的《无限挑战》，是不是有一个新进来的小子。气死我了，竟然敢作弄我。”

　　电话那头一阵畅快的笑声。

　　“哈哈哈，不是吧，你这么精明的人，居然还被捉弄了？”

　　张东民正找不到出气筒呢。

　　“刘世允，很好笑吗？是不是要让你清醒一下啊？”

　　多年的老朋友了，谁是什么德行，大家早已习惯。

　　刘世允没有任何的担心，哈哈笑道：“就算查到了如何，你一个KBS的Gagman，还能管到人家MBC去吗？”

　　他这么一说，张东民更加来气了。

　　“你别管，好好帮我查查。等日后碰到了，我一定不放过他。”

　　这边石振秋跟李大奎早就逃之夭夭。

　　“呼，哥，首尔也太小了吧。怎么走到哪里，都能碰到演艺人啊？”

　　李大奎也喘着气。

　　“切，你不知道吧。在江南，一砖头下去，砸到的人不是整容医生，就是演艺人。”

　　想起张东民的恶形恶状，石振秋不无腹诽。

　　“那个家伙肯定混的不怎么样，不然的话怎么开网吧去了？”

　　李大奎倒是更了解一些。

　　“基本上演艺人都有副业的，不然光靠活动赚的钱，根本活不下去的。”

　　听他这么一说，石振秋有点心动了。

　　“哥，我适合做什么副业？”

　　“你？”

　　石振秋点点头。

　　“你还是先把《无限挑战》混好吧。”


第30章 尴尬的前辈

　　惹火了一个前辈，石振秋和李大奎逃之夭夭，不敢再去那家网吧。

　　不过他们没有回家，而是……

　　换了一家网吧。

　　用李大奎的话来说，石振秋才第一次出演节目，不说要对演艺圈了解吧，起码也要明白《无限挑战》是怎么回事啊。

　　所以重新登陆了网络之后，石振秋把《无限挑战》往期的节目找出来，细细地观看起来。

　　别看他平时吊儿郎当的，但对于工作和生存的事情，其实无比的用心。

　　不但注意了他熟悉的刘在石、朴明秀、郑亨敦、卢洪哲等人的表现，里面出现的他不认识的嘉宾，也咨询了李大奎。

　　知道他是在用心学习，李大奎打起精神，凡是出现的嘉宾，都给他详细介绍了一遍。

　　所幸石振秋比较年轻，着实记住了不少。

　　接下来的几天，他和李大奎就是这么度过的。又到了星期四，该去MBC了。

　　和上次一样的程序，先是早早起床，去美容院化了妆。

　　不过化妆师和上次的冷脸不同，这次有说有笑的。

　　“节目我看了，很搞笑。真没有想到，您是第一次做节目。”

　　化妆师也是观众，让石振秋上心了不少。

　　“十分感谢，真的不错吗？”

　　化妆师重重地点了点头。

　　“真的不错，我笑的眼泪都出来了。不过……”

　　被人夸奖了，石振秋心情都要飘起来了，有问必答。“不过什么？”

　　化妆师似乎很不好意思，纠结了半天，还是决定问出来。

　　“不过，那个200坪的事情，您是演的吗？”

　　石振秋满头黑线。

　　“咱能不能说点别的？”

　　那简直是他的毕生耻辱啊。

　　节目播出之后，朴春花主动给他打了电话，上来就是一顿臭骂。

　　“混蛋小子，望水里的脸都让你丢光了。你的小学老师都杀到家里来了，就要在院子里喝农药。你是不是想要气死我们啊？”

　　看到他这副模样，化妆师哪里还有不明白的？立刻捂着小嘴，叽叽咯咯笑的腰都弯了。

　　胸前一片雪白，勒出一道深谷，让石振秋大饱了一番眼福，算是心里平衡了点。

　　化好了妆，依旧是去拿衣服。

　　不过这一次社长的态度和上一次完全不同了。

　　“哎一古，我们的大明星来了。节目我看了，表现的真亮眼呢。凭我的眼光，你一定能走红的。”

　　石振秋大为惊奇。

　　“您还懂得看相吗？”

　　社长唬着脸。

　　“臭小子，瞎说什么呢？我这里就是做艺人生意的，见识过的艺人不知道多少了。时间久了，什么人能红，什么人没有希望，还是能看得出来的。你小子性格很好，又敢于表现，不怕丢人。只要其他方面别犯错，红起来是肯定的。”

　　石振秋也高兴了。

　　“那借您吉言了。既然您这么看好我，价格方面是不是便宜点？”

　　社长苦笑地摇摇头。

　　“人家讨价还价的事情都是经纪人出面，你这家伙比经纪人还精明。”

　　石振秋嘻嘻一笑。

　　“没办法啊，人穷嘛，口袋里都能跑马了。暂时还需要您这样的好人多多担待呢。请放心，我们合作的这么愉快，肯定会一直做下去的。”

　　这就是给出保证了。

　　即使将来真的出名了，成为了大明星，也只从社长这里拿赞助的衣服。

　　社长立刻高兴起来。

　　这就等于是有了一个长远的生意，对于他这样的人来说，当然是好事了。

　　“呵呵，你小子嘴巴真甜呢。那好吧，给你按一万块算可以吗？等你以后赚了钱，我们再恢复市场价。到时候给你打个八折，也不是不可以。”

　　听说只要了一万块，石振秋和李大奎大喜过望，连连鞠躬，恨不得把脑袋插到地里去。

　　他俩身上虽然有八十万，但还要过一个多月呢，肯定是紧紧巴巴，一点宽裕都没有。

　　所幸李大奎的房租是交了一年的，不然的话肯定活不下去。

　　拿好了衣服，一路来到汝矣岛，石振秋依旧是最早到的一个。

　　没办法，新人嘛，勤快点永远都是好事。

　　“奴那，这一期我们录制什么？”

　　在现场找到了金泰熙，石振秋关心地问道。

　　“嚯，你不错啊，居然还关心录制的内容。”

　　面对金泰熙的揶揄，石振秋义正言辞。

　　“什么话嘛？我可是节目的成员啊，当然要事先了解每一期的录制内容啊。这样才能拿出最好的状态、最好的准备，录制出最好的节目效果来啊。”

　　听到他如此表态，旁边的金泰浩、济英才等人，全都露出了笑脸。

　　“呀，他们几个要是都有你这种想法，我们就知足了啊。”

　　济英才的话让石振秋格外惊奇。

　　“前辈他们不这样吗？”

　　金泰浩也是挠头不已。

　　“那几个家伙，除了刘在石XI之外，剧本连看都不看。让做什么就做什么，不知道剧本就胡来。”

　　石振秋挠挠头，忽然发觉自己好傻。

　　“原来还可以这样啊。”

　　金泰浩吓了一跳，赶忙阻止了他危险的想法。

　　“忙内啊，你可不能学习他们恶劣的地方啊。一定要做诚实守信、勤奋好学的艺人啊。学习那些家伙，没有前途的。”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，突然提议道：“既然他们那么差劲，都开除好了。这样我就能站在刘在石前辈身边，镜头肯定很多。哦耶！！！”

　　大家伙全都哄笑起来，周起奔无语地点着他的脑门。

　　“呀，果然是无挑人啊。你的想法，和他们有什么区别啊？”

　　济英才也是一边抹眼泪，一边吐槽道：“刚来别的没学会，无限利己主义真是很容易上手啊。”

　　“好了，跟我来，给你讲讲本次录制需要注意的。”

　　金泰熙也对他绝望了，拉着他到了一边，洋洋洒洒说了一大堆。

　　听了金泰熙的讲述，石振秋才知道本期变化挺大的。

　　“有新人来？”

　　“嗯？”

　　“是谁啊？”

　　“你到时候就知道了，现在保密。”

　　没有得到情报，石振秋也不好奇了。

　　他本来就不是好奇心很强的人，看样子节目组是准备惊喜的，所以不可能问出什么来。

　　“话说奴那，明明才19号，为什么叫做圣诞特辑啊？”

　　金泰熙这个无语。

　　“呀，录制是在19号，可播出的日期是24号啊。我们的节目内容，是根据播出日期定的，不是录制日期啊。”

　　挨了一顿训，石振秋又长了点知识。

　　接下来没事了，他溜回了待机室，先给前辈们准备好了咖啡和零食。

　　东西刚刚摆好，门被推开，郑亨敦走了进来。

　　“哦，前辈，您来了？”

　　上一次他和郑亨敦一起挨了打，所以感觉上亲切一些，于是主动打了招呼。

　　郑亨敦却有点迟疑，没想到室内的人是他。

　　只是轻微点点头，然后静悄悄地坐到一边去了。

　　石振秋把咖啡递过去，依旧笑道：“前辈，这是美式咖啡。上次见您很喜欢喝，所以准备了一下。”

　　料不到石振秋如此热情，郑亨敦小心翼翼地接过了咖啡，羞涩地点点头。

　　“谢谢。”

　　石振秋荒唐不已。

　　这什么啊？

　　明明是大前辈，应该有前辈的架势才对啊。

　　怎么这个胖子羞涩的跟大门不出、二门不迈的闺秀一样啊。

　　没办法了，室内只有他们两个人，如果他也不说话的话，那就太尴尬了。

　　石振秋没话找话，拿着本期录制的内容闲聊。

　　“前辈，刚才作家说，这一期有新人要加入进来。”

　　郑亨敦有点意外。

　　“哦，你还关心剧本吗？”

　　“这不是应该的吗？”

　　“嗯。”

　　谁也不知道郑亨敦为什么“嗯”，反正“嗯”完了就又不说话了。

　　仿佛有新人来，跟他一点关系都没有。

　　石振秋挠着头，也是没招了。

　　这位前辈，怎么能把气氛弄的这么尴尬呢？

　　得，等吧。

　　等其他人来了，气氛才能好起来啊。

　　幸好等待的时间并不久，刘在石走了进来。

　　“哦哟，亨敦和忙内来的很早啊。”

　　“没什么事，就早点过来了。还不知道这一期录制什么，所以比较担心。”

　　一边给刘在石递咖啡，石振秋一边说着。

　　刘在石却对他勤奋的态度很满意。

　　“呀，你不错啊，还能想着这个。他们这些家伙从来都不管的，呀，特别是明秀哥，总是迟到。”

　　这种话石振秋怎么接？

　　只得道：“或许朴明秀前辈工作很忙吧。”

　　刘在石又转头对郑亨敦道：“亨敦啊，你今天怎么来的这么早？不是你的风格啊。”

　　这么一会儿的功夫，郑亨敦已经歪倒在沙发上了，睡眼惺忪。

　　“昨天熬夜来着，只睡了一个半小时。”

　　“行，那你休息下吧。等会儿录制的时候，不许犯困。”

　　郑亨敦赶紧应下。

　　“内内内，我就只睡一下。”

　　在旁边看到这一幕，石振秋不由得小心翼翼起来。

　　刘在石这位前辈，看起来很和蔼，可是对工作要求很严厉啊。


第31章 新来的

　　人总是一个一个的来，最终来到的朴明秀，足足迟到了半个小时。

　　“就不能早点吗？这么多人的时间都很宝贵呢。”

　　作家一边给他戴麦克风，一边训斥着。

　　“不是，路上堵车我有什么办法啊。”朴明秀苦着脸为自己辩解。

　　作家看样子对他的风格很了解了，一点都没有犹豫，一句话就怼回去了。

　　“把家搬到汝矣岛来不就好了？”

　　“呀，这里房价那么贵，你出钱吗？”

　　朴明秀来气了，张开嘴巴就咆哮上了。

　　结果喷溅的口水全都落到作家脸上了，吓得小姑娘转头就跑。

　　“诶西，阿加西，注意卫生啊。”

　　出了丑，朴明秀十分的不好意思，红着一张脸，惹得大家大笑起来。

　　看看大家都准备的差不多了，PD招呼着来到了现场。

　　节目组早已为大家准备了道具，就是红色的鹿角。

　　因为是录制圣诞特辑嘛，自然要喜庆着来。

　　“等下会放圣诞歌曲，大家一起跳舞就可以了。”

　　听了金泰浩的吩咐，刘在石把大家召集到一起，研究了跳什么舞，录制就开始了。

　　伴随着音乐，大家胡乱地蹦着，还不停地把手中的泡沫吹出去。

　　美不美另说，反正是很热闹。

　　好不容易开场过去了，大家身上的装饰并没有卸掉，而是继续以这样的姿态录制。

　　“好，今天呢，就是圣诞特辑。节目组知道我们大家十分的辛苦，所以派了一位生力军来。让我们热烈欢迎！！”

　　伴随着刘在石的介绍，大家都十分的期待，纷纷看向入口。

　　虽然谁也没有说什么，但肯定都希望来的人，最好是漂亮的女艺人。

　　整天对着倒胃口的这些丑脸，和活在地狱有什么区别？

　　来了，终于来了，越来越近了。

　　大家的表情从一开始的亮晶晶的期待，开始化为掩饰不住的惊讶，最终变成了无语的错愕。

　　小小的个子，短短的腿，如同小学生一样的样貌上偏偏还有八字胡。

　　虽然长的不是那么的难看，但因为个子太矮，直接就跌落到了和大家一样的档次。

　　偏偏这样的人，头顶上还戴着大红花。

　　真是的，在哪装清纯呢？

　　面对来人，只有石振秋是拍着巴掌欢迎的。

　　“新人啊，欢迎，热烈欢迎。”

　　朴明秀从背后给了他一脚。

　　“呀，欢迎什么啊？这个家伙没有必要欢迎，看到就烦。”

　　郑亨敦竟然也是一样的说辞。

　　“没有欢迎的必要，来一次就够了。”

　　队列另一边的卢洪哲也是同样的态度。

　　“这位亲故怎么到处插队啊？不是在《Xman》做的好好的嘛。”

　　别人说什么都无所谓，可是卢洪哲的话却让来人炸了。

　　“呀，卢洪哲，忘了当初我怎么提携你的吗？现在能出演节目了，居然喝么嚣张。”

　　卢洪哲不甘示弱。

　　“这位朋友真能开玩笑。我能出演节目是PD的赏识，是在石哥的关照。当初在大桥底下，你和我们一样穷酸啊。”

　　听了这段对话，石振秋明白了，来人和大家很熟悉啊，唯独他不认识而已。

　　“好了好了，不要吵了。瞧瞧你们的样子，让我们忙内学点好的吧。”

　　说着，刘在石招呼了一下来人，又对石振秋说道：“忙内，你不认识他吧？”

　　废话，石振秋当然不认识。

　　“初次见面，果然和你们大家是一个层次的啊。”

　　这家伙就是能气人，大家立刻就炸了。

　　“混蛋小子，都说了让你认清自己，你和我们有什么区别？”

　　“这里最丑的就是你，老老实实的垫底吧。”

　　连来人也气笑了，对着石振秋竖起了大拇指，道：“上一期的节目我看了，这位很有意思呢，就是脑筋似乎不是很灵光。”

　　哟呵，刚来就挑衅啊。

　　石振秋心说，这里可是我的地盘啊，怎么能容你嚣张？

　　他立刻顶了回去。

　　“新来的，你也不错啊。”

　　大家集体喷了。

　　“呀，忙内啊，注意用词。什么新来的？”

　　“新来的？他可是前辈啊。”

　　“我们忙内实在是太无知了，谁也不认识啊。”

　　大家笑的很欢快，石振秋却吓了一跳。

　　该死的，怎么随便跳出来一个人就是前辈呢。

　　难道该死的演艺圈，只有前辈吗？

　　他也不想想，他是最近刚刚出道的，可不是碰到的同行都是前辈嘛。

　　了解到对方比自己大，石振秋有点胆怯了。

　　“你什么时候出道的？”

　　对方当然把他的样子看在眼里，美滋滋的同时，也如实说了。

　　“2001年。”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，突然来了一句。

　　“出道那么早干什么？”

　　大家再次无语，完全跟不上他神奇的思维。

　　那人也屏不住了，抱着肚子哈哈大笑。

　　“出道当然是为了赚钱啊。”

　　这理由真好，由不得石振秋不竖起大拇指。

　　“看样子赚了不少啊，为什么个子不长呢？”

　　果然个子矮是那个人的痛脚，脸色瞬间变了。

　　“臭小子，你也没有高到哪里去？有什么资格嚣张？”

　　石振秋乐了。

　　“我可是有1米73呢，妈妈说，对不到一米七的人要有关怀的心。”

　　那人张牙舞爪地扑了上来。

　　“我超过一米七了，我不是矮子。”

　　刘在石和朴明秀迅速拦住了他。

　　“哈哈呀，哈哈呀，不要生气，我们这个忙内最喜欢气人了。”

　　石振秋这才知道，此人叫做哈哈。

　　“真奇怪，还有人姓哈的吗？”

　　哈哈好不容易平息的怒气又上来了。

　　“我姓河，大河的河。”

　　石振秋似懂非懂。

　　“哦，原来是我听错了啊，叫河河是吗？”

　　哈哈翻起了白眼，已经无力找他麻烦了。

　　“这家伙哪里来的？还没有挨揍过吗？”

　　石振秋一边闹的时候一边观察，发现PD和作家，还有成员们都笑的很畅快，并没有阻止的意思。

　　那么就说明，大家都现在的场面很认同，还没有出格。

　　这样他也就放心了，可以放心大胆地来。

　　“你又打不过我，小孩子打架不好。”

　　果然是气人的忙内，哈哈再也忍受不下去了。

　　“呀，你来弘大，是男人的话你就来弘大。”

　　连“是男人”这话都说出来了，大家很好奇，这个年轻气盛的忙内该怎么接。

　　一般情况下，到了这种程度，即使是为了面子，也不能忍让啊。

　　石振秋果然没有让大家失望，一秒钟的犹豫都没有，张嘴就来。

　　“弘大在哪？”

　　众人纷纷绝倒，没法再淡然了。

　　“呀，你竟然不知道弘大在哪？”

　　石振秋很诚实，脑袋摇的很有规律。

　　“我就知道汉江路和汝矣岛。”

　　大家实在不知道该说什么了，至今才明白忙内不懂的其实还有很多呢。

　　意外而无厘头的答案，让哈哈也没办法气势汹汹了，干脆倒在地上，不能自已了。

　　因为石振秋出乎意料的活跃，金泰浩对这个开场部分十分的满意。结果后面的录制也进行的十分顺利，到了午饭时间，居然一次都没有CUT。

　　因为等下还有录制，所以午饭就是在待机室里解决的。

　　哈哈虽然是新来的，但是因为和大家都十分熟悉，所以比石振秋融入的还要快的。

　　一边吃着炸鸡和薯条，一边吐槽起来。

　　“这午饭是明秀哥叫的吧？”

　　大家没有说什么，石振秋却惊奇不已。

　　“前辈，你怎么知道？”

　　哈哈一脸的嫌弃，并没有放过朴明秀。

　　“那位大哥会放过给自己家店增加生意的机会？”

　　好嘛，竟然连哈哈都知道了。

　　上一次录制的时候，午饭吃的就是炸鸡、薯条。

　　石振秋第一次吃，觉得还不错啊。

　　不过那个时候其他人就唠唠叨叨的，说什么“又是炸鸡”“明秀哥下次别点餐”之类的话。

　　他一问之下才知道，这竟然是朴明秀经营的炸鸡店里的东西。

　　现在第二次吃了，石振秋也有点腻了的感觉。

　　他觉得，要是下一次还是这样的午餐的话，即使朴明秀给了他零花钱，他也要加入吐槽的行列了。

　　哪怕是现在，他也揶揄起朴明秀来。

　　“大哥，看样子你的精明都出名了啊。”

　　朴明秀慢慢抬起头，瞪起死鱼眼，宛如凶狠的恶魔。

　　“你不要吃了，去墙角站着去。”

　　相比起第一次，石振秋胆子大了一些。

　　手里抓着炸鸡，吃的欢快，还有时间为自己叫屈。

　　“为什么啊？明明是哈哈前辈先说的，你要教训，也要教训他啊。”

　　朴明秀理直气壮。

　　“不要，这家伙知道的秘密太多。”

　　刘在石解释了一句。

　　“明秀哥和哈哈是一家经纪公司的，互相之间没有什么秘密。”

　　不过此时哈哈却发现了一个问题，突然对石振秋问道：“为什么你叫明秀哥是大哥，只管我们叫前辈？”

　　一个问题，让大家纷纷抬头，好奇地看过来。


第32章 啥是大哥

　　“为什么朴明秀是大哥，而我们是前辈？”

　　一个称呼的区别，引起了大家的重视，纷纷看向石振秋。

　　东亚国家就是这样，别看只是称呼的区别，实际上能够反应出人的亲疏远近来。

　　明明忙内和大家认识的时间是一样的，为什么就对朴明秀这么亲近呢？

　　众目灼灼，石振秋没有一点的不自在。

　　乡下小子就是这点好，耿直。心中无愧，自然理直气壮。

　　“明秀大哥给了我零花钱啊，你们又没给。”

　　待机室里一片稀里哗啦，最稳重的金泰浩都摔倒了。

　　这让人气绝的忙内啊，还真是语不惊人死不休啊。

　　这种话可以说的这么坦然吗？

　　别说其他人了，连朴明秀这个恶名远扬的人也受不了。一个岔气，把饮料都呛到嗓子里去了。

　　刘在石荒唐无语，第一次对石振秋跨目相看。

　　“呀，这是什么啊？人和人交往哪有看钱办事的？”

　　石振秋立刻抓住。

　　“前辈，您也要给我零花钱吗？不用多，朴明秀大哥给了三十万。您是主MC，给四十万就行了。”

　　刘在石一拍脑门，身子向后栽倒，发觉自己承受不住了。

　　石振秋却来劲了，看着大家，得意洋洋地道：“你们也是，有一个算一个，只要给我零花钱，我就叫你们大哥。”

　　一时间，纸团、瓶盖、帽子、鞋子，凡是轻便而不伤人的玩意儿全都朝石振秋飞去。

　　“臭小子，赶紧滚蛋。”

　　“呀西，金泰浩，你从哪里弄来这么一个奇葩的？”

　　金泰浩……

　　“我还想问问局长呢。”

　　一番闹过，哈哈算是认识了石振秋。

　　他本来就是很喜欢玩闹的人，朋友也多，所以对于石振秋的性情，接受的非常快。

　　揽着石振秋的肩膀，笑嘻嘻地道：“叫我声东勋哥，虽然没有零花钱，不过晚上我请你吃肉。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　真是，什么人嘛，竟然就想要靠一顿肉收买自己。

　　哈哈补充了一句。

　　“我店里新进了一批韩牛……”

　　“东勋哥，从今以后您就是我亲大哥了。”

　　石振秋立场转变之快，让人瞠目结舌。

　　哈哈咧着嘴巴，半晌没有回过神来。

　　“哇，忙内啊，你真是太厉害了。我还是头一次见到你这种形象的呢。你这样的表现，肯定能红啊。”

　　事实上到了晚上，哈哈确实请了吃肉。

　　不过不是石振秋自己，而是《无限挑战》节目组全体成员。不但有艺人，还有金泰浩、济英才、周起奔、金泰熙等节目组的工作人员。

　　看样子哈哈能够混的好，和豪爽的性格分不开关系。

　　有了这顿聚餐，他在《无限挑战》里的位置，比石振秋还要稳固呢。

　　不过石振秋也只能看着羡慕，却根本学不来。

　　他没钱啊，想要请这么多人吃饭，这个月就只能喝西北风都不一定够呢。

　　“东勋哥，这是你的店吗？”

　　打量着装修不错的烤肉店，石振秋好奇地问道。

　　哈哈已经喝了两杯酒，脸色红扑扑的。

　　“是我和朋友一起开的，我因为要跑活动，所以基本上都是他负责经营。”

　　说着，哈哈挥挥手，把他的朋友叫了过来。

　　“根植啊，给你介绍一下，这些今后就都是我的同事了。如果他们来这里吃饭，给优惠点。”

　　根植名叫朴根植，据哈哈的介绍，和他是从小一起长大的发小。

　　也只有这样的关系，哈哈才会放心把钱拿出来，让根植来全权负责烤肉店的经营。

　　和外向的哈哈相比，根植很是腼腆。

　　“好的，各位既然都是东勋的朋友，以后请经常光临。”

　　看样子刘在石等人不是第一次见到根植了，所以很随意。

　　“根植啊，帮我们准备点蔬菜吧。肉吃的太多了，有点腻。”

　　卢洪哲甚至亲自站了起来。

　　“碳酸饮料在哪里？酒喝不下去了，要喝饮料啊。”

　　大家的这些行为哈哈都看在眼里，却没有任何的异议。

　　石振秋看过之后才明白，原来这些人之间的关系比自己想象的还要亲密呢。

　　想要融入到他们中间，看来还需要一定的时日。

　　这样的场景他掺合不进去，干脆转身找到了金泰浩。

　　平常和金泰浩没有说过什么话，石振秋对这个蔫吧坏的PD也有点恐惧。

　　不过李大奎教育过他了，出演节目，怎么可以和PD关系不好呢？

　　既然日常不好对话，如今在酒桌上，气氛不错，想要说什么也方便不少。

　　大家都喝了不少，不过金泰浩不喝酒。几杯果汁下肚，脸色不红不白的。

　　石振秋凑过去，他也拿眼睛看过来。

　　“PD，这么久了，还没有好好感谢您的照拂呢。我什么也不懂，就贸然闯了进来，给您添麻烦了。”

　　石振秋把姿态摆的很低。

　　他很清楚，在金泰浩的眼里，他是一个空降兵。

　　局长亲自安排的人嘛。

　　金泰浩虽然无法抗衡，但心里要是没有刺，那才奇怪呢。

　　在这样的情况下，如果还盛气凌人，那纯属是自己找不自在。

　　实际上他进入节目组之后，除了录制的时候，一般都很低调和勤快。

　　每次录制第一个到，主动找节目组了解录制内容。

　　看到工作组忙的不可开交的时候，也会爽快地帮帮忙，一点都没有艺人的架子。

　　毕竟才从乡下出来不久，还没有过多地感染都市的冷漠，为人热忱的很。

　　石振秋不知道，其实这些金泰浩都暗暗地观察和了解过，也都记在心里。

　　随着时间的推移，金泰浩的心里也正在一点一点地接受他，尤其是当他在节目里表现越来越好的时候。

　　听的石振秋的态度，金泰浩依旧不温不火。

　　“我也没有想到，你的表现会这么好。不过因为你没有演艺基础，所以很多方面还需要加强。平常不录制的时候，多学习一下相关方面的知识吧。现在你的形象都是靠新鲜感撑着，等新人的时期过了，要是还没有拿得出手的东西，对你的发展会很不利。”

　　这就是金玉良言了，石振秋赶忙小心翼翼地记下。

　　“PD，在您看来，我有哪些方面可以作为发展的方向吗？我看刘在石前辈、朴明秀大哥、卢洪哲前辈他们都有一定的特质，可是却不知道我自己擅长什么。”

　　金泰熙的目光深邃了一下，随后对石振秋认真了不少。

　　他也没有想到，这个才录制了两期节目的新人，竟然有如此的眼光。

　　居然知道综艺节目也需要特定的形象和角色了，这可是很多做了长久艺人的人都稀里糊涂的方面呢。

　　这个小家伙，还真是天才呢。

　　想了想，就算是为了节目负责，金泰浩也会说点什么。

　　“从你这两期的表现来看，反应很快，嘴巴也很厉害，加上什么也不懂，可以建立起得瑟、难搞的忙内和白痴美的定位。”

　　前面的部分让石振秋很高兴，但是对后面的部分实在不敢苟同。

　　“诶，PD，我不是什么也不懂啊。只不过是为了搞笑，特意装出来的啊。”

　　看着他狡辩的德行，金泰浩眼珠子一转，突然开口了。

　　“人不是根本不相信自己的蠢，就是在无意识中确信自己不蠢。”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，发现这话似乎蕴含着某种真理。想不到这个丑的出奇的PD，竟然能说出这么富有哲理的话。

　　于是他爽快地拍着巴掌，不吝啬于对金泰浩的夸赞。

　　“哇，想不到PD您竟然这么博学，能说出让人如此感怀至深的话来。”

　　他不说还好，这么一说，在场的工作人员全都噗哧笑了起来。

　　石振秋看看这个，看看那个，不明白大家为什么笑。

　　不过本能地，他感觉到自己似乎出丑了。

　　一时间脸皮发红的同时，他连忙拉住捂着肚子的金泰熙。

　　“奴……奴那，我到底说错什么了？难道夸人也有问题吗？”

　　金泰熙笑的妆都花了，脸色十分的痛苦。

　　“夸人……夸人是没错，可……可是无知就是你的不对了。”

　　石振秋吓坏了。

　　“我又无知了？”

　　该死的城里人，欺负我一个乡下的诚实可靠小君子，有意思咩？

　　石振秋幽怨地看着淡然无恙的金泰浩，才发现原来最坏的果然就是这个家伙。

　　偏偏此时金泰熙在旁边告诉了他实情。

　　“刚才那话不是PD说的，他是改编了佛洛依德的名言。”

　　石振秋皱着眉头。

　　“佛……什么德？他没事说那么多话干什么？工资很高吗？”

　　这无理取闹的话，再次让酒桌上爆笑起来。

　　无知的忙内，看来这个形象今后是坐实，再也跑不掉了。

　　虽然被该死的PD坑了一下，但石振秋对这一次的聚餐还是很满意的。

　　人与人之间，果然还是酒桌上关系近的快。

　　几杯酒下肚，闲话说一说，游戏玩一玩，立马就和从前的冷脸不同了。

　　之前一直很冷淡的刘在石，也拍着他的肩膀，夸他做的好了。

　　这在于石振秋看来，绝对是不小的进步。


第33章 原来是演艺大赏

　　看着有些恼羞成怒的石振秋，刘在石嘿嘿直笑的同时，提议道：“原来我们忙内这么困难，是因为无知啊。这样吧，我带头，咱们大家就相当于做善事了，一家捐点。”

　　喂，说说就算了，别真来啊。

　　你十万、我五万，不大一会儿，刘在石的手里就有了差不多五十多万。

　　石振秋敢肯定，这位大哥绝对绝对是故意的。

　　只见这位大哥煞有介事地走到他面前，不给他反应的机会，一把就攥住了他的手。

　　不但如此，还猛地一用力，直接把石振秋拎了起来。

　　随后，刘在石用力地摇着手，偏偏脸上还装出悲天悯人的德行。

　　“Wuli可怜的忙内啊，这些年来，你辛苦了。不过请你记住，你是因为被爱才出生在这个世上的。从今以后，你就多了无数个哥哥、姐姐，我们大家都会用深沉的爱来呵护你，让你茁壮成长。来，钱拿着，我们来合影。”

　　莫名地看着手里多出来的五十万，石振秋怎么想怎么不对味。

　　直到镁光灯想起的时候，他才突然明白。

　　他喵的，刘在石，你这是搞慈善捐赠吗？

　　老子这幅德行，和残障儿童有什么区别。

　　可惜他醒悟的太晚了，刘在石已经带着奸笑跑远了。和大家伙拥到一起，集体看石振秋的笑话。

　　石振秋这个气啊。

　　终日打雁，没想到被雁给啄了眼睛。

　　枉自己还是望水里第一机灵鬼呢，碰到这帮老油子，竟然和小白菜一样的水灵。

　　想到这里，他的目光也沉痛起来。

　　“感谢各位哥哥、姐姐的厚爱，这笔钱我会好好用的。如果哪天用完了，我会挨个去你们家里吃饭的，好好感受你们对我的爱。”

　　“呀，你是属流氓的吗？”

　　“敢来就打断你的腿。”

　　果然是无挑人，不要脸的德行无人能敌。

　　聚餐一直进行到半夜时分，大家才兴尽而散。

　　临别之际，金泰浩和刘在石拉住了石振秋。

　　“忙内啊，回去准备一套好点的礼服。”

　　既然是特意吩咐了，应该很重要。石振秋问道：“有什么重要的活动吗？”

　　刘在石和金泰浩对视一眼，那意思显然是在说，这忙内果然什么也不知道。

　　“这个月末，是一年的最后了，我们MBC会举办演艺大赏。到时候会颁发给辛苦了一年的演艺人们各种奖项。到时候我们《无限挑战》也会出席，所以打扮的帅气点。”

　　一听说是颁奖典礼，石振秋兴奋了。

　　“哇，那太好了。我能拿什么奖？”

　　刘在石脸色冷峻。

　　“奖项没有，巴掌要吗？”

　　石振秋吓的一哆嗦，恐惧地看着这位哥。

　　刘在石炸了。

　　“呀，真是的，刚来的小子，才出演了两期节目，你说你能得什么奖？你要是真拿了什么奖，其他人怎么看？我警告你，演艺大赏的时候，给我老实呆着，不许像节目里那么惹祸。”

　　别看刘在石平常笑呵呵的，这一发火起来，真是比朴明秀吓人多了。

　　石振秋迅速乖觉下来，忙不迭地道：“大哥，请您放心，到时候我就把自己变成一根柱子，保证什么也不说。”

　　旁边看着的金泰浩抿嘴偷笑，似乎很乐意看到石振秋被教训。

　　真是，嘛人啊，还知性PD呢。

　　年末的日子总是过的很快，录制完了年末特辑的第二天，一年一度的MBC演艺大赏就到了。

　　依照吩咐，石振秋换上了帅气的礼物，赶去和哥哥们汇合了。

　　“哎哟，忙内，很帅气嘛。”

　　一见面，哈哈就对他夸赞了起来。

　　石振秋也对自己的衣服很满意，转了个圈，自夸自擂起来。

　　“那是，作为我们《无限挑战》的门面，颜值的代表，我必须要保持自己的水准才行啊。”

　　哈哈脸拉下来了。

　　“小子，你在谁面前装帅气呢？就你那被螺旋桨刮出来的脸，帅气什么啊？”

　　石振秋豆大的眼睛眯了起来，熟悉他的人都知道，这家伙是开始起坏主意了。

　　只见他突然半蹲下来，一只手搭在了双眉上，装作眺望的样子。

　　“哈哈哥，哈哈哥，东勋哥，你在哪啊？”

　　哈哈莫名其妙，不知道他在搞什么。

　　石振秋喊了几下，又开始转着圈的叫。大家也被他的诙谐样子吸引了，好奇地看过来。

　　石振秋足足叫了半天，突然眼神向下，看着哈哈的脚面，得意地指着道：“哎哟，哈哈哥，你原来在这里啊，害的我找了半天。我知道错了，以后不看高的地方了。”

　　待机室里一阵安静，随后就被哈哈的咆哮给撼动了。

　　“石振秋，我要杀了你！！！！”

　　一个逃，一个追，待机室里瞬间狼烟突起，一片杂乱。

　　看着年轻人的样子，朴明秀哈哈大笑。

　　“哇，我们忙内气人的功夫真是了不起啊。换成是我，估计也要杀了他。”

　　刘在石摘下眼镜，擦拭着泪水。

　　“呵呵呵，哈哈就这么一个弱点，被他反复的说。这一次绝对不会轻易地饶了他的。”

　　最终，石振秋也没有逃出哈哈的追捕。被这位哥压在地上，好好地吃了几记千年杀，才终于明白了上下尊卑。

　　时间到了，在工作人员的引领下，无挑的众人一起踏上了红毯，开始加入到本次MBC演艺大赏当中。

　　当他们站在红毯上的一瞬间，好像约好了的一样，白成一片的镁光灯突然炸起，晃的人眼睛生疼。

　　同时红毯两边的粉丝们也开始对喜欢的艺人欢呼。

　　很意外的，石振秋竟然在人群里看到，有人举着自己的名牌。

　　上面写着“无知的忙内，无畏的前进吧”的字样，那人还在拼命地喊着自己的名字。

　　直到这一刻，万众瞩目之下，石振秋突然意识到，艺人是什么。

　　之前他一直没有实感，生活的十分随意。但是现在，这种奇妙的感觉，真的是让人飘飘欲仙，受用无穷啊。

　　头一次经历这些的他，浑然不知道该怎么办了。

　　只好学着哥哥们的样子行事。

　　大家挥手，他也跟着挥手；大家摆Pose，他也跟着摆Pose；大家前进，他也跟着前进，把朴明秀的鞋跟踩掉了也不知道。

　　等到了位置坐下来，石振秋还没有从刚才的感受中走出来，木呆呆地坐了下来。

　　直到后脑勺挨了一巴掌，他才清醒过来，听到了朴明秀的骂声。

　　“呀西，你个混球，我这鞋可是赞助的，后跟被你踩瘪了，怎么办？”

　　石振秋仔细看了看，鞋子果然出现了损坏。

　　“赔呗，还能怎么办？反正哥你那么有钱。”

　　好有道理的样子，朴明秀竟然无言以对。

　　尤其是看到石振秋一副反正我没钱，要命也不给的架势，不由得气乐了。

　　“哎一古，我们的忙内啊，你再这样会挨揍的。”

　　石振秋自有一番道理。

　　“哥哥们打我，那就跟爸爸、妈妈教训孩子一样，那是为了我的成长着想。所以虽然痛在身上，我也不会说什么的。”

　　好感人的话，成员们全都唏嘘不已，觉得自己以往有点对忙内太苛刻了。

　　只不过大家的反思只有那么一会儿，当石振秋把后面的话说出来，这里立刻就变成了暴力现场。

　　“最多只是去论坛上留点恶评什么的，做的神不知、鬼不觉，还能骂的痛快。”

　　噼里啪啦、嘁哩咔嚓，石振秋以僵尸的模样瘫坐在位置上。本来帅气的外形此时消失无踪，好像刚刚被《汉江怪物》咬过一样。

　　硕大的鸡窝头，带着二次元的美感，遮不住两只熊猫眼，却没有熊猫值钱。

　　皱巴巴的西装，似乎是从垃圾桶里捡来的，犹如乞丐冒充社长一般。

　　不停颤抖的手和脚，如同麻风病人看到了AV画面，抖的十分具有规律。

　　不少人都看到了刚才的情形，对于石振秋惊人的样子，纷纷抱以……

　　揶揄的笑容。

　　这世界就是没有好人咧。

　　成为大家嘲笑焦点的石振秋，发出了绝望的哀嚎，却引来了摄像机。

　　或许VJ也没有见识过在演艺大赏上，会有人竟然以如此果敢的造型出现，深深被此人的霸气所折服，只能多拍了几分钟。

　　于是，石振秋立刻就从满场哄笑的焦点，变成了全国观众的开心果。

　　这家伙还不自知，依旧保持着瘫痪的姿势，可怜兮兮地对旁边的一个美女说道：“漂亮姐姐，能喂我一个水果嘛。我受重伤了，需要照顾。”

　　美女捂着嘴偷笑，拿过桌子上的火龙果，夹了一个丢进了他的嘴里。

　　石振秋美美地吃着，和美女说笑起来。

　　“漂亮姐姐，看到你这么的善良，我十分的担心。作为一个正直的人，我不得不提醒你一句，如果找男朋友的话，我身边这些家伙没有一个可以。他们啊，全都不咋滴。”

　　美女一下子忍不住了，捂着嘴巴笑的更加愉快了。

　　刘在石却急了，连连踢了他两脚，随后向那个美女道歉。

　　“对不起，罗静恩主播，我们忙内不太懂事，你不要介意。”

　　嗯？

　　这个美女刘在石认识？

　　石振秋发现了意外情况，立马展开了陷害模式。

　　“在石哥，你上次从广播局偷走的美女海报，我记得就是叫罗静恩啊。”

　　“呀，该死的石振秋，我今天什么也不管了，非得好好教训你不可。”

　　刘在石瞬间坐不住了，化身为霸王龙，好像要将石振秋撕碎了。


第34章 挺大方啊

　　第一次参加演艺大赏，石振秋过的稀里糊涂。

　　反正也没有他什么事，就只是坐在那里而已。最多摄像机拍过来的时候，做做表情、摆摆POSE而已。

　　最后还是金泰浩看他无聊，在卢洪哲获得综艺部门男子优秀奖的时候，递给他一束鲜花，让他作为《无限挑战》节目组的代表上去献花了。

　　无聊地度过了三个多小时，石振秋人困眼乏，只想着回去睡觉了。

　　倒是金泰浩拉住了他，还有很多事情吩咐。

　　“虽然马上就是元旦了，但是我们做节目的没有休息，一月二日准时来报道。”

　　对于这个，石振秋倒是没有什么不满。

　　他一个穷小子，也没有家人在身边，更没有女朋友陪，能工作、能赚钱对他是最大的好事了。

　　“好的，我记住了，一定会准时到的。”

　　“嗯，你还是很放心的。”

　　金泰浩确实对他很放心，因为这段时间石振秋始终都是早到，从来也没有迟到过。

　　不像那帮家伙，晚点是经常的事，甚至有的时候还来不了。

　　但也不能说那些家伙没有责任心，做艺人的行程本来就多，偶尔会有冲突的时候。

　　石振秋现在没有迟到过，那是因为他一个纯粹的新人，除了《无限挑战》之外，没有其他的行程了。

　　等以后他有名气了，行程多了，一样也会有迟到的时候。

　　金泰浩又想起了一件事，嘴角露出会意的微笑。

　　“对了，这不是到年末了嘛，电视台会把你们的片酬打给你们，注意查收一下。如果你不放心的话，也可以去财政部亲自核收。”

　　“诶，不用那么麻烦了，一共才三十万，MBC还能扣我的收入吗？”

　　石振秋并没有太过于在乎。

　　虽然他的口袋里没钱，但才三十万而已，料想这么大的MBC，不至于跟他耍什么花样。

　　孰料金泰浩呵呵一笑。

　　“不一定哦，这可是年末，而且我们的节目最近表现的很好，收视率一直在上升，MBC说不定会有额外的奖励。再说了，到了年末，电视台也要感谢工作了一年的艺人们，总归收入会丰厚些的。”

　　石振秋仍旧没有什么变化，只是说道：“哥，财政部怎么走，去那儿找谁。”

　　果然是见不得钱的忙内，不出金泰浩的所料。

　　参加完演艺大赏，2005年的事情基本上就结束了。

　　接下来的时间，从三十日、三十一日到一日，一共有三天的休息时间。

　　因为哥哥们给的零花钱，石振秋的口袋里总算丰满了一些。

　　和李大奎商议之后，给家里添了点东西，算是过了一个比较丰富的元旦。

　　等到二号录影的日子，他又早早来到了MBC。

　　不过这次来的最早，连金泰浩都没有到呢。

　　无所事事的石振秋想起来，自己去年的收入MBC还没有打过来呢，一时间心痒难搔。

　　实在坐不住的他，干脆起身上楼，溜溜达达地奔金泰浩告诉他的财政部走去。

　　到了地方石振秋才发现，财政部居然好大，放眼看去，竟然有无数的人在工作。

　　他也不想想，MBC每年弄那么多的项目，有无数的艺人在这里来来回回，财务方面当然是重中之重啊。

　　顺着金泰浩的提示，石振秋慢慢走过去，好不容易才在最中间的位置，看到了负责给无挑诸人打款的女职员。

　　他贱兮兮地凑过去，却已经被那个女职员看到了。

　　“您好，是来询问财务的吗？”

　　女职员认识他，毕竟是负责《无限挑战》的嘛，不可能连出演的人都不知道。

　　石振秋仔细看着对方。

　　年龄不大，应该和自己差不多。穿着得体、素净的OL套装，脸上画着淡妆。半长不长的头发很是浓密乌黑，披在肩膀上很有风情。

　　“哇，奴那真漂亮。为什么不去做艺人啊，一定能红的。”

　　人要变坏，那是非常快的。

　　只不过在首尔呆了一段时间，接触了工作，石振秋立马就从纯朴自然的乡下小伙，变成了精明的都市小子。

　　见面先夸赞，总归伸手不打笑脸人不是嘛。

　　他也不知道女孩和他谁比较大，但是叫奴那，总归是讨巧的方式。

　　果然听到他的话，女孩羞涩地笑了。

　　“哪有？我很丑的，怎么能跟艺人比呢？”

　　“诶，奴那，不得不说，你这人的缺点很明显啊。”

　　这家伙一惊一乍的，真让女孩入巷了。

　　“什么……什么缺点？”

　　石振秋化身巫师，很有神棍的天赋。

　　“缺少自信，无法正视自己的美丽。像奴那这么清秀脱俗的女孩，就此埋没在这里，真的是一种罪过。奴那，你应该勇敢地走出来，彻底地展示你的美丽，真正体现自己的价值才行啊。”

　　女孩看样子也是工作不久，涉世未深，被他忽悠的一愣一愣的。

　　虽然说进入MBC工作，是大企业，已经让人很羡慕了。但是进来之后才发现，整天坐在电脑前，就只能看着大笔大笔的钱从眼前溜过，女孩说不羡慕那是假的。

　　她是给艺人发工资的人，当然清楚那些艺人赚了多少。

　　和艺人们的收入相比，她那点可怜的月薪真是难以见人啊。

　　“我……我的适合吗？”

　　怎么回事，这女的不会真的心动了吧？

　　石振秋倒是吓了一跳。

　　他只不过平时看卢洪哲这么跟别人说话，逗的别人很开心，是一种拉进关系的好方式，所以跟着学了一下。

　　没想到这女孩如此单纯，竟然真的心动了。

　　这万一要是听信了他的话，真的去准备艺人，将来没有希望的话，那不是他的罪过嘛。

　　拜托，这女孩也没有那么漂亮啊，可不能有非分之想。

　　一想到或许会有的可怕效果，石振秋赶忙进行补救。

　　“合适虽然合适，但是奴那，MBC的事业就不重要吗？正是因为有奴那这样尽心尽责的人在，我们这些艺人才能安心的工作啊。所以奴那，你一定不能忘记了自己的神圣职责啊。”

　　女孩苦恼地挠着头。

　　“我怎么感觉……感觉好像被你忽悠了呢？”

　　石振秋惊慌了一下，赶紧把事态摘出来。

　　“奴那，被你猜对了，我来这里，是想核实一下收入情况。”

　　情况转化如此之快，让女孩瞠目结舌。

　　“你们《无限挑战》还真是……”

　　不管真是什么，MBC推行的财务公开制度，所以当事人要求查询，女孩还得给做。

　　“您是去年十二月才加入的是吗？”

　　“是。”

　　“根据《无限挑战》PD的申报，您一共出演了三期，按照新人基本薪酬制度，收入一共是三十万。另外鉴于您的优秀表现，MBC艺能局特别奖励了五十万的新人鼓励奖金。也就是说，这一次您的收入是八十万。”

　　听说有这么多，石振秋大为振奋。

　　“呀，居然有这么多，木哈哈哈，我做的很不错啊。”

　　可是他的高兴，却让女孩不由得嗤笑起来。

　　笑声太大了，石振秋不可能听不到。

　　“怎么了？难道不多吗？”

　　女孩也知道自己失礼了，捂着嘴巴，努力憋着笑，却实在忍不住。

　　石振秋灵光一现，突然想到了什么。

　　“等等，其他人都是多少？”

　　女孩脸更加红了，拼命地摇着头。

　　“对不起，这个我们有规定，不能透露。”

　　她越是这样，石振秋也好奇了。

　　“不说具体数字，告诉我差了几根手指，这没问题吧？”

　　协商很有效果，女孩犹豫了。

　　石振秋找到了突破口，张嘴就要问。

　　“在石哥……不对，哈哈哥是多少？”

　　他本来是想要问刘在石的，一想又不对。

　　那位哥名气太大，收入不用想也和自己差的远。

　　别说刘在石了，即使是无挑的其他成员，也都跟他有着很远的差距。

　　或许唯一可以较量一下，让他满足自尊心的，应该就只有比他晚进来的哈哈了。

　　孰料，听到石振秋的问题，女孩的眼睛瞪的老大。

　　过了半晌，她才磨磨蹭蹭地伸出了三根手指。

　　石振秋瞬间石化，完全失去了意识。

　　一直到了外面，面对李大奎的时候，石振秋才彻底爆发。

　　“呀，凭什么啊？我比哈哈哥还多录制了一集呢，他的收入怎么可能是我的三倍？”

　　那家伙只录制了两期，结果就有两百四十万的收入。

　　过百万了啊，石振秋都不敢想呢。

　　对于他的暴躁，李大奎却很淡定。

　　“行了，你也不想想，哈哈前辈比你出道早了多久？人家早就有名气了。进入节目之前，商定的演出费就是那么多啊。”

　　石振秋还是不服气。

　　“哥，我们也跟PD协商一下吧。”

　　李大奎看看他，一个关爱智障的眼神就解决了一切。

　　石振秋瞬间就明白了他的意思，立马放弃了念头。

　　“哼，我去录制节目了。总有一天，我也能过百万。”

　　看着他屁股着火的背影，李大奎呵呵直笑。

　　臭小子，只要你坚持下去，百万算什么，千万、上亿也不是难事啊。


第35章 Face排名

　　2005年就这么过去了，2006年就这么来了。

　　到处都是新年的报道消息，石振秋却没有任何的感觉，依旧是工作、休息的节奏。

　　不过新年伊始，大家终于在各种玩笑中，给那个在幕后出题的女人起了一个名字——马逢春。

　　那女人也没有说同意不同意，于是就被这么叫了。

　　新年的第一次录制，发生了一件事，彻底改变了《无限挑战》的节奏。

　　事情的起因还要从录制之前说起。

　　一大早石振秋来到待机室，意外的发现刘在石居然比自己来的早。

　　只不过这位大哥的状态不太好，眼袋惺忪，皮肤褶皱，脸上全是油光。

　　“在石哥，你这是被从家里赶出来了？还是你父母也看不下去了，不让你回家了？”

　　因为朴明秀的一句玩笑，刘在石成为了举国共知三级片爱好者，着实让刘在石烦恼了许久。

　　此时石振秋提起这茬，刘在石暴跳如雷。

　　“呀，你还说？都是你们这些家伙，害的我父母见到我都十分的尴尬。”

　　石振秋拍掌大笑。

　　“哈哈哈哈，那你到底看没看啊？”

　　“咳……咳咳……”

　　刘在石脸色十分的不自然，眼神飘忽，就是不回答。

　　看来朴明秀也不是凭空诬陷嘛。

　　因为没有其他人在，石振秋自己一个，不是那么的太敢得瑟。否则惹火了刘在石，没人拉着，肯定要挨揍。

　　所以他决定从其他方面入手。

　　“呀，在石哥，今天才看到你的素颜，真是丑啊。”

　　刘在石无语而笑。

　　“你就好到哪里去了吗？别的我不知道，大韩民国三十岁以下的男人里，你是最丑的。”

　　石振秋完全不能接受。

　　“诶嘿，虽然你是大哥，又是前辈。如果是其他的方面，我也就退让了。可是说起脸来，难道您就没有听到什么不好的风声吗？”

　　“什么风声？”刘在石将信将疑。

　　石振秋把别人拉上了。

　　“哈哈哥不止一次在背后说您是尤达啊尤达，话说尤达是什么玩意儿？”

　　刘在石一口气没上来，彻底怒了。

　　“呀，真是，这件事不能就这么算了。今天等大家到了，咱们就好好比比，到底谁帅谁丑。”

　　本来是说笑的事情，结果因为认真对待，迅速变成了节目组的头等大事。

　　一直到开始录制的时候，大家还争吵不休。

　　虽然在外面大家都不是什么帅气的人，但是在这里，一群平均以下的生物当中，要是还输了那可怎么活？

　　即使是因为自尊心，也不能退让啊。

　　“这样，我们就让观众来评判如何？观众们的眼睛总归是雪亮的吧？”

　　哈哈提出了建议。

　　他一直自认为是无挑里最帅气的人，所以根本不虚，还把观众拉上了。

　　这个建议十分不错，大家纷纷赞同。

　　“那么好，今天就在这里，我们每个人摆一个自认为最帅气的POSE。然后让节目组拍成照片，交给观众们评选如何？”

　　刘在石想的很完善，谁也没有意见。

　　此时大家还不知道，未来很多年里，因为一张脸的问题，还会引发无数的故事呢。

　　提议的人是哈哈，第一个站出来的也是他。

　　此时的他还是无比的自信。

　　“说实话，和你们比较，已经对我是不公平的了。我就算弄一张丑照出来，照样是一位啊。”

　　说着，他故意挤眉弄眼，活像狒狒一样，无比的自信。

　　“这样也能是一位。”

　　这是哈哈的坚定态度，大家都牢牢记在心里。

　　随后是卢洪哲，他侧着身子站着，目光凝视着远方。

　　只是这样的眼神如果是演员来做的话，那么肯定是无比的深情。至于卢洪哲……

　　“洪哲哥这是冒充死鱼吗？”

　　石振秋火速地下了定义，惹得大家拍掌大笑。

　　卢洪哲赶紧辩解。

　　“什么啊，我这是傲慢的表情啊。”

　　郑亨敦更加的恶劣，背对着镜头猛地一个转身，两只手还上抬，把额前的头发给撩了起来。

　　只可惜肥胖的身材制造不出一丁点的曲线，就跟大石头一样。

　　轮到刘在石的时候，大家一起动手，死活不让他戴眼镜。于是素颜的刘在石，十分恐怖地出现在了镜头里。

　　大家都轮完了，最后是石振秋。

　　“不得不说，各位哥哥真的不会拍艺术照。没天分也就算了，还这么丑，恐怕日后没机会接触照相机了。”

　　众人好笑不已。

　　这小混蛋，真是能得瑟啊。

　　在场的众人哪个不是出道多年？

　　谁没有接触过照相机？

　　要说经验最少的，其实还是他啊。

　　偏偏石振秋故作老成，站起来后，煞有介事地胡诌。

　　“拍照，最重要的是角度和光线。当这两方面完美的结合之后，就会诞生了不起的艺术品。现在，你们来看我做的……”

　　说着，他慢慢地背靠在墙壁上，还低下头，做起了沉思状。

　　“那个……石振秋XI，请看下镜头。”

　　完了，前面白扯那么些了，VJ的一句话就暴露了他虚无的本质。

　　石振秋这才发觉，光顾着耍帅了，结果没有注意到照相机在哪？

　　倍感丢人的他，在大家的哄笑声中，赶紧换了一个姿势。

　　什么灯光，什么角度，全都败退吧，没有脸都是假的。

　　七个人就这么拍完了照片，然后由节目组发了出去。

　　两个星期后，再次录制的时候，大家终于得知，结果出来了。

　　节目组弄的还挺正式的，信封和铭牌一样不缺，就跟真的颁奖典礼一样。

　　终于，终于到了揭晓的时刻。

　　没来由的，大家竟然十分的紧张。

　　哈哈低着头，闭着眼睛大喊大叫。

　　“真的……真的会生气的。”

　　他的意思是说，如果拿不到第一，真的会发火的。

　　“首先说一下，这是《无限挑战》内的七名成员之间的，观众们的投票结果。还有一点，特别的一点是……”

　　刘在石特意强调道：“只要我们狠下心来，也可以亲自投票的。”

　　大家的眼睛全都亮了起来，竟然没有想到这种办法。

　　孰料远端的石振秋幽幽地道：“我已经投过了。”

　　这下大家不干了。

　　“呀西，忙内，你还有没有道德心了？”

　　“果然有这么无耻的人，怎么可以投票给自己呢？”

　　石振秋振振有词。

　　“在石哥不是说了嘛，可以给自己投票的啊。”

　　大家无言以对，十分的郁闷，恨自己早点没有想到。

　　“首先，从网民门所选的第五名开始公布。”

　　因为有七个人，所以第五名虽然靠后，但绝对是一个值得安慰的成绩。

　　一时间，大家十分的紧张，都不想错过这么好的位置。

　　一番哄闹声中，结果被李允锡得去了。

　　国民病骨并没有多么大的野心，得知自己安全了，着实高兴坏了。

　　意外的情况则发生在第四位。

　　上周成员们内部选择的第一名哈哈，结果这次掉到了第四名。

　　哈哈一脸的震惊，不敢相信。

　　“我？是我？不像话！！！！”

　　从现场投票的第一位，变成了网上投票的第四位，哈哈简直要死了。

　　他可是一直自认为是无挑的第一美男的，结果居然在这里排名第四。与他而言，跟最后一名没有什么区别。

　　可那有什么关系呢？

　　反正看到他不高兴，大家都挺开心的。

　　你一脚，我一脚，愣是把这个冒充小孩子的家伙给踹到第四名的位置上去了。

　　“哦耶，我进军前三啦。”

　　石振秋兴高采烈，挥舞着双臂，和精神病人没有什么区别。

　　在这里，绝对不能掉落到下位圈，否则的话将会生不如死。

　　紧随其后的第三名，得主竟然是郑亨敦。

　　看着小胖子手舞足蹈的样子，没有被念到名字的人全都心气不顺。

　　“猪头都能排在我前面，这个投票根本就没有权威性。”

　　“那位哥气质就很寒酸，怎么可能呢？”

　　可不管哈哈和石振秋怎么吐槽，郑亨敦还是拿到了第三名。

　　马上就是绝好的第二名了，好的位置不多了，大家真的完全紧张起来了。

　　石振秋一点都不淡定，火速地爬到摄像机前面，给自己拉人气。

　　“各位观众们，你们好好看看啊，我是多么的年轻，才二十三岁啊，正是花一样的年龄啊。和他们那些老树皮放在一起，本身就是对事实的侮辱啊。”

　　可是说着说着，他的脸色变了。

　　“喂喂喂，VJ，你为什么退后啊？你那是什么表情？”

　　什么表情？

　　当然是被丑脸吓的啊。

　　看到忙内吃瘪，大家最开心了。

　　“哈哈哈哈哈，我们忙内始终认不清现实，真是太可爱了。”

　　拉人气失败，石振秋闷闷不乐地坐了回去，眼睁睁地看着刘在石把二位拿走了。

　　“尤达也能是二位？”哈哈真的生气了。

　　“那位哥就靠人气啊，去国外的话绝对是垫底。”石振秋也看不得别人得到好处。

　　可惜不管大家怎么谴责，刘在石兴高采烈地把二位的铭牌带上了，着实是让大家羡慕嫉妒恨呢。


第36章 心气不顺

　　刘在石可不管大家的想法，反正他成为了第二名，心里甭提多美了。

　　最重要的是，他还可以把握大家的喜怒哀乐。

　　“各位，不要怪我不提醒你们。现在，好的位置只剩下一个了。而还剩下的人则有三个，不知道谁会是一位呢？”

　　他这么一说，大家完全紧张起来了。

　　“啊，我不会输给明秀哥吧？”

　　石振秋有点慌了，看看剩下的和自己竞争的两个人，完全没有了自信。

　　卢洪哲虽然脸大了点，而且行为夸张了些，但五官还是不错的。

　　究竟能不能赢过卢洪哲，石振秋并没有太多的自信。

　　可最恐怖的结果就是，万一输给了朴明秀呢？

　　拜托，可千万不要连朴明秀也比不过啊。

　　那样的话，石振秋觉得自己完全可以回炉重造了。

　　不光是石振秋，卢洪哲和朴明秀也都紧张万分。可怜的朴明秀竟然还流泪了，可见他是多么的在乎这个排名。

　　“各位，是一位啦！”刘在石把音量提到最高，很是让人振奋。

　　三个候选人全都捏紧了拳头，心脏扑通扑通地跳着。

　　可就在这个时候，刘在石突然喊道：“石振秋XI！！！”

　　难道一位是自己的？

　　石振秋猛然抬头，一脸的希冀和兴奋，就等着刘在石公布了。

　　“石振秋XI，二位的位置是我的，请去那边……”

　　石振秋一阵泄气，才明白自己被耍了。

　　“什么啊，吓死了！！！”

　　可不管怎么说，刘在石说的对，他还得乖乖让开。

　　耍了一通忙内，刘在石兴致更高，总算是稍微报了点仇。

　　“各位，观众们选择的，《无限挑战》猜题达人，我们七名中长得帅的名次一位……”

　　现场的气氛都要窒息了。

　　石振秋的手必须按在心脏上，才能让他的呼吸不会停止。嘴里一直念叨着阿弥陀佛，却总是感觉不保险。

　　该死的，明明就是一个玩笑啊，为什么到了最后搞的这么紧张呢？

　　可惜他再紧张也阻止不了时间的流逝，距离答案的公布越来越近。

　　“一起鼓掌，希望大家一起高兴。”

　　高兴你妹啊，面对着刘在石的话，三个候选人全都不开心。

　　你反正是得到了二位，稳坐钓鱼台，剩下的我们不是天堂就是地狱了啊。

　　“卢洪哲！！！！”

　　一位终于公布，可是现场却冰火两重天。

　　得知自己获得了第一名，卢洪哲兴奋的完全失去了理智，手里捧着鲜花，不停地在石振秋和朴明秀的耳边咆哮，也是示威。

　　剩下的石振秋和朴明秀脸色一片灰暗，已然失去了力气。

　　天呢，竟然沦落到了末等，在这些人当中都是垫底。石振秋捂着脸，感觉火辣辣的，没法见人了。

　　自从得知他出演节目后，老爸、老妈在家里都是准时收看的。

　　这一期播出之后，得知自己的儿子容貌垫底，他们该多么的伤心啊。

　　偏偏在这个时候，金泰浩还跑出来凑趣。

　　“出于人权保护，所以五、六位我们不会公布。”

　　石振秋怒了，一跃而起，打算闹事了。

　　“呀，什么人权保护啊，第五和第六有什么区别？公布，必须公布。你们这么搞，观众们还以为我是输给朴明秀了呢？”

　　“诶，忙内，不要激动，观众们也会认为你是排名第五呢。”

　　大家的劝慰并没有让石振秋心情好起来，他依旧在咆哮着自己的冤屈。

　　“为了……为了这个投票能有一个好结果，我一夜都没睡，光是帐号就注册了四百三十个，投了我自己四百三十票。你们说，我这是在干什么啊？”

　　听说他给自己投了四百三十票，结果还是末等，大家全都可怜地看着他。

　　可就在这时，刘在石一脸的惊诧，看着手中的数据，再次确认问道：“你说你投了多少票？”

　　反正已经说出来了，石振秋也不怕丢人了。

　　“四百三十票啊，我是诚实的人，我实话实说。”

　　刘在石噗哧一下笑了出来，随后无力地跪倒在地板上，身子还一拱一拱的。

　　大家莫名其妙，纷纷问道：“怎么了，怎么了？有什么好笑的？”

　　刘在石足足笑了一分多钟，才勉强控制住，当他站起来说了一番话，却让现场爆掉了。

　　“这里有我们忙内的最终票数，恭喜你，一共获得了四百三十二票。”

　　大家先是顿了一下，可是当他们都算明白之后，现场一片狼藉，连VJ都不管摄像机了。

　　石振秋说他一个人就投了四百三十票，可他的总得票数才四百三十二票。

　　那么也就是说，仅仅只有两名观众把票投给了他。

　　人生可怜至斯，还有能够超越的吗？

　　石振秋的脸蛋，从白变成红，从红变成黑，从黑变成绿，从绿变成蓝，好像电视机没有了信号一样。

　　喵喵的，怎么会这样？

　　哥哥这么倜傥的人，怎么就没有人能欣赏我的帅气呢？

　　我该怎么办？

　　我的人生还有什么意义？

　　看着笑的不能自已的所有人，石振秋陷入了思考当中。

　　思绪百转千回，愁肠几度纠结，最终他想明白了一件事，立刻准备扑向PD。

　　“呀，PD，金泰浩，这段剪掉，千万别播，千万不能播啊！！！！！！”

　　其他人早已眼疾手快，牢牢地按住了他，让他离摄像机越来越远。

　　石振秋哀嚎的德行，就跟被恶人拆散的情侣一样，咫尺天涯，却再难相遇。

　　金泰浩稳坐钓鱼台，一边擦拭着眼泪，一边嘴角泛起残忍的微笑。

　　不用想也知道，作为一个以腹黑为己任的PD，这段他不但会播，恐怕还会给加上各种特效。

　　石振秋注定了要成为他手下的牺牲品，在《无限挑战》的历史上留下光辉的一笔了。

　　一番折腾，最终以石振秋的屈辱爆笑而终结。所有人都心满意足，甚至包括朴明秀。

　　按照老家伙的说法，既然只有两个真实的观众投票给石振秋，那么严格算起来，他的得票数肯定比石振秋高。

　　也就是说，他才是观众们认可的第五名。

　　而石振秋这个忙内，连外貌的排名也是忙内，郁闷地成为了倒数第一。

　　“不能就这样算了，这一期我严重怀疑，节目组寻找的投票对象有问题。肯定都是一些五、六十岁的老人家，反正谁都不认识，就随便乱投的。我可是年轻人啊，在年轻人当中的人气无人能敌。”

　　看着喋喋不休的石振秋，大家真是无法理解，他的自信从哪来的？

　　“那这样吧，给你一次机会，下一周的排名主题由你来定。”刘在石拿了二位，很大方地让出了主动权。

　　“没错没错，就由你来选择，让什么人投票也由你决定。”一位的卢洪哲也很大方。

　　好啊，是你们自寻死路的。

　　石振秋的脸上泛起残忍的笑容，决定好好利用这次机会，完成绝地大翻盘。

　　和大哥比起来，他的优势在哪里呢？

　　把几个人都查看了一遍，石振秋了解了。

　　和他们比起来，他的优势就在于年轻。

　　看看这帮家伙的桔皮老脸，他的皮肤是多么的光华水嫩，保养得宜。

　　这样的形象，肯定会让一些人很是喜欢。

　　石振秋坚定了自己的想法，迅速提出了主题。

　　“想要像宠物一样最想养的明星，让美丽大方的乘务员们投票最好了。我坐火车来首尔的时候，那位奴那看了我一路。”

　　哈哈嘲笑起来。

　　“她是看你像逃票的，随时准备报警。”

　　遭遇了爆击，石振秋只能翻白眼。

　　不管怎么说，对决的主题他给出来了，大家也没有异议，意味着下周的排名将会根据这个产生。

　　“但是，蚂蚱和稻飞虱是稍微不慎，就会有可能被踩死。”

　　郑亨敦好不容易说了一句话，拿着刘在石和朴明秀的外号来攻击。

　　朴明秀心气不顺，给了他一记眼镖，立刻进行了反击。

　　“猪被抓之后是吃掉。”

　　郑亨敦无言应对，只好离着朴明秀远远的。

　　接下来，为了应对下一周的排名，大家纷纷拿出自认为最可爱的一面，展示在摄像机前，好希望就此来博取高分。

　　这其中就属哈哈最为卖力，连垫底的石振秋都比不上他。

　　只见他一会儿缩头歪脖，一会儿哼哼唧唧地撒娇，还把两只手握成拳头，放在胖脸的两边，冒充招财猫。

　　随后又把两根食指含在嘴里，冒充喝奶的婴儿。

　　看到他认真的样子，刘在石吐槽了起来。

　　“呀，跟上次不一样了，这次是大费周章啊。”

　　心思被暴露，哈哈只能靠大笑来搪塞。最后干脆自暴自弃，把所有能够想到的招数都用上了。

　　看样子这一期的第四名，让他很是自尊心受伤，想要夺取下一次的一位。

　　看着大家各展其能，石振秋大感头疼。

　　这些哥哥们，个个都多才多艺，必须要出点绝招，才能赢过他们啊。

　　该怎么做呢？


第37章 私活

　　幸好石振秋是最后一个，所以他有充足的时间去构想。

　　当终于轮到他的时候，石振秋一咬牙，为了过得去的名次，他决定拼了。

　　就在大家的关注下，只见他双手高举，然后猛地一下倒立过来，只用双手撑在地上，变成了头下脚上。

　　倒立嘛，在场的很多人都能做，也不是什么稀奇的。

　　可是接下来的一幕，却让大家傻眼了。

　　只见石振秋迈动双臂，竟然保持着平稳在地板上快速地“走”了起来。

　　那样子，就跟海滩上的霸王蟹一样，横冲直撞，耀武扬威。

　　大家全都傻眼了。

　　“莫呀，这什么啊？他怎么做到的？”

　　“好可怕，人居然可以这样？”

　　“完了完了，输定了，这怎么赢得过啊？”

　　面对着大家的惶恐，石振秋格外得意，移动的频率更快了。

　　同时伴随着喋喋的笑声，两条大腿还不停地扭动，愈发的像螃蟹了。

　　这还是小时候一群人在海边玩耍，看到螃蟹爬动的样子，有人提议模仿的时候，石振秋不经意间做出来的。

　　从那以后，这就成为了他的模仿秀里的一个杀手锏。每次做出来，小伙伴们全都纷纷拜服。

　　如今第一次在《无限挑战》里使出来，果然吓到了大家。

　　成功表现了自己，石振秋恢复正常体位，双手捧在脸颊上。

　　“各位，你们需要螃蟹宠物吗？我吃的很好，还会跳舞哦。”

　　他表现的越好，其他人越是紧张。

　　很多人都已经预感到，似乎下一期的排名，石振秋要摆脱末等了。

　　结束了开场的排名公布，接下来就是正常的录制，和以前没有什么不同，石振秋依旧没有摆脱被砸瓢的命运。

　　后面的知识问答也仍旧没有摆脱白痴的帽子，笑料百出，已然成为了《无限挑战》的一道风景。

　　话说已经参与了好几期节目的录制，石振秋也关注过自己的表现。

　　总体来说还不错，作为一个新人，每一期基本上都能有七、八分钟的镜头。

　　虽然还不能跟刘在石、朴明秀这些老油子比，但也算是成绩优秀了。

　　不过他估计，这最新的一期播出的话，自己的份量将会大幅度的提高。

　　毕竟这一期他的表现最突出，制造了很多的笑料，金泰浩没有理由不用。

　　中午的午餐依旧是炸鸡，不用想也知道是朴明秀叫的，偏偏还要大家伙一起付钱。

　　等录制结束之后，天色很晚，累了一天的大家匆匆道别之后，纷纷散去。

　　石振秋却被卢洪哲叫住了。

　　“忙内啊，没有什么事吧？我们一起吃饭？”

　　这还是无挑成员里有人第一次私下相邀，石振秋受宠若惊，连忙答应了下来。

　　“没有事，没有事，哥哥说去哪？”

　　见他痛快答应下来，卢洪哲很高兴。

　　“行，那走吧，我们去吃泡菜锅。叫上你的经纪人，我们一起出发。”

　　卢洪哲和他的经纪人，石振秋和李大奎，四个人分两辆车出发，很快到了目的地。

　　看样子卢洪哲是这里的常客，所以得到了老板的热情招待。

　　难得的是老板竟然还认出了石振秋。

　　“哎一古，这不是我们《无限挑战》什么也不懂的忙内嘛，可是稀客啊。”

　　石振秋不高兴。

　　“社长Nim，那只是我的角色啊，其实我本人不是那样的。”

　　社长也是爽快人，有什么说什么。

　　“可卢洪哲XI说你平时比节目里还过分呢。”

　　石振秋满头黑线，幽怨地看向卢洪哲。

　　卢洪哲也慌了。

　　该死的老板，怎么什么都说啊。

　　“那个，社长，我们的泡菜锅应该好了吧？大家都饿了，还有拿两瓶烧酒来。”

　　好不容易把老板支走了，卢洪哲赶紧补救。

　　“忙内啊，你别往心里去。外面人总是喜欢以讹传讹。你说，哥哥是随便背后说人坏话的人吗？作为我们优秀的忙内，我到处夸你都来不及呢。你相信哥哥吧？”

　　石振秋呲着牙花子，神情十分的犹豫。

　　“我该相信吗？”

　　“诶，这个危险的世道，你不相信哥哥，还能相信谁啊？你看，哥哥可是第一个请你吃饭的人啊。除了我，还有谁这么好心呢？”

　　石振秋喝了一杯冰水，整个人十分的冷静。

　　“洪哲哥，你是不是有什么事需要我帮忙啊？”

　　卢洪哲一惊，浑然没有想到忙内这么精明。

　　不过他是谁啊，论起奸诈来，绝对是韩国首屈一指的家伙。

　　他迅速恢复正常，好像什么也没有发生过一样。

　　“诶，忙内啊，你多心了。你还是新人啊，怎么在演艺圈里站住脚才是最重要的。哥哥是看你很有天赋，是一个可造之才，准备提携你啊。”

　　说的多么真挚啊，说的多么深情啊！！！

　　石振秋反正是一个字也不信。

　　“哥，如果你不说的话，那我就开吃了。”

　　眼看着鲜红热辣的泡菜锅端上来了，里面的五花肉泛着油光，让石振秋食指大动。

　　该死的忙内，不是白痴嘛，怎么这个时候如此精明？

　　卢洪哲急了，赶忙一把拉住了他。

　　“忙内啊，我不得不说，你这样的急性子不行啊。在演艺圈要想生存，足够的耐心是必要的。”

　　看来果然是有事。

　　石振秋把筷子放下，装出耐心听的样子，直勾勾地看着卢洪哲。

　　卢洪哲烟了一下口水，开始罗织语言。

　　“是这样的，哥哥看你除了录制无挑之外，也没有什么事情做，而且经济很紧张的，心里真是太难受了。恰好这一次有个活动找到了我，对方开出的价钱还不错。我就想着，不照顾谁也的照顾我的亲弟弟啊，所以就想到了你。你说，我对你很好吧？”

　　石振秋眼眉都没有抖一下。

　　“哥，说实话。”

　　卢洪哲要抓狂了，怎么就碰到一个这么过分的妖孽啊？

　　毫无办法，他只好说实话了。

　　“咳咳，其实是这样的，本来这个庆典活动，对方是邀请我和MC梦一起去的。谁知道那小子被别的行程拦住了，结果去不成了。庆典主办方可是开出了一百万的邀请费呢，不去不是浪费了嘛。所以反正你也没有什么事，不如来帮哥哥点忙，到时候给你包个大红包。”

　　明白了，石振秋全都懂了，也知道怎么做了。

　　“五五分。”

　　卢洪哲怒了。

　　“忙内，你还是新人啊新人，如果不是哥哥带着你，你能接到活动吗？你不觉得这个要求太过分了吗？”

　　石振秋依旧很冷静，也承认他说的对。

　　“四六。”

　　卢洪哲发觉自己真的心累，快要崩溃了。

　　“做人呢，不能太贪心，保持健康的心理才有助于你的成长啊。”

　　石振秋犹如老僧入定。

　　“哥，你和MC梦商定的分成是多少？”

　　一击必中，卢洪哲张大了嘴巴，没有了底气。

　　小样，净会忽悠我这样的老实人。

　　石振秋又不傻，早在卢洪哲开始说的时候，就明白怎么回事了。

　　活动呢，肯定是有的，邀请也是有的。

　　或许百万的邀请费也正常，毕竟是两个人呢。

　　不过他才不信卢洪哲一个人能拿多少呢，人家MC梦的名气比他大多了。

　　如果石振秋估计不错的话，这么个活动，卢洪哲才是跟班，MC梦才是主力呢。

　　现在MC梦有事去不了，卢洪哲又舍不得高昂的邀请费，所以才想着拉上无所事事的自己，把钱给赚来。

　　既然这样，凭什么不多要点呢？

　　虽然很感激卢洪哲会找到自己，但是他也不是没有价值的货色啊。

　　反正卢洪哲不管去找谁来搭档，也不能少给了就是。

　　想明白了这些，石振秋死活咬住四六分，就是不松口了。

　　他也承认自己是新人，拿不了多少，但低于四六分，那宁可不去了。

　　卢洪哲巧嘴如簧，奈何碰上了油盐不进又见钱眼开的家伙，真是一点办法都没有。

　　一顿泡菜锅都见底了，石振秋吃的满嘴都是油，也不给商量的余地。

　　卢洪哲没办法了，因为庆典活动马上就要开始了。

　　年初这一段时间，又是艺人们最忙的时候，除了闲散的石振秋，他也实在找不到帮手了。

　　“该死的忙内，败给你了。四六就四六，不过你可得给我好好做。如果搞砸了，你一分钱都别想拿到。”

　　石振秋嘿嘿笑着，还伸手比划了V字，更是让卢洪哲上火。

　　听了卢洪哲介绍，石振秋才知道。

　　原来从去年年末开始，一直到本月月末，在全南的宝城郡韩国茶文化公园，YULPO松浦海水浴场一带，将会举行宝城茶园灯火节。

　　主办方今年邀请了卢洪哲和MC梦，打算请他们去搞一次现场的演出，利用艺人的名气来招揽观光客。

　　因为MC梦临时有别的活动，所以卢洪哲才找上了闲着的石振秋。

　　从卢洪哲那里拿到了灯火节的资料，石振秋打算回去之后好好研究一下，到底该怎么做演出。

　　这样的活动，他还是第一次参加呢，有很多东西不懂呢。


第38章 声音再起

　　因为协商好了的，所以参加宝城茶园灯火节的话，石振秋可以拿到四十万的收入。

　　这对于目前拮据的他来说，可真的是一笔不菲的收入。

　　至此石振秋也终于明白了，李大奎之前为什么说艺人都会跑活动的原因。

　　乖乖，跑一次就是四十万，要是一个月跑个十个、八个的，岂不是就有四百万的收入了？

　　而且李大奎还告诉他了，以他目前的名气，跑一个活动，最多也只有二十万。

　　可如果到了朴明秀那种档次，就需要百万以上了。

　　所以说努力爬吧，当他真的变成知名艺人之后，岁入过亿并不是什么难以办到的事情。

　　石振秋还是比较尽职尽责的。

　　既然答应了卢洪哲会出演，所以利用闲暇的时光，他便跑到网吧里，去好好查询了关于宝城茶园灯火节的资料。

　　“呵，还真是漂亮啊。”

　　看着网上Po出来的图片，灯火璀璨的样子，石振秋感慨连连。

　　到底是谁的注意啊，弄的这样灯火辉煌，天地一色，美的如同幻境。

　　“这么绚丽的地方，到底该表演什么呢？”

　　石振秋很苦恼，也在冥思苦想。

　　卢洪哲可是告诉他了，本来要是和MC梦去的话，则是由MC梦唱歌，而他来串场。

　　卢洪哲和MC梦也是多年的好友了，所以配合方面并没有什么问题。

　　但是现在换成了石振秋，卢洪哲也不知道石振秋擅长什么，所以原本说好的是，找个机会再商讨。

　　可就在石振秋苦恼的时候，脑子里叮当一声脆响。那个原本沉寂的声音又再次响了起来。

　　来来回回几次，石振秋已经不像当初那么的震惊了，可以很好地接受这一点。

　　有的时候他也在想，这或许就是退役那天，被牌匾砸出来的结果吧。

　　虽然让自己出了丑，但是脑子里多了这么一个玩意儿，却给自己换回来了很多好处。

　　所以当声音再次响起来的时候，石振秋已经很平静了。

　　这一次声音提供的，还是一首歌，而且是一首Trot。

　　对于Trot，石振秋当然很熟悉了。

　　事实上在韩国的乡下，Trot远比所谓的Kpop更受欢迎。

　　雪云道、宋大官、太真儿这些人，要是到地方去演出，观看的人比偶像组合要多的太多了。

　　石振秋虽然不是很懂流行音乐，但是却熟悉很多Trot歌曲。

　　没办法，这是生长环境决定的，和个人的喜好无关。

　　不过声音提供的Trot，却是他第一次听到的旋律。不过歌曲的内容很欢快，一听就让人心情好了起来，会跟着旋律扭动。

　　石振秋仔细查看了一下，歌曲的名字叫《闪亮闪亮》，原唱歌手叫做朴玄彬。

　　乖乖，这个家伙的出道日期是2006年8月20日。也就是说，此时此刻，这个原唱歌手还没有出道呢啊。

　　和之前那首《丽水夜海》一样，也就是说石振秋表演起来一点负担都没有。

　　为什么声音会在这个时候提供给他这么一首Trot呢？

　　石振秋仔细查看之后，突然发现，原来这首歌竟然很符合宝城茶园灯火节的气氛啊。

　　灯火节嘛，顾名思义，肯定是灯火通明，制造出一片明亮的世界。

　　而这首歌叫做《闪亮闪亮》，简直是为灯火节量身打造的。

　　果然是自己命里的福星，在自己有需要的时候，声音总是能够提供最贴切的帮助啊。

　　如今石振秋对于心里的声音有了一个明确的认识，开始放下犹豫和怀疑，跟随着声音去做事了。

　　既然这首歌这么好，那么他没有理由放过。

　　宝城茶园灯火节，就算是自己在演出活动当中打开知名度的开始吧。

　　抱着这样的想法，石振秋火速把歌词写了下来，以免忘记了。

　　然后，就没有然后了……

　　他不懂音乐制作啊，曲谱怎么弄他不会啊。

　　“哥，你有认识的音乐制作人吗？”

　　李大奎就坐在他旁边，认真地玩着《跑跑卡丁车》。见他拿着纸和笔忙忙活活的，也不知道他在干什么。

　　及至石振秋问出来，李大奎只好无辜地眨眼。

　　“你觉得我会认识吗？”

　　他以前一直都是跑电视台和片场居多，或许演员还能如数家珍，但是不常露面的音乐制作人，真是太难为他了。

　　不过李大奎不认识不要紧，但是他能想到办法啊。

　　“我不认识，但是卢洪哲前辈应该认识啊。”

　　石振秋一拍脑门，对自己的疏忽真是无语。

　　和他比起来，卢洪哲出道更早。而且记得卢洪哲说过，本来要去的MC梦就是歌手。

　　那么找一个音乐制作人应该不难啊。

　　石振秋不敢耽搁，赶紧联系了卢洪哲。

　　“哥，你有认识的音乐制作人吗？”

　　看样子卢洪哲还没有睡醒，搞不清楚什么状况。

　　“怎么了？”

　　石振秋兴致勃勃。

　　“我们不是要去宝城出演活动嘛，我这里有一首很不错的歌曲，需要找制作人来弄出来。”

　　“不错的歌曲？”

　　卢洪哲一下子清醒过来。

　　“你从哪里弄来的歌曲？”

　　开什么玩笑，歌曲啊，谁那么不小心，会把歌曲给石振秋？

　　韩国的知识版权不是一般的严厉，但凡是好的歌曲，谁不是手拿把攥，死活不放的。

　　石振秋却还没有明白他的疑惑，依旧说着。

　　“我自己想的啊，不过我不会作曲，需要一个能够理解我意图的制作人，来把他变成完整的曲子。”

　　“你还懂音乐？”

　　卢洪哲彻底醒了，感觉有点不真实。

　　这个忙内虽然认识的不久，到他还是了解一些的。

　　不就是从海边的乡下来的嘛，一点娱乐圈的常识都没有，英语也不懂的家伙，竟然还会玩音乐？

　　石振秋懒得废话了。

　　“哥，你到底认不认识音乐制作人啊？如果不认识的话，我就找明秀哥了。我听说他出过不少专辑呢。”

　　找朴明秀？

　　卢洪哲一下子急了。

　　开什么玩笑，可以见证忙内弄音乐的场面啊，怎么可以便宜朴明秀呢？

　　“别别别，我有认识的音乐制作人，水平十分的高超。相信我，我不会骗你的。明秀哥自己还要靠机器呢，他能帮你什么呀？你在哪里，等我。”

　　有了新奇的玩意儿，卢洪哲十分的积极。

　　只用了半个小时，石振秋和李大奎就上了他那辆骚包十足的车。

　　“忙内啊，不是我信不过你。可是你突然说你要搞音乐，哥哥一点准备都没有啊。你到底准备了什么曲子，能不能先让我看看？”

　　石振秋好奇地问道：“哥，你懂音乐？”

　　卢洪哲不开心了。

　　“什么话？我跟你说，哥哥平常都是跟很厉害的音乐人一起玩啊。”

　　他虽然这么说，石振秋也不知道。不过这首歌到底好不好，石振秋也没有多少把握。

　　所以想了想，干脆道：“要不这样吧，哥，我给你唱一次，你听听。我知道怎么唱，但就是不会做旋律。”

　　卢洪哲自然没有什么意见。

　　“好啊，我听听看。”

　　石振秋凝神静气，按照声音提供给他的样子慢慢唱了起来。

　　他的嗓音本来就得天独厚，模仿能力又很超强，唱的一点都不比原唱差。

　　卢洪哲听着听着，只剩下张大了嘴巴，连开车都忘了。干脆停在路边，闭着眼睛享受着石振秋的歌声，完全的陶醉了。

　　一直到石振秋唱完了，这哥哥激动的不行。

　　“哇，真是了不起啊。忙内啊，你竟然唱歌这么利害啊。咱们无挑里面没有人超过你啊，你都可以去当歌手了。”

　　石振秋高兴不已。

　　“真的？我就只是自己平时随便唱唱，大家都说我唱的好听，可不知道什么水平呢。”

　　李大奎也有点吓到了。

　　上次石振秋唱《丽水夜海》的时候，他喝的有点蒙，并没有想着去品鉴。

　　这一次则是在完全清醒的情况下，也完全体会到了石振秋的实力。

　　他比卢洪哲更加兴奋呢，一把攥住石振秋的衣服，哈哈大笑起来。

　　“哇，弟弟，想不到你还有这样的才艺啊。我们要发财了，把音源做出来，放到网上，也是一笔收入呢。”

　　石振秋最见不得的，就是钱了。

　　听说可以换钱，他立刻就心动了。

　　“那还等什么？我们快点吧。”

　　别看卢洪哲在节目里很奸诈，实际上他是一个很单纯的人。

　　得知石振秋唱歌很厉害，还能自己写歌，他也只是感到惊奇和佩服，同时为石振秋高兴，却没有什么贪心。

　　他一路开着车，带着两人到了地方。

　　“这位作曲家叫金亨锡，是大韩民国最了不起的音乐制作人之一，曾经为宝儿、BabyVOX、SES和朴志胤很多知名歌手创作过呢。”

　　看着石振秋一脸的迷茫，卢洪哲不由得泄气了。

　　“算了，当我没说。总之你记住，他很了不起就行了。”

　　在旁边看到这一幕的李大奎，对他们的相处方式倍感新奇。

　　还有自己负责的艺人，什么也不懂这一点也真是……

　　李大奎突然发现，自己的工作还真是任重道远啊。


第39章 拜了个师父

　　普通的个子，圆滚滚的身材，十分和善的相貌，不过却有一头白发。

　　这就是石振秋见到金亨锡之后的第一印象。

　　于是他赶紧弯腰低头，很是诚惶诚恐地问候。

　　“阿加西，您好！”

　　金亨锡本来保持着和蔼的笑容，和他的性格一样，准备迎接大家。

　　这一句“阿加西”，让他错愕当场，两只手伸也不是，不伸也不是。

　　卢洪哲却吓坏了，赶忙踹了石振秋一脚。

　　“臭小子瞎说什么，金亨锡前辈还不到五十岁呢，瞎叫什么？”

　　石振秋才是真正地吓了一跳呢。

　　乖乖，这人一头的银发，不是老年人？

　　有了卢洪哲打岔，金亨锡总算是缓过气来了。

　　“呵呵，没关系，第一次见到我的人，都会有些误解。你们进来吧。”

　　石振秋跟着卢洪哲的屁股后面，走进了所谓的音乐工作室。

　　打眼一瞧，嚯，全都是高精尖的顶级设备啊，他是一个都不认识。

　　大家坐好之后，卢洪哲才说明来意。

　　“前辈，我和忙内接到了宝城茶园灯火节的邀请，月末的时候会去演出。我们忙内做了一首Trot，刚才给我唱了一下，感觉很不错。不过我们两个都不懂音乐制作，所以想要麻烦前辈帮忙一下。”

　　金亨锡很是意外。

　　“不懂音乐制作，怎么能写出来歌曲呢？”

　　这很不符合常理啊，金亨锡甚至觉得，这两人不会是来消遣自己的吧。

　　石振秋赶忙解释了一下。

　　“前辈，是这样的。我平时很喜欢唱歌，知道怎么唱，但是没有学习过曲谱的制作，所以无法变成完整的歌曲。您也知道，要是去表演的话，起码要有伴奏才行。这些都需要专业人士的帮助，听说前辈是我们大韩民国最顶级的音乐制作人，劳烦您了。”

　　金亨锡并没有什么异动，脸色很平静。

　　他是韩国顶级音乐制作人，也不是一天两天了。这么说的人多了，他也不会多兴奋。

　　虽然卢洪哲和石振秋说的情况比较荒唐，但他也还能接受。

　　“那这样吧，把你弄的歌曲清唱一下。只要没有大的问题，我会给你配乐的。”

　　其实他是打从心里不信的。

　　音乐制作可不是小孩子的玩具，随便弄弄就行了。

　　这个世界上歌手千千万，但是音乐制作人却凤毛麟角。

　　盖因音乐制作是一门综合的学问，需要有渊博的知识储备和天才一样的感悟力才行。

　　不懂音乐制作却能弄出一首可以唱的歌，金亨锡还是第一次见到这种人。

　　石振秋可不知道自己被人腹诽了。

　　依照金亨锡的吩咐，他酝酿了一下情绪，开始演唱起来。

　　每个人都爱

　　十分魅力的我

　　被一个女人吸引了

　　她美丽的样子是那么性感

　　脸庞也闪亮闪亮

　　身体也闪亮闪亮

　　一切都闪亮闪亮

　　……

　　一个小节唱完，金亨锡陡然坐直了身躯，不可思议地看着热唱的石振秋，完全惊呆了。

　　“呀，这是很成熟的歌曲啊，完全的成品啊。”

　　一边说着，他已经把手放在了身前的钢琴上，灵动地演奏起来。

　　轻快悠扬的音乐响起，这下轮到石振秋傻了。

　　这位真是太了不起了，他可是第一次听到这首歌啊。怎么演奏出来的旋律，和声音告诉他的一模一样呢？

　　不管了，现在旋律和歌词配上了，石振秋完全进入了状态，嗓音也彻底打开了。

　　至于旁边的卢洪哲与李大奎，完全变成了傻狍子，仿佛不认识石振秋一样了。

　　清唱到底和有伴奏是不同的。

　　此时配合着伴奏在演唱，整个音乐立马提升了很多的档次。

　　他俩也听过不少音乐了，本能地就感觉到，这首歌会很受欢迎啊。

　　虽然是第一次见面，但石振秋却跟金亨锡配合无间，完美把一首歌给表演出来了。

　　一直到最后一个音符落下，金亨锡都有点意犹未尽。

　　“呀，你是天才啊，不懂作曲怎么写出完成度这么高的歌曲啊？这都不需要修改了，直接配上曲谱，就是一首歌了啊。”

　　石振秋第一次唱歌尽兴了，红扑着脸蛋。

　　“呵呵，就算做的再好，没有前辈的指导，也不能成为一首歌曲啊。”

　　这马屁拍的舒服，金亨锡美滋滋的。

　　“没说的，虽然是Trot，但是这个曲子做起来太简单了。你们等着，到下午就能完事了。”

　　他这是利用完整的旋律往回推曲谱，自然简单。在专业的音乐制作人当中，谁都可以这么快。

　　石振秋什么也不懂，只是觉得这位前辈很给力。但是身为经纪人，李大奎不能不上道。

　　他赶紧站出来，毕恭毕敬地道：“前辈，劳您出手相助，我们真的不知道该怎么感谢才好了。所以等歌曲注册版权的时候，作曲人可以署您的名字吗？”

　　登记了音源，就意味着会有收入。

　　不管怎么说，哪怕金亨锡并没有做很多事，但这首歌的曲子总归是他制作的。

　　在拿不出其他感谢的时候，这么做才是最好的。

　　这样当歌曲将来有了收入的时候，就会有金亨锡的一份。

　　金亨锡料不到他会这么说，还有点不好意思。

　　“诶，不用了，我也没有干什么。这么点事情，怎么好意思呢？”

　　李大奎却很坚持。

　　“前辈，千万请您答应。事情不在大小，您能够帮忙的心意才是无价的。再说了，我们家振秋既然有这个才能，今后恐怕还免不了要麻烦前辈您。总不能次次都让您无偿帮忙啊，我们的心里怎么过意的去？”

　　他是算明白了。

　　石振秋既然有这么一个乱七八糟的能力，指不定将来什么时候还会有歌曲面世。

　　到时候再去现找音乐制作人合作，做生不如做熟。

　　现在利用版权关系把金亨锡拉住，建立起了交情，将来再有音乐方面相关的事务，也会很方便不是嘛。

　　他生怕金亨锡不答应，赶紧又对石振秋吩咐道：“弟弟啊，上次和局长吃饭的时候，你不是还唱了一首歌嘛。不如现在也让金亨锡前辈品鉴一下，看看你的能力如何？”

　　石振秋还有点迷迷瞪瞪，不过既然是李大奎吩咐的，总归是不会害了自己。于是他又把那首《丽水夜海》唱了一遍，而且更加专注。

　　孰料金亨锡听了之后，激动的竟然扑了过来。

　　“呀，这也是你想出来的歌曲？天呢，你是天才啊。我说，你这样的人当什么Gagman啊？赶紧过来搞音乐吧。我亲自教你，保证能让你变成最顶尖的音乐人。”

　　石振秋吓的够呛，看来老实人发起疯来，才是最恐怖的。

　　“前……前辈，我还是……还是更喜欢做节目，干那个的话心情比较好。再说了，我只是喜欢唱歌而已，没有打算把他当成职业。”

　　当金亨锡那么说的时候，李大奎也是心动的。

　　韩国的演艺圈等级森严，而Gagman则是处于最底层的存在，完全没办法和演员、歌手相提并论。

　　要是石振秋变成了歌手或者是音乐人，那就等于上了一个台阶。

　　不过当听了石振秋的话之后，李大奎一下子清醒过来了。

　　他知道，石振秋虽然唱歌很厉害，也有一定的制作才能，但是绝对不适合搞音乐。

　　如今的韩国乐坛，那是偶像歌手的天下。唱的好坏不说，脸要先好看。

　　而在这个方面，石振秋吃亏太大了。

　　所以严格算起来，做歌手还真的不如他继续做节目稳定呢。

　　想通了这个，李大奎也冷静了下来。

　　“不如这样，既然前辈如此赏识，我们家振秋不忙的时候，可以到前辈这里来帮忙。你们一起研究制作音乐，版权平分，算是师徒关系，岂不是更好？”

　　金亨锡对这个提议很满意。

　　他是单纯的音乐人，见到好苗子总想要挖掘出来。

　　不过对方志不在此，他也没有办法。

　　要是能够经常在一起研究音乐，也是不错的办法。

　　“呵呵，这个好，这个好。小子，从今天开始，你就是我的徒弟了。没事的时候，就过来跟我学习制作音乐。呀，我都多久没有收徒弟了。上一个学生，还是朴振英呢。”

　　嗯？

　　大名鼎鼎的JYP居然是金亨锡的学生？

　　关于这一点，卢洪哲和李大奎全都是第一次听闻，着实吓了一跳。

　　这下他们才明白，眼前这个白头发的憨厚音乐人，究竟是多么了不起的存在。

　　石振秋也是万分惊愕，没想到会是这样。

　　本着虚心求教的思想原则，他老老实实地开口了。

　　“朴振英……是谁？”

　　一言既出，满室皆惊。

　　李大奎默默地埋下了脑袋，羞愧的不敢面对这个世界。

　　该死的混蛋，等回去之后，非得好好教导一番了。

　　都是一个艺人了，竟然谁都不认识，谁都不了解，早晚要出大事的。

　　金亨锡老脸通红，只剩下不停的咳嗽了。

　　真是的，老人家好不容易炫耀一次，竟然碰到了这么一个四六不懂的家伙。

　　一时间，菩萨一样的人都起了杀心，恨不得把这家伙大卸八块，变成俄罗斯方块。


第40章 生死音

　　相比起《闪亮闪亮》，其实金亨锡更加欣赏《丽水夜海》。

　　毕竟他是流行音乐制作人，Trot虽然也懂，但玩的时候不多。

　　本来金亨锡还很担心，石振秋唱不了这么深情款款的歌曲呢。可是当石振秋一开唱之后，他所有的担心都没了。

　　“呀，你不做歌手真的可惜了。你的嗓子，真是得天独厚啊。来，我们试试音。”

　　金亨锡起了好奇心，打算试试石振秋的底线在哪里。

　　“我们先从高音试试，这样才知道你适合什么样的歌曲。”

　　石振秋什么也不懂，反正就是按照金亨锡的指导，跟着一个音、一个音地拔高。

　　“哆……啦……咪……发……嗦……啦……西……西！！！！”

　　当他终于唱到极限，感觉嗓子里好像被人拿刀割裂的时候，金亨锡已经失去了感觉，傻傻地看着他。

　　卢洪哲和李大奎虽然也不懂音乐，但是光是看着他一圈又一圈地发音，不断地拔高，就已经傻掉了。

　　金亨锡不停地搓着脸，努力让自己清醒过来，才最终解释起来。

　　“这个世界上的男子最高音，是澳大利亚的音乐家亚当·洛佩兹。他拥有着全世界最宽的男性音域，特别是他的高音能够达到C#8，比标准三角钢琴的最高音还要高出半个音程。你知道吗？你只比亚当·洛佩兹低了半个音而已。但是在韩国，你绝对是男子最高音啊。”

　　“呀，大发，想不到我们的身边居然有这么恐怖的家伙。”

　　卢洪哲张口结舌，不敢置信地看着同样迷茫的石振秋。

　　“我是不是很厉害？”

　　金亨锡说了什么，石振秋完全听不懂。但总有一种不明觉厉的感觉，所以人有点飘。

　　金亨锡更加激动了。

　　“不是，我说真的，你就不能做专业的歌手吗？光凭你的音域，即使去意大利，也能成为了不起的高音歌唱家啊。”

　　能够在意大利的歌剧舞台上立足，那是多少歌手们的梦想啊。

　　金亨锡觉得，自己都这么说了，或许可以让石振秋改变初衷吧？

　　可是，他太低估了石振秋的思想。

　　只见这家伙诚意十足地看着他，默默地问出了关键性的问题。

　　“世界级的高音歌唱家……赚的多吗？”

　　金亨锡绝倒，差点心脏病犯了。

　　这个混蛋，真是俗不可耐。这么神圣的音乐事业，怎么到他嘴里总是跟钱挂钩呢？

　　不过他也算是看出来了，这货就不是能够成为艺术家的货色。

　　“好吧，我们不说这个了，再试试你的低音。”

　　出人意料的，更加让金亨锡不忍的是，石振秋的低音居然比他的高音还要出色，竟然达到了和亚当·洛佩兹同等级的低C。

　　这么一块未经开发的瑰宝，愣是对音乐事业不感兴趣，只想着赚钱，真是让金亨锡抓狂啊。

　　“天呢，为什么这么出色的音域落在你这样的人身上啊？如果给别人的话，绝对会成为国家的骄傲的。”

　　石振秋这么一个庸俗的人，岂会在乎那些？

　　“我现在就很骄傲啊，竟然能上电视了，成为了艺人呢。”

　　金亨锡格外的郁闷。

　　“哼，夏虫不可语冰。”

　　好高深的词汇，石振秋听不懂，干脆不管了。

　　“老师，接下来我们干什么？”

　　金亨锡好不容易恢复心态，给他找了一首歌。

　　“喏，你先听一下，然后试试唱出来。”

　　石振秋仔细看着电脑，发现歌曲的名字是《Anytime》，演唱着是美国歌手凯莉·克莱森。

　　“这首歌有很多的高低音转换，等下你唱的时候，不论是高音还是低音，都尽量用你的极限。”

　　竟然是英文歌，吓得石振秋赶紧打起精神，仔细地听着原唱。

　　他的英文水准，磕磕绊绊的，如果错过了，肯定会唱不好的。

　　在金亨锡播放的时候，石振秋跟着试了试。等轮到自己的时候，他提出了要求。

　　“K可以再高点，我还能驾驭。”

　　既然金亨锡让他按照自己的感觉去唱，那石振秋也不藏着掖着了。

　　还别说，他的英文水准虽然不怎么样，但是唱歌方面真的是天赋惊人。

　　哪怕是第一次唱，竟然驾驭的很轻松。

　　金亨锡格外满意的同时，也注意观察他对高低音的掌控能力。

　　当歌曲达到高潮部分的时候，在场的三个人全都睁大了眼睛，想要看看石振秋的发挥会如何。

　　最要紧的部分，就是最后的时候，有一个阶梯式的高音拔升，又紧接着是一段倾诉的低音。

　　到了高音的部分，石振秋开始慢慢发力。

　　“Yeahyeahyeahyeahyeah……”

　　一个音比一个音高，最后一个音，仿佛登上了珠穆朗玛峰，一览众山小了。

　　可还没等大家领略够巅峰的魅力了，石振秋竟然一点准备都不需要，直接开始了低音的演唱。

　　“Anytimeyouneedlovebabyi'Monyourside……”

　　金亨锡三人听的太认真了，以至于完全被他的声音所左右。这突然的从最高音滑落到最低音，就好像在万丈巅峰一脚踏空的感觉。

　　三人眼前一阵恍惚，整颗心脏都被抽紧了，彻底失去了呼吸的本能。

　　他们三个全都捂着心脏，脸色铁青，努力地对抗着晕眩的感觉。

　　幸好这段高低音之后，歌曲剩余的部分不多了。

　　随着石振秋的哼唱结束，三人才慢慢平复过来，却已经浑身大汗淋漓。

　　“呼……我怎么感觉好像到了鬼门关一样？”李大奎不明所以，傻乎乎地问了出来。

　　卢洪哲却跟死鱼一样躺倒了，除了嘴巴还能动，已经失去了说话的力气。

　　至于金亨锡，则跟见了鬼一样的看着神色如常的石振秋。

　　“呀，你这已经不是高低音，而是生死音了。我跟你说，以后千万不要轻易地去卖弄这个技巧，会出人命的。”

　　开玩笑，他们三个这么健康的人，都被弄的差点昏厥。要是换成心脏不好的人，真的可能挂掉。

　　“有这么……这么厉害吗？”

　　看着三人晕晕乎乎的状态，石振秋活动了一下口腔，不太相信是自己造成的。

　　孰料三人集体点头。

　　“忙内啊，金亨锡前辈说的对，你今后千万不要玩这个。要不等我不在场的时候而也行。”

　　连素来心理过硬的卢洪哲都这么说了，石振秋才发现自己居然有多了一个才能。

　　他的眼珠子转了转，猛然想到了什么，十分邪恶地看着三人笑了起来。

　　“咩哈哈哈哈，你们都把钱给我交出来，不然我要唱歌了。”

　　迎接他的，则是各种乱七八糟的物件，砸的他满头包，只得到处乱窜。

　　见识了石振秋无与伦比的音域，还有出众的歌唱能力，金亨锡收他为徒，一点悬念都没有了。

　　就在卢洪哲和李大奎的见证下，石振秋正式拜了金亨锡为老师，今后会跟着他学习音乐。

　　拜了一个师父，石振秋十分的高兴，因为这代表他又多了一个学本事的机会。

　　这些天录制节目以来，看到了刘在石等人的表现，他才明白了什么叫做技多不压身的道理。

　　现在学点什么，也许感觉无所谓，但指不定什么时候就能用得到。

　　“这两首歌都很不错，既然《闪亮闪亮》马上就要用到，那我先给你做出来。等到《丽水夜海》发行之后，我拜托关系帮你宣传一下。这首歌很好啊，可以拍摄MV的。”

　　石振秋摊开手，十分的无奈。

　　“我哪有钱啊？”

　　金亨锡很热心，随意地摆摆手。

　　“这件事不用你管了，如果真要制作的时候，你过来就行。”

　　现如今这些歌曲的作曲人是他了，发行之后的版权收入也有他的一份，金亨锡也就当成是自己的事情来弄了。

　　石振秋就更加无所谓了。

　　歌曲能发行都是天大的好事了，至于能不能拍摄MV，他也没有什么奢望。

　　这么说定了之后，接下来的几天里，他和卢洪哲在拍摄之余，就会跑到金亨锡这里来，在老师的指导下，把歌曲练习的无比的熟练。

　　一直到没有任何差错了，宝城茶园灯火节也要开幕了。石振秋和卢洪哲一同出发，赶赴全南。

　　这是他成为艺人之后，第一次出外商演，所以格外的激动。

　　结果一路六个小时的车程，他竟然兴奋了一路，愣是没有休息。

　　不像卢洪哲，从上车开始就眯着眼睛。除了中间的休息站下车上了一次厕所，吃了点东西外，就没有醒过。

　　“你这样不行啊，要学会在保姆车里休息才行。否则的话，身体会承受不住的。”

　　到了地方，下了车，看着石振秋发红的眼睛，卢洪哲不得不这么教育他。

　　石振秋也感觉自己很疲惫，总是忍不住打哈欠，才明白自己蠢了。

　　对于卢洪哲说的，他只能虚心接受。

　　“我知道了，以后会好好调节的。”

　　“我们走吧，先去找主办方，确认我们的演出时间，然后看看能不能休息一下。”

　　卢洪哲不是第一次跑活动了，熟门熟路，驾轻就熟。

　　相反李大奎这个经纪人却还是懵懂呢，只好跟在后面，虚心地看着、学着，争取早日成为合格的经纪人。


第41章 坑爹的忙内

　　熟悉的山，熟悉的水，熟悉的雪，熟悉的空气，熟悉的话音。

　　一到了宝城，石振秋发觉自己全身的细胞都活跃起来了。

　　没办法，这里是全南呀，他生活了二十多年的家乡。

　　虽然宝城他没有来过，但因为和顺天是邻居，就和到了自己家中没有什么区别。

　　“哥，我跟你说，我们全南可是好地方啊。这里有韩国最正宗的美食，等活动完了，我请你去吃如何？”

　　卢洪哲知道他家乡是这边的，所以会这么兴奋情有可原，于是笑着道：“看样子忙内新年的收入不少啊。”

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“当然和哥没法比，但是在我们全南，美食也便宜啊。放心吧，用不了多少钱。”

　　“你不回家一次吗？都到这里了。”卢洪哲问道。

　　无挑成员里，刘在石、朴明秀、李允锡、哈哈的家人都在首尔，卢洪哲是忠北人，回去也不远。

　　唯独石振秋，家乡和首尔可谓是天南海北，回来一次真的不容易。

　　“当然要回去的，我可是买了不少好东西带回去呢。”

　　这还用卢洪哲说吗？

　　离开家乡几个月了，石振秋还真的比较想念。

　　虽然在家的时候天天被老妈骂，和妹妹打架，但人都是贱皮子，见不到的时候又比较想念。

　　两人呆了一会儿，本次活动的主办者来了。

　　“哎一古，两位大明星从遥远的首尔赶来，实在是辛苦了。”

　　这可是金主，得罪谁也不能得罪的人。

　　卢洪哲和石振秋忙客气起来。

　　“诶，还没有谢谢社长您的邀请呢。能够认可我们，邀请我们来，是我们的荣幸啊。”

　　石振秋也跟着吹捧起来。

　　“真的要多谢社长，要不是您的邀请，我什么时候还能回到家乡，看到这么亲切的画面啊？”

　　“哦，石振秋XI您是全南人？”

　　石振秋拍着巴掌，趁机拉近了关系。

　　“当然了，我是顺天人呢。”

　　这下社长是真开心了。

　　“哎一古，真是想不到，我们《无限挑战》的忙内竟然是家乡人啊。我们全南也出了大明星啊，真是家乡的荣光啊。”

　　这还是第一次有人对他艺人的身份如此夸耀呢，让石振秋心里暖呵呵的。

　　“我要做的还有很多呢，请社长Nim放心，我一定会坚持努力，成为给家乡增光的艺人。”

　　“那么，我会好好关注你们今天的表现的。”

　　当社长走了之后，卢洪哲冲石振秋竖起了大拇指。

　　“哇，我们忙内成长很快啊。刚来的时候，连说话都带着方言呢。现在说话的方式，完全就是艺人啊。”

　　石振秋唧唧奸笑起来。

　　“这不都是跟着哥哥们学的嘛。有你们这样的好前辈，我才能跟着做的好啊。”

　　说完，两人一起大笑起来。

　　晚上七点三十分，距离上台还是半个小时了，卢洪哲终于把本次表演的服装拿出来了。

　　“将将，忙内啊，你看，我们这次表演的服装帅气不？”

　　石振秋只看了一眼，立刻就傻了。

　　“这什么啊？哥，你的想法不正常啊，怎么弄了这么奇葩的东西啊？”

　　看着拎在手里的玩意儿，石振秋实在无法将它和服装联系起来。

　　长度快要跟他的身高差不多了，只可惜通体绿色。仔细一看的话，原来上面嵌满了茶叶，穿在身上整个人都变得绿油油的。

　　但是这都绿不过石振秋的脸色。

　　“哥，咱们正常点不行吗？我们可是明星啊，在舞台上当然要帅气地来啊。穿成这样，会被人家当成是背景的。”

　　对于石振秋的不懂欣赏，卢洪哲很是受伤。

　　“拜托，忙内，你的概念还没有形成啊。我们参加都是什么活动？”

　　不等石振秋说什么，卢洪哲完全主导了话语权。

　　“宝城茶园灯火节，注意，是茶园。在茶园里什么最具备代表性？当然是茶叶啊，新鲜的茶叶。我们穿成这样，正好可以向观众们表明我们的诚意。相信我，换上这样的服装登台，社长Nim一定会很高兴的。”

　　还别说，大嘴巴一张一合，说的条条是道，石振秋明显感觉到自己正在被说服。

　　最终的结果就是，他和卢洪哲犹如两个绿油油的野人，一起站在了场边。

　　本次活动的MC已经在热情洋溢地介绍了。

　　“各位乡亲们，远道而来的客人们，我知道大家等了很久了。不过，请大家稍安勿躁。因为……现在，我们大家期待已久的，来自首尔的大明星即将登场啦！！！！”

　　因为站在幕后，所以石振秋是看不到台前的。

　　可是就在这安静的气氛当中，突然如同海啸一样的爆发了震耳欲聋的欢呼声。

　　那声浪如同海啸一般席卷而来，带着前所未有的窒息和恐惧，一下子把石振秋湮没了。

　　天呢，这就是明星的感觉吗？

　　转头看看，他发现卢洪哲却十分的镇定，还有心情安慰他。

　　“这是你第一次登舞台吧，不要紧张。虽然台下可能会有很多人，你只要把他们都当成蒜头就好了。这么想，你就不会害怕了。”

　　石振秋是一个乖孩子，对哥哥的话很听从。那么想了想，果然发现自己镇定了许多。

　　就在这个时候，卢洪哲拉了他一把。

　　“别发呆了，我们该上场了。”

　　石振秋还没有回过神来，就已经被卢洪哲拉着，快速上了舞台。

　　台下的观众还真不少，所有人都翘首以盼，来自首尔的大明星会给大家带来精彩的节目。

　　没错，卢洪哲和石振秋两个，在成千上万的艺人里面什么也不算，但是到了这里，就是大家眼中的大明星。

　　可是当看到两个野人上台时，台下的哄笑声却连成一片，络绎不绝。

　　石振秋被这笑声弄的不知所措，卢洪哲却十分的享受，同样哈哈大笑着喊道：“各位，大家好啊。”

　　既然哥哥打招呼了，石振秋也得做啊。

　　学着卢洪哲的样子不停地挥手，石振秋也尽量让自己的声音洪亮起来。

　　“好啊，蒜头们！”

　　该死的，都怪卢洪哲，为什么那么强调“蒜头”呢？

　　害的他什么都忘了，就记住了这个。

　　结果张嘴就来，连卢洪哲都傻了，完全不知道该如何去圆场了。

　　石振秋也是懊悔不迭，看着疑虑重重的观众们，一咬牙，干脆按照自己的感觉来了。

　　他嘻嘻笑着看向不知道该如何反应的观众们，话匣子打开了。

　　“各位，大家第一次见面，自我介绍一下，我是《无限挑战》的忙内。这是我第一次登台给大家表演，所以刚才卢洪哲大哥就告诉我说，把你们都当成蒜头就行了，这样就不会紧张了。我敢保证，都是他说的。你们要是有什么不满意的，就用鸡蛋、菜叶什么的砸他吧。千万不要用石头，打坏了医药费很贵的。”

　　卢洪哲目瞪口呆，简直不敢相信，这个坑爹的忙内会把什么都说出来。

　　他这么说，自己成什么了？

　　这还是卢洪哲第一次面对这种情况呢，直接就手足无措了，以往的舞台经验完全没用了。

　　果然，听了石振秋的话，下面的观众们全都骚动了。

　　不过却不是暴怒，而是荒唐的嗤笑。

　　其实关于艺人登台的问题，讨论的次数已经很多了，也有很多人说过类似的问题。

　　石振秋刚才说的话，其实已经有很多前辈们在不同的场合说过，观众们也都听说过了。

　　所以石振秋一说起来，大家并没有怎么生气，只是觉得新奇。

　　因此顺着石振秋的话，大家一起对着卢洪哲比划了中指。

　　“切！！！！！”

　　没有被骂，没有被轰下台。

　　卢洪哲小小的惊讶了一下，随后也冷静下来了。

　　该死的忙内，你怎么把《无限挑战》里的那套用到这里来了？

　　上火的卢洪哲立刻开始叫屈。

　　“各位，各位，我真的是冤枉的。你们大家不是第一天认识我了，我一直都是一个诚实的人。刚才的话确实是我说的，但那是我出于安慰一个弱小的心灵的目的，你们也会理解的不是吗？”

　　“诶……”

　　谁不知道你啊，一个奸诈的人，出了名的狡猾。即使你说的那么真情实意，但是大家还是不买账。

　　面对着轰然作响的起哄，卢洪哲简直要疯了。

　　他发誓，等今天的演出结束了，一定要让这家伙明白什么是演艺圈的上下尊卑和规矩。

　　不然的话，今天他能坑害自己，日后别人也会成为牺牲品。

　　该死的金泰浩，到底从哪里捡来的这么个妖孽？

　　把危机缓解过去了，石振秋发觉舞台其实也就是那么回事。

　　“各位，别说，把你们都当成蒜头后，我真的不紧张了。”

　　还说……

　　果然人不能得瑟，不然没有好下场。

　　面对着石振秋的废话，观众们主动转移了怒火，纷纷起哄起来。

　　“最丑的忙内，你好啊。”

　　石振秋当场石化，幽怨的跟小白菜一样。

　　你们知道那么多干什么？

　　哥哥有很多优点啊，为什么你们不说那些，非要抓着我那唯一一次的失误呢？

　　看到石振秋被攻击了，卢洪哲终于算是解了心头之恨，大脸上终于有笑容了。

　　“各位，还是你们能够明辨是非啊。”


第42章 完美的演出

　　乱七八糟的开场，让卢洪哲与石振秋都备受打击。

　　为了不再互相伤害，他们明智地决定，还是专注于表演吧。

　　“各位，《无限挑战》大家都知道吧？”卢洪哲嘻嘻哈哈地问道。

　　“内！！！”

　　观众们的回答还是很响亮的。

　　《无限挑战》现如今渐渐有点名气了，尤其是偏于保守的地方，不像时尚前卫的首尔，电视机还是主要的收看渠道。所以对于这个节目，观众们还是有点知名度的。

　　这就是开始进入套路了，石振秋忙接上。

　　“难道大家以为，我们是Gagman，就一定是来表演喜剧的吗？哼哼。”

　　观众们有点意外，没想到还有别的状况。

　　可不是嘛，看到卢洪哲和石振秋，大家都以为他们会表演喜剧呢。

　　Gagman嘛，不表演喜剧，还能干什么？

　　注意到大家意外的样子，卢洪哲开心了。

　　“哈哈哈哈，大家震惊吧。今天我们在这里，不给大家表演喜剧，而是……准备了一首Trot。”

　　这两货要唱Trot？

　　果然是意外啊。

　　观众们倍感震惊的同时，动作十分的统一。

　　只见数千人默默地举起手掌，很好地捂住了自己的耳朵。

　　看样子，他们是对台上的这两人的唱功很不相信啊。

　　遭遇了无数爆击的两人傻愣愣地看着这些观众，感觉心都在淌血。

　　各位，你们真的只是观众吗？

　　这制造笑果的能力，都快要让我们失业了。

　　石振秋也是上火了。

　　该死的，连金亨锡都说我的唱功好呢，你们竟然敢小瞧我。

　　那么好，今天就让你们好好看看，老子不光只会搞笑啊。

　　想到这里，他冲着后台的方向一摆手。

　　早有准备的工作人员立刻启动了MR，轻快飞扬却又陌生的音乐瞬间响起。

　　趁着前奏的空隙，石振秋不忘给自己做宣传。

　　“各位，这首歌的名字叫做《闪亮闪亮》，是我前一段时间完成的作品。这是第一次和大家见面，希望大家能够喜欢。”

　　他可是看到，在贵宾席那里，坐着不少的政府官员。

　　只要这一次的表现好了，今后类似的活动邀请绝对不会少了。

　　听说他竟然会制作音乐，台下的观众们总算是起了好奇心，默默地关注起来。

　　石振秋该说的也说完了，便和卢洪哲一起，就着音乐跳起舞来。

　　这首歌的舞蹈，也是金亨锡拜托了有名的舞蹈家帮助设计的。

　　并不像偶像组合的舞蹈那么的炫丽，简单的动作透着爽气，很适合庆典和活动之类的地方用。

　　尤其是两人披着一身的茶叶，这么一扭动起来，就好像被风吹过的茶园，十分的形象。

　　在场的观众，百分之八十都是当地人，自然见惯了茶园的样子。

　　此时在舞台上见到这么熟悉的场景，内心陡然升起了自豪感，纷纷跟着拍起了巴掌。

　　进入节奏了，石振秋抓住了麦克风，努力捕捉着音节。

　　该死的设备，杂音太大了，完全不能和金亨锡的工作室相比。加上这里也在海边，海风呼啸，听的更加不够清楚了。

　　所幸地方人做活动，什么都没有关系，唯独喇叭声音要大。

　　因此石振秋只要认真点，还是能够抓住节奏呢。

　　每个人都爱十分魅力的我

　　被一个女人吸引了

　　他美丽的样子的是那么的性感……

　　嚯，台下的观众齐齐吃惊，不敢置信地看着热唱的石振秋。

　　这个无挑里最丑的忙内，竟然唱功如此了得。

　　这么垃圾的设备都能让声音珠圆玉润，清晰可闻，仿如春风入耳，可真是了不得。

　　尤其是歌曲的内容，真的很欢快啊。

　　在这个庆典的季节，大家本来就很高兴，此时更是忍不住了，纷纷学着台上两人的样子扭动起来。

　　一时之间，台上、台下终于有了互动，场面也变得壮观了。

　　见观众们有了反应，石振秋更加来劲了。

　　脸庞也闪亮闪亮

　　卢洪哲：闪亮闪亮

　　身体也闪亮闪亮

　　卢：闪亮闪亮

　　一切都闪亮闪亮

　　卢：闪亮闪亮

　　好吧，卢洪哲这个五音不全的家伙，唯一能做的，也就剩下和音了。

　　仗着嗓门大，干嚎就行了。

　　反正也不是什么音乐节，也不是什么打歌节目，没人管他音痴不音痴，喜庆就行。

　　歌曲很简单，舞蹈也简单。

　　当石振秋唱完了第一小节之后，现场的观众们就已经都学会了。

　　就连贵宾席上的那些政府官员们，此时也都跟着扭动起肥胖的身躯来，兴致也上来了。

　　你看那边的警察就很敬业，哪怕身体变成了S型，还能够目光炯炯地注意着会场，保证大家的安全。

　　这边的大妈就比较淡定，身体的动作幅度很小。但是大妈，你的脑袋可以跟海盗船一样的动，那也是本事啊。

　　脚下是光彩绚丽的舞台，眼前是热闹非凡的观众，远处是亮如白昼的茶园灯火，天边是繁星如锦。

　　这美丽的景色，让石振秋也陶醉了，唱的更加深情。

　　脸盘是V型

　　身材是S型

　　如此这般简直要杀死我了

　　我都已经准备好了

　　所有擅长的

　　被一个女人吸引了

　　眼神明亮的他的样子是那么的性感

　　“大家一起来……”

　　无师自通的，这家伙竟然学会了呼唤应援。

　　歌曲正式进入高潮，也是本次活动的最高潮。数千名观众集体高歌，把海浪的声音都给压下去了。

　　“脸庞也闪亮闪亮，身体也闪亮闪亮，一切都闪亮闪亮……”

　　哪怕是冬天，哪怕是在户外，可是因为引吭高歌，加上一身的树叶服，还有不停的舞动，当歌曲落幕的时候，石振秋和卢洪哲也已经一身的热汗，喘息声急促了不少。

　　为了本次的活动，主办方其实请了很多的表演者过来。

　　但不管怎么说，首尔来的家伙们果然是最厉害的。

　　即使只是Gagman，但是唱起歌来，都比其他地方来的歌者更好。

　　观众们今天晚上总算是享受了，可是却没有尽兴。

　　“安可，安可……”

　　先是一个人的声音，紧接着两个，紧接着一片，紧接着所有人都拍着巴掌高呼起来。

　　石振秋和卢洪哲有点慌了，想要下台，但是又觉得对不起观众。

　　但是不下台的话……

　　他们没有准备别的啊。

　　和主办方说好的，就是表演一场，然后痛快地拿着报酬走人的。

　　就在两人不知所措的时候，MC火急火燎地上台了。

　　他凑到二人中间，怂恿起来。

　　“二位，你们看，现在气氛这么好，观众们也很喜欢，难道不应该继续吗？”

　　卢洪哲很是为难。

　　“我们也很想继续啊，可是我们没有准备别的东西啊。”

　　MC也知道他说的是实情，但主办方可是反复交待了，一定不能让气氛就这么断了，不管用什么方法。

　　眼见着有点说不通，MC只好拿出杀手锏了。

　　“二位，再加一百万。只要你们再表演点什么，主办方说了，再加一百万的演出费。”

　　卢洪哲与石振秋对视了一眼，全都了解了对方的心意。

　　卢洪哲：“不是，老师，这不是钱不钱的问题……”

　　石振秋：“给我们五分钟。”

　　卢洪哲：“我们保证拿出好节目来。”

　　MC：“……”

　　你们两个是逗比吗？

　　石振秋和卢洪哲才不会承认这一点呢。

　　开玩笑，为了一百万，再表演两个节目也没有关系啊。

　　等MC下去之后，卢洪哲笑的很疯狂。

　　“哇哈哈哈，忙内，多赚了一百万啊。这一次我们公平点，五五分如何？”

　　石振秋没好气地白了他一眼。

　　“哥，你也没干什么啊？”

　　卢洪哲自有一番说辞。

　　“我是你的领路人啊，从今以后你的商演之路就开通了啊。记得每演出一场交给我百分之十的培养费。”

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，你就不怕我去演艺人协会告你吗？”

　　拉哈完了，还得商量演出的事情。

　　“忙内啊，没办法了，你上去演唱《丽水夜海》吧。我们目前唯一拿得出手的节目，就剩下这个了。”

　　石振秋早就料到他会这么说，却只能答应。

　　“真是的，就只会利用我。等下晚饭你请。”

　　只要能多赚到一百万，请顿饭又能任何？

　　“OK，OK，我请你吃全南宫廷料理。”

　　总算是捞回了点什么，石振秋迈步走上了舞台。

　　“各位，我又回来了。十分感谢大家的厚爱，真是太让我感动了。大家都知道吧，我就是咱们全南人，我来自隔壁的顺天。”

　　一听说台上的明星是家乡人，观众们更加高兴了，纷纷鼓起掌来。

　　见气氛不错，石振秋继续道：“说起咱们全南，美丽的地方真是太多了。我在首尔活动的时候，每天做梦都想着家乡的美景啊。日有所思、夜有所梦，于是我就做了一首关于我们全南绝景的歌曲，希望大家喜欢。”

　　哟呵，还真有心啊。

　　听到是这么回事，观众们更加喜欢了，掌声比以往更加的热烈。

　　舒缓的音乐响起，石振秋慢慢冷静下来，开始酝酿起新歌的气氛来。


第43章 签名

　　“哎一古，哎一古，真是不知道怎么谢谢二位了。多谢你们的精彩演出，我们的宝城茶园灯火节才能完美结束。”

　　石振秋与卢洪哲结束表演，刚刚走下舞台，本次活动的主办方负责人就迎了上来。

　　真是不能更满意了。

　　石振秋两人先后表演了两首歌曲，第一首很符合灯火节的主旨，而第二首更是宣传了全南，即使是政府都要感谢呢。

　　所以主办方很痛快地当场付了钱。

　　“你们请放心，税务方面我们已经报过了。这是税后收入两百万，清点一下吧。”

　　石振秋和卢洪哲吓了一跳，简直是受宠若惊啊。

　　“哎呀，社长Nim，这怎么好意思呢？说好了的，您这样真是让我们羞愧啊。”

　　卢洪哲手捂着胸口，一脸的痛不欲生，表演天赋爆表了。

　　石振秋就更绝了。

　　连连抓着社长的手，语气更加的谦卑。

　　“能够为家乡的活动做点什么，这是我的荣幸啊。社长您的厚爱，我们更加感觉自己做的不足了。”

　　面对着两个“谦逊”的人，社长哈哈大笑。

　　“诶，你们已经做的够好了。你们不知道吧，我们全南的执事也对二位的演出很是欣赏呢。他拜托我转告二位，今后我们全南有什么活动，务必请二位多多协助。”

　　什么？

　　连一道的领导都夸奖自己？

　　听说有这样的好事，石振秋和卢洪哲红光满面，忙不迭地答应了下来。

　　真是想不到，这一次的活动，居然捞到了如许多的好处。

　　实打实的两百万收入，还不用交税。而且还入了地区行政长官的法眼，意味着今后类似的活动就不会少了。

　　欣然手下丰厚的报酬，石振秋和卢洪哲离开了这里。

　　在温暖如春的饭店里，两人一边吃着全南的特色美食，一边把钱给分了。

　　一人一百万，比做一个月的《无限挑战》的收入都多。

　　直到此时此刻，石振秋才体会到做艺人的乐趣。

　　“忙内啊，你今天的表现真的不错啊。没想到你第一次跑活动，就这么熟练。不过如果下次你不打招呼就乱来的话，我们需要好好说说了。虽然你知道我脾气很好，但也不是不会打人的。”

　　卢洪哲瞪大了眼睛，死命地嚼着嘴里的紫菜，仿佛那就是石振秋一样。

　　到了现在，拿了丰厚的收入，吃着美味的食物，他都没办法忘记石振秋的坑爹。

　　此时不同舞台上，石振秋立马乖巧老实了。

　　“哥，我这不是第一次紧张嘛，所以才胡言乱语的。你放心，以后绝对不会了。”

　　卢洪哲将信将疑，对这个小家伙实在不敢轻易的相信。

　　一起做节目的时间不短了，谁是什么德行，大家心里都有数。

　　难搞的忙内，可不是随便说说的。

　　一顿饭吃完，卢洪哲拍拍屁股，连夜赶回首尔了。

　　他明天还有别的节目要录制，耽搁不起。

　　反正宝城距离顺天很近，石振秋和李大奎决定干脆回家好了。

　　一路飞驰，到了家竟然才十点多，还不算晚。

　　约好了明天下午一起回首尔，石振秋拿着大包小包，溜溜达达地回家了。

　　石家显然早就吃过了晚饭，不过距离睡觉还有一段时间。

　　石柱赫和朴春花正在看《田园日记》。

　　该死的电视剧，从石振秋出生的时候好像就在播了，到现在还没有结束。

　　石元秋正在做作业，不过看着本子上的一片空白，就知道她没那天赋。

　　料不到儿子突然回来，大家全都很惊奇。

　　“你这是怎么了？在首尔干不下去了吗？”

　　一边帮石振秋整理东西，朴春花的想法十分的悲观。

　　石振秋满头黑线。

　　“什么啊？我是到隔壁宝城去演出，正好离得近，所以回来看看你们。”

　　“切，肯定是穷的吃不起饭，回家来蹭饭了。”石元秋的想法更加恶劣。

　　石振秋冲她扬了扬拳头，骂道：“该死的丫头，从宝城跑到顺天，油钱都够吃大餐的了。好啊，你竟然敢这么说我。那好，东方神起的签名不给你了。”

　　东方神起的签名？

　　石元秋脸色突变，一瞬间就变成了谄媚的哈巴狗。

　　“哎呀，真是我的亲欧巴，竟然这么想着我。欧巴，爱死你了。”

　　眼瞅着石元秋的大嘴要往自己的脸上凑，石振秋赶紧摊开手掌，把她推开。

　　“干什么，干什么，你这个奸臣，有好东西就变脸。”

　　石元秋再也没有了往日的凶神恶煞，嘻嘻笑道：“哎呀，欧巴，咱们全南的学生还没有人有东方神起的签名呢。我要是拿出来，保证让他们羡慕死。”

　　“切，一群花瓶，有什么好的？”

　　说归说，石振秋还是从包里翻出一张海报，递给了妹妹。

　　“哎呀，多么宝贵的海报啊，你怎么能折起来呢？”

　　看着皱皱巴巴的海报，石元秋都快哭了。

　　海报上五个帅气的过分的男孩，正是东方神起。而且在海报的各处，分别有着他们的签名。

　　在全南，就这么一张海报，起码能卖五万呢。

　　结果被石振秋随意的折叠，都快要烂了，价值立马大打折扣。

　　石振秋可不惯着她，耷拉着眉毛。

　　“爱要不要，不要拿回来，我拿去烧了。”

　　石元秋一把护在身后，眼神充满杀气。仿佛他敢动海报的话，会跟他拼命一样。

　　即使海报烂了，但那也是有东方神起亲笔签名的海报啊。

　　“欧巴，你什么时候见到东方神起的？他们怎么样？是不是真的帅气的不得了？”

　　石振秋眼珠子滴溜溜的转。

　　“也就那样吧，在我面前低眉顺目的，连大气都不敢喘，比女孩子都不如。”

　　反正石元秋什么也不知道，他可以使劲吹牛。

　　饶是如此，石元秋还反驳呢。

　　“哼，撒谎。东方神起的欧巴们那么有魅力，一定是让你嫉妒了。”

　　“切，我会嫉妒他们？”

　　石振秋歪着嘴巴，不知道从哪升起的自信。

　　实际上，他哪见过东方神起啊？

　　还是那天想着要回家看看，记得妹妹超级喜欢东方神起的，所以就想要给他带点相关的东西。

　　本来石振秋是想要去商店里，买一盒有东方神起签名的CD的。可是一看价钱，竟然要九万块，立马就不干了。

　　还是后来有一天，偶然路过《音乐中心》，发现那里的墙上就贴着东方神起的海报，上面也有签名的。

　　这家伙左右看看，发觉没人，就悄悄地给撕了下来。

　　反正石元秋什么也不知道，还不是任他随便说。

　　要是让石元秋知道了真相，估计兄妹关系没的做了。

　　不但有给妹妹的礼物，父母这里自然也不能错过。

　　“阿妈，你看看这件衣服，我可是在永登浦买的。那里都是名牌啊，正好配上你的气质。”

　　养活了二十几年的孩子知道给自己买礼物了，朴春花嘴巴都能塞西瓜了，偏偏还要装作心疼的样子。

　　“你这臭小子，刚刚赚点钱，就大手大脚的，将来怎么娶媳妇？”

　　嘴上唠叨着，手上可不慢，朴春花已经把衣服抢在了手里。

　　鲜艳的颜色，精细的做工，时尚的款式，在全南怎么能买得到呢？

　　“哎呀，果然是首尔的东西好。老东西，你看看，是不是和以前不一样了？”

　　朴春花迫不及待地把衣服穿在了身上，然后显摆给老公看。

　　石柱赫只剩下傻笑了，仿佛第一天见到老婆似的。

　　“呵呵，好看，真的好看。”

　　朴春花摸到了标签，摩挲在手里，看清了上面的字。

　　“哎呀，我也有穿上首尔的衣服的那一天啊。东……东大门？你买衣服的这家店，是在商场的东大门吗？”

　　石振秋一惊，慌的差点闪到舌头，赶紧严肃地点点头。

　　“嗯嗯嗯，那家店占据了商场最好的位置，一进去就能看到。为了给你买这件衣服，我可是排了很久的队呢。”

　　朴春花依旧有不少的疑问。

　　“奇了怪了，怎么有出产地，却没有价格呢？”

　　废话，当然是被石振秋撕下去了啊。要不然的话，看到五千块的衣服，还怎么说是大商场买的？

　　就他那抠门的德行，连东大门的东西都嫌贵呢。

　　“诶，阿妈你不知道。他们那里的商场，出来付账的时候，都会把标签摘掉的，所以才没有价格的。”

　　老娘啊，您哪来那么多的问题啊？

　　为了不让朴春花继续问东问西，石振秋赶忙把给老爸的礼物也拿了出来。

　　“阿爸，我给你买了一双皮鞋。以后出去作客的时候，也帅气一点。”

　　看着手中的漆黑锃亮的皮鞋，石柱赫才没有多想呢，只剩下老泪纵横了。

　　“呜呜呜呜呜，我生了一个好儿子啊。有这么一个孩子，我就知足了啊。”

　　您是知足了，有人不高兴了。

　　“真是，阿爸，等我长大了工作，也会给您买的。难道我就不是您的孩子了吗？”

　　看着少一根筋的丈夫，朴春花白眼狂翻。

　　老东西，不会说话就别说。


第44章 零花钱的哀伤

　　外出工作的儿子回来了，还很有孝心地买了礼物，这让石柱赫与朴春花老怀大慰，眼角都含着泪花。

　　可他们高兴的太早了……

　　因为更加高兴的事情在后面呢。

　　石振秋顺手把身旁的箱子打开，立马就让家中三人傻了眼。

　　如果他们的眼神没有问题的话，如果室内的灯火没有问题的话，如果他们清醒的话……

　　那箱子里的东西，应该是钱吧？

　　一叠一叠的钱，很多很多，多的一眼也数不过来有多少。

　　石振秋拿出两打，塞进了自己的口袋，然后又拿出了两打随手扔给了石元秋。

　　“死丫头，看看你哥哥对你多好。这是你的零花钱，用光了就没有了。”

　　可怜的石元秋，什么时候见过这么多钱啊？

　　忙不迭地抱在怀里，笑的跟傻子一样。

　　“哎呀呀，谢谢欧巴，谢谢欧巴，果然有一个欧巴真是太好了。”

　　石振秋才不会被她的甜言蜜语所诱惑呢。

　　“切，你个奸臣。”

　　要是以往被石振秋这么骂，石元秋早就反唇相讥了。

　　如今拿了人家的零花钱，哪里还有什么坚定的立场，瞬间化身狗腿子，谄媚的不得了。

　　“欧巴你坐着，我给你倒杯水去。”

　　等石元秋走开了，石振秋才把箱子连带着里面剩下的钱都推到了父母面前。

　　“阿爸，阿妈，这是我这次活动的收入。有点太多了，带着不方便。你们就帮我收着吧，想要买什么就自己买吧。”

　　石柱赫与朴春花不停地咽着口水，颤颤巍巍的都不敢去触碰那钱。

　　“这……这该是多少啊？”

　　“你不会是去抢了银行吧？”

　　他们这一辈子挣的钱也不少了，但是一次性见到百万的钞票，还是很有震撼力的。

　　石振秋一阵郁结。

　　“都说了，这是去宝城活动的时候，人家给的报酬。都是干净的钱，你们都拿着吧。对了，其中的五十万给大奎家里送过去，那是大奎哥应得的。”

　　听说要分钱出去，朴春花立马不高兴了。

　　“凭什么？我们家孩子辛苦赚的钱，为什么要给他们送过去？”

　　这抠门的老娘，真是黑眼珠见不得绿钞票。

　　“阿妈，大奎哥现在是我的经纪人。我们说好了的，有了收入五五分账。那五十万是他应得的。这些年他也没有往家里拿过什么，这五十万对他很重要的。”

　　什么经纪人啊，朴春花也不懂。

　　不过听的是李大奎与自己儿子一起工作，她也只好收起不满。

　　可是很快她就反应过来了。

　　“呀，你说要给大奎他家五十万？那这里……这里岂不是……”

　　石振秋点点头。

　　“是啊，这里一共是一百万。我自己留下了二十万，不知道什么时候会用到。给了那丫头十万的零花钱，再有五十万要给大奎哥他家。你们也就剩下了二十万，其实没有多少。”

　　听的这里居然是一百万，朴春花激动的手都要抽筋了。

　　一把将儿子抱在怀里，又亲又啃的。

　　“哎一古，我的宝贝儿子啊，虽然丑了点，但是竟然这么能赚钱。看来这个家啊，还得要靠你才行啊。儿子，我的宝贝儿子啊。”

　　石振秋满头满脸都是口水，也被老妈的话伤害的够呛。

　　“得得得，就这么说定了。您可千万不要忘了。”

　　这时石元秋也端着水回来了。

　　朴春花猛然想到了什么，突然对女儿吩咐道：“你哥哥给你的零花钱呢，交给我。”

　　“干嘛呀？阿妈。这可是哥哥给我的，干嘛要抢我的钱？”

　　朴春花龙行虎步，一下子就将石元秋擒拿归案。

　　“小丫头片子，你要造反吗？你才多大？要那么多钱干什么？本来学习成绩就不好，再拿着钱乱花，将来怎么办？”

　　一边说着，朴春花一通翻找，愣是把那十万块抓在了手里。

　　仔细数了数，果然是十万块，让朴春花不禁白了儿子一眼。

　　乱来的小混蛋，给零花钱也没有个数。

　　腹诽完了儿子，朴春花秀指化作拈花，从两打钱中间抽出了两张，拍在了女儿的手里。

　　“你一个高中生，有两千块足够了。剩下的我帮你存着，等将来给你做嫁妆。长的那么丑，嫁妆要是不丰厚点，娘家会亏待你的。”

　　这一夜，石家兄妹全都遍体鳞伤，欲哭无泪。

　　你真的是亲妈吗？

　　没收了女儿的零花钱，朴春花心满意足。

　　她找了一个方便袋，把五十万块钱装到里面。

　　“大奎也和你一起回来了吧？那我得现在就把钱送过去。这样大奎在家里也好过点，不能等明天了。”

　　说完，朴春花扭扭哒哒地就出门了。

　　直到她的身影看不见了，石元秋看着手中可怜的两千块钱，悲从中来，直接蹲坐在地板上，抱头痛哭。

　　曾经有十万块钱摆在我的面前，而我没有珍惜……

　　“好了，丫头，你哭死那钱也回不来了。喏，我再给你两万块，藏好了啊。如果再被阿妈搜去，我可没有了。”

　　石振秋不得不从自己的私房钱里抽出了一部分来弥补妹妹受伤的灵魂，才没有让家里变成泪河。

　　第二天下午，李大奎开了车，接上石振秋，一起出发回首尔。

　　开车的李大奎心情很不错，竟然第一次哼起了小曲。

　　石振秋自然明白怎么回事。

　　“哥，拿着钱回家的感觉很不错吧？”

　　提起这个，李大奎也是感慨连连。

　　“呀，男人果然不能没有钱啊。你是没有看到，昨天你妈把钱送过来，说是我分到的时候，我阿妈就跟换了一个人一样。这么多年第一次给我做了海鲜面，还放了两个鸡蛋呢。”

　　石振秋莞尔一笑，也是替他高兴。

　　和他相比，李大奎在外面漂泊的时间更久。奈何身无长物，只能到处厮混，自然攒不下什么钱。

　　时间久了，家里不可能没有怨言。

　　现在做了石振秋的经纪人，终于有了稳定的收入，能往家里带回钱了，情况也就好起来了。

　　“走把，Gogogo，前面还有更好的生活等着我们呢。”

　　背靠着初升的艳阳，眼前仿佛就是一条金灿灿的黄金大道。石振秋心情大好，猛拍着前挡，肆意欢呼。

　　李大奎也放下了稳重，跟着大叫起来。

　　“首尔，我们来啦！”

　　他们确实来了，不过却没有引起什么波澜。

　　这座城市两千多万人口，多他们两个不多，少他们两个不少。

　　所以他们回来之后，该怎么样还是怎么样。

　　又到了《无限挑战》录制的时候，石振秋依旧早早来到了MBC。

　　不过这一次不一样，他居然不是第一个到的，其他的哥哥们居然早就来了。

　　“呀，忙内，你也买个手机啊。有什么事情想要通知你都不行。”

　　七个人里，就他没有手机，所以平常也不和大家打电话。

　　此时被刘在石一唠叨，石振秋立马认错。

　　“对不起，大哥，今天录制结束了我就去买。”

　　不但他要买，还得给李大奎买一个。要不然的话，有什么商演都找不到他人。

　　不过看着大家忙忙碌碌的样子，石振秋好奇地问道：“大哥们，你们这是干什么呢？”

　　一说起这个，大家全都高兴起来。

　　“忙内啊，哈哈哈哈哈，国民妖精要来了。”

　　见石振秋一脸的迷茫，卢洪哲备受打击。

　　“你这家伙，到底能知道点什么？”

　　“好了好了，别废话。忙内快点过来，我们还要排练开场舞呢。”

　　朴明秀很不高兴，一顿训斥，让现场都老实了。

　　石振秋也不敢说什么，火速加入大家中间，学着大家的样子，一遍又一遍地跳起了永远也跳不齐的舞蹈来。

　　不过跳了一会儿，他就发觉不对了。

　　“哥，大哥们，你们怎么各跳各的？”

　　朴明秀正美美地享受着X舞呢，闻言立刻道：“有单独露脸的机会，当然要跳自己最拿手的了。”

　　石振秋明白了。

　　什么他喵的排练，其实就是乱玩啊。

　　也是，《无限挑战》这帮家伙，你还能指望他们跳出跟偶像组合一样的刀群舞吗？

　　既然如此，那他也不客气了。

　　等轮到他的部分时，他十分自信地跑出来，双手伸平，与身体保持十字的状态，十分猛烈地转起圈来。

　　他转的是那么的轻快，动作是那么的舒展，一圈又一圈，所有的镜像都模糊地从眼前飘过。

　　等等，飘？

　　为什么人也飘呢？

　　我靠，原来是转晕了。

　　石振秋想要停下来，可是身体的惯性太强了，让他已经偏离了位置，朝着不知名的方向跑去。

　　“啪……”

　　“哎呀，忙内，你打我干什么？”这是郑亨敦的咆哮。

　　“啪……”

　　“混蛋小子，你以为你是龙卷风吗？”

　　“啪……”

　　“诶，这忙内是真没有才艺啊。”

　　最终，当六个人都扭做了一团之后，这一次的紧急排练才终于结束。

　　“好了，大家休息一下吧，还有十分钟，录制马上开始。”

　　最终，金泰浩看足了笑话，才心满意足地结束了这场混乱。


第45章 大明星的屈辱

　　一直到开始录制了，石振秋还在缠着朴明秀问，国民妖精是谁。

　　朴明秀本来想要告诉他的。

　　不过后来眼珠子一转，心想在韩国还有人不认识这位，也是不错的笑点啊。于是就跟其他人串通好了，谁也不告诉石振秋。

　　但石振秋并不是好奇心那么强的人，问了半天问不出来，很快注意力就被转移了。

　　“哥，李允锡前辈怎么没来？”

　　自从上次挨了一巴掌，石振秋私底下再也没有和那人说过话。

　　不是他记仇，而是他根本没有做错什么。

　　就连刘在石、朴明秀也告诉过他，他受委屈了。

　　不过今天眼看着录制都要开始了，那位还没有出现，石振秋出于关心节目的目的，还是问了一嘴。

　　卢洪哲有点意外，不过很快又懂了。

　　“你还不知道？那位大哥找到好地方了，不愿意在我们这个破地方玩了。”

　　说这话的时候，素来脾气很好的卢洪哲，也是一肚子的气。

　　李允锡一直都觉得《无限挑战》的录制方式太过于幼稚了，显现不出他首尔大高材生的水准。

　　加上和朴明秀脾气不和，屡次争吵，所以一直在背后寻找新的去向。

　　这不一有了眉目，立刻就通告了节目组，再也不来了。

　　听说李允锡今后不来了，石振秋却没有多么的生气，而是突然感觉，仿佛头顶的乌云一下子散开了。

　　“呀哈，这下好了，今后我做节目的时候就没有那么多的顾虑了。哥，你不知道，之前我有很多想法，一直怕这位的怪脾气，不敢弄呢。”

　　他说的轻松愉快，卢洪哲和郑亨敦却吓坏了，赶忙一左一右劝阻着他。

　　“忙内啊，录制节目的时候，还是悠着点才行啊。不要那么热情，要不然将来会更早的懈怠的。”

　　开玩笑，这个难搞的忙内，有的时候疯狂起来比他卢疯子还要厉害。

　　他们也真是怕了这个无法无天的家伙，所以尽量地诱导着，免得这位没有了限制，彻底的发疯。

　　“是吗？那我悠着点？”

　　石振秋却很淳朴，还真以为是哥哥们关心自己呢。

　　“嗯嗯嗯，忙内啊，一切都要看我的指示行事，明白吗？”

　　刘在石也赶紧表达了想法，争取让忙内正常点。

　　该死的臭小子，上次在演艺大赏上说了那么一嘴，害的他如今去见女主播，对方的眼神总是带着另类的意味。

　　他有心解释，自己真不是那样的人。

　　奈何一个朴明秀，一个石振秋，愣是把他一个好好的当红MC，变成了色情狂。

　　废话少说，录制正是开始。

　　一首十分性感欢快的歌曲响起，想来就是那位国民妖精的歌曲。

　　随后六个家伙一个个跳出来，扭着奇形怪状的舞蹈，开始了新一期的节目。

　　一上来，刘在石就止不住的兴奋。

　　“我们所有人都一样，无论是朴明秀，还是我们的哈哈，都是穿的跟花朵似的美丽，我们《无限挑战》问题达人成员们，都在紧张和兴奋当中徘徊着。”

　　说到这里，刘在石的眼神突然瞥到了老神在在的石振秋，立马笑喷了。

　　“呃，这其中不包括我们的忙内，因为他什么也不知道。”

　　其他人也纷纷跟着吐槽。

　　“这位，我说你真是演艺人吗？”

　　“他到底知道什么啊？”

　　“这么重要的来宾，竟然一点都不兴奋，你会成为大韩民国全体男人的公敌的。”

　　面对着哥哥们的指责，石振秋脸不红、心不跳，淡定如常。

　　如今的他早已熟悉了这些家伙们的方式，总是需要贬低别人来拔高自己。所以最好的办法，就是要用犀利的语言来镇压他们。

　　“我说，又不是局长来了，我兴奋什么？随便来了一个什么人，你们就这个德行。局长来的时候，为什么都不说话呢？”

　　上次局长特意跑来看望《无限挑战》，结果除了刘在石和朴明秀寒暄了几句之外，就属石振秋说的最多。

　　没办法，他和局长是老乡，而且局长也很赏识他。

　　加上他在《无限挑战》里做的不错，局长也很高兴，着实勉力了他一番。

　　而郑亨敦、卢洪哲和哈哈这三个家伙却都跟鹌鹑一样，除了鞠躬，就不会干别的了。

　　因此在这里，石振秋就把这件事拿出来吐槽，立马吓坏了大家。

　　“呀呀呀，混蛋，你这么说，我们成什么了？下次还怎么见局长？”

　　几个人一拥而上，对着石振秋一番蹂躏，脸色惶急不已。

　　可惜已经没用了，石振秋该说的都说了。

　　虽然被哥哥们爆怼了一顿，但谁都看的出来，难搞的忙内只用了一番话，就扳回了局势。

　　大家真是怕了他的口无遮拦，也不敢再惹他了。

　　刘在石开始正常主持。

　　“石振秋XI，请问一下，你对国民妖精这个称呼如何看待？”

　　石振秋是真的不知道来者是谁，节目组没有告诉他，他对演艺圈认识的人也有限。

　　不过好歹现在知道了是来宾，所以话还是要慎重地说。

　　可他那破嘴，即使悠着点说，也足够了。

　　“难道是我们这一挂的？长的比较有特色，所以叫做国民妖精？啊，我知道了，是我们无挑的新成员吧？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　面对着石振秋不负众望的回答，现场一片狼藉。

　　而此时，就在他们身后的挡板后面，已经有一个靓丽的身影站在那里了。

　　因为就隔着一层木板，自然石振秋的话她也听到了。

　　听到有人这么形容自己，美丽的身影彻底慌了。左右看看，仍旧难以置信。

　　迫不得已，对着捂着嘴偷笑的工作人员，用手指指着自己。

　　那轻微张合的嘴型，显然是在问：这人真的不认识我？

　　工作人员用力地点头，给出了最可靠的证明。

　　靓丽的身影瞬间脸就红透了，从来没有这么闹心过。

　　真是的，天下无敌的自己，竟然还有人不认识？

　　臭小子，你给老娘等着，看你一会儿怎么收场？

　　现场好不容易收拾好了，刘在石明智地错过石振秋，开始寻求其他人的合作。

　　他看着朴明秀。

　　“我们今天为什么会这样呢？”

　　朴明秀也没有了往日的嘻嘻哈哈，严肃认真地道：“那个女孩来了。”

　　这时哈哈开始显露放荡的本性，十分肯定地道：“我的女人，我的女人，我的铁子。”

　　石振秋有点疑惑，顺嘴就问道：“你那位不是在播报天气预报呢吗？”

　　哈哈整个人都彻底僵住，随后猛地摘掉了头上的帽子，一个纵跃就把石振秋压在了身上，不停地殴打着。

　　“呀，臭小子，怎么什么都说？你是狗仔队吗？”

　　其他人已经不能自已了，一边笑着抹眼泪，一边还得把他俩拉来。

　　哈哈的女友是气象播音员安慧京，这一点无挑里很多人都知道。平日里哈哈也对大家炫耀过，毕竟他是大家当中唯一一个有女友的。

　　浑然没有想到，就在这里，石振秋顺嘴就给捅出来了。

　　哈哈浑身燥热，气势汹汹，即使被拉开了，也依旧咆哮着。

　　“呀西，你是想要害死我吗？”

　　石振秋感觉此时的哈哈很危险，明智地躲到朴明秀和卢洪哲的身后，不再得瑟了。

　　哈哈打的那两下，着实很痛啊。估计是包含他的真心了。

　　哈哈大闹了一番，最后朝着金泰浩哀求起来。

　　“PD，这段掐掉别播啊，我和那位才刚刚开始，还不知道对方的心意呢。”

　　金泰浩比划了OK的手势，示意明白了。

　　事关艺人的私生活，艺人的意见还是很重要的。

　　他不是无底限的制作人，会肆意地拿着这种事情博取热点。

　　不过刚才石振秋的表现，还是给他打开了一扇天窗，让他看到了一种可能。

　　或许在这几个正在彼此熟悉的人之间，穿插一些他们生活中的琐事，能够让他们更加紧密地联系在一起。

　　在金泰浩思绪飘飞的时候，节目的录制开始恢复正常。

　　刘在石继续进行刚才的话题。

　　“哈哈XI，为什么要穿成佐罗的样子？”

　　哈哈的呼吸还没有平复呢，但神色转换的很快。

　　“事实上是我的……我的女人，我要好的朋友。”

　　他屡次这么强调，刘在石也好奇了。

　　“真的是要好的朋友吗？”

　　哈哈开始胡诌了。

　　“血都给过她的兄弟，非常要好的……”

　　对于他的表现，朴明秀不满了。

　　“真是郁闷。”

　　既然他开口了，刘在石又问了他。

　　“我叫她孝利呢。孝利啊！刚才还九十度的行礼呢。孝利知道我地位的……”

　　石振秋恢复战斗力了，开始吐槽。

　　“因为你年龄太大了的关系。”

　　卢洪哲跟上。

　　“不愿意离得太近所以留点距离感是吧。”

　　大家争执了起来，哈哈也不服气了。

　　“要是这样的话，她出来看和谁先握手？”

　　这下大家激动了。

　　“对对对，我们就好好看看，到底她和谁的关系好。”

　　“真是不想输啊。”

　　“我最了解她了，我们的关系是你们没法想象的。”

　　就在这热火朝天的攀比中，一道声音冷不丁地响起。

　　“为什么要和她握手？她是大统领吗？来了就好好呆着就是了。”

　　看着哥哥们的癫狂，石振秋完全无法理解。

　　一言既出，满室皆静，好像这里变成了千里雪原一般。

　　挡板后面的女孩一下子瞪大了眼睛，仿佛眼光变成了激光，已经穿透了挡板，把石振秋大卸八块了。

　　这该死的家伙，竟然如此无视我的威名！！！

　　越想越气，女孩已经失去了从容和优雅，当着工作人员的面，已然举起了拳头。

　　石振秋却还不知道，自己已经惹恼了一个了不起的人。


第46章 意外的魅力

　　对于忙内大胆的发言，其他人全都吓坏了。

　　“忙内啊，你知道李孝利小姐有多少粉丝吗？不客气的说，大韩民国的所有男人都是她的粉丝啊，你要变成全民公敌了啊。”

　　石振秋已经不是昔日的小白了，对于哥哥们的吓唬，并不是那么的害怕。

　　“不管别人怎么喜欢她，我从来没有见过。如果没有在我面前展现魅力的话，我是不会多看一眼的。”

　　这盲目的自信啊，制作组的人都无语了。

　　刘在石决定了，你小子是不到黄河心不死啊。

　　“那么好，下面有请我们大韩民国歌谣界的大明星，大韩民国歌谣界的神秘天使，大韩民国歌谣界的性感DIVA，李孝利！！！！”

　　在一群疯子的欢呼声中，背后的挡板被升起，紧接着一道靓丽的身影慢慢走了出来。

　　简单的白色T恤，外面套着黑色的马甲，下身一条五分短裤，和石振秋印象中的超级明星完全不同。

　　不过他也不得不承认，这个女孩确实很漂亮。

　　小麦色的健康肌肤，还有勾魂夺魄的眼睛，带着很强大的气场。

　　然后……

　　没了。

　　反正他也不认识，第一次见面的人，你也不能指望他多么的惊奇。

　　这个世界上漂亮的女人到处都是，尤其是在电视台里，来来往往的不知道多少。

　　如果你面对一个人，没有被对方显赫的光环所影响，那么其实在你的眼中，对方也就普通了不少。

　　此时的石振秋就是如此，在哥哥们疯狂地涌上去的时候，他就一个人安安静静地站在旁边看着。

　　因为之前说好了的，所以刘在石等人跑到李孝利面前，纷纷伸出了手，都想要做第一个握手的人。

　　可是李孝利显然也听到了，自然不会那么容易地满足他们。

　　而是双手插在裤袋里，径自避过其他人，毫无阻挡地来到了石振秋的面前。

　　这妞干什么？

　　石振秋莫名其妙，狐疑地看着。

　　其他人也不吵闹了，带着好笑的表情等着看好戏。

　　忙内啊，你还不了解这个女人吧？

　　在演艺圈，厉害的女人很多。但是在这其中，眼前的这位最恐怖啊。

　　千万不要被她美丽的外表骗了，她说把你吃的骨头都剩不下。

　　这也是李孝利第一次见到石振秋。

　　什么嘛，这么丑的家伙，竟然敢大言不惭。

　　只一眼，李孝利就有点泄气了。

　　真是的，我是谁啊，为什么会跟这么一个平凡的家伙置气呢？

　　不过……

　　我是不会轻易放过你的。

　　哼，竟然敢无视我。

　　如是想着，李孝利洒脱地伸出了纤纤玉手。

　　“你好啊！”

　　手就在眼前，很漂亮，很素洁，一看就是保养得当的人。

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，看看眼前这个眼中有杀气的女人，又看了看远处努力憋着笑的哥哥们。

　　石振秋明白了，今天没有人帮助自己了。

　　也是怪自己，之前作的太狠了，这些可恶的家伙们全都等着这一幕来缓解心头之恨呢。

　　呀呀呸的，我不会死的。

　　石振秋努力给自己打气，拿出了自己的全部本事。

　　“对不起，我暂时不想发展感情，所以你去找别人吧。”

　　什么啊？？？？？

　　李孝利满头黑线，无语的荒唐。

　　任凭她脑洞大开，想了无数种可能，也绝对没有想到，眼前这个家伙竟然敢说出如此自信的话来。

　　更加让她气闷的是，她竟然被人主动拒绝了。

　　她是谁啊？

　　国民妖精李孝利啊。

　　谁不知道她有着无数的粉丝，更有着数不清的追求者。只要她愿意，随便勾勾手，男人们就会跟非洲的野牛群一样扑过来。

　　这个丑陋的家伙，怎么敢……

　　李孝利咬牙切齿，话里带着鼻音了。

　　“我只是想要自我介绍一下，我叫李孝利，名字倒过来也是李孝利。你不是不认识我吗？现在呢？”

　　其他人纷纷有点紧张，都感觉的出来，李孝利是真上火了。

　　忙内啊，你可悠着点啊。这位，真的很恐怖的。

　　石振秋顿了顿，也感觉到压力山大。

　　该死的娘们，你是鬼吗？怎么有那么恐怖的气息？

　　心里害怕，石振秋的嘴也只好顺着心意。

　　“你……你要打我吗？”

　　又是天马行空的回答，让李孝利的肩膀瞬间就垮了。

　　这家伙是什么妖孽啊？

　　即使是做惯了艺能的刘在石等人也笑疯了，浑然没有想到石振秋居然会有这么强的搞笑能力。

　　“呵呵呵，国民妖精动手殴打《无限挑战》忙内，明天新闻的头条啊。”

　　卢洪哲笑嘻嘻地一句话，让李孝利不得不压制住怒气了。

　　“哼，我不打人。”

　　听说她不打人，石振秋瞬间来了勇气。

　　“呀，吓死我了，原来没有危险啊。姐们，混的不错啊。”

　　完全不会出现在节目上的语言突然冒出来，连金泰浩都傻了。

　　等了三秒，才没有忍住，抱着肚子和旁边的周起奔作家撞在了一起。

　　虽然周作家的脑袋被撞的很疼，但是却顾不上了，因为肚子笑的更痛。

　　无挑的成员们也翻滚了，没法保持形象了。

　　这黑洞一般的忙内啊，到底还有多少隐藏的魅力啊？

　　这么突然的表现，让大家意外的同时，也真是太有趣了。

　　李孝利也有点跟不上节奏，只剩下叹气了。

　　“嗯，还可以吧。”

　　第一次有人当众叫自己“姐们”，流里流气的样子竟然还讨厌不起来。

　　她却不知道，这一句话就被石振秋抓住了。

　　“那给我点零花钱吧，不用太多，五十万就行。你可是大明星啊，多给点。”

　　李孝利好悬一口气没上来，差点晕过去。

　　该死的家伙，哪有人当面直接要零花钱啊？

　　不都是前辈们出于爱护，才会给后辈们零花钱的嘛，怎么还有人大张旗鼓地要呢？

　　眼见着李孝利不为所动，石振秋的脸色很不高兴。

　　“不想给啊？在石哥、明秀哥他们都给了呢。他们虽然没有你赚得多，但是出手很大方的。多给点吧，我中午能吃朝鲜冷面和烤猪排了。”

　　真是……不要脸呢。

　　李孝利活了快三十年了，第一次见到这种人，往日里的霸气竟然不知道去哪里了。

　　真是怕了口无遮拦的家伙，她赶紧道：“等节目录制完就给你。”

　　终于得到了肯定的回答，石振秋高兴了。

　　“呀，真好，来了一个前辈就给零花钱呢。泰浩PD，下次请个更有名的吧。”

　　金泰浩满头黑线。

　　请你妹……

　　我们请嘉宾来是为了增加人气和收视率的，不是让你抢劫的。

　　有你这么个家伙，《无限挑战》的招牌都变成黑店了。

　　对于石振秋的异想天开，成员们只剩下无语了。

　　“呀，我算是服了。第一次见到有人能够让天下无敌的李孝利都无奈的。”

　　“咳咳，孝利啊，实在对不住了，我们忙内什么也不懂啊。”

　　“呀，太好了。有忙内在，来再大牌的明星我们也不害怕了。”

　　面对着成员们各种各样的语言，李孝利的火气居高不下。

　　“呀西，这家伙哪里来的？”

　　国民妖精居然爆粗口了，一点形象都不管了，成员们更是难以自持，笑的更加疯狂了。

　　偏偏在这一片胡乱的气氛中，石振秋的声音清晰可闻。

　　“顺天，顺天。美女，我来自顺天，要带你去抓鱼吗？”

　　李孝利简直是要疯了。

　　抓你妹。

　　如果眼前有大海的话，老娘绝对一脚把你踢下去，淹死你个狗日的。

　　最终还得是刘在石出来圆场，发挥MC的作用。

　　“好了，忙内，差不多就得了。既然你不认识，那么我就隆重给你介绍一下。眼前这位呢，是我们韩国歌谣界最最最最红的李孝利小姐。能够请她来，是我们节目的荣幸啊。”

　　“红什么呀，人家都不认识。”

　　女人就是小肚鸡肠，李孝利找准机会，控诉着委屈。

　　石振秋顺嘴就接上了。

　　“我不认识的人多了，你算老几？”

　　“呀，我要杀了你！！！！”

　　一句话，成功地天雷勾动地火，可惜不是男欢女爱，而是疯狂的怒火。

　　李孝利所有的矜持都抛弃了，挥舞着魔爪就扑了上来，非要好好教训一下这个什么也不懂的乡巴佬。

　　石振秋年轻嘛，自然动作轻快，迅速跑开的同时，打算弥补一下刚才的错误。

　　“你又杀不到！”

　　好吧，嘴欠的人你不能指望他说出什么感人肺腑的话。

　　于是现场更加混乱了，好好的一场录制，变成了黄鼠狼闯进来的鸡窝。

　　刘在石等人死命地阻挡着李孝利的同时，也对忙内训斥起来。

　　“呀，石振秋，你还想不想走出MBC了？”

　　“你死定了，这次真的死定了，大韩民国的男人们绝对不会放过你的。”

　　“啊，真是，李孝利小姐您别冲动。您休息着，我们来打死他。”

　　一群人的围堵中，李孝利眼看着石振秋越跑越远，只好仰天长叹。

　　“我好后悔啊，真不该参加这个节目的。”


第47章 神奇的人

　　都怪石振秋，一个开场就弄的李孝利筋疲力尽。

　　金泰浩一看没办法了，录制完了开场，直接就宣布了休息。

　　哈哈赶忙给李孝利搬来了一把椅子。

　　“孝利啊，休息一下吧。辛苦你了。”

　　刘在石和李孝利更加熟悉一些，所以给李孝利拿来了饮料，但是表情却还仍旧笑嘻嘻的。

　　“孝利啊，你刚才不会真的生气了吧？我们忙内真的不是故意的，他就是那样的人。”

　　不提还好，李孝利火气又上来了。

　　“呀，那个家伙人呢？不行，不能就这么算了，我还是第一次碰到这样的呢。哎一古，真是气死我了。”

　　其他成员们还是没办法那么快走出来。

　　“哇哈哈哈，我今天真是第一次见到了，我们忙内的威力啊。我估计今后我们再邀请嘉宾，恐怕是困难了。”

　　朴明秀笑眯眯的，对于石振秋的表现很满意。

　　他就是恶魔性子，本来就擅长的是苛待别人。结果石振秋做的比他还绝，根本就不认识。

　　他这么一说，其他人也是拍掌大笑，纷纷明白怎么回事。

　　人家别的节目请来了嘉宾，都是捧着哄着，努力突出嘉宾的形象。

　　更不要说李孝利这种Topstar了，很难请来的好嘛。

　　可到了《无限挑战》，一个什么也不懂的忙内直接给了人家成吨的伤害。

　　连李孝利都是不认识的待遇，那其他的艺人，还能好得了吗？

　　郑亨敦扫视了一圈，没有发现石振秋的身影，喷笑道：“看样子我们忙内知道闯祸了，不到录制的时间是不会回来了。”

　　李孝利摆着小手，不停地往脸上扇风，却还是感觉火辣辣的。

　　现在可是冬季啊，摄影棚也不是多么的热。可今天的遭遇，真是太刻骨铭心了。

　　“欧巴，那样的人也能成为艺人吗？”

　　李孝利至今还怀疑自己的遭遇，不由得问出了心里话。

　　刘在石思考了一番，终于给出了回答。

　　“他虽然已经是艺人了，但是从来没有把自己当成是艺人看待。正是因为这种新奇的反差，所以节目的效果才会那么好。”

　　李孝利98年就出道了，这么多年什么没有见识过？

　　虽然对石振秋的做法很窝火，但也知道节目的效果确实不错。只能无奈地道：“这人将来肯定了不起，有一种很特殊的魅力啊。”

　　“谁说不是呢，如果是别人这么干，肯定会挨骂的。可是忙内这么做，却只是让人好笑，真是太意外了。”

　　郑亨敦一边感叹着，一边陷入了思索。

　　《无限挑战》第二季开始以来，他一直都没有找准节奏，不知道自己该做些什么。

　　这些日子看着石振秋的横冲直撞，郑亨敦隐隐有些意外的同时，也似乎抓到了什么。

　　可惜那种感觉玄之又玄，郑亨敦也不知道多久才能掌握。

　　石振秋多机灵的人啊，当时看到李孝利的样子，就知道自己似乎闯祸了。

　　所以一休息，他转身就跑了。

　　直接钻到隔壁房间，安安静静地呆了二十分钟。一直到重新录制了，他才走回来。

　　眼见着李孝利站在正中间，他便走到了最边上，隔着刘在石、朴明秀、卢洪哲三人，尽量保持着最远的距离。

　　刘在石眼观六路，自然注意到了。

　　“忙内啊，为什么不站在你自己的位置上？跑那么远干什么？”

　　石振秋自顾自地装轻松。

　　“今天出门前我算了一下，这个位置比较舒服，适合录制。”

　　卢洪哲揶揄他。

　　“不敢面对李孝利吧？”

　　恰好此时李孝利如镖的眼神看过来，冰冷如箭，杀机重重，骇的石振秋缩起了肩膀。

　　“那样的女人，生错时代了啊。要是在新罗时期，除了善德女王、真德女王之外，还会有一位孝利女王的。”

　　这话既好笑，也让大家十分的意外。

　　“哇哦，我们忙内也不是什么都不懂啊。”

　　“呀，真是，居然知道善德女王和真德女王呢。”

　　“忙内的历史不是体育老师教的了？”

　　特别是最后一句，让李孝利都转怒为喜了。

　　“那一期我看了，这位的数学真的有那么差吗？”

　　无挑的哥哥们都是多好的人呢，在外人面前，说起自己的忙内，那是一点都……不带客气的。

　　“他懂什么叫数学吗？”

　　“我们只是大韩民国平均以下百分之二，他是百分之二百。”

　　“数字只要超过三个零，他就不认识了。”

　　石振秋被轰的一愣一愣的，血压飞升。

　　“我说，哥哥们，就算是要在美女面前表现，也不需要通过贬低我来达成啊。这样的女人，你们觉得自己有机会吗？明秀哥连空乘都追不到呢，还想要和国民妖精拉近乎？”

　　该死的忙内，又泄露私情，朴明秀慌里慌张去捂他的嘴。

　　“阿西，这小子你是想死吗？”

　　哈哈刚才深受其害，现在看到朴明秀也倒霉了，心情终于好了点。

　　现场好不容易平复了一些，刘在石问道：“石振秋XI，既然你这么说，那么你认为，什么样的男人能够配得上我们的李孝利小姐呢？”

　　其他人也是目光炯炯。

　　好啊，臭小子，你说我们痴心妄想，看看你能说的出来什么。

　　大家的目光如同激光，却伤不到石振秋分毫。

　　只见他在大家的注视下，默默地往前走了一步。

　　“其实像李孝利小姐这样的女人，一般的男人怎么可能匹配的上呢？不过既然她对我有点意思，那么我就勉为其难吧？”

　　“你是想死吗？”

　　“这孩子比我还要神经不正常。”

　　“这厚脸皮，该去三八线保家卫国的。”

　　看着石振秋大言不惭之后被其他人蹂躏，李孝利也是气不打一处来。

　　“切，你这么丑，我才看不上你呢。”

　　石振秋顶着鸡窝头，从拳打脚踢中挣脱出来，恶狠狠地回敬道：“放心吧，将来你找的男人，比我还丑呢。”

　　若干年后，披着婚纱的李孝利手握稻草人，拿着银针不停地扎着。

　　“该死的石振秋，老娘绝对、绝对不会放过你。”

　　一个开场，镜头最多的就是石振秋。

　　看看份量差不多了，接下来的时间，他老实了许多。看着刘在石等人与李孝利互动，捧着这位国民妖精。

　　一番闲聊之后，开始介绍李孝利这次的专辑。

　　刘在石：“首先李孝利的专辑，《Getya》是吧？”

　　李孝利来参加节目，本来就是宣传的。所以立马进入状态，详细地介绍起来。

　　“原来是Getyou，要你的意思。在美国呢，普通都有把You叫成Ya，就是要你的意思。”

　　这本来介绍的很详尽了，可是谁也没有想到，就在这是，李孝利突然抓住了刘在石的衣领，声音里也带着诱惑的撒娇。

　　“就是要你了。”

　　这一下不得了，刘在石立马笑疯了，通红着双颊，幸福的要晕过去了。

　　其他人可是羡慕坏了，纷纷对刘在石抱以嫉妒。

　　唯独石振秋很冷静，又是一句话，又惹毛了一位大哥。

　　“李孝利小姐，你喜欢我们在石哥吗？不过他喜欢女主播啊。”

　　“呀，该死的忙内，你给我老实点。”

　　刘在石要疯了，在这么美好的时刻，竟然被人坏了事，杀人的心思都有了。

　　可惜石振秋已经起了头，无挑的成员们岂会放过落井下石的机会？

　　“我们在石哥，可是号称主播杀手的。”郑亨敦言之凿凿。

　　“他和MBC的女主播都发过短信。”朴明秀也开始诬陷。

　　“MBC所有女主播的身高、年龄、三围，我们在石哥都知道。”当然了，论起陷害的功力，显然哈哈更加厉害。

　　刘在石口干舌燥，不停地在摄像机前摆手。

　　“各位，各位观众们，你们千万不要相信。我真的没有看色情电影，也不是那么的喜欢女主播。这些家伙们，全都是在说谎啊。”

　　接下来到了和成员们挨个打招呼的时候，首先就是朴明秀。

　　朴明秀：“有两年没有看到你了……”

　　李孝利却记得更加清楚。

　　“好像是四年多没有看到了。”

　　朴明秀傻眼了，有点发憷。

　　刘在石掺合进来解释一番。

　　“两年前《10minutes》时候也没有见到……”

　　卢洪哲问道：“电视上见到的？”

　　李孝利完成了绝杀。

　　“我在《10minutes》活动的时候，朴明秀没有什么人气。”

　　多么狠毒的话啊，朴明秀只剩下苦涩的笑容，完全没有了恶魔之子的气势。

　　在大家笑喷的同时，她还补了一句。

　　“在娱乐节目里也没有怎么见过他。”

　　中了两箭的朴明秀终于露出了本来面目。

　　“本来我没有想刁难李孝利来着，我说实话喜欢玉珠贤来着。”

　　这就是明显的置气了，大家纷纷进行劝解。

　　但也有不懂事的，一个安静了许久的某人的声音，幽幽地传了过来。

　　“玉珠贤是谁？”

　　天杀的忙内，你这时机把握的也太好了吧。

　　连李孝利都保持不住淑女的姿态，笑跌在地板上了。


第48章 大明星的心思

　　好不容易请来了李孝利，自然不能不给人家宣传的机会。

　　刘在石道：“那么这回来了一次，李孝利的绝招，卷胎叶舞。在我们这里，能跳一下吗？”

　　韩国的艺人十分的敬业，大牌如李孝利，有宣传的机会，立马就答应了下来。

　　“那样的话，我身后要有一位男伴舞的……”

　　话音未落，哈哈光速一样地把位置抢占了，惹得其他人纷纷不满。

　　李孝利看了看，最终还是选定了哈哈。

　　“衣服穿的比较像，所以……”

　　被李孝利钦点，哈哈开心死了。顺手就把头上的帽子飞了出去，准备大干一场。

　　他不摘帽子还好，这么一摘下来，额前的头发因为汗水全都打湿了，一缕一缕地贴在脸上，简直是丑爆了。

　　郑亨敦不放过这个机会。

　　“现在要看哈哈的额头，完全就是多汗症状。他有什么疾病吧？”

　　不管郑亨敦怎么攻击，李孝利的表演还是要开始了。

　　李孝利站在前面，九十度弯腰向下，好像没有了指挥的木偶一样。

　　而哈哈站在她的身后，双手成圆放在她的背部，好像要拧动阀门一样。

　　随着拙劣的配音，李孝利突然动了。

　　只见她修长、纤细的腰肢一扭，整个上半身都偏向了右方。那样子，真的好像是有人在控制她的身体一般。

　　当哈哈拧了第二圈的时候，李孝利又突然转到了左方，而双手和双腿全都没有变换过姿势。

　　十分帅气的动作啊，真是佩服编舞的人的想象力。

　　大家一片赞叹，心想果然不愧是天下无敌的李孝利。

　　而石振秋的观察更加细微一下，注意到了其他人没有注意到的地方。

　　“呀，手臂上全是肌肉啊，果然是能打的。”

　　一句话足矣。

　　李孝利好不容易酝酿的气势瞬间瓦解，身子一软，差点栽倒在地上。

　　相比起之前，这次她的火气更大了。

　　“呀，混蛋，你非要找死吗？”

　　大美女怒气冲冲爬起来，奔着石振秋就杀过去了。

　　刚才休息的时候，石振秋也偷偷的了解了一下，终于知道眼前这位确实很了不起，绝对是如今韩国歌坛的头号巨星。

　　太吓人了，自己这么个小新人，对上她一点胜算也没有了。

　　不过身为一个男人，岂能轻易被女人吓到？

　　石振秋虎躯一震，转身就开溜。

　　两人一个逃，一个追，原本好好的录制现场立马变成了马蜂窝。

　　其他的成员们爆笑的同时，也觉得这个忙内嘴巴太欠了。

　　于是大家纷纷围堵上来，很顺利地将石振秋擒拿归案，按倒在了地上。

　　“孝利啊，快来，我们抓住他了。”

　　这些无良的家伙们，为了博取美女的欢心，竟然把这么可爱的弟弟给出卖了。

　　李孝利气喘吁吁，终于可以报仇了。

　　快步跑到石振秋背后，抬起脚来，直接踹在了他的屁股上。

　　天呢，这女人可是穿着高跟鞋呢。

　　这一脚下来，石振秋明显感觉到一个尖尖的东西似乎刺进菊花了，疼的他一下子就蹿了起来，捂着屁股鬼哭狼嚎。

　　“呀，踢哪儿呢？我还没用过呢。”

　　现场一片汪洋，男人们笑的贱兮兮的，女人们笑的红扑扑的。

　　如今这个社会，那么的开放，这话里的意思实在是太明显了。

　　偏偏这小家伙很有语言艺术，搞笑的同时，竟然也不会触犯放通委的规定。

　　李孝利也是气狠了，彻底的放开了。

　　同样回敬着石振秋，声音更大。

　　“用什么用？你这样的人，也不会有女人喜欢你的。”

　　石振秋瞬间哈哈附体，发挥了浪荡子的特质。

　　“你个疯女人，从我眼前消失。你既不会得到我的人，也不会得到我的心，我已经不再爱你了。”

　　李孝利突然发觉，和这些Gagman比起来，自己的脸皮还是太薄了。

　　行了，反正报仇了，她的心情也好多了，不再和石振秋计较。

　　今天的这次录制，因为石振秋的活跃，笑料实在太多太多了。

　　以至于录制结束后，金泰浩第一次夸赞了石振秋。

　　“忙内啊，你今天的表现真的很好，是我们的主力啊。”

　　没有了摄像头，石振秋也恢复了正常。

　　“其实我也不知道该怎么做，就是按着本心来，还是多亏了PD您的包容。”

　　在一起工作了快三个月了，这是金泰浩第一次真正地把他当成成员看待。

　　“你就看着做就行了，我们制作组会按照你的特质来为你筹划的。节目里虽然需要角色，但是也要依托本人的形象来打造。”

　　李孝利也过来了，临走之前打了招呼。

　　“呀，小家伙，虽然今天被你气的够呛，但是还要谢谢你，今天很开心。”

　　这么大的一个美女站在眼前，比之前的刘寅娜气质更加霸道，让石振秋都不敢直接面对。

　　“这都是我该做的，能够让节目有趣就行。对不起了前辈，我不是有意的。”

　　李孝利真的是帅气的人，怎么会把节目里的事情当真呢？

　　不过她到底是女人啊，九转如弯的心思还是有的。

　　“哼，想要让我消气的话，就请我吃东西吧。”

　　石振秋有点被吓到了。

　　这什么情况？

　　他很确信，除了在节目里打打闹闹之外，他和这位顶级大明星没有什么关系啊。

　　莫名其妙的，她为什么要让自己请吃东西呢？

　　难道是对自己有什么想法？

　　只可惜，石振秋是多现实的人啊。

　　自己是什么德行的人，自己再清楚不过了。

　　要脸没脸，要钱没钱，李孝利怎么可能对自己有意思呢？

　　既然不是这样，那么这个大明星或许是别有目的？

　　就在这时，他果然注意到了李孝利的眼神，那是在示意他跟着走。

　　不会是要打自己一顿吧？

　　石振秋有点不想迈步。

　　他也听刘在石等人说起过，有些前辈们在录制的时候心气不顺，私底下会把后辈叫出来，连打带骂的。

　　可是没有给他犹豫的时间，李大奎捅了他一下。

　　“呀，还愣着干什么？快点跟上啊，你想倒霉吗？”

　　石振秋这才反应过来，前辈召唤不能不去。

　　屁颠屁颠地跟着李孝利离开了MBC，乘坐大明星的保姆车，找到了一家小店。

　　“姨母，这里来一份石锅拌饭。小家伙，你要什么？”

　　已经很晚了，饭店里没有了其他的客人。除了石振秋和李孝利，李大奎和李孝利的经纪人坐的很远。

　　不知道李孝利找自己什么事呢，石振秋哪有心思想吃什么啊。

　　“一样吧，奇怪的不是很饿呢。”

　　看出了他的拘谨，李孝利终于掌握了主动，笑的很灿烂。

　　“行了，我没有他们说的那么恐怖，保持平常心就行了。”

　　石振秋还是缩成一团，并没有感觉更好点。

　　“谁信谁傻。”

　　李孝利这才发现，这家伙天马行空的语言能力，并不只是做节目的时候才这样，原来生活里也是一样的。

　　“还别说，尽管你说话很气人，但是挺有魅力的呢。”

　　石振秋埋头吃饭，话从饭粒间冒出来。

　　“你突然这么说好话，肯定有什么目的。直接说吧，不然我饭都吃不好了。”

　　李孝利一阵气馁，埋怨道：“你这人，这么精明干什么？”

　　石振秋才冤枉呢。

　　“整天和妖孽一样的哥哥们在一起，要是不聪明的话，早就被玩死了。”

　　今天的录制，李孝利也亲眼看到了。想一想，石振秋说的也确实有道理。

　　无挑的成员们一个个反应都很快，效果一个接着一个。一个反应跟不上，立马就会掉队。

　　也只有他这样的聪明人，才能完美地适应《无限挑战》的气氛吧。

　　既然如此，她也没办法了。想了想，还是尽量婉转地问道：“我不是你们节目的粉丝嘛，就是对一些事情很好奇。你会诚实地告诉我吧？”

　　石振秋放下勺子，确实很诚实。

　　“可以告诉你的会告诉你，不能告诉你的，我也不会说。”

　　话堵在了前头，又是让李孝利一阵无语，真想拿着叉子插死他。

　　不过没办法了。

　　石振秋是无挑里的忙内，又是新人，已经是最好对付的了。

　　要是换成哈哈、卢洪哲等人，李孝利可不认为自己有什么办法。

　　而且她也清楚，如果错过了今天这个机会，她的疑问恐怕再也难以得到解答。

　　不能再耽搁了，李孝利决定开口。

　　“其实也不是什么重要的事，就是你们总是在节目里强调，刘在石欧巴对女主播很有好感。到底是随便开玩笑啊还是真的确有其事啊？”

　　她明明一脸明朗的笑意，可是抓着叉子的手却不由得加了几分力气。

　　石振秋恰好低着头，没有看到她的脸色，却注意到了她的手劲。

　　电光火石，让他一下子反应了过来。

　　“你……喜欢在石哥？”

　　问出来的时候，今天录制时候李孝利不正常的地方也都被他想起来了。


第49章 最后一名成员

　　明明只是介绍专辑，很普通的事情，她为什么要抓着刘在石的衣领撒娇呢？

　　明明在场那么多的成员，哈哈和她还是朋友，她却总是和刘在石的互动最多呢？

　　明明和很多成员都有交集，为什么她说的最多，还是刘在石的事情呢？

　　一切的一切，都在李孝利的问话中，全都被石振秋发现了。

　　天大的新闻呢，国民妖精居然喜欢我们的蚂蚱哥啊。

　　相比起他的震惊，李孝利才是真的吓坏了。

　　这个小家伙，你是诸葛亮吗？

　　怎么这么聪明？

　　我明明掩饰的很好啊，怎么就被你发现了呢？

　　这可是一个女人最深沉的心事啊，就这么被曝光出来，天下无敌的李孝利也慌乱了。

　　很忐忑地看了看周围，发现没有别人，远处的经纪人也不会听到，她才稍微安心。

　　气哼哼地看着犹自在震惊的石振秋，她威胁道：“你……你不会出去乱说吧？如果我以后听到什么风声，你就死定了。你知道我是什么样的人，想要让你混不下去还是很容易的。”

　　这可真是实打实的威胁，让石振秋颤抖了一下。

　　和自己这么一个纯粹的新人相比，李孝利成名多年，想要让自己混不下去，或许只是一句话的事情。

　　形势如此，他还是很清醒的。

　　“这是你们的事情，和我什么关系。再说了，这是你主动提起的。不想被我知道，干嘛找我来吃饭？”

　　见他嘟嘴生气，李孝利稍微缓和一些，冲着石振秋伸出了小拇指。

　　“好啦，我这不是以防万一嘛。你也知道，我这样的身份如果曝光的话，会有多麻烦。我们拉钩，帮我保守秘密可以吗？”

　　石振秋犹犹豫豫的，并不想就这么算了。

　　什么人嘛……

　　我又不是好奇心如何，非得想要知道你的事情。是你把我拉来的，结果还这么威胁我。

　　李孝利也是人精了，一下子就看出了他的想法。

　　想也不想，直接从随身的包里掏出来了二十万现金，拍在了石振秋的手里。

　　“听说你现在还很辛苦，经济上比较拮据。作为前辈，怎么能忍心看后辈受苦呢？”

　　零花钱啊，摸着钞票的感觉真好啊。

　　石振秋脸色不变，钱却已经安稳地放到口袋里去了。

　　“前辈你说的什么话，我是随便乱说的人吗？跟你说，我从小就有一个外号，铁齿铜牙忠义军的。”

　　李孝利真是荒唐。

　　混蛋小子，明明是收了老娘的钱才这样的，装什么好人？

　　“好了，你现在可以说了吧？那件事到底是不是真的？”

　　又回到了刘在石身上，石振秋也冷静了下来。

　　这些日子的相处下来，他对刘在石也算是有点了解了。

　　那位哥哥绝对不是节目里表现的那么轻佻。

　　实际上在平时，不录制节目的话，刘在石是一个很木讷的人。更喜欢一个人安安静静地待着，并不是话多的人。

　　而且这位哥哥的意志很坚定，对于任何事情都有很明确的看法，并不是那么容易受到外界影响。

　　平日里闲聊的时候，刘在石对于他们这些后辈，着实说了很多金玉良言。

　　如何成为一个合格的艺人，怎么规划人生的道路，什么东西是要避免的，等等，从中不难看出刘在石在感情上是怎么样的看法。

　　回过头来，再看看花枝招展、艳丽无双的李孝利，石振秋不由得叹了一口气。

　　“前辈，你先明确地告诉我，你是不是真的喜欢刘在石哥？”

　　事情到了这个地步，李孝利也是无比的紧张。咬咬牙，干脆地点头了。

　　见她终于承认了，石振秋的心情其实更加的不好。

　　“前辈，虽然平时我们Gagman都是以搞笑为主，努力让别人的心情好。但是现在，我打算对你说实话，希望你不要介意。”

　　都这么说了，李孝利岂能不明白什么意思？

　　“难道……难道你们不是开玩笑？”

　　石振秋深吸一口气，终于坦诚了自己的看法。

　　“前辈，重要的不是在石哥喜不喜欢女主播，而是你和他没有可能的。”

　　李孝利半晌没有说话，显然有点对石振秋的话接受无能。

　　“为……为什么不可能？我很差劲吗？难道我配不上他？”

　　这么问出来的时候，明显感觉到李孝利的声音有点沙哑了。

　　竟然被一个一文不名的小子这么断言，李孝利的心情可想而知。

　　石振秋咂吧咂吧嘴，突然发现以自己的地位，似乎不是该说什么的程度啊。

　　可是已经到这儿了，要是什么也不说，李孝利绝对不会放过自己的。

　　“要说起名气，你配得上任何人。可感情这种事，不是看名气的啊。合适不合适，只有当事人才清楚。在石哥这两年水涨船高，名气扶摇直上，好不容易迎来了人气，这是他很在乎的事情。你也知道，他的无名期有多么的艰难。”

　　李孝利很早就认识刘在石了，也见识过了他无名时期的辛酸。

　　正因为了解，所以她很清楚，石振秋其实说的完全正确。

　　出道十余年，好不容易从2003年开始，刘在石终于摆脱了困境，开始成长为名MC。

　　如今的他，正走在花路上，因此在心里肯定没有比这个更加重要的了。

　　但李孝利就是不甘心。

　　“可是如果我们在一起的话，凭我的名气，对他的帮助不是更大嘛。”

　　女人啊，真是一面对感情就没有理智了。

　　“前辈，别闹了。和你在一起，在石哥只会挨骂。无论是谁都会挨骂，没有例外的。”

　　如今的李孝利如日中天，名气和地位都比刘在石高出不少。

　　这样的两个人走到一起，刘在石肯定会被李孝利的粉丝骂出翔来的。

　　除此之外，石振秋还有别的理由。

　　“在石哥的形象很好，没有什么负面新闻，也一直谨小慎微的做事。可你是大明星，天生就带着新闻和舆论属性。你说，面对你这样的身份，在石哥能没有顾虑吗？”

　　石振秋也算是看的很清楚了。

　　刘在石对自己的情况很清楚。

　　他只要稳定，不需要别的，只要稳定的走下去，将来的前途就是自然而然的。

　　所以什么花边绯闻、争议出格之类的事情，刘在石碰都不碰。

　　但李孝利作为艳名远播的女明星，又是打着性感旗号的，本身就是舆论漩涡。

　　这样的人，即使漂亮的跟天仙一样，刘在石又岂敢接近？

　　说穿了，她和刘在石的不可能，是从一开始就决定了的。

　　石振秋已经说的很清楚了，奈何李孝利还是很固执的人。沉思了半晌，还是选择了给自己打气。

　　“哼，你一个小孩子懂什么？真是的，白白在你这里浪费时间。我回去了，你自己吃吧。还有，今天的事情要是到处乱说，我绝对绝对不会放过你。”

　　说完，李孝利拎起背包，招呼经纪人就走了。

　　看似潇洒的背影，走路却有一些踉跄。

　　看样子，喜欢上一个不能得到的人，真的是一种悲剧啊。

　　石振秋唏嘘短叹了一番，也同样吃完了饭，和李大奎回去了。

　　一路上李大奎不停地打探，但石振秋的嘴巴真的很牢，并没有透露一分一毫。

　　这之后他也从来没有说起过，也很长时间没有见过李孝利。

　　再听到李孝利消息的时候，还是在新闻中，看到她要和音乐人李尚顺结婚了。

　　曾经美冠天下的女明星，终于洗尽铅尘，嫁作凡人妇了。

　　李孝利的心事并不是石振秋的心事，所以在他的心里什么也没有留下，很快就过去了。

　　春暖花开的时节，《无限挑战》的录制也依旧在继续。

　　享受着太平洋吹来的暖风，石振秋快速走进了MBC。

　　因为在李孝利特辑中的优秀表现，他平生第一次登上了NAVER热搜，难搞的忙内也终于有了明星的气韵。

　　所有的观众都对他和李孝利的互动给出了高评价，认为这是《无限挑战》今年以来最搞笑的一期。

　　真是没有想到，竟然有人可以让天下无敌的李孝利都无语了。

　　这就是官网上的评价，也是对石振秋最大的认同。

　　值得一提的是，正是看到了石振秋的表现，金泰浩心生触动，隐隐有点把握住了《无限挑战》未来的发展方向。

　　同时他也不再给石振秋设立过多的限制，让这小子在节目里顺其自然的发挥。

　　结果石振秋脑袋上没有了紧箍咒，彻底地玩开了。接下来的录制当中，着实把哥哥们耍的团团转，导致人人色变。

　　今天又是《无限挑战》录制的日子，该给哥哥们准备什么样的惊喜呢？

　　一边想着，石振秋脚步轻快，熟门熟路地找到了《无限挑战》的待机室。

　　孰料刚一推门进去，他就看到了一道壮硕如山的身影，还有那如同核弹爆炸一般的云雾头。

　　“哎哟，郑俊河大哥，您怎么来了？”

　　在和刘在石说话的人，正是郑俊河无疑。

　　石振秋的喊叫吸引了他的注意力，回过头来看到惊喜的石振秋，这位大哥也是心情特好。

　　“哎一古，小子，快点过来。我可是看你的了出演，表现的不错嘛。”

　　石振秋连忙低眉顺目地凑过去，任凭郑俊河抚摸着自己的脑袋。

　　“还不是有大哥的提携，要不是您的恩情，我怎么有机会出演《无限挑战》呢？”

　　这是他的真心话，让郑俊河脸上红光大涨，开心不已。

　　“哈哈哈，你小子，果然没有看错你。”


第50章 角色定位

　　问过了才知道，原来早在李允锡离去的时候，制作组就已经在寻觅合适的人选了。

　　于是才有了郑俊河的到来。

　　为什么是他呢？

　　等到开会的时候，石振秋才知道，这竟然和自己有关。

　　在观察了最近几期无挑成员们的表现，尤其是石振秋先后爆料朴明秀和哈哈的感情问题后，金泰浩敏锐地发现，在节目的录制过程中穿插一些成员们的私事，可以有效地将他们团结起来，互相之间的配合会更加的默契。

　　有了这个想法，那么在选择新成员的时候，金泰浩首先考虑的，就是和无挑成员们都比较熟悉的人。

　　恰好郑俊河之前以嘉宾的身份参加过《无限挑战》，展现出了和现有成员们不同的特质，很是让金泰浩欣赏。

　　什么特质呢？

　　那就是憨厚。

　　说的通俗一点，那就是傻。

　　当然了，郑俊河也不是真的傻。

　　实际上此人情商很高，在娱乐圈人脉那么广泛，可不是傻子能够做到的。

　　但因为他的外表比较淳朴，而且做事风格的关系，所以总是显得傻里傻气。

　　这正是如今的无挑成员们所缺少的。

　　现在的成员里，大家虽然各自不同，但却没有傻气的一面。

　　刘在石是班长，也是定海神针。

　　这样的角色，不管怎么定位，都只会让他往更好的方向靠拢。

　　朴明秀则是坏，以恶毒为形象，和刘在石形成了黑白配。

　　剩下的郑亨敦只是有点沉默和安静，但也不是傻气。

　　至于最小的三个，则一个比一个精明，全都跟狐狸一样。

　　哈哈主要突出的是孩子气，卢洪哲则是疯子，石振秋呢完全是难搞。

　　所以有郑俊河这么一个负责傻气和挨欺负的人加入进来，终于在金泰浩的心目中，《无限挑战》的版图算是完成了。

　　“什么啊？干嘛让我负责傻瓜啊，也给我安排点帅气的啊。”

　　了解了自己的形象定位，郑俊河十分的不满。

　　“诶，俊河哥，我们大家都清楚，其实傻瓜的角色是最难演的了。PD这么要求，显然是把你当成了我们的王牌。除了你，别人不可能做到的。”

　　卢洪哲睁大眼睛说胡话，忽悠起郑俊河来。

　　“真……真的？”

　　郑俊河这个人耳朵太软了，当初和石振秋见面的时候也是这样，如今还是没变。

　　眼见他要被说动了，哈哈也紧跟着出马。

　　“哥，你是我们当中唯一的演员啊。要想演傻瓜而不露马脚的话，只能是你了。要不然是忙内？他这几期里已经确立了奸诈的形象了，突然改变的话，观众们不能认可的啊。”

　　石振秋摆出纯洁无辜的表情，背后却摇着狐狸尾巴。

　　“大哥，就让我在旁边好好看看，好好学学，也让我学习一点出神入化的演技吧。”

　　“呀，这么说，我还是ACE呢啊。那行吧，做着看看吧。”

　　见郑俊河终于答应下来，其他人全都不着痕迹地向石振秋竖起了大拇指。

　　见鬼的忙内，原来演技这么好。

　　今后可要当心了，否则很容易被他骗了。

　　随着郑俊河的加入和《无限挑战》全体成员的第一次会议，七个人的形象定位也就此确立了。

　　刘在石就是班长，是大家的领导者。有好事、有正面形象的时候，大家务必要突出他。

　　当然了，为了让他的形象不至于那么的无聊，有些无关大雅的小缺点还是可以被揪出来的。

　　比如喜欢看大屁股、下垂、长得丑等等，都在可以讨论的范围内。

　　和刘在石相反，朴明秀完全负责恶的方面。

　　捣乱和破坏，以及训斥是他的主要表演手段，另外还负责情景剧。

　　同时鉴于好几次朴明秀吐槽刘在石的打压，节目组也正式要求，日后的录制中，朴明秀可以时不时地抢夺刘在石的班长位置。

　　这是为了避免总是刘在石做中心，会显得无聊。

　　郑俊河这人聪明，但是破事太多。

　　反正就今天第一次汇合来看，已经打了四、五次电话，全都是讨论洋酒生意的。

　　所以经过节目组的精心设计，郑俊河就成为了傻瓜和事妈儿的角色，也是抗衡朴明秀的另一座山脉。

　　哈哈为人热情，交友广泛，朋友众多，喜欢出风头，而且歌舞能力都不错。

　　加上他的童颜，因此会在节目里以小孩子和爆料者的身份出现。

　　本来第一次做爆料者的是石振秋，但鉴于他对演艺圈还在熟悉的过程中，因此节目组慎重考虑后，还是觉得哈哈比较合适。

　　对于这一点，石振秋并没有什么不满意的。

　　他本来就是新手，都是想到什么做什么，还不能像哥哥们那样来成体系的运作。

　　卢洪哲脑子灵光，思路了得，而且一张嘴巴舌灿莲花，能把死人说活了，玩起游戏来更是得心应手。

　　因此按照节目组的要求，他就是大家当中的智多星，奸诈的代表。

　　到了郑亨敦这里，金泰浩等人却很为难。

　　因为这段时间的磨合看来，郑亨敦并没有表现出太多的特色来，出彩的程度甚至远远不如石振秋呢。

　　思来想去，最终金泰浩提议了一下。

　　那就是对郑亨敦，不设置固定的形象，就让他看着办，然后大家根据他的表现，随时添加元素进去。

　　这是目前最好的办法了。

　　郑亨敦虽然有点羞愧，却也只能接受。

　　他却不知道，正因为如此，在未来的几年里遭了多少的罪。

　　最后是石振秋，也是最近《无限挑战》里表现最好的人之一。

　　素人，新鲜感，自信的无知，口无遮拦，机灵反应快，善于和长辈顶嘴等等，这些都是他表现出来的东西。

　　于是节目组觉得，果然还是“难搞的忙内”这个形象更加符合他。

　　所以今后他在节目里的表现，就是捣乱者和节奏破坏者。

　　《无限挑战》和其他的节目不同，不太注重录制的流程，没有那么多前因后果的铺垫。

　　基本上就是在大体的框架内，任由成员们随便发挥。

　　只要把节目组要求的部分做好了，其他的细节都是随便来的。

　　恰恰是这样的录制方式，给了石振秋很大的发展空间，才让他在成为艺人之初，没有变得无所适从。

　　否则换成那种对流程有着严格要求的节目，这个时间段要求干什么，那个时间段必须做点什么，让你表演个人技你不能讲笑话，让你比赛你不能破坏规则什么的，石振秋肯定甫一出道就GG思密达了。

　　当然了，对于这一点，石振秋并不知道。

　　金泰浩也不知道，他只是按照石振秋的德行来规划的。

　　不管怎么说，经过了李允锡的离开和郑俊河的加盟，《无限挑战》的七人阵容算是最终确定。

　　按照节目组的安排，接下来的几期节目，就是在一次又一次的磨合。

　　毕竟是需要配合的节目，不是随便安排了一个阵容就可以的。

　　足球比赛的阵容还需要演练呢，综艺节目的成员配合一点都不比足球比赛差。

　　接下来的几次录制当中，各种问题相继出现。

　　不是朴明秀出头的时机把握不好，抢了刘在石的话语权，打乱了录制的节奏；就是郑俊河被欺负的狠了，直接发火，导致节目录制停摆。

　　最严重的一次，即使经过了大家的劝解，郑俊河依旧怒气难消。

　　就在待机室里，这位大哥终于拿出了前辈的威严，让哈哈、卢洪哲和石振秋三个小的跪成一排，每个人都自己扇自己巴掌。

　　也因为这件事，导致接下来的录制当中，哈哈、卢洪哲与石振秋心有顾忌，发挥严重失常。

　　等到晚上结束之后，整个节目组没有人满意。

　　“走吧，大家都别回去了，我们找个地方，一边吃饭一边讨论一下吧。”

　　看看这样不是办法，刘在石号召道。

　　“不……不用了吧，今天比较累了。”

　　哈哈看看脸色依旧不好的郑俊河，实在是不想去。

　　刘在石却不由分说拉住了他。

　　“走吧，有些事情总要说开了才行。不然这样僵持着，我们的节目还做不做了？”

　　如今的刘在石不光仅仅是节目组选择的班长，而且他也确实能够服众，所以大家都比较信服他。

　　尤其是哈哈，基本上相当于是被刘在石带着出道的。

　　别人的想法可以不考虑，但是刘在石的要求，哈哈是无条件的去做。

　　而哈哈又是卢洪哲和石振秋的主心骨，他点头了，剩下的两人自然没有意见。

　　于是在刘在石的安排下，无挑节目组的七个人，在没有工作人员的陪同下，第一次坐在了酒桌上。

　　只是因为白天发生的事情，大家心里都不痛快，所以即使坐了下来，场面却十分的沉闷。

　　刘在石虽然不喝酒，但是却给大家满上了。

　　“今天在这里，我们大家都把想法说一下吧。总不能这样憋着，不管节目了吗？”

　　虽然在座的七个人，有前后辈的差距，也有年龄的差距，但其实严格算起来，在演艺圈里都还只是二流以下的艺人。

　　这样的地位，在演艺圈里其实是相当辛苦的，每日每日都为了生存而辛苦努力。

　　对于现在的他们来说，能有一个固定的节目，有不错的收入，绝对是十分重要的事情。

　　此时刘在石把节目摆了出来，大家心里也是戚戚焉，无数的感慨都窝在喉咙里，想要一吐为快。


第51章 第三季来了

　　“我们又不是真的不尊敬大哥你，只是节目的需要，PD也说了这样很有趣，干嘛这么生气啊？”

　　哈哈灌了一杯酒，第一个开口了。

　　他是刘在石的铁杆小弟，明白大哥的意思，就跳了出来充当谈话的急先锋。

　　郑俊河还是冷着脸，脾气并没有稍减。

　　“算了吧，你们既然尊敬我，为什么还要那么过分？你们这么做，我成什么了？”

　　在节目里，三番五次被小辈们揶揄和调戏，郑俊河的心气还是没有平复过来。

　　卢洪哲更加的冤屈。

　　“没有录制的时候，我们哪一次不是对大哥你的要求有求必应，好好的做到了。在石哥不是说了嘛，摄像机前和背后是不一样的啊。”

　　“难道我不是人吗？真是，成天被人家那么说，我是受不了。”

　　郑俊河因为喝了酒，脸色通红，语气依旧愤愤不平。

　　“我说你够了啊，你有什么了不起？弟弟们做的不够好吗？最近节目这么有趣，还不都是大家配合的结果？调侃你几下怎么了？我还成天被人骂呢，网络上也都是恶评。难道我不知道这样不好吗？”

　　朴明秀坐不住了，瞪着眼睛训斥起来。

　　他是大哥，说的话远比其他人有份量的多。

　　面对着朴明秀的生气，郑俊河也不敢硬扛。

　　“不是，不管做什么，总要有个度吧。这几次录制节目，我被他们从头说到尾。难道我就没有值得夸赞的地方吗？”

　　“我们没发现啊。”

　　石振秋幽幽地来了一句，差点让郑俊河暴走。

　　其他人也吓了一跳，没想到这忙内的不着调成本性了。

　　哈哈赶忙踹了他一脚。

　　“呀，去一边跪着去，俊河哥不说原谅你，不许动。”

　　眼看着大哥们要杀人，石振秋只好委委屈屈地走到一边的墙角，高举双手跪在了地上。

　　“俊河哥，我错了。今后我一定唯你马首是瞻，做你坚定的跟班和马仔。”

　　郑俊河指着他，咬牙切齿的。

　　“滚一边去，你这小子最坏。这些日子，你调戏我的最多。”

　　石振秋糗着脸，只剩下唉声叹气了。

　　不过因为教训了忙内，郑俊河的脸上不是那么的冷漠了。

　　刘在石适时地插话进来。

　　“哥，你也年纪不小了，其实自己也明白。大家的做法，只不过是角色需要而已。不管怎么说，什么也没有我们的节目重要。再说了，洪哲说的没错，私下里大家都很尊重你啊。大哥毕竟是大哥，要是把节目里的事情带到生活里，那还怎么工作呢？”

　　话都说开了，郑俊河也敞开了心扉。

　　“不是，我知道你说的很有道理。可我也是艺人啊，观众们了解我都是通过节目。整天扮演傻子，观众们还以为我真的是傻子呢。你不知道，今天早上离开小区的时候，竟然有五、六岁的小孩子指着我叫啪波。”

　　大家这才明白，郑俊河今天为什么这么生气。

　　刘在石想了想，还是想出了解决的办法。

　　“哥，我们也承认你的自尊心，但节目的情况也不能不考虑。要不这样如何，今天我们在这里先约定好，今后每个月专门用一期节目来突出哥你的表现，如何？”

　　“我反对！！！”

　　孰料这么好的提议，竟然遇到了阻力。

　　不是别人，正是朴明秀。

　　“这个家伙有什么了不起的？为什么要这么照顾他？我们自己都活的不好呢。”

　　果然是恶魔，只顾着自己的好处。

　　郑俊河本来听说每个月有一期自己可以做主角，还很开心的。结果朴明秀的话立马把他打回现实，荒唐的只能苦笑了。

　　其实大家都是豁达的人，并没有多么的小心眼。

　　最主要的是，现实的生存压力摆在那里，谁也不想失去这份工作啊。

　　所以这一次的谈心，虽然因为朴明秀的自私无疾而终，但其实大家还是说开了。

　　互相明白了彼此的心意，大家都感觉到团结的更加紧密了一些，接下来的录制不会有什么问题了。

　　天气暖和的很，穿了一冬天的羽绒服终于抛弃了。

　　汝矣岛的樱花也开的十分灿烂，可惜无挑的成员们却没有时间去欣赏，就被金泰浩赶到了海风徐徐的沙滩上。

　　“这是要干什么啊？”

　　看着大家都换上了黄了吧唧的运动服，石振秋好奇地问道。

　　从上一期开始，这节目的味道就明显变了。

　　随着刘在石被选拔为三星手机的代言人，还和李英爱这样的大明星一同出席了发布会之后，金泰浩似乎很愿意来到室外了。

　　或许是天气转热，春暖花开，阳光明媚，所以陡然来到了室外，还是天高气爽的海边，大家的心情都很不错。

　　“这里需要说明一下，从今以后，我们的节目就会告别固定的录影棚，正是开始变成真人秀节目，也可以称为3D节目。”金泰浩如是说。

　　成员们却吓了一跳，心说这转变也太快了吧。

　　刘在石好笑而无语的同时，忍不住吐槽了起来。

　　“3D？Dirty、Difficult、Dangerous？”

　　这突然的反应，一下子让大家咧开了嘴。

　　看看大家的德行，还别说，真的挺符合他总结的三点呢。特别是针对来宾这一点上，《无限挑战》更是称得上危险。

　　连顶级大明星李孝利都带着窝火和伤痕回去了，其他的艺人来了，估计也不会好过。

　　对于刘在石的曲解，金泰浩并没有什么不满意。

　　或许在他的心目中，这个节目的所谓3D效果，恐怕就是这个了。

　　“今天的节目录制主题，大家已经知道了。所以我们才来到了仁川的海边，拍摄一些片头和游戏之后，就会在下午去和魏圣美见面。”

　　听的可以见到国际级巨星，成员们真的非常激动。

　　当然了，石振秋依旧是平淡如云。

　　没办法，你也不能指望谁对一个完全不认识的人会多么的惊诧啊。

　　成员们对他的德行也早就了如指掌了，所以并没有什么意外。

　　恰好在这个时候，从远处跑过来两个和他们穿着同样衣服的美少年。

　　“前辈们好，我们SS501，请多多关照。”

　　“啊，是金贤重和金奎钟啊，欢迎欢迎。”成员们当中有认出来的，纷纷对两个小年轻表达了亲切。

　　不认识的人，听到解释了之后也明白，原来是最近人气不错的偶像组合SS501的成员。

　　当金贤重向石振秋行礼的时候，石振秋感叹不已。

　　“呀，真有这么帅气的人啊？你和这里的气场不合啊，来错地方了。”

　　金贤重哈哈大笑，也觉得在场的前辈们是丑了点。

　　孰料刘在石注意到了他们这边，好笑地指责道：“忙内啊，你冒充什么前辈啊？SS501是去年夏天出道的，比你出道早啊。人家才是你的前辈呢。”

　　因为前后辈的问题，石振秋吃了不少的苦头，才不愿意轻易地以后辈自居呢。

　　“诶，哥，这么算就不对了。我们《无限挑战》可是去年春天推出的，作为无挑的成员，所以我是前辈才对。”

　　这是什么荒唐的算法？

　　郑俊河逮着机会了，拿出长辈的架势，训斥道：“《无限挑战》什么时间推出的，和你有什么关系？”

　　石振秋寸步不让。

　　“哥，在这里你也是后来的，我才是你的前辈啊。”

　　郑俊河一口气没上来，真想动手打人了。

　　“呀，臭小子，要不是我，你能进来吗？过河拆桥的家伙，你要造反吗？”

　　石振秋伸出右手的小指，只露出指甲盖那么大点的地方。

　　“瞧瞧，瞧瞧，挺大的人了，一件事总是说个没完。干嘛这么小心眼啊，还打算说一辈子吗？”

　　郑俊河这个气啊。

　　“呀呀呀，你们都看到了吧？这个小混蛋是什么样的人，以后千万不能照顾他。”

　　可惜，他想的很美好，但谁叫他在节目里定位就是挨欺负的呢。

　　哈哈想也不想就站在了石振秋这一边。

　　“行了，俊河哥，差不多得了。你来了一个月不到，这么一件事听你说了二十遍了。”

　　卢洪哲自然而然跟上。

　　“哎一古，我们的忙内真是辛苦了。没关系，哥哥们会照顾你的。我们不像俊河哥那样，挟恩图报的。”

　　郑俊河目瞪口呆，满腹的冤屈不知道该怎么办了。

　　“呀，你们这么说，我成什么了？忙内啊，我不是那个意思啊。”

　　石振秋嘿嘿直笑，得了便宜开始卖乖。

　　“哥，放心吧，你的意思我懂。从今以后，只要碰到一个人，我就把你的恩情都说一遍的。这样要不了多久，整个演艺圈都是你的美谈。”

　　回头扫到了金贤重，他立刻开始了。

　　“贤重啊，你就是第一个了。来来来，站好了，听我仔仔细细、认认真真的说。”

　　“我说你是故意埋汰我吗？”

　　郑俊河怒急，扭着大屁股上来就要揍人。

　　开玩笑，他那么大的身量，石振秋哪里会是他的对手，立马撒丫子开跑。

　　黄沙遍布的沙滩上，两个人一追一逃。节目还没有开始呢，闹剧就先上演了。

　　不过看着大家的活力，刘在石十分的满意。

　　“呀，不错，今天的录制肯定会很好。”


第52章 高尔夫绝技

　　金泰浩是一个奇怪的人，总有一些奇怪的想法，让成员们做奇怪的事情。

　　久而久之，大家也都习惯了。

　　反正没法反抗不是嘛。

　　于是就在节目组的安排下，七个大老爷们跟傻子一样，一个一个套着轮胎，在海滩上一边拼命地大喊大叫，一边迎着摄像头猛跑。

　　跑的气喘吁吁，跑的肾上腺素分泌过度，跑的口水飞溅。

　　跑完之后，大家你看看我，我看看你，却全都不知道这么做的意义。

　　此时此刻的他们，绝对想不到，这个画面具备怎样了不起的象征。

　　行了，开场画面录制完了，接下来可是引到本期的主题了。

　　常规开局，第一个起头的肯定是刘在石。

　　“大家好，今天的挑战我们来到了这么美丽的大海是有理由的。正是……大家不要太惊讶，是为了和那位见面而来的。”

　　这帮家伙也是可以的。

　　明明知道今天的嘉宾是谁，非要胡言乱语。

　　郑亨敦：“宋慧乔，宋慧乔。”

　　卢洪哲更加的过分。

　　“局长。”

　　刘在石本来想要无视他们的废话的，结果因为这句“局长”，一下子笑喷了。

　　“什么局长啊？”

　　难得有吐槽卢洪哲的机会，石振秋没有放过。

　　“这位，你好像是要申请到局长室面谈啊。”

　　一听说要去见局长，卢洪哲吓得慌乱了。赶忙不停的摆手，表示自己没有这个意思。

　　“啊尼啊，啊尼啊，我就是随便说说。”

　　行了，刘在石很好地控制住了废话的冲动，把话题拉了回来。

　　“全世界女子高尔夫的神话，世界第二位，MichelleWie！！！！”

　　一群家伙迅速欢呼起来，纷纷颂扬着魏圣美的名字。

　　这一次和以前不同，因为制作组早早地通知了，所以石振秋还是做了点功课的。

　　通过查询资料得知，一个十七岁的少女竟然成为了世界高尔夫运动的第二名，这确实足够了不起。

　　所以很难得的，他这一次也跟着哥哥们一同欢叫起来。

　　他是加入进来了，但是大家却意外了。

　　“哦，我们的忙内也知道MichelleWie吗？”

　　这有所准备的人就是不一样，石振秋底气十足。

　　“没错，我十分的了解。”

　　朴明秀：“你是怎么知道的？”

　　石振秋十分的骄傲，得意洋洋地宣布道：“我是在网吧查到的，一个叫张东民的前辈开的网吧。那个小气的家伙，我去了这么多次，也不给我打折，下次非得把饮料倒在键盘上不可。”

　　张东明是KBS的Gagman，活动虽然不多，但是大家还是认识的。

　　被他这么一吐槽，大家全都哄然大笑。

　　估计等张东民看到这一期节目的时候，指不定什么表情呢。

　　围绕着魏圣美进行了一番讨论，然后又引出了SS501的两位，接下来的录制就是在海滩上做游戏。

　　从这里开始，无挑成员们捡食物吃的传统开始养成了。

　　没办法，大早上就从首尔跑到仁川来，大家都没有吃早饭。饿着肚子录制节目，实在太难受了。

　　所以不管摆在眼前的是巧克力派还是蟹肉棒，全都是无上的美味。

　　至于SS501的两个小年轻，偶像的包袱还是有点放不开，所以他们表现的镜头并不多。

　　既然出演的嘉宾是高尔夫球选手，那么肯定的，在体力训练之后，大家还要练练高尔夫球的水平。

　　随后大家换好了衣服，来到了美丽的高尔夫球场。

　　“为了和Michelle见面来到了高尔夫球场，但是我们九名全部挑战是不可能的。六名中只要一名成功就胜利了。”

　　听说可以和职业选手较量，大家全都兴奋了。

　　真是的，哪来的自信啊？

　　反正石振秋是很冷静，对自己有一个十分清醒的认识。

　　“忙内啊，学过高尔夫吗？”

　　他的另类表现自然吸引了刘在石，顺口问道。

　　石振秋态度坚定，语气执着。

　　“其实有件秘密一直没有告诉大家，在今天之前……”

　　大家纷纷吓了一跳，难道我们的忙内还有什么了不得的过去吗？

　　“在今天之前，我听都没有听说过高尔夫。”

　　“诶……切！！！！”

　　大喘气式的回答，遭到了大家的一直不满。

　　臭小子，不懂就不懂嘛，偏偏还要装相。

　　刘在石为了自己的身体着想，决定无视这个总是出状况的忙内，转而问起了金贤重。

　　“学过高尔夫吗？”

　　金贤重双手背在身后，一看就跟乖学生一样，回答也是规规矩矩的。

　　“是的，学过。”

　　刘在石也想起来了。

　　“啊，对的，演过高尔夫球选手。”

　　既然演过，不可能一点都没有学过就上阵的。这么说，金贤重还真是有点基础的。

　　“为了出演学习了多久？”

　　到了这里，金贤重终于露馅了。

　　“嗯……大约学了两分钟。”

　　什么啊，大家一脸的荒唐。

　　这小子除了长得帅点，做事风格和无挑的成员们没有什么区别啊。

　　终于到了选拔的时候，刘在石开始宣布规则。

　　“我们准备了高尔夫球，大家看到的靶子我们已经画好颜色了。把球击到最靠近靶子中央部分的那位就是第一名。但是可以推球，就像奥运会一样可以推球的。”

　　郑俊河很小心。

　　“可以只用推球杆吗？”

　　“是，可以的。”

　　郑俊河不开心了。

　　“啊……真是，我的左手用推球杆没有带来。”

　　就在旁边的石振秋忍不住吐槽了。

　　“哥，那么认真干什么？只不过是录制节目而已，赢了又没有奖金。”

　　相比起郑俊河的不顺心，对高尔夫接触少的人，却有着更大的疑虑。

　　郑亨敦：“淘汰的三名干什么？”

　　制作组不可能没有安排，于是刘在石说道：“淘汰的三名，就扮演球童好了。”

　　接下来，选拔赛正式开始。

　　第一个出场的人是朴明秀。

　　谁也不知道为什么，反正但凡是比赛和挑战之类的，第一个出场的就是朴明秀。

　　结果久而久之，就成为了《无限挑战》的传统。

　　朴明秀也没有异议，堂而皇之地走了出来。

　　果然不是职业选手，朴明秀的动作实在是太业余了。

　　比划了半天，虽然没有用多大的力气，结果球却直接滚过了靶子，在很远的地方停下了。

　　这个成绩，距离淘汰很近了。

　　第二个则是郑俊河。

　　当他站在球前的时候，大家的吐槽就跟着来了。

　　“第二个选手，短裤子的王者，郑俊河。帽子也小，裤子也小，手套也小。”

　　没办法，谁叫这家伙又肥又大呢。制作组弄来了高尔夫球衣里最大号的，套在他的身上还是差了那么一些。

　　相比起朴明秀，郑俊河的成绩要好一些，球贴着靶子停了下来。

　　第三位出场的，就是石振秋。

　　从这家伙走出来，大家就吓坏了，纷纷退出去老远。

　　别人都是拎着高尔夫球杆，唯独这家伙是扛着的。

　　打眼一看，就跟扛着棒球棒找人打架的黑社会一样。

　　“大家小心啊，这家伙估计要搞事情。”

　　面对着大家的惊恐，石振秋很是不满。

　　“各位，虽然我是第一次打高尔夫球，但是看了明秀大哥和俊河大哥的动作，其实我已经学会了。放心吧，我会给你们好好展示一下，什么叫做天才的击球。”

　　说的真好听，大家伙根本就不信，依旧离得远远的。

　　石振秋学着郑俊河的样子，侧立在球前，仔细地查看着球与靶子之间的距离。

　　“其实这个距离很近，所以击球的时候不能太用力。只需要轻轻的一下子，就OK了。”

　　伴随着想法，石振秋果然轻轻地挥舞着球杆，极尽轻柔地敲打在了高尔夫球的侧面。

　　一秒钟后，全都猛然爆发了轰然的大笑。

　　那些平日里很注重打扮的作家、Cody、女助理等人，此时也没有了形象，纷纷抱着肚子，跪倒在了草地上。

　　石振秋也慌了，一脸莫名地看着不能正常的大家，显得十分无辜。

　　为什么呢？

　　因为高尔夫球纹丝不动，依旧还留在白线上。

　　这家伙说力量要轻点，果然很轻，结果球连一厘米都没有滚出去。

　　石振秋发觉，自己的身体里有一股火，隐隐从脚底板开始烧起，现在脸上已经火辣辣的难受了。

　　“啊尼啊，这只是我的练习，我还没有正式开始呢。”

　　不能就这么丢人啊，必须要挽救啊。

　　奈何他有一帮子阴损的哥哥啊，于是还没等他第二次击球呢，立刻就被哥哥们给拖到了一边。

　　“呀，你明明已经打过了。现在好了，再差也不会比你差了，你就是倒数第一了。”

　　被哥哥们按倒在草地上，看着稳如泰山的高尔夫球，石振秋真是没脸见人。

　　奶奶的，参加一个《无限挑战》，怎么好像把毕生丢人的事都做了呢。


第53章 巨星少女

　　因为石振秋打出去的球纹丝不动，所以不可能有人比他的成绩更差了。

　　结果最后居然不是以成绩来选拔，而是全看第一名郑俊河的心情。

　　一群人摆成V字形，全都站在郑俊河的身后，开始对郑俊河进行了攻略。

　　连SS501的三个小家伙也放下了矜持，不想错过和魏圣美同场较技的机会。

　　金贤重：“我们体力训练时不是一对嘛。”

　　金奎钟：“我爱你，尊敬你，想要变得和你一样。”

　　真是无耻啊，连这样的话也说出来了，郑俊河会相信吗？

　　对于奉承郑俊河这种事，石振秋简直不要太拿手了。

　　“大哥，您忘了？我可是您带入行的啊，我就是您的孩子啊。等你将来老了，我会像亲儿子一样的奉养你的。”

　　这话一出口。其他人纷纷色变。

　　“呀，忙内，真的要做到这种程度吗？”

　　“哇，真是，这可怎么赢啊？”

　　“真是太不要脸了！！！”

　　石振秋才不管哥哥们的吐槽呢，只要能够获得与魏圣美近距离接触的机会，这些算什么啊。

　　他的后面是哈哈，不得不绞尽脑汁来应对。

　　“我活着的理由，我活下去的目标。”

　　接连听了两个无挑成员的发言，SS501的三个小家伙完全傻了。

　　他们本以为自己够放得开了，结果跟人家一比，还是太嫩了的啊。这样下去，恐怕真的捞不到机会了。

　　如果说石振秋和哈哈是依靠卑微的态度来博取胜利的话，那么朴明秀就开始了利诱。

　　“我们是事业上的伙伴，游戏结束以后我们一起做吧。”

　　郑亨敦本能地感觉到危险，立马攻击道：“真是很危险的发言啊，放送时在一起就够可怕的了。”

　　到卢洪哲了，不过这家伙却开始了找死的发言。

　　“像哥这种100%纯度的酒，绝对不会往酒里掺水。”

　　郑俊河立马不高兴了。

　　“呀，都是你这家伙平时乱说话，害的顾客还以为我真的往酒里掺水了呢。”

　　连刘在石都放下了班长的威严，撒娇式地对郑俊河喊起了“我爱你”，让大胖心情完全大发。

　　可能是看到前面的人发挥都太强烈了，即使再怎么做也不可能超越，郑亨敦有点自暴自弃了。

　　“选择吧。”

　　他的语气十分的平淡和冷漠，看起来似乎对这样的机会并不是很重视。

　　《无限挑战》是一个很有爱的地方，任何人有任何的愿望，虽然不可能百分之百会实现，但也不是不可能。

　　于是，郑亨敦如愿以偿地捞到了被选择了出来，躲到一旁幽怨去了。

　　最终经过了一番反转，郑亨敦、哈哈和金亨俊三人成为了球童。

　　连打球都不会的石振秋都捞到了比赛的机会，真是让三人哭的心思都有了。

　　忙忙碌碌的一天，到了此时，终于可以见到魏圣美了。

　　到了此时，石振秋才发现，顶级巨星和一般的明星，之间的差距真的是太大了。

　　“今天的主人公，全世界性的高尔夫明星。就是我们的啊，啊，只是说名字也很紧张……”

　　刘在石主持的功力炉火纯青，很会玩弄气氛。

　　哈哈又开始发挥浪荡的本性了。

　　“我的女人，我的女人……”

　　石振秋迅速打击了他。

　　“你对未成年少女有非分之想吗？”

　　哈哈吓坏了，赶忙捂着嘴巴躲开了。

　　“我们MichelleWie！！！”

　　刘在石终于呼唤了魏圣美的出场，也让现场气氛爆发了。

　　一身天蓝色球服的魏圣美伴随着欢呼声走了出来，脸上则是阳光般的灿烂笑容。

　　当魏圣美在中间站定了之后，刘在石和她握了手。

　　这一下不得了，其他人见状，纷纷围上来，也想要同样的待遇。

　　刘在石赶忙把吓了一跳的魏圣美护在身后，发挥了经纪人的角色，把一群饿狼给挡住了。

　　“我们是很激动，但是要稍微有点市民意识。”

　　这哥果然喜欢夸张，所谓的讲究礼仪，竟然做的无比的夸张。

　　“MichelleWie，很高兴见到你！”

　　说着，竟然一个鞠躬九十度，变成了大礼参拜。

　　别看魏圣美是国际顶级明星，但确实很喜欢看《无限挑战》，居然对节目里的几个人都了如指掌。

　　和石振秋打招呼的时候，特意问道：“请问，您认识我吗？”

　　估计她是看了李孝利特辑，对国民妖精的遭遇很同情吧。

　　石振秋很得意地点点头，显得十分自信。

　　“是的，很了解，特意在网上查询了三个小时呢。”

　　果然很诚实，这也让魏圣美高兴半天。

　　好不容易遇到大明星了，有一个《无限挑战》的传统节目不能不做，那就是调查。

　　“MichelleWie，我们成员之中看到以后，只是脸庞，觉得最有魅力的是谁呢？”

　　刘在石把问题一抛出来，大家都心动了，纷纷安静下来。

　　他又强调了一点。

　　“今天还有我们的SS501的三位，那么我们今天就是从第一位到第九位了。”

　　听说要把SS501的三位和自己等人一起比较，无挑的成员们不高兴了。

　　开玩笑，人家可是正宗的花美男，无挑这些歪瓜裂枣，拿什么来跟人家比啊。

　　关于这个，石振秋倒是很淡定。

　　反正只是无挑内部评比，他也是垫底的时候多，对此早已心灰意冷了。

　　“忙内啊，今天可是有九个人呢，难道你不想摆脱和明秀哥的竞争吗？”

　　石振秋奸诈的眼神扫了扫，说出了令人惊悚的话。

　　“我垫底与否其实并没有什么，观众们也看的很多了。不过要是SS501的三位名次在下位圈的话……”

　　果然是很惊悚的话题，吓得SS501的三位身子都僵直了。

　　拜托啊，他们可是偶像组合啊，卖点就是年轻、英俊、帅气啊。

　　这要是输给了《无限挑战》的丑男们，还不如死了算了。

　　大家却都没有注意到，石振秋说这话的时候，还给魏圣美送去了示意的眼神。

　　那意思就是在告诉魏圣美，适当的时候，可以把SS501的人名次排的差点。

　　这样一来，娱乐效果就出来了。

　　他是生怕魏圣美第一次做节目，不知道怎么来搞笑，会让节目显得生硬和刻板。

　　魏圣美接收到了他的示意，微笑地点点头，看样子也是一个很喜欢玩闹的女孩啊。

　　同样的，坐在外面的金泰浩也注意到了这一点，心里对石振秋大赞。

　　很不错的孩子，自己努力做着节目，还能够想着帮助别人适应，前途无量啊。

　　到了个人展示魅力的环节，因为哈哈的谦卑，让朴明秀很不满，所以他决定拿出艺人的威严来。

　　“我是韩国有名的喜剧演员，还是Dancing机器。”

　　石振秋故意装作听错的样子。

　　“Danger机器？”

　　大家集体笑喷。

　　没错，依照朴明秀日常的德行，不得不说危险机器这个称号更加的适合他。

　　一口气被憋回来的朴明秀，怒视着忙内，估计录制结束后又是一番腥风血雨。

　　金贤重这家伙果然大胆，出来的时候不但跳了爱心舞，还凑上去和魏圣美做了拥抱，让大家嫉妒不已。

　　尤其是在拥抱的时候，魏圣美更加的主动一些。

　　看来，她是SS501的少女饭，并不只是客套话啊。

　　进行到了最后，出场的是石振秋。

　　他站到场地中间，显得无比的自信。

　　“相信你也看到了他们的样子，估计心情会很难过。所以我就不表演什么了，免得你只为我一个人心动。爱上我可是很危险的，先明确地告诉你，我们之间是不可能……”

　　最后一个“的”字还没有说出口，石振秋猛然被侧面一股大力撞来，整个人都飞出去了。

　　摔的七荤八素的同时，还听到了大家的欢呼声，以及郑亨敦的咆哮。

　　“垫底的家伙，在哪里耍帅呢？”

　　后来他看了这一期的播出才知道，该死的郑亨敦，竟然在他展示魅力的时候，给他来了一脚天外猪蹄，害的他在魏圣美选择的魅力比拼中，再一次沦落为了末等。

　　不过综艺节目嘛，名次什么的都是虚的，搞笑才行。

　　石振秋一如既往地维持着以往出色的发挥，占据了不少的篇幅。

　　以至于金泰浩在做后期剪辑的时候，十分的苦恼。

　　因为这一期主要是为了配合韩国高尔夫协会，对魏圣美进行宣传的。

　　结果除了魏圣美和刘在石，石振秋的份量一点都不比他们少。

　　留着吧，有点本末倒置。减掉吧，却又很可惜。

　　一时难决的金泰浩，干脆给石振秋打了一个电话。

　　“忙内啊，有时间吗？来一趟MBC吧。”

　　今天是星期二，不是《无限挑战》录制的时候，所以石振秋有点莫名其妙。

　　但是PD召唤，他也不能违抗，所以很快到了汝矣岛。

　　“PD，是不是录制上出了什么问题？”

　　石振秋还以为是自己做错了什么，一见面还比较忐忑呢。


第54章 艺人的职业素养

　　面对石振秋的惊异，金泰浩倒是很平静。

　　“不是，你录制的时候表现的很好。”

　　这话让石振秋松了一口气。

　　如今他和李大奎两人全指望着《无限挑战》活着呢，不管怎么样，不能让PD不满意是不？

　　孰料金泰浩的话是大喘气，只说了半截。

　　“可问题是，你表现的太好了。”

　　石振秋一个趔趄，好悬坐在地上。

　　幽怨地看着奸笑的金泰浩，对这位的腹黑又多了一层认识。

　　“PD大人，戏弄我这么一个小年轻，很好玩吗？”

　　真是的，哪有表现的太好也会成为问题的？

　　金泰浩却恢复严肃，摆摆手，态度十分的端正。

　　“不不不，我真的没有开玩笑。目前的问题就是，你的表现太好，给我们的剪辑造成了很大的困难。”

　　“这怎么说？”

　　石振秋莫名其妙，并不是很懂。

　　金泰浩也知道他的德行，干脆把问题都敞开了说。

　　“我们录制的不是魏圣美特辑嘛，而且你也知道，这背后有跟韩国高尔夫球协会的合作。理所当然的，要突出魏圣美才行。可是我们在剪辑片子的时候发现，你表现的太好了，占据了很大的篇幅。如果全都保留的话，那么魏圣美的部分就要少了许多。因此是想要和你说一下，怕委屈了你。”

　　一听说是这么回事，石振秋大大地松了一口气。

　　“哎一古，PDnim，你可吓死我了。我还以为怎么了呢？这不都在你的掌控之中嘛，按照你的心意来制作就是了。”

　　料不到石振秋如此看得开，金泰浩有些意外。

　　“你……真的没有生气？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，还是不太明白。

　　“我为什么要生气？演出是我的工作啊。我做完了我的工作了啊。至于怎么剪辑，那是你的工作啊，和我有什么关系？”

　　金泰浩懊恼地直拍脑门，暗怪自己的多此一举。

　　原来眼前这个小家伙，是真的什么也不懂啊。

　　要是换成朴明秀等人，绝对绝对不会这么轻易算了的。

　　可也正因为石振秋的不在乎，让金泰浩对他高看了一眼，愈发地喜欢他了。

　　“行了，既然你同意了，那就没有什么事情了。走吧，我请你吃东西。”

　　“哎一古，这怎么好意思呢？”

　　听说金泰浩要请吃饭，石振秋受宠若惊。

　　如果他没有记错的话，这还是他第一次和金泰浩私下相处呢。

　　这表明什么？

　　表明PD是真的开始看重他了，否则的话，何必这么做呢？

　　因为只有他俩，所以找的地方就是普通的小饭店。

　　金泰浩也没有请吃多么贵重的东西，就是牛骨汤和辣炖鱼。

　　因为金泰浩不喝酒，所以石振秋也没有喝，两个人一边吃着东西，一边闲聊。

　　“在首尔还生活的习惯吗？”金泰浩关心地问道。

　　石振秋腼腆一笑。

　　“还好吧，我这个人属杂草的，在哪都能适应。就是首尔的物价太贵了，好不容易赚了点钱，连吃饭都成问题。”

　　这可不是瞎说，这几个月来除了录制《无限挑战》之外，李大奎也给石振秋接了很多活动。

　　林林总总跑下来，赚了也有几百万了。

　　可这些钱，竟然不够两人一个月的生活费呢。

　　眼见着还没有到五月呢，昨天李大奎告诉他，两人的经费只剩下三十万了。

　　想起这个，石振秋也是阵阵的头疼。

　　有心想要节约开支，但是做艺人的，这根本就不行。

　　服装要钱吧，美容要钱吧，出行要钱吧，吃饭要钱吧，交际应酬要钱吧。

　　反正到处都是要钱的地方，不管多么的努力，都不够开支的。

　　他说的是实情，金泰浩却也很清楚。

　　毕竟无挑成员的出演费，都需要他核准才能发放嘛。

　　想到了这个，金泰浩决定告诉给石振秋一个好消息。

　　“或许你不清楚，其实你加入进来到现在，都只是在考察期内。也就是说，截止到目前为止，你都是实习生。不过很高兴地通知你，鉴于你这段时间的优良表现，艺能局方面很满意，所以从五月份开始，你就是《无限挑战》的正式固定成员了。”

　　这还是石振秋第一次听说的事情呢，完全不在他的考虑当中。

　　“那……实习生和正式固定，中间有什么区别呢？”

　　他没有到大企业工作过，所以并不清楚两者之间有多么大的差距。

　　对于他的单纯，金泰浩拍掌大笑。

　　“区别就是，从五月份开始，你每一期的出演费将会从十万元提升到八十万。”

　　石振秋倒吸一口凉气，手中的勺子都掉了，却根本顾不上。

　　“不……不是吧，涨了八倍？”

　　虽然他数学不好，但是十万和八十万的区别，狗都看的出来啊。

　　等等，如果演出费变成八十万的话，那么一个月录制四期节目，有的时候会更多，那么就差不多有超过三百二十万的收入了。

　　一想到这里，石振秋幸福的都要晕过去了。

　　看着他晕晕乎乎的样子，金泰浩解释道：“这就是实习和正式固定的区别，这代表了MBC对你的认同。艺能局认为你值得这个价码，所以才会开给你。希望你不要懈怠了，继续努力，争取将来能够拿到更多的演出费。”

　　石振秋哆嗦着嘴唇，努力让自己保持着震惊。

　　“还……还……还能拿到更多吗？”

　　金泰浩决定刺激他一下。

　　“你不知道吧，从五月份开始，咱们无挑的成员们的出演费，其实是集体增加的。刘在石XI已经到了五百万一期，而朴明秀XI则是二百二十万。其余的郑俊河与郑亨敦是两百一十万，哈哈和卢洪哲为一百八十万。”

　　得知其他哥哥们的收入情况，石振秋整个人都不好了。

　　奶奶的，大家整天都在一起录制节目，想不到收入差距这么大。自己涨了八倍，居然还比他们当中最少的人少了一百万呢。

　　也就是说，一个月的节目录制下来，自己收入居然比哈哈和卢洪哲少了四百万，甚至都不止。

　　越想越气，石振秋只能靠深呼吸来维持理智这样子。

　　“PDnim，其实咱们录制的时候您也看到了。有那么几个人，其实都没有干什么啊，他们拿那么多的出演费，难道不羞愧吗？我始终觉得，这部分出演费应该归我才对啊。比如说朴明秀，录制到一半的时候还会睡觉呢。咱们节目组难道没有罚钱的规定吗？”

　　他在这里神神秘秘地打小报告，却没有注意到金泰浩古怪的神色。

　　一直到他说完了，金泰浩才干咳起来，最后闷闷地说了一句话。

　　“嘶……或许你不知道，朴明秀也是这么说的。”

　　石振秋一脑门子铃铛乱响，整个人都不好了。

　　真是……

　　果然都是无挑的成员啊，为什么大家的想法这么一致呢？

　　涨收入这件事，他还以为自己是第一个知道的呢。现在看来，竟然还是比其他人晚啊。

　　随后他才想起什么，突然看向始终憋着笑的金泰浩，真想把眼前的辣鱼石锅扣在这家伙的脑门上。

　　混蛋啊，肯定是挨个地看过来，把每个成员的德行都看在了眼里，指不定什么时候就变成大家互相残杀的素材。

　　金泰浩，你这样真的好吗？

　　可惜他只敢想想，却并不敢这么做。

　　还要指望着金泰浩吃饭呢，得罪谁也不能得罪财神啊。

　　不管怎么说，这下工作稳定了，不用担心被炒鱿鱼了，收入还提高了八倍，这都是值得高兴的事情啊。

　　这么想着，石振秋又多吃了一碗饭。

　　不过金泰浩却也不光都是腹黑，也有善良的一面。

　　“忙内啊，你记住，今后你还会录制其他的节目。关于自己的份量部分，千万不要不管不顾，这对你很重要呢。”

　　石振秋料不到他又说起这件事，放下筷子，虚心地问道：“这是为什么呢？”

　　金泰浩反问道：“那我问你，你现在被很多观众喜欢，是因为什么呢？”

　　石振秋思考了一会儿，才说道：“是因为我在节目里表现的好，让节目变得精彩了，所以观众们才会喜欢的。”

　　见他很聪明，金泰浩欣慰不已。

　　“这就是了，你也知道你的人气都是因为节目里的表现来的。可如果你录制的内容平白无故地被人家剪辑掉了，你说你的人气还有吗？”

　　没有份量就没有人气，没有人气就等于是没钱啊。

　　石振秋终于转过了这个弯，才明白金泰浩是为了自己好。

　　一想到这里，他就感激莫名，眼眶含泪，说出了最真诚肺腑的话来。

　　“PDnim，只有你这么好，会对我说这些啊。所以……所以关于这期我的录制部分，我们重新商量一下吧。”

　　金泰浩满头黑线。

　　“哼，想都别想，这可是你亲口答应我的，落言无悔。”

　　石振秋的语气空洞而幽怨，带着恍若隔世的沧桑。

　　“PD，你知不知道，你耍诈的时候，真的好丑啊。”

　　“呀西，臭小子，你以为我不会打人吗？”


第55章 丑事曝光

　　《无限挑战》第一季什么样的，石振秋没有经历过。

　　他进来的时候，第二季都已经开始了。

　　不过遵照李大奎的指教，他闲暇的时候还是把第一季补充了一下。

　　果然看过之后，他也明白了为什么《无限挑战》差点夭折。

　　什么玩意儿嘛，简直就是乱七八糟的胡来，能成功才有鬼呢。

　　不过这样的吐槽，石振秋只敢放在心里，并不会对任何人讲。

　　因为负责第一季的权锡PD，如今可是《无限挑战》的CP，比金泰浩还要官大呢。

　　石振秋虽然没有见过他，但起码知道，想要让自己失业，只不过是人家权锡一句话的事情。

　　从魏圣美特辑开始，石振秋明显感觉到，《无限挑战》的模式不一样了。

　　最显眼的一点，就是他们这些人，除了刘在石之外，看到剧本的机会不多了。

　　即使是他主动去要求剧本，作家也只会告诉个大概，甚至有的时候都翻着白眼说：你看了也没用。

　　于是大家就都稀里糊涂地做着录制，全都关注着刘在石的动作，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　因为错过了刘在石的速率，那就真的跟不上了。

　　结果就是，第三季开始的《无限挑战》，整体的感觉都是十分的凌乱。

　　有的时候，一天的录制结束了，石振秋回想一下，甚至都不记得自己干过什么。

　　但是等到看直播的时候，却又发现节目非常的有趣。

　　很奇怪的感觉，他也说不上是为什么。

　　其实他不知道，这是因为他正处在从半素人到职业艺人的转变过程中，还在适应的阶段而已。

　　晕晕乎乎的几期室内节目之后，大家又来到了室外。

　　不过这一次，不再是凉爽可人的海边了，而是来到了热浪翻滚的体育场。

　　没别的，2006年世界杯来了。

　　为了替远征德国的韩国国家队加油助威，《无限挑战》适时地制作了一次世界杯特辑。

　　这一次因为是替国家运动宣传，所以看起来节目组得到了不少的经费支持，竟然凭空在广场上搭建了一个小型的足球场。

　　一开场，就是火热的桑巴舞蹈表演。

　　特意请来的巴西舞蹈团的美女们，穿着火辣暴露的衣装，肆意地舞动着大胸美腿，看的石振秋口水连连。

　　该死的男性荷尔蒙，也到了想女人的时节啊。

　　依旧是马逢春不温不火的声音，介绍着成员们扮演的足球选手。

　　“2006年德国世界杯特辑，明星级选手比赛。下面介绍让全世界球迷们狂热的最优秀的选手们。”

　　“首先是今天的中心——莫雷诺裁判。”

　　这位裁判因为夸张的表情和动作，在足球比赛当中完全地抢了球员们的风头，成为了人气人物。

　　当然了，《无限挑战》不可能请来真人。所以伴随着音乐快速跑出场的，其实是敦雷诺。

　　而且他举起的也不是红牌，而是更加红艳的——火腿。

　　“贝克汉姆——英格兰！”

　　对于哈哈扮演贝克汉姆这件事，成员们事先集体抗议了一番。

　　那么小的个子，哪里能够体现出万人迷的风采啊？

　　只可惜节目组就是这么安排的。

　　没办法，七个人里，也就哈哈的脸还能看一下。

　　“也就？”

　　对于金泰浩的说法，成员们更加的火大。你这个PD，你以为你和我们不是一个档次的吗？

　　“齐达内——法国！”

　　不用想，能够扮演齐达内的，只有朴明秀。

　　因为他和齐达内有一个共同之处，那就是都掉头发。

　　只是随便弄弄，朴明秀就顶着地中海发型出去了。

　　“安正焕——韩国！”

　　因为是扮演韩国的球员，大家争夺的更加激烈。结果最后郑俊河以跟安正焕的交情，把这么好的角色给抢去了。

　　“瓦尔德拉马——哥伦比亚。”

　　这个就不用想了，一头的黄毛，肯定是卢洪哲了。

　　“罗纳尔迪尼奥——巴西。”

　　这个也没有悬念，谁也抢不过刘在石。因为他和小罗一样，都丑的出奇。

　　最后则是石振秋。

　　“皮尔洛——意大利！”

　　披着一头长发，石振秋仿佛真的化身成为了中场大师。从出场开始，就展示了精彩绝伦的盘带技术。

　　甩牛尾巴、踩单车、蝎子摆尾、圆月弯刀、插花脚等等等等，尽情耍了个够。

　　反正脚下没球，想怎么做不行啊。

　　怎么也比不过刘在石把皮球黏在鞋面上那么的夸张啊，他只好以表情取胜了。

　　“观众朋友们，大家好。”

　　“我们以往这个时候都是特辑，今天就是世界杯特辑。”刘在石开篇明义，点出了主题。

　　“我们当中最不像话的是安正焕选手。”

　　不出意外，刘在石开始吐槽郑俊河。

　　因为就是身边的人，成员们当中很多人跟安贞焕都有交情。所以见到这么肥的家伙来扮演安贞焕，真是心气不顺啊。

　　“说起世界杯，就不得不提四年前。呀，那个时候真的是狂热啊狂热。”

　　四年并不久远，所以提及2002年世界杯时的盛况，大家全都是感慨连连。

　　“我当时就在现场，好不容易买到的对意大利的球票。”哈哈很自豪，对能够成为啦啦队的一员很兴奋。

　　“那个时候光华门前全都是人，我就和无数的观众们一起，把嗓子都喊哑了。”

　　卢洪哲也很兴奋，这家伙就喜欢热闹。

　　“呵呵，说出来可能你们不信。当时我还作为艺人，去泰陵村看望了足球战士们，得到了所有人的签名。”

　　郑俊河开始显摆起来，他的人脉每次不说一说，估计嘴巴都会发痒。

　　见大家说的热闹，唯独石振秋不言不语，刘在石好奇了。

　　“我们的忙内不喜欢足球吗？为什么不说一下呢？当时你在顺天，没法去现场吗？”

　　提起这件事，石振秋就一肚子气。

　　“只看了半场，连结果都不知道呢，就看不成了。”

　　“为什么？那个时候还有比世界杯更加重要的吗？”朴明秀好奇地问道。

　　石振秋气不打一处来，咆哮道：“都怪北边的那些家伙们，好好的时候，总是闹事。对意大利战正看到一半的时候，军部就传来了消息，说延坪岛外海爆发冲突了。作为驻防在延坪岛的部队，我们不得不全体上岗，对北边展开了还击。”

　　2002年的世界杯期间，在朝韩边境的延坪岛附近，朝韩海军爆发了一场激烈的冲突。

　　只不过当时因为是世界杯期间，结果消息迅速地被世界杯湮没了。

　　但也不是谁都不知道，最起码在场的人里面还是有不少人铭记的。

　　一听说忙内居然是那场事变的亲历者，大家全都惊讶不已。

　　“哦莫，你就在现场吗？”

　　石振秋拍着自己的胸脯，十分自豪地道：“当时传来了作战的命令，我是第一个跑到岗位的，也是第一个使用大炮进行还击的人。”

　　大家全体不好了，浑然没有想到，他们中间居然还有一位英雄呢。

　　“呀，忙内，你真是了不起啊。那个时候世界杯能够顺利结束，正是因为有你们这样的人的牺牲啊。”

　　听说石振秋居然亲自参与过作战，其他人都热血沸腾了。

　　男人嘛，汽车和武器永远都是最感兴趣的东西。

　　“忙内，快说说，你当时都是怎么做的？是不是事后得到了国防部的嘉奖啊？”

　　石振秋突然扭捏起来。

　　“嗯……嗯……哈……事后，嘶……事后被关了三天禁闭。”

　　嗯？

　　作为第一个到岗并且第一个还击的士兵，怎么还受到处罚了呢？

　　金泰浩和刘在石等人的心头甚至浮上了阴影。

　　他们甚至联想到，难道政府对北边妥协的事情要在这里曝光了？

　　这可不是小事啊，要是传出去或者播出去，绝对会引起轩然大波的。

　　不过作为一个愤青，金泰浩还是捏紧了拳头，准备好好听听，事情的真相到底是什么样的。

　　如果真是政府做出了令人羞耻的勾当，那么他拼着工作不保，也绝对要奋起一把。

　　朴明秀却没有这样的顾虑，愤怒地咆哮道：“呀，怎么可以这样，这么好的士兵竟然受到了处罚，谁是负责人？”

　　卢洪哲也为他抱不平。

　　“忙内啊，你到底做了什么，竟然被关禁闭了。”

　　他和石振秋一样，都是早早结束了兵役的。深知在军队中，关禁闭的可怕。

　　提及这个，石振秋更加扭捏了。那样子，就好像处女要在男人面前脱衣服一样。

　　“那个……这个……就是光装了放射药，忘记放炮弹了。”

　　现场一片诡异的寂静，如果有声音的话，或许一群乌鸦呱呱地飞过更好一点。

　　金泰浩捏紧的拳头慢慢松开，随后又再一次的收紧。

　　不过这一次，他不是想要抗争黑暗的政治，而是很想爆怼这个可恶的忙内一顿。

　　其他人也忍不住了。

　　“也就是说，你的第一炮，是哑炮？”

　　石振秋点点头，尽量让自己显得清纯一些。

　　很可惜，哥哥们都太不解风情了。直接围上来，一顿拳打脚踢，算是帮金泰浩出了心头的一口恶气。

　　“你个混蛋小子，平时都是怎么训练的？”

　　“大韩民国军人的脸面，都被你丢光了。”

　　“切，还以为是英雄呢。果然是无挑人啊，净会干这种无厘头的事情。”


第56章 利己主义

　　今天的录制，第一个项目是敏捷性测试。

　　就在大家还想这个该如何做的时候，节目组适时地摆出了需要用到的道具——巧克力派。

　　这下大家都不满意了。

　　“诶，PD，你把我们当成什么了？我们没有吃过巧克力派吗？”

　　“喏，给你钱，去多买点，我们不是乞丐，抢着一个巧克力派吃算什么？”

　　对于香蕉啊、巧克力派什么的，成员们是怨声载道。

　　每一次都要抢着一个吃，洋相百出，惹得观众们总是吐槽，也很掉价不是嘛。

　　奈何金泰浩意志坚定，如同老僧入定，根本就听不到他们的抱怨。

　　吐槽了之后没用，还是得回到录制上来。

　　刘在石作为班长，进行了一番沉痛的总结。

　　“我们最不好的地方就是，紧急情况下的利己主义。既然我们都知道，为什么改不了呢？”

　　作为二把手，朴明秀积极响应。

　　“我们不说缺点，互相称赞对方怎么样？”

　　这个方法好，大家纷纷拍掌，跃跃欲试。

　　“很骄傲，真的是发自内心的称赞。即使吹哨子也不去抢，要互相照顾。战争的时候，一人喝一口水，结果谁都能喝到。”

　　想不到哈哈居然说出这么真情的话来，石振秋倍感认同。

　　“谁都没吃饱但也不饿着肚子，这才是我们应该的追求啊。”

　　既然大家都是这么想的，于是开始了互相称赞。

　　第一个由朴明秀先来。

　　“郑俊河的脸最小。”

　　这是称赞吗？

　　这真的是称赞吗？

　　反正看着郑俊河阴郁的脸色，似乎心情不是那么的好。

　　不过既然人家称赞自己了，郑俊河也不是来而不往的人。

　　“朴明秀的眼睛真大。”

　　好吧，各位就当成是称赞吧，要不然还能怎么样呢？

　　卢洪哲：“明秀哥很大方，我见过最大方。”

　　哈哈却开始挑事了。

　　“在石哥的嘴巴不凸出。”

　　刘在石眼见着气氛不对，赶紧制止道：“各位，这是称赞，不是讽刺哈。”

　　说着，他开始做起了表率。

　　“郑亨敦XI，是《无限挑战》最一流的ACE，以前没有过的类型，真的很有意思。”

　　原来是这么玩的啊，朴明秀有很多话要说呢。

　　“刘在石对待同事像家人一样，不打断别人的话。”

　　他这么一说，大家才想起来，曾经的录制过程中，无数次被刘在石打断过话头，于是纷纷跟上。

　　“刘在石不看色情刊物，只看文件。”

　　刘在石立马还击。

　　“哈哈是《无限挑战》中个子最高的。”

　　哈哈憋了一肚子的气，却只能无奈地低下了头。

　　得，指望无挑的这帮家伙互相说好话，显然是不现实的。

　　听着他们明褒暗贬的话，显然金泰浩也不耐烦了，干脆利落地吹响了哨子。

　　明明之前说好了要谦让的，明明说好了不抢的，明明说好了你一口我一口的。

　　可是当哨子响起的瞬间，无挑的成员们却好像久经训练的狗一样，半秒犹豫都没有，就蹿向了眼前的巧克力派。

　　对于哥哥们的恶劣德行，石振秋就很自豪。

　　何必那么慌张呢？

　　何必那么的恶劣呢？

　　何必那么的卑鄙呢？

　　反正他就很潇洒。

　　潇洒地一扯朴明秀的头发，潇洒地踹了哈哈的屁股，潇洒地踩了郑俊河的手。

　　于是，巧克力派就顺利地到了他的手中。

　　然后……

　　这家伙一点都不耽误，一边不停地用嘴巴撕咬着包装，一边极速飞奔。

　　不跑不行啊，身后卢洪哲和郑亨敦已经追上来了。

　　石振秋好不容易跑出去三米远，刚刚咬下来一块巧克力派，就不知道被谁绊了一脚，直接摔了个狗啃屎，手中的巧克力派也飞了出去。

　　却被伺机而动的刘在石抢了去。

　　于是逃跑的人变成了刘在石，而后面依旧追着一群狼。

　　可是没等石振秋高兴呢，突然一团黑影冲到了他的眼前。一把攥住他的脸，硕大的嘴巴直接啃在了他的嘴角上。

　　Shit，哥哥的初吻啊，这是谁啊？

　　怎么跟狗一样啊？

　　那家伙吐着长舌头，在石振秋的嘴角和脸颊上，把所有的残渣都舔没了。

　　石振秋都快吐了，任谁被一个臭烘烘的大男人这么强吻，估计都好不到哪里去。

　　直到一点残渣都没有了，那人才心满意足地跑开。

　　直到这时，石振秋才看清楚，竟然是朴明秀。

　　该死的老爹，在他脸上留下了数不清的唾液酶，一股子令人欲呕的酸味。

　　“呀，朴明秀，我的初吻啊！！！”

　　没用的，不管他叫的多么凄惨，在工作人员无良的笑声里，都是那么的凄弱和无助。

　　石振秋足足用了三张纸巾，才把脸上清理干净。

　　“哈哈哥，我们换位置。呀，朴明秀太可怕了。”

　　石振秋着实吓坏了，一把将哈哈推开，和朴明秀保持一个身位。

　　“呀，朴明秀太狠毒了，我还以为是饿狼在吃羊羔呢。”

　　面对着刘在石的吐槽，朴明秀呵呵笑的十分得意。

　　反正他也吃到巧克力派了，忙内倒霉与否，他可就不管了。

　　这时，第二件奖品摆上来了。

　　大家只看了一眼，就爆发出了发自肺腑的欢呼声。

　　居然是冰激凌。

　　在这个炎热的季节，冰激凌绝对是最好的消暑胜品。

　　大家都想要吃到冰激凌，到了迫不及待的地步。那么刘在石也不再耽搁了。

　　“现在提问，回答问题吧。回答问题就可以了。”

　　话音刚落，卢洪哲就开始了得瑟。

　　“俊河哥最近兑的不错了吧？”

　　又在拿郑俊河卖酒这件事开涮了，惹得郑俊河皱起了眉头。

　　“现在别聊这个话题了。”

　　还有一些不清楚的成员问道：“什么事啊？”

　　卢洪哲并不想放弃。

　　“水和酒。”

　　郑俊河十分的担心，连忙阻止道：“不要说这种事啊。”

　　其他人却好奇了。

　　“为什么？为什么不能说啊？”

　　“真不要了。”

　　郑俊河越是拒绝，大家越是关心。

　　“为什么，为什么，我们真的想知道。”

　　实在被成员们逼得没办法了，郑俊河很苦恼地吐露了出来。

　　“人们真的非常认真地会问我，有没有往酒里兑水的。真的！”

　　见本来的说笑变成了事实，大家全都无良地笑了起来。特别是说这件事最多的三小，都笑的抱在了一起。

　　最后还得是刘在石来做这个好人。

　　“观众们请不要误会，郑俊河真的……”

　　“嘀……”

　　不用继续说了，金泰浩并不关心郑俊河到底兑没兑水，或者说是想要把疑团留给观众们。

　　于是哨声就毫无预兆地响了起来，刚刚安稳了一小会儿的现场再一次变成了斗兽场。

　　鉴于在第一回合忙内的恶劣表现，这一次哈哈和卢洪哲一起针对了他。

　　两人分别在石振秋的两边，结果一人推着脸，一人扯着腿。

　　石振秋半个屁股还在悬空的状态呢，直接就被掀翻了，彻底丧失了第一时间抢到的可能。

　　不过哈哈和卢洪哲为了制服他也浪费了一些时间。

　　当他们回过头来的时候，一个成吨的身影已经压在了冰激凌上。

　　可是不要指望无挑的成员们会眼睁睁地看着郑俊河一个人享受冰激凌。

　　既然他已经趴在地上了，那么就不要起来了。

　　其他人一拥而上，直接把郑俊河压在了地上。

　　一片纷乱之中，最后上来的刘在石一个探手，竟然把冰激凌给捞了出来。

　　这一下不得了，争夺战立马变成了追击战。

　　石振秋也因为起来晚了，结果恰好看到了刘在石准备逃跑。

　　那还有什么好说的，他一个飞扑过去，立马拖住了刘在石的身影。

　　刘在石刚刚咬了一口，一看其他人要冲过来了，吓坏了的同时，连忙把冰激凌塞给了石振秋。

　　此时冰激凌还有很大一块呢，石振秋也不客气，哐哐两口消灭了三分之二。

　　眼见着其他人神色不善，为了明哲保身，他也学着刘在石的样子，迅速把剩下的冰激凌交给了卢洪哲。

　　卢洪哲和哈哈年轻，赶紧在跑动中完成了交接，于是这四个人都吃到了。

　　最后的一丁点落在了郑亨敦的手中。

　　别看这家伙是个胖子，可是身手竟然十分的敏捷，在朴明秀和郑俊河的围追堵截中，愣是吃到了最后一口。

　　结果这一轮的暴走下来，只有郑俊河与朴明秀没有吃到。

　　最后朴明秀抱着什么也没有剩下的棍子，可怜巴巴地舔着。

　　“这次我们不能出这个圈。”

　　刚才跑的实在太累了的卢洪哲，做出了限制的提议。

　　“不是，在别人抓住的时候，不能打手。”

　　因为被袭击了，所以朴明秀也很不满。

　　看样子前两次的争夺，让大家痛定思痛，决定痛改前非，好好做人。

　　只是在看到节目组再一次拿出来的奖品，石振秋明显看到，大家伙的眼睛里全是不可抑止的火焰。

　　香蕉，又见香蕉！！！！！


第57章 霉运之神

　　虽然很饿，可又不是没钱，无挑的成员们也不知道怎么回事。

　　反正就是见不得眼前摆放着吃的，尤其是只有一个吃的时候，肯定会大抢特抢。

　　为了一口香蕉，成员们又展开了惨烈的争夺。

　　而已经被郑俊河的手攥出水来的最后一口，也被朴明秀耍诈给叼走了。

　　话说，这跟敏捷性训练有什么关系吗？

　　石振秋对此很表示怀疑，可身体却不听使唤，同样跟哥哥们抢的不亦乐乎。

　　总算所谓的敏捷性训练过去了，成员们却累的瘫坐在了地上。

　　“郑俊河，你的假发看着真热，真烦人，把假发拿了吧。”

　　哈哈注意到郑俊河的邋遢样，不由得说了出来。

　　“忙内也是啊，装什么皮尔洛啊，都快变成皮卡丘了。”

　　对此，石振秋也只能苦笑。

　　该死的意大利中场，你顶着那么长的头发踢球不热吗？

　　反正他是快要晕过去了。

　　听到卢洪哲的吐槽，石振秋没有一点犹豫，直接把假发摘掉了。

　　这下好了，当露出本来面目的时候，大家全都笑趴下了。

　　虽然石振秋的真发并不长，可此时就好像沼泽一样，全都冒着热气，软趴趴地贴着头皮。

　　见石振秋已经拿下来了，同样热的受不了的郑俊河也痛快地摘了下来。

　　好家伙，他的样子还不如石振秋呢。

　　不过这只是开胃菜，随后成员们就都盯上了朴明秀。

　　恶魔之子同样是戴着假发的，可因为他脱发严重，所以大家都想要看看，他的假发底下是什么样子。

　　在见到了石振秋和郑俊河的德行之后，朴明秀真是胆战心惊，十分不想摘下来。

　　“我不脱，坚决不脱。”

　　真是的，嘴上的拒绝有用的话，那就不是《无限挑战》了。

　　趁着朴明秀一个不注意，石振秋从背后偷偷伸出手来，直接一把给拽了下来。

　　看着朴明秀那寥寥无几的数根水草，连他自己都只能苦笑了。

　　最后还得是刘班长把他抱在怀里，好心地安慰着。

　　下一个训练环节，强化防守。

　　“五个人组成一堵墙，一名踢任意球。要堵住球不让球进。这次让我们把误会都消除，把任意球挡住。”

　　一听完刘在石的讲解，成员们的脸当时就绿了。

　　什么情况？

　　竟然要让我们用宝贵的身体来挡住球，开什么玩笑？

　　好死不死的，第一个踢任意球的竟然是郑俊河。

　　看着强壮的跟黑熊一样的郑俊河虎视眈眈地看过来，成员们的眼神全都颤抖了。

　　石振秋感觉心脏都要炸了。

　　就这位哥哥的力量，要是把球抽在人的身上，还不得住院啊？

　　这么想着，他赶紧左右手一起用力。

　　“呀，忙内，你干嘛？”

　　“臭小子，要拿我们当人墙吗？”

　　刘在石和朴明秀同样很害怕，但更加不满意石振秋的做法。

　　这混蛋小子，竟然要拿哥哥们做挡箭牌。

　　被发现了意图，石振秋不好意思的笑了，随即被刘在石和朴明秀强制性地押解到了最突出的位置上。

　　就无挑成员们的德行，不管嘴上说的多么的豪迈，实际行动里肯定都是惨不忍睹的德行。

　　郑俊河一个助跑，只不过是在球上虚晃一枪罢了。

　　成员们组成的人墙，立马就崩塌了。

　　刘在石、朴明秀和哈哈三人一起转身，缩起脑袋、撅起屁股，就好像身后站着恶鬼似的。

　　唯独郑亨敦好点，勉强还能正面看着。

　　至于卢洪哲和石振秋……

　　对不起，摄像机请往下，贴着草皮就能看到了。

　　卢洪哲瘫坐在地上，双手紧紧护着脸面，把最重要的东西保护了起来。

　　至于石振秋，凭空使出了一招野鸡钻雪，整个人头拱地，屁股撅起来，根本不管外界发生了什么。

　　呀，真是胆小的极致啊。

　　原来郑俊河做的是假动作啊，成员们虚惊一场之后，也彼此对别人的胆小十分无语。

　　“呀，这小子，你这是要投降吗？”

　　回过头来，朴明秀一脚就踹在了石振秋的屁股上，将他踢得滚了一圈。

　　郑亨敦也是对卢洪哲很无语。

　　“洪哲啊，为什么躺下啊？这样不行。”

　　刘在石把两个家伙拎到一起，义正言辞地训诫起来。

　　“在球场上这样进球的话会进去的，绝对不能这样。”

　　石振秋认错的同时，也不禁吐槽道：“哥，那你为什么转身呢？”

　　刘在石这个无语啊。

　　“呀，你以为我就不怕吗？”

　　好嘛，其实大家都是一样的，只是夸张的程度不同而已。

　　最终一个任意球罚了一个小时，还是以卢洪哲和哈哈挡出而结束。可是在这其中，无挑的成员们是真的丑态百出，丢足了面子。

　　随后到了提高射门能力的训练了。

　　大家都很好奇，节目组又能玩出什么花样来。

　　好吧，节目组确实能玩出很多花样来。

　　“有七个球，其中四个里面装满了沙子。我觉得这颤栗大概是从脚开始，通过全身，传递到所有的器官了才会知道。”

　　刘在石真是滔滔不绝啊，浑然不管成员们的荒唐。

　　“呀，这是我预想的，需要十七到十九秒所有动作会都结束的。哪位来选个号码？”

　　这是要第一个来选择啊，大家都很是疑虑。

　　要选择啊，完全的福不福啊。

　　石振秋有点懵，真的不想做。

　　他也不知道为什么，从小到大，不管是选择什么或者是赌点什么，肯定输。

　　曾经小学六年级升初中的时候，在考卷上不会的题他都是随便瞎选的。

　　结果很意外……

　　一个都没中。

　　可偏偏无挑的成员们眼光都很毒辣，他的犹豫很好地被刘在石发现了。

　　“呃，我们的忙内似乎很纠结啊。要不然的话，你来先选吧。”

　　竟然被点名了，石振秋真是不舒服。

　　“各位，我也不是谦虚，凡是我选择的，肯定是装着沙子的。从小到大，我就没有这方面的运气。”

　　他把考试的事情一说，果然博得了大家的欢笑。

　　“OK，那就由忙内先来，帮我们消除一个炸弹吧。”

　　他不说还好，他这么一说，大家更是让他先出马了。

　　反正是做节目嘛，选到了装沙子的足球笑果更大，石振秋也无所谓了。

　　他站了出来，看也不看，随便就选择了一个。

　　在他之后，大家纷纷选择好了。

　　既然刚才石振秋说的那么邪乎，大家自然不客气，让他第一个踢。

　　站在自己选择的四号球面前，石振秋莫名地紧张起来。

　　该死的运气，难道真的要陪伴自己一辈子吗？

　　难道就不能逆转一回吗？

　　没有逆转的人生有什么意义呢？

　　或许，今天，就是在这里，他会是不一样的石振秋吧！！！

　　不甘于平凡的命运，不甘于倒霉的人生。

　　石振秋带着奋起勃发的炙热想法，整个人如同光影一般地冲了出去。

　　改变吧，我的人生；改变吧，我的命运！

　　近了，更近了，不能再近了。

　　蓄满了最大力量的右脚终于和皮球亲密接触了。

　　然后，石振秋就看到了不一样的世界。

　　为什么呢？

　　因为他翻滚出去了。

　　“啊，疼死我了，西八！”

　　废话，装满了沙子的足球岂是他能踢得动的？

　　所以在亲密接触之后，飞出去的不是足球，而是他。

　　翻滚在空中，所看到的世界当然是不一样的了。

　　但他已经来不及感受世界的多姿多彩了，从足尖传来的麻痹一般的剧痛瞬间通过了大腿，震撼了肺腑，直接冲击到了脑部。

　　“该死的，金泰浩，我要工伤费！！！！”

　　抱着脚丫子在地上一滚一滚的同时，石振秋终于忍受不住怒火，开始攻击PD了。

　　而看到他果然中招，成员们全都惊呆了。

　　“呀，这孩子还真的是倒霉蛋啊。”

　　“原来忙内也有不说谎的时候啊。”

　　“可怜的孩子，他的人生该怎么办啊？”

　　决赛开始，这次只剩下三个球了。

　　进入决赛的分别是朴明秀、郑俊河和哈哈。

　　“刚才七个中成功的三位，这三个球中只有一个是真的足球。剩下一个是沙球，一个是水球。”

　　刘在石介绍了情况，说道：“来，哈哈，给你最先选择的机会。”

　　离着这么远，哈哈哪里看得清啊？犹豫了半天，突然看到了没事人一样的石振秋。

　　“呀，忙内，如果是你的话，你会选择哪个？”

　　石振秋已经被淘汰了，没想到哈哈会问自己，便随口说道：“当然是中间的。”

　　“OK，那我选择三号。”

　　孰料他一说完，哈哈当场就做了决定，跟他选择的完全不同。

　　石振秋傻了，不明白这是干什么？

　　倒是其他人看明白了。

　　“哈哈哈，哈哈太坏了，你这是利用忙内来做选择法啊。”

　　石振秋这才明白，哈哈原来是借用自己的霉运光环来帮他自己剔除掉一个危险啊。

　　这人，真是，没法愉快地玩耍了。

　　郁闷的石振秋只能蹲在一边，幽怨地揪着人工草皮。


第58章 不是男人

　　见哈哈在石振秋的帮助下做出了选择，接下来的朴明秀也迅速地占据了主动。

　　“那我选择一号。”

　　郑俊河慢了一拍，被石振秋言之凿凿的二号球就落在了他的身上。

　　这下他不开心了。

　　“凭什么啊？为什么你们先选啊？我不要二号球，我也要一号。”

　　朴明秀不乐意了。

　　“呀，给你什么就踢什么好了，挑剔什么？忙内的选择也没有那么夸张的。”

　　还别说，这话听着很有道理，最起码郑俊河恹恹的接受了。

　　他也不太相信石振秋真的会那么倒霉，每一次都选择错误。

　　三人全都选择完毕，由哈哈第一个踢。

　　或许是觉得避开了石振秋的选择，因此可以好运了，哈哈竟然全力冲刺了出去。

　　不但如此，踢球的时候也很用力，也许是想要帅气一点吧。

　　只可惜，三个当中有两个是坏球啊。

　　即使避开了石振秋的选择，也有百分之五十的几率中奖呢。

　　果然是无挑的成员，果然是不幸的代表，哈哈既疼又丢人地选到了水球，整个人都变成了鸟而飞了出去。

　　哈哈就此被淘汰，于是就剩下了朴明秀和郑俊河。

　　这一次，不是天堂就是地狱，因此大家一致决定，让他们两个同时踢球。

　　反正幸福和倒霉一起来，才能娱乐最大化。

　　一二三之后，两人同时飞奔了出去。

　　结果朴明秀触球之后，皮球轻飘飘地就飞了出去。

　　而郑俊河结结实实被沙球给绊住了，只有人飞了出去。

　　不过大家都没来得及嘲笑郑俊河的倒霉，相反全都惊恐地看向石振秋。

　　“呀，他是什么啊？”

　　“二号真的是沙球啊。”

　　“呀，忙内啊，今天晚上的世界杯比赛，你告诉哪队能赢吧？”

　　眼见着卢洪哲起了别的心思，刘在石赶紧阻止。

　　“呀呀呀，你们想要干什么？我们忙内已经很可怜了，就不要打击他了。”

　　不过录制很有意思，成员们也发挥了主观能动性，提议玩一次头球。

　　一个是真的足球，一个是沙球，然后让大家选择。

　　可想而知，选择到了沙球的人，会多么的痛苦。

　　但这么玩确实很有意思，金泰浩也是拍掌叫好，很痛快地答应了下来。

　　“谁第一个来呢？”

　　面对刘在石的提问，大家十分的有默契。

　　“那还用说嘛，当然是我们的忙内了。”

　　大家众口一致，就此把石振秋推了出来。

　　看来大家也想要证实一下，石振秋是不是真的在选择方面比较倒霉。

　　“各位，我真的不行，一定会倒霉的。”

　　石振秋回想起刚才脚脖子的疼痛，心里十分的惊悸，并不想成为大家的笑料。

　　奈何成员们铁了心了，根本不给他退缩的机会。

　　没有办法了，石振秋只好犹犹豫豫地站在了前面。

　　让石振秋背过身去之后，手里拿着球的刘在石和哈哈也背过身来，把两个球不停地换来换去，力求能够以假乱真。

　　两人一顿瞎忙活，觉得可以了，才一人抱着一个球，奸笑着站在了那里。

　　当石振秋转过身来之后，完全傻眼了。

　　两个坏到流脓的哥哥，竟然完全看不出破绽。

　　这两货竟然全都咬牙切齿，好像手里拿着的是沙球一样，演技简直爆表了。

　　石振秋有点害怕，嘟嘟囔囔的。

　　“这……这什么啊？”

　　一边说着，他一边悄悄地挪动着脚步，想要近距离观察一下。

　　只可惜他的伎俩立刻被哥哥们识破了。

　　“不可以靠近，绝对不能靠近。”

　　小动作不能实现，石振秋愈发的苦恼了。

　　这完全看不出来好嘛。

　　你们为了害我，至于做到这种程度吗？

　　“来吧，忙内，发挥你选择之神的天赋，给我们证明你的能力。”

　　眼见着石振秋陷入了迷茫和纠结当中，刘在石开始了诱导。

　　石振秋左看、右看、上看、下看，好像要把两人看穿一样。

　　“在石哥，你的是沙球吧？”

　　刘在石嘻嘻一笑。

　　“没错，我的就是沙球。”

　　表情毫无破绽，眼神虚虚实实，石振秋根本察觉不出来。

　　“哈哈哥，你对上帝发誓，你手里的是沙球吧？”

　　哈哈十分荒唐。

　　“上帝很忙，没空管这个。”

　　挨了致命一击，石振秋无言以对。

　　“快点，快点，怕什么啊？你选择到了沙球，才能有意思啊。”

　　果然是恶毒的老爹，朴明秀的话彻底揭露了综艺的本质，也暴露了他们想要看笑话的心思。

　　没有退路了。

　　既然如此，石振秋只好拿出破釜沉舟的气势，争取一次彻底的洗礼。

　　“呀呀呸的，我就不信了，我还能倒霉一辈子吗？”

　　自己给自己打气之后，石振秋目光如电，直接做出了选择。

　　“哈哈哥，我选择哈哈。”

　　相比起老奸巨猾的刘在石，还是哈哈更加的稚嫩。

　　与刘在石云山雾罩的姿态比起来，哈哈更加显得扭捏。或许他这里就是突破口，是石振秋摆脱霉运的钥匙。

　　终于做出选择了，验证石振秋霉运的时刻终于到了。

　　大家都摒心静气，静待结果的出现。

　　“那么好，来，头球了，一二三！！”

　　当刘在石数到三的时候，哈哈立刻把手中的球抛了出来。

　　石振秋也是拼了。

　　这一次他的感觉很好，似乎看到了突破自我的曙光。

　　只要一次，只要一次头球，他就能变成全新的自我，过上舒坦的生活。

　　所以为了这一切，他是那么的努力，是那么的激昂，是那么的用力。

　　足球和脑袋，两个圆形的物体划过长长的虚空，一点一点的接近，就好像罗密欧和朱丽叶突破了家族的阻拦，最终走到了一起。

　　果然是旷世的经典名作啊……

　　果然也是出了名的悲剧啊！

　　“砰！！！！！”

　　石振秋明显感觉到，自己的脖子似乎短了一寸，整个脑袋都被压缩了一般。

　　剧烈的疼痛顺着头皮不讲理地扎进大脑，就好像有人拿着铁锨在挖脑浆一样。

　　七荤八素、五颜六色，反正各种稀里糊涂的反应全都汇聚了。

　　让他以什么样的姿势飞出去的，又以什么样的姿势飞了回来。

　　果然是霉运之神啊，果然是不出意外的选择。

　　他终于还是没有躲开沙球的洗礼，坐实了倒霉的最高境界。

　　什么？

　　到此为止了？

　　那你们可就大错特错了。

　　因为和沙球的相撞，石振秋痛痛快快地摔落在了地上。

　　可还没有等他从头部的剧痛中走出来了，紧随其后下落的沙球竟然好死不死的，又砸在了他的裆部。

　　男人可都是全靠第三条腿活着的生物啊。

　　这里遭遇了袭击，那痛苦岂是其实其他部位能比的？

　　这一次石振秋干脆连喊叫都发不出来了，憋红着衰脸，双手死命地捂着要害，就差口吐白沫了。

　　整个人佝偻在草地上，好像被煎熟了大虾。

　　成员们也吓坏了。

　　人可以倒霉，但不能这么倒霉吧。

　　一群人赶紧围上来，七嘴八舌地关心起来。

　　“忙内啊，你没事吧？呀，快点叫救护车。”

　　“天呢，忙内以后再也不是男人了，这可怎么办？”

　　“忙内，别怕，我们会给你订好去泰国的机票的。”

　　“忙内，即使你做不成男人，也还是我们《无限挑战》的成员。”

　　该死的家伙们，说的那么大声干什么？

　　都是你们这些家伙，真的想要玩死我吗？

　　捂着裤裆的石振秋欲哭无泪，所有的委屈全都化作了呜咽。

　　这一天受到的伤害，没有一个月是走不出来了。

　　乱七八糟的世界杯特辑，再一次成就了石振秋的神话，倒霉的神话。

　　可想而知，等这一期播出的时候，这家伙的霉运估计又能上热搜了。

　　事实上他猜测的也没错，果然在世界杯特辑播出后，他就成功地和世界杯、韩国国家队、足球运动员等当下最火热的话题一起，成为了NAVER的常客。

　　只是“石振秋、霉运”“石振秋、裤裆”“石振秋、变性”，这都什么鬼？

　　盯着电脑屏幕的石振秋，此时脸都绿了，真想冲到MBC去，掐死金泰浩算了。

　　那个混蛋的PD，居然一点都不照顾他的面子，什么也不剪辑就播出了。

　　如果只是这样也就算了，偏偏身边还有一个大嘴巴。

　　“哈哈哈，你小子也是极品啊。播出的那些真的不是剪辑的？来来来，给我看看，是不是你真的不是男人了？”

　　面对着张东民的嘲讽，石振秋心情很不好。

　　“前辈，你的网吧里是不是没有人闹事过啊？要不我来一下？”

　　张东民表情严肃起来了。

　　“如果你要闹事的话，我不拦着你。顺便还要恭喜你，又会登上热搜了。”

　　艺人闹事，这可真的是大新闻了。

　　石振秋不可能不清楚后果，所以他只好双手抱头，在人满为患的网吧里，哭的跟找不到家的小狗一样。

　　“前辈，呜呜呜……呜呜呜呜……我今后怎么办呢？”


第59章 主持婚礼

　　没有什么是一顿部队锅不能解决的，如果有，那就两顿。

　　而面对石振秋的哀伤，根本用不到两顿。

　　只用了一顿部队锅加两瓶烧酒，他很快就忘记了烦恼。

　　“别说，前辈，虽然你嘴巴挺毒的，但是为人很不错啊。”

　　石振秋美美地嚼着年糕，也不吝啬于对张东民的夸赞了。

　　这家伙长了一张无比苛刻的脸，看起来让人十分难以接近。不过接触的久了就会发现，其实人并不坏。

　　事实上张东民是一个很热心的人，凡是在他的网吧里玩的人，都对这个社长评价不错。

　　钱不够了下次给，时不时地还免费赠送饮料，也能和顾客一起玩游戏。

　　如果不是看过张东民的表演，石振秋有的时候都怀疑，这家伙到底是不是艺人？

　　怎么看起来比自己还不像艺人呢？

　　张东民也喝的可以了，红着脸蛋，笑骂道：“呀，说起嘴巴毒，难道你就差了？能把朴明秀噎的死去活来的人，你是第一个啊。”

　　石振秋呵呵一笑，洋洋自得道：“明秀哥只是虚张声势，其实没有多么的厉害。当然了，他是宠爱我们小辈，所以才让我们可以胡闹的。郑俊河大哥才是问题啊。”

　　张东民可不认识郑俊河，有点好奇。

　　“怎么会？我看节目的时候，他不是被你们欺负的很惨吗？”

　　石振秋一副痛心疾首的样子。

　　“节目里是这样，可是录制结束后，我们都被他集合过好几次了。每次一来短信，心脏都要停止跳动了。”

　　听他说了实情，张东民很无良地笑了起来。

　　韩国社会就是这样，前后辈的差距悬殊。做后辈的，有的时候被前辈又打又骂，却只能忍受着。

　　除非后辈混出头了，成就了不起，前辈们也不得不让一步。

　　就比如说后来的Rain，作为国际巨星，哪怕很多人都是他的前辈，却也不敢跟他乱来。

　　说到底，就是欺软怕硬。

　　奈何石振秋现在是小新人一个，肯定是被教训的角色。

　　一顿酒喝下来，张东民的德行并不能抚平他心里的悲伤，相反还着实撒了不少的盐。

　　等散场之后，石振秋只好带着更大的悲伤，和李大奎走着回家了。

　　反正也就是附近，夜晚的微风很舒服，走走路也是一种享受。

　　不过这份恬淡在家门口的时候被终止了。

　　模糊的灯光下，李大奎一把拉住了石振秋，让他躲在了自己的身后。

　　“呀，你看看，那是不是有个人？”

　　石振秋揉揉惺忪的醉眼，勉强看出来，前面的台阶上果然坐着一个人。

　　隐约有点熟悉，但是却看不真切。

　　韩国人喜欢喝酒，每天晚上在大街上都有不少的醉鬼席地而眠，所以两人本不欲多事的。

　　可是很不凑巧，那人坐着的位置，恰好是他们的必经之路。

　　没办法了，他俩只好走过去。

　　不过幸好的是，那人并没有睡着，只是坐着而已。

　　听到脚步声响起，此人便抬起头来，双方就对上了。

　　借着路灯，石振秋两人也认出他来了。

　　“哎哟，这不是烷植吗？你一个人坐在这里干什么？”

　　这人叫崔烷植，倒不是和他们多熟悉，只不过是一个租房的房客而已。

　　平时也就点头之交，至于此人是做什么的，就不清楚了。

　　不过这大半夜的，崔烷植一个人坐在这里，而且明显脸上还有泪痕，让两人有些意外。

　　被人发现了自己的悲伤，崔烷植吓了一跳，赶忙摇头。

　　“啊，没什么，没什么，就是想点事。对不起，打扰你们了。”

　　说着，他就让开了路，打算让石振秋两人过去。

　　李大奎也不想多事，正准备带着石振秋过去呢。

　　不料石振秋却似乎想到了什么，站在那里不动。

　　“烷植啊，你不是首尔人吧？”

　　本来没有什么交情的，崔烷植却没有想到，石振秋会关心自己。但还是点点头，老实地道：“我是庆南人。”

　　石振秋呵呵一笑，道：“哎哟，怪不得口音听着很亲切呢，原来我们还是邻居啊。”

　　庆南和全南挨着，口音差距也不是很大。

　　有了话头，石振秋干脆拉着崔烷植坐了下来。

　　“干嘛一个人在这里哭啊？是不是想家了？”

　　崔烷植神色更加不好了，黯然地道：“没有，我没有家人的。”

　　石振秋惊异不定，暗自看了李大奎一眼，却收到的是对方摇头的示意。

　　那意思是让他不要多管闲事。

　　艺人嘛，多一事不如少一事，不然指不定有什么麻烦呢。

　　奈何石振秋本身就没有多强的艺人意识，来到大城市的时间也不长，骨子里还是乡下人的淳朴和热情。

　　“你的家人呢？”

　　崔烷植看起来就是一个内向的人，不太善于言辞。也可能是怕生，所以很少和人说说心里话。

　　此时被人关心，不由得心里一暖，低沉地说了自己的事情。

　　“高中的时候，家里突然失火了，爸爸和妈妈没能逃出来……”

　　竟然是一个孤儿，石振秋心里一酸，不由得伸手揽住了崔烷植的肩膀。

　　“这么多年都是一个人过的吗？真是辛苦你了。”

　　年纪轻轻没有了父母，一个人活在这个世界上，多么不幸的遭遇啊。

　　不过让他没有想到的是，崔烷植却露出了微笑。

　　“啊尼，本来我也以为我很不幸的。不过在遇到她之后，呵呵……”

　　石振秋愣了一下，随后反应了过来。

　　“呀，你小子好厉害啊，居然有女人了？呀，真是，我都还不知道女人是什么滋味呢。”

　　崔烷植似乎很少被人羡慕，脸上多了幸福的红晕。

　　“她只是一个平凡的姑娘而已。你是大明星，将来肯定会有很漂亮的女人的。”

　　对于这个，石振秋却看得很开。

　　“感情贵于幸福，漂不漂亮又能如何？呀，看你的样子，似乎真的很喜欢她啊。”

　　崔烷植缩着头，却说出了活虐单身狗的话。

　　“她……她也很喜欢我。”

　　相爱的两个人在一起，彼此懂得对方的心意，这真是不能更幸福了。

　　石振秋也是羡慕坏了。

　　“你们真好，虽然生活有很多的不幸，但是能够有爱人的陪伴，就都不是问题啊。不过，你为什么哭啊？”

　　说起这个，崔烷植神色又黯淡了。

　　“她和我一样，也是平凡的女孩子。两个月前，她妈妈因为白血病也去世了。可是她没有被伤痛打倒，依旧乐观地生活着。就在上个星期，她终于考取了服装设计师资格证。她说，她说想要和我永远在一起，因为是我给了她坚强活下去的动力。所以，所以我想要向她求婚。”

　　真是可怜的两个人啊，在这个艰难的世道上，不得不相互扶持着生活了。

　　石振秋也眼眶有点湿润了。

　　“那你还犹豫什么？马上去做啊。”

　　崔烷植却抬不起头来。

　　“可是，可是我没有钱，给不了她像样的婚礼啊。我也希望她能穿着漂亮的婚纱，在朋友们的祝福中做最美丽的新娘。可是，我很努力的工作了，却没法完成一场婚礼的负担，甚至连……连一个婚礼的主持都请不起。”

　　他想要让她幸福，给她最美丽的时刻。

　　一个朴素的愿望，对于大多数人都不是问题。

　　可是对于两个困难中生存的人来说，却是那么的遥不可及。

　　不过石振秋却有不同的看法。

　　“呀，你也真是的。她既然了解你的情况，还愿意和你在一起，难道还会在乎那些吗？”

　　崔烷植抹掉眼泪。

　　“我知道，可是我在乎啊。也许我们的一辈子都会很清贫，但是我只想要给她一瞬间的快乐也好啊。”

　　真的是小的不能再小的愿望了，让石振秋也是动容不已。

　　今天的他喝了点酒，古道热肠的性子又发作了。

　　“真的想和她结婚吗？一起生活一辈子吗？”

　　崔烷植用力地点着头，神情坚定的和共产主义战士一样。

　　石振秋一拍大腿。

　　“你这家伙，我就喜欢你这样有情有义的人。虽然我们也不是很熟悉，但是我决定了，婚纱的费用我帮你出。另外，婚礼我给你主持。”

　　崔烷植却吓了一跳。

　　“啊，这……这……你是大明星啊，我……我给不起费用的。”

　　石振秋自嘲一笑，却也十分的畅快。

　　“呀，你见过哪个大明星住屋塔房的吗？放心吧，虽然我的费用是不便宜，但是你的婚礼，我决定了，免费！”

　　当石振秋这么说的时候，在场的两个人神色都变了。

　　崔烷植感动不已，完全没有想到，这个生活在身边的大明星竟然如此的善良。

　　他明明可以不用管自己的事情的，可是却依然站了出来。

　　只要想一想，他和她的婚礼，会有石振秋这样的明星来主持，崔烷植就激动的浑身颤抖。

　　李大奎却是有点郁闷，对于石振秋的擅自主张很不满。

　　“呀，我说你小子抽什么风？你现在的身价才刚刚起来，怎么能免费给别人主持婚礼呢？”

　　回到住所，李大奎不得不说出来了。

　　面对着上火的大哥，石振秋却笑了。

　　“哥，难道你忘记了我们困难的日子吗？难道你忘记了我们被别人帮助的时候吗？有的时候，稍稍帮助一下需要帮助的人，真的很幸福呢。”

　　李大奎默然而立，不再争辩了。

　　时至今日，他再一次审视了眼前的弟弟，却发出了别样的感慨。

　　“呀，你小子，再这样下去，真的会变成巨星的。”

　　石振秋却不说话，只是温暖的笑着。


第60章 生活的勇气

　　来到首尔的日子，虽然很苦，虽然很累，也遭遇了很多委屈。

　　但是要让石振秋来评价的话，其实还是幸福居多的。

　　能够成为平素想都不敢想的艺人，这本身就是一件天大的喜事。

　　为了这个，老爸、老妈还在家乡摆了酒宴，着实风光了一回呢。

　　现在家乡的人对外介绍自己，都会拿他来当作榜样。

　　没办法，小小的望水里，几千年里就出了他这么一个名人。

　　姑且算是名人吧。

　　特别是他和李大奎身无分文的时候，其实得到了很多人的帮助。

　　房东大婶在他俩没钱交房租也吃不上饭的时候，不但没有催促，还好心地给他们送来了泡菜。

　　看到他身无分文，朴明秀等人看似恶劣，实则关心地给了零花钱。

　　还有租给他们服装的社长，真的是因为他们讲价厉害才打折的吗？

　　如此的种种，石振秋都记在了心里。

　　他是喜欢占小便宜，也经常耍诈，但一颗朴素的心，却始终都没有变过。

　　既然自己困难的时候别人都帮助了自己，如今当自己能够帮助别人的时候，他也不会吝啬于自私。

　　正是认识到了他的这一点，李大奎才发出了那样的感慨。

　　他比石振秋混迹于演艺圈的时间更长，虽然都是在最底层，但不管怎么说，见识过很多很多让人瞠目结舌的事情。

　　很多外界热捧的大明星，私底下污言秽语，生活糜烂，那都是见惯不惯的了。

　　相反许多顶级巨星，却总是能够表现出让人钦佩的素质来。

　　现在看到石振秋不忘初心，没有纠葛于艺人的身份，很豪爽地免费为别人主持婚礼，还提供了婚纱赞助，李大奎衷心地为弟弟感到高兴。

　　一天后，石振秋和李大奎见到了崔烷植和他的女朋友，梁慧珍。

　　和崔烷植一样，梁慧珍也不是首尔人，来自于江原道。

　　崔烷植是做布料印染工作的，而梁慧珍则是在学习服装设计。一来二去，两人就认识了。

　　性格匹配，又都是异乡的可怜人，于是两个年轻人就这么走到了一起。

　　梁慧珍母亲患病住院的时候，是她人生当中最灰暗的日子。光是一个住院费，就让她疲惫不堪。

　　在那么艰辛的时候，崔烷植也是不离不弃。不但如此，他还加倍的工作，把赚取的薪水全都垫付了医疗费。

　　也是在那个时候，梁慧珍终于意识到，这个其貌不扬的庆南男人，是一个可以依靠终生的家伙。

　　她一直都在等着他的求婚，不需要多么豪华的婚礼。只要他做了，她就会答应。

　　可是左等右等，崔烷植却一直没有动静，让梁慧珍充满了担心。

　　直到今天，崔烷植兴冲冲地找到了她，然后拉着她来到了一个地方。

　　然后她就见到了石振秋和李大奎。

　　“他们是……”

　　还有半句话她没有说出来，那就是“好丑啊。”

　　首尔很大，人口很多，各种各样的人都有。但是能丑的这么有特色的，只有眼前这两位了。

　　也就是石振秋不知道她的心里所想，要不然的话一定会坦诚地告诉她。

　　她之所以会这么想，那是因为还没有见过朴明秀和郑俊河。

　　和莫名其妙的梁慧珍比起来，崔烷植可就兴奋多了。

　　“给你介绍一下，这位是《无限挑战》节目成员石振秋，这位是他的经纪人李大奎。不过他们还有一层身份，那就是我的邻居。”

　　“嗯？”

　　梁慧珍显然不看《无限挑战》，所以对这个节目一点都不熟悉。因此想了半天，她才勉强点了点头。

　　“啊……这么说，是艺人了？”

　　但她还是有点将信将疑，既然是艺人，不是应该很有钱嘛，怎么会跟崔烷植住在邻居呢？

　　男友住的地方她也是去过的，破破烂烂的屋塔房，一般都是外地人来打工而住的地方。

　　石振秋倒是心态很好。

　　“严格来说，是刚刚起步的艺人。”

　　这么平易近人的话，让梁慧珍颇有好感，主动伸出了手。

　　“你好，我是崔烷植的女朋友梁慧珍。”

　　和崔烷植年龄相仿，不是很漂亮，穿着的衣服也很简朴。但是神情里没有任何的扭捏，十分的自然，一看就知道不是以貌取人，在乎别人看法的人。

　　轻轻握了握，石振秋也郑重地介绍了自己。

　　“你好，我是艺人石振秋。”

　　接下来，崔烷植把事情当面跟梁慧珍说了起来。

　　听说石振秋赞助了婚纱，还免费给做婚礼的主持人，梁慧珍的眼眶一下子就红了。

　　“这……这怎么可以呢？我们什么也没做，太承受您的恩惠了。”

　　其实谁都不知道，梁慧珍甚至做好了没有婚纱的准备了。

　　毕竟他们的情况摆在那里，即使结婚了，都只能住屋塔房呢。和沉重的生活压力比起来，还怎么奢望婚纱啊？

　　至于婚礼，梁慧珍的要求真的不高。

　　因为她和崔烷植都没有什么亲朋好友，即使举行了婚礼，又有多少能够来观礼的人呢？

　　但石振秋却很好地劝慰了她。

　　“不能这么想啊，你们的婚礼，将会是你们一辈子的纪念啊。当你们老了，孩子都在外面忙碌的时候，看看当年的婚纱照，这一辈子也没有白过，不是吗？”

　　崔烷植和梁慧珍相视而笑，显然被石振秋的话说到心窝子里去了。

　　果然是朴素的婚礼，两人也没有什么好准备的。

　　在李大奎的联络下，联系了一家小酒馆，就算是婚礼的举办地了。

　　至于什么T台，演奏乐队，想都不要想，没有那么多钱去请。

　　来的客人，也只有崔烷植和梁慧珍的几个同事而已。

　　可即使如此，宾客们也没有任何的歧视，相反都真心地为新人祝福。

　　他们都了解两人的故事，知道他们的不易。在很多人的眼中，这场平凡的过分的婚礼，其实更加令人羡慕。

　　因为在如今这个浮躁的社会，能够找到自己的真爱，不比什么奢华的婚礼更加重要吗？

　　这是石振秋第一次做婚礼主持人呢，有点小小的紧张，却也很有神圣的自豪感。

　　最起码，做这件事，让他打从心眼里都开心。

　　而这，就比什么都强。

　　看着眼前局促的新人，石振秋开始把控气氛。

　　“下面，有请我们的新人，走到大家的前面来。”

　　宾客们纷纷鼓掌，给他们鼓励。

　　崔烷植鼓起勇气，牵着梁慧珍的手，一起走到了大家的眼前。

　　今天的梁慧珍穿着圣洁的婚纱，是他从来没有看到过的美丽。

　　此时心里充盈着幸福，他不由得暗自后怕。

　　如果没有听从石振秋的安排，准备这样的一场婚礼，怎么能见到妻子如此美丽的一面呢？

　　一俟两人站好了，石振秋开始了主持。

　　“二位，如今在你们的眼前，全都是你们最好的朋友。大家都是为了见证你们的幸福而来到了这里。那么，你们有没有对朋友们坦承心扉的义务呢？”

　　“有！！！！”

　　这个主持人要搞事啊，不过大家很喜欢，所以响应的声音大的出奇，似乎是千军万马在眼前呢。

　　一对新人也是有点慌乱，估计今天不能善了了。

　　可是这么幸福的日子，让大家开心一下，也没有什么啊。

　　“各位都是我们最好的朋友，十分感激大家出席我们的婚礼。我们今后也会努力的生活，打造属于我们的幸福。”

　　相比起木讷的崔烷植，梁慧珍倒是落落大方，说话井井有条。

　　好，就喜欢这样的人呢。

　　石振秋哈哈大笑的同时，立刻开始了提问。

　　“二位，你们的初吻是什么时候？”

　　上来就是这么惊爆的问题，真的让大家……高兴啊。

　　“快说，什么时候有了奸情的？”

　　好吧，比起还算是矜持的石振秋，他才发现这些平常人们才是最厉害的。

　　崔烷植老实了二十多年，什么时候见识过这么火爆的问题啊？

　　一时之间竟然呆住了，不知道该怎么应付。

　　就是梁慧珍也羞涩了，抿着嘴，低着头，抓着男人的手更紧了。

　　宾客们见此，更加不肯放过了。一边拍着桌子，一边大叫起来。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　石振秋也笑嘻嘻地威胁道：“崔烷植XI，如果不想被我们抽脚底板的话，还是从了吧。”

　　韩国的婚礼习俗，一般男人都要被抽脚底板，所谓的过堂。

　　听说要遭此酷刑，崔烷植立马从了。

　　“呃，那个……在马路上。”

　　好了，打开突破口了。

　　石振秋乘胜追击。

　　“谁主动的？”

　　又一步深入的问题，大家更开心了。

　　不过这也是没有办法的事情，婚礼太朴素了，本来该有的环节都无法进行，那么就必须热闹起来。

　　搞笑嘛，这可是石振秋在行的。

　　一对新人这才发现，原来有艺人来做主持人，似乎也不是那么的好啊。

　　这些刁钻的问题，真是让他们招架不住啊。


第61章 Cody

　　这一次主持婚礼，虽然没有一分钱的报酬，但是石振秋比录制《无限挑战》还要用心。

　　因为这么做他感到很幸福，一种前所未有的满足感。

　　所以婚礼结束后，面对着崔烷植和梁慧珍的千恩万谢，石振秋并没有接受。

　　“在这里我们都是生活困难的人，理应互相帮助才是。只要你们今后生活的幸福，那么我做的就很有意义了。”

　　旁边站着新人的朋友，听到石振秋的话，不由得对这位刚刚崭露头角的Gagman刮目相看。

　　他们当中还有一些人是《无限挑战》的粉丝呢，要求和石振秋合影、签名什么的，石振秋都痛快地答应了。

　　也是直到这个时候，他们才知道，为了给新人主持这场婚礼，石振秋竟然分文未取。

　　一时间，大家窃窃私语，看向石振秋的目光也多了几分敬意。

　　现如今这样的社会，能够有这样善心的人，真的是不多了。尤其对方还是艺人，就更加值得敬佩了。

　　听的石振秋的感叹，梁慧珍也是一阵唏嘘。

　　“谁说不是呢，苦日子才刚刚开始而已。如今我们变成两个人了，却只有他一个人能够赚钱，压力更大了。”

　　石振秋奇怪地问道：“你不是服装设计师嘛，工作条件应该很不错啊。”

　　梁慧珍苦笑不已。

　　“什么呀？您说的那是成名的服装设计师，至于我这样的，连实习都算不上呢。而且我给很多家事务所投了简历，却全都石沉大海了。估计很长一段时间里，我都无所事事呢。”

　　对于这个，石振秋就没有办法了。

　　他现在连自己都照顾不好呢，能够为他们的婚礼提供婚纱，免费主持，已经是力所能及的最大帮助了。

　　可让他没有想到的是，李大奎这个时候却开口了。

　　“梁小姐，你是服装设计师，目前还没有工作是吗？”

　　这么问，谁都知道是要帮着介绍工作了，梁慧珍也是神情一震。

　　“是的，没错。”

　　说完，这女人的眼睛就亮晶晶地盯着李大奎。

　　贫穷的两个人凑到一起，更加知道赚钱的不易。

　　梁慧珍甚至已经做好了准备，哪怕薪水少点都无所谓。只要能够稍微赚一点，崔烷植的压力也会小的多啊。

　　果然如同她所想的那样，李大奎还真有工作介绍。

　　“我这里倒是有一份工作，不过目前的薪水不高，如果你不介意的话，倒是可以试试，和你的专业对路。”

　　“哥，瞎说什么？你有什么好工作介绍的？”

　　石振秋阻拦了一下。

　　自家人知道自家事，李大奎比他还要浮夸呢。

　　在首尔混了这么多年，也没有认识什么有用的人，还能给别人介绍工作？

　　李大奎不高兴了，回道：“我怎么就不能介绍工作了？记住了，是工作，不是好工作。在我看来，还委屈了梁小姐呢。”

　　呀嘿，这哥，还杠上了是吗？

　　“好啊，那你说说，有什么勉强的工作吧？”

　　李大奎嘿嘿一笑，突然指着他。

　　“当然有了，你的助理啊。”

　　石振秋一愣，紧接着满头黑线。

　　“哥，你是说，做我的助理，是勉强的工作是吗？我有那么差劲吗？再说了，我为什么需要助理？”

　　“NONONO……”

　　李大奎老神在在地摇摆着食指，开始为他分析起来。

　　“首先第一个问题，做你的助理，真的是勉强的工作。因为你给不起太高的薪水，一般人不会答应的。”

　　“第二个问题，你真的很差劲。梁小姐是服装设计师，请她看看，你的穿着品味吧。”

　　梁慧珍一直在听着，当听说邀请自己做石振秋的助理的时候，还有点转不过弯来。

　　但是等李大奎说到石振秋的着装品位的时候，梁慧珍突然捂着嘴娇笑起来。

　　以她专业人士的眼光来看，石振秋的穿着，真是……

　　路过的狗也会嫌弃的。

　　上身一件大酱色的夹克衫，偏偏裤子还是靛青色的牛仔裤。如果这样也就算了，非要穿一双黑色的运动鞋。

　　这装扮，拿到火星上去也会被人家吐槽的啊。

　　如果不是认识，真的难以想象，眼前这位居然是经常上电视的艺人。

　　李大奎却说顺嘴了，并没有停止。

　　“第三个问题，其实你真的需要一个助理。难道你没有发现，刘在石、朴明秀他们都有助理吗？在录制现场休息的时候，助理们不是一直都在帮着整理仪容吗？你好意思一直借别人的助理使唤？”

　　他这么一说，石振秋才发现，情况还真的是这样。

　　无挑的成员们当中，除了他之外，其他人都有助理的。

　　只要摄像机一停，助理们就会冲上来，帮着端茶倒水，补补散乱的妆容，整理凌乱的着装。

　　唯独他没有助理，一切都是自己来弄。

　　以前石振秋还不是很理解，一个个都是大男人的，有必要让人那么伺候吗？

　　可等他也成为了艺人之后才明白，还真的是必要。

　　录制本来就很累，等有了休息的时间，那真是一根手指头都不想动弹。

　　再一个，自己整理的话，很多地方也照顾不到。

　　这可是要站在镜头前的，要是哪里出现了瑕疵，指不定就变成大事故了。

　　石振秋曾经就看到过，郑俊河裤裆的拉链开着，就录起节目来了。

　　仔细想想，原来自己还真的需要一位助理呢。

　　“可是我们的收入，怎么请得起助理？”

　　这就是他的担心了。

　　请人不要花钱啊？

　　他现在本身就是低收入人群，自保都困难呢，哪里请得起助理啊？

　　孰料李大奎却挑挑眉毛，呲着牙乐了起来。

　　“严格来算，你目前的收入是不行，但是从下个月开始，情况就不一样了。”

　　“有什么不一样的？”石振秋将信将疑。

　　这哥们是自己的经纪人，不会把自己给卖了吧？

　　李大奎笑的更加开心了。

　　“因为上次你和卢洪哲主持宝城茶园灯火节的优秀表现，你在庆典界的名声已经传开了。所以截止到目前为止，我这里已经接到了超过二十份的活动邀请。刨除掉一些不靠谱的，你下个月起码也要跑十七个行程。按照每个行程七十万计算，我们也有一千一百万的收入。加上你录制《无限挑战》的所得，大概应该有一千四百万的收入。”

　　“这么多！！！！”

　　石振秋吓了一跳，浑然不敢相信，自己居然也可以赚千万以上的钞票了。

　　至于要跑十七个行程有多累，他其实还真的不是很在乎。反正年轻，别的没有，精力足够旺盛。

　　能赚钱才是最好的。

　　“呀，一个月就有一千多万的收入，那一年下来，岂不是要过亿了？”

　　算着算着，石振秋开始陷入了美梦当中。

　　只可惜，李大奎并不是一个很好的配合者。

　　“想什么呢？下个月是庆典高峰，所以才有那么多的活动。有旺季自然就有淡季，你还是老老实实地安心做事吧。”

　　冲天的美梦被如来神掌压了回来，石振秋只好委屈地默认了。

　　不过回过头来，这家伙的底气充足了。

　　“梁小姐，没说的，如果你觉得可以的话，来做我的助理吧。哥，我们给梁小姐开多少薪水比较合适？”

　　这是实际问题了，李大奎不由得仔细思考起来。

　　幸好他混了那么长时间，当面讨论薪水之类的话题，并没有什么不好意思的。

　　“梁小姐虽然拿到了服装设计师资格证，但这和Cody还是不一样的。你没有相关方面的工作经验，加上我们的收入也不是很高，所以两百万如何？如果你有意向的话，这是我们能够给出的最高价格了。”

　　李大奎小心地给出了条件，静等崔烷植和梁慧珍的回答。

　　他却不知道，听说每个月能有两百万的收入，一对新人简直是惊喜莫名。

　　虽然这个收入水准略微偏低，但是不要忘了，现在的梁慧珍可是一点收入都没有呢。

　　有点，总比什么都没有要强吧？

　　在贫困的条件下，还怎么去要求更多的呢？

　　如果梁慧珍一个月有两百万的收入，加上崔烷植一个月两百三十万的薪水，那么他们将会有四百三十万的现金可以支配。

　　这样一来，他们的小家庭一下子就盘活了起来，可以生活的充裕一些。

　　“我答应，真是太感谢了。你们为我们做了这么多，还给我提供了工作，真是……”

　　激动的梁慧珍眼眶发红，滴滴眼泪不停落下。

　　她突然发现，怎么就是结个婚，连人生的运气都变得好了许多呢？

　　这样一来，以石振秋为中心的小团体，从今以后就又多了一个人，那就是Cody梁慧珍。

　　虽然梁慧珍没有具体的工作经验，但毕竟是服装设计师，眼光摆在那里，不知道比李大奎这个糙汉子强了多少。

　　有了职业的助理，今后石振秋的衣着方面也不会担心总是被吐槽了。

　　当然了，想要一点都不被吐槽，那是不可能的。

　　俗话说，时尚的完成是要靠脸的。

　　偏偏这最重要的东西，是石振秋所欠缺的。

　　估计今后在《无限挑战》里，一群平均以下百分之二的男人们，为了时尚的话题，还会爆发一番恶战。


第62章 不要想！搞笑吧！

　　哥也是有Cody的人了，这下可以帅气啦！

　　等等……

　　该死的金泰浩，就不能给哥美一次的机会咩？

　　好好的玩水干什么？

　　玩水就算了，还非得穿这么低劣的衣服。

　　“呀，不是说夏威夷特辑嘛，为什么不去夏威夷啊？”

　　换上了节目组给的衣服，石振秋更加的丑了，也更加的怒了。

　　虽然他地理知识不算太好，但是电视上总说，所以对夏威夷也是早就仰慕了。

　　可没地方说理去啊，说好的夏威夷特辑，结果就是在度假村里搭了一个水池子。

　　虽然天气是同样的炎热，但是这里没有白沙一样的海滩，也没有美味的海鲜料理，更没有火辣的比基尼啊。

　　面对石振秋的不满，金泰浩十分轻松就化解了。

　　“艺能局不批准经费，所以我们只好精神上去一次夏威夷了。”

　　多么强大的理由，多么无解的答案，真是让石振秋无言以对。

　　艺能局不批钱，这是谁也无法改变的情况啊。

　　于是，七个大男人，一个比一个难看地站在了一起，还非得装作兴高采烈的样子。

　　如果说这样的夏威夷让人不满的话，那么开场就更加让人不满了。

　　“呀，真是的，为什么要唱明秀哥的歌曲啊？很难听的。”

　　听说开场的音乐是《大海的王子》，成员们纷纷表达了不满。

　　“这哥上次在梧桐岛出名了啊！”

　　哈哈也不放过这个机会，却让大家伙全都哄笑了起来。

　　前不久朴明秀参加了梧桐岛的公演，可是在演唱的过程中竟然跑调了。吓得摄像导演赶紧切了远镜头，却还是没有避开放送事故。

　　“听说现在活动都不请明秀哥了。”

　　石振秋也把自己知道的情报说出来，惹得大家更加欢乐了。

　　唯独朴明秀很不爽，一脸的郁气。

　　可是没办法，谁叫他丢人了呢。

　　如果是在别的地方丢人了，或许会得到成吨的安慰。但是在《无限挑战》，对不起，成吨的伤害还是没有问题的。

　　一家一句的吐槽，让朴明秀恼羞成怒，只好拿自己的八辑歌手身份来说事。

　　“呀，你们不满意的话，拿出好的歌曲来啊？《大海的王子》可是名曲啊名曲。”

　　石振秋自然不会放过。

　　“可惜没有碰到名人。”

　　这伤害简直爆表了，让朴明秀杀人的心思都有了。虽然摄像机面前不能动手，但他可以动脚啊。

　　一个蹬踹，石振秋在节目还没有开始录制之前就完成了落汤鸡模式。

　　当然了，没有开始录制，只是他们自己的理解。

　　以金泰浩的德行，看到他们拌嘴，早已经招呼摄像机开始了偷拍。

　　因为他发现，成员们互相吵架，其实比录制更有意思。

　　不管怎么说，确实没有比《大海的王子》更适合当下的气氛了，于是录制还得进行。

　　音乐响起，没有舞蹈细胞的家伙们开始了各种花样表演。

　　不过节目组也不是那么的坑，竟然还请来了几位串场的演员。全都换上了比基尼，在远处嬉戏打闹。

　　这不，远处的台子上就有一个欧美女人，穿着比基尼和彩条裙，一旦摄像机拍过去，她就会跳呼拉舞。

　　只不过那动作嘛……

　　“是速成的，速成。”

　　朴明秀一眼就看出了根底，毫不客气地吐槽，让节目组的众人十分的不好意思。

　　“呃，上了两个小时的培训。”

　　还是刘在石把底细揭穿了，制造了第一波的吐槽欢乐。

　　说起夏威夷，大家还是有很多话的。

　　“呀，在这里，竟然完全感觉不到时差。”

　　那是啊，卢洪哲的体验更加明显。

　　“是相隔汝矣岛两个小时的地方。和平常不同，录影好累。”

　　开场结束，也吐槽够了，自然是开始做游戏了。

　　第一项，敏捷性测试。

　　也不知道这些丑的坏的傻的胖的怪的矮的霉的男人们，有什么好测试的？

　　又不去参加奥运会。

　　刘在石首先对卢洪哲发问了。

　　“我们的至亲哈哈不在，你感觉如何？”

　　卢洪哲很认真地想了想。

　　“首先哈哈不在，心里难过，而且很想他。但这次又不在，感觉还行。”

　　其他人也纷纷附和。

　　“其实啊，还不赖。”

　　“虽然很陌生，但是包括我在内，就算再少一人，对节目也没有很大的障碍。”

　　连刘在石都这么说了，可想而知哈哈的悲剧。

　　眼见有人遭遇了不幸，热心肠的石振秋自然会站出来。

　　“其实那位哥也没有干什么？还是早点去军队吧。”

　　话不在多，说到点子上就行了。

　　他成功地只用了一句话，就让大家瘫倒了。

　　随着年龄的增大，哈哈最担心的问题，就是兵役了。

　　平常大家聊天，他也几次说到这个问题，担心离开两年的话，回来没法适应演艺圈。

　　同时他又对早早就结束了兵役的卢洪哲和石振秋很羡慕，因为这两人今后不会有相同的麻烦了。

　　“忙内啊，等会儿哈哈来了，你要倒霉了。”

　　郑亨敦似乎已经预见到了得瑟的忙内被哈哈爆怼的情景，事先讲了出来。

　　石振秋这才清醒过来，发觉自己所处的环境，尼玛就没有一个嘴巴牢的。

　　也就是说，自己说的话，真的会被哈哈知道啊。

　　一想到不久之后自己悲惨的下场，他的心情就很忧郁，发觉天空也不是那么的蓝了。

　　第一个食物上来了，冰爽红艳的西瓜，明明白白地放在眼前，一下子就让大家感觉到凉快了。

　　这火热的天气，要是有一块这样的西瓜下肚，都能睡个好觉了。

　　眼见着大家都跃跃欲试，刘在石自己也忍不住了。

　　“那么敏捷测试以什么游戏开始呢？”

　　郑亨敦提议了。

　　“唱关于大海的歌曲如何？”

　　既然来到了“夏威夷”，自然要跟大海有关才行啊，所以他的提议顺利得到了通过。

　　不过这也让石振秋小心了起来。

　　他那可怜的脑容量，知道的关于大海的歌曲真的不多，说不定第一轮就要被淘汰呢。

　　一想到不能吃西瓜，石振秋就紧张了起来，也顾不得搞笑了。

　　不过他坐的位置不错，就在郑亨敦和郑俊河中间。

　　当郑亨敦第一个唱完之后，他也用自己记得的歌曲蒙混过关了。

　　可是到了刘在石这里，朴明秀似乎有了先见之明。

　　“不许唱《大海的王子》。”

　　只可惜他的话并不能阻止蔫坏的刘在石，蚂蚱哥很无耻地把明秀翁的名曲给抢了。

　　明明是自己的歌曲啊，结果却被别人先唱了，朴明秀这个无奈啊。

　　一圈结束，刚刚轮到郑亨敦的时候，哨声突兀地响了。

　　坐在浮标上的六个大男人根本就没有互相谦爱的说法，立刻展开了最惨烈的争夺。

　　可一开始，石振秋就后悔了。

　　该死的，真不能坐在郑亨敦和郑俊河中间啊。这两货胖就算了，偏偏力气还十分的大。

　　他的屁股都还没有离开坐垫呢，郑俊河一个肘子过来，石振秋直接完成了后空翻，从后面摔进了水里。

　　不过郑俊河也没有启动成功，刘在石顺势一倒，身子拦住了他，腿还夹住了朴明秀。

　　朴明秀呢则抓着卢洪哲的头发，根本不让他脱离控制。

　　还有郑亨敦……

　　等等，小胖人呢？

　　哦，原来已经被石振秋的水鬼战术，给拖进了池子里。

　　一个起步，六个男人当中就有两个落水了。剩下的四个彼此牵制根本没办法移动。

　　石振秋好不容易在水池中站稳了脚步，来不及去管喝进肚子里的水，一看这个情形，立马有了主意。

　　他趁着没人主意，一个潜游，就从垫子底下滑了过去。

　　渔民的儿子，要是不会游泳，那可真是奇耻大辱了。

　　那边的郑亨敦则要老实的多，竟然还想着先爬上去。

　　可是他一抬头，却猛然发现西瓜旁边的水中突然钻出来一个脑袋，以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住了西瓜，立刻塞进了嘴里。

　　郑亨敦立马放弃攀爬，直接从水中冲了过来。

　　石振秋正跟西瓜较劲呢，并没有注意到敌袭。

　　眼前刚刚被黑影笼罩，手中就是一轻，西瓜已经不翼而飞。

　　可他的嘴里却还在咬着什么，并没有空了。

　　使劲咀嚼了两下，石振秋赶忙干呕着吐了出来。

　　该死的节目组，放西瓜不知道把保鲜膜拆掉吗？

　　害的他第一个抓到了西瓜，结果一口都没有吃上。

　　眼见着郑亨敦的猪相，只一口西瓜就没有了一半，石振秋着实吓坏了，立马冲了上去。

　　抢在其他人动手之前，千辛万苦地抓到了一小块。

　　哪管上面有谁的口水啊，冰凉可口的西瓜才是王道。

　　石振秋火速吞了下去，总算是稍微缓解了炎热。

　　还真是霉运当头啊，明明使用了奸诈的手段，结果却吃的最少，石振秋也是对自己的运气无语了。


第63章 得瑟的下场

　　不管抢的时候多么的疯狂，结束之后，大家做的第一件事肯定是后悔。

　　“哎，不该这样的，我们也应该友爱啊。”

　　吃的不比石振秋多多少的郑俊河发出了这样的感慨，不过当他看到朴明秀的德行时，立马笑炸了。

　　别说他了，其他人顺着他的手指看向朴明秀之后，只能无力地笑倒了。

　　朴明秀头发本来就少，这么一过水，就好像洗了澡之后的松狮犬，又像动漫的大魔王，特别的萌。

　　为了庆祝朴明秀的新形象，大家只好用歌声来传达了。

　　“从大魔王手中，救出妮娜吧。”

　　可如果要说在水里什么人不方便，那么非胖子莫属。

　　自从郑亨敦落水后，为了后面的游戏，光是爬一个浮标，他就连续入水了不止三次。

　　最后一次，郑俊河为了拉他上来，也是发了狠了。

　　觑准机会，猛地一个用力……

　　好吧，两人一起从相反的方向翻下去了。

　　看到这让人无奈的场景，气喘吁吁的石振秋干脆提议道：“算了，就让他俩在水里呆着吧。”

　　为了一个西瓜，折腾了一个小时，大家总算能够以比较看得过去的姿势，重新开始了后面的游戏。

　　反正名为夏威夷特辑，自然是跟水脱不开关系的。

　　一群人上来下去，不知道入水了多少次。

　　就连石振秋这个海边长大的孩子，都明显感觉到自己的肚子似乎饱了。

　　好不容易敏捷性测试结束了，石振秋累的一点力气都没有了。坐在旁边等着后面录制的时候，旁边伸过来一只素手，还拿着巧克力派。

　　一抬头，原来是梁慧珍。

　　饥饿地接过巧克力派，一边往肚子里吞的同时，石振秋一边感慨不已。

　　“呀，有个助理居然这么好，大奎哥就想不起这样的事情来。”

　　得到了老板的夸奖，梁慧珍也很高兴，把剩下的巧克力派发给了其他的成员们，得到了大家的一直赞扬。

　　“哼，你们男人粗心大意的，怎么会想到这个？你们录制节目这么辛苦，又是水里来水里去的，没有热量补充怎么行？”

　　看到梁慧珍给其他人发吃的，石振秋连忙道：“慧珍啊，其他人不用管，这些哥哥们都比我有钱，他们会照顾好自己的。”

　　说的真是冠冕堂皇啊，让其他的成员们都气笑了。

　　“呀，一个巧克力派能有多少钱？你抠门能成世界首富吗？”

　　面对郑俊河的指责，石振秋可就来气了。

　　“这位大哥，就是你，吃的很舒服吧？你什么时候也买一次啊？每次吃的东西都是明秀哥、在石哥来买，亨敦哥、哈哈哥和洪哲哥也买的不少。一次都没有见你买过，吃的却比谁都多。”

　　这可不是石振秋夸张，而是实情。

　　在一起录制这么多期节目了，他吃过朴明秀买的炸鸡和可乐，吃过刘在石买的炸酱面和糖醋肉，吃过郑亨敦买的干烹鸡和炸猪排，也吃过哈哈买的猪蹄和卢洪哲买的零食，唯独郑俊河是一次都没有买过。

　　只不过以往大家都没有说什么而已。

　　今天石振秋一开了头，大家就都忍不住了，纷纷对郑俊河吐槽起来。

　　“呀，你也是做哥哥的，给弟弟们买点吃的不行吗？你是乞丐吗？”

　　朴明秀是大哥，训斥的最狠。

　　“俊河哥也要有集体观念啊，连经济最紧张的忙内都给买了巧克力派，你怎么能一点贡献也不做呢？”

　　刘在石站在集体主义的角度，也对郑俊河进行了批判。

　　“他的钱都拿去和大牌明星喝酒了，却不给我们这些可怜的弟弟买吃的。”

　　卢洪哲却进行了爆料，表情十分的冤屈。

　　这下更加不得了了，大家的怒火更甚。

　　“呀，你去和宋承宪、苏志燮他们拍戏去吧，留在《无限挑战》干什么？”

　　朴明秀又是当头一炮。

　　“不是，那些不是我的朋友嘛，难道和朋友喝酒都不行吗？”

　　郑俊河却表示很委屈。

　　“那我们算什么？”

　　郑亨敦眼神幽怨，跟受气的小媳妇一样。

　　“我们就只是支使干活的小弟而已，心里哪有什么地位啊？”

　　石振秋见缝插针，把郑俊河架在火上烤。

　　“啊……尼，说什么呢？你们也是亲故啊。知道啦，知道啦，下次我来买总行了吧？”

　　被大家攻击的受不了了，郑俊河只得妥协。

　　或许他也是感觉不好意思了。

　　身为哥哥，却总是吃别人的，一次都没有买过，这在哪个群体里都说不过去。

　　休息的时间，就在吃东西和互相吐槽中度过了，下面的录制终于来了。

　　“那么现在进行胆量测试！！！”

　　在朴明秀和郑俊河一顿拌嘴之后，第二个游戏环节被宣布了。

　　“胆量吗？”

　　成员们十分的好奇，不懂怎么玩。

　　这还得由刘在石来解释。

　　“胆量测试，请看后面。这里是泥浆面膜，对皮肤非常好。”

　　大家一看，就全都明白了。

　　只见空地上立着单杠一样的架子，只不过很高就是了。

　　在横杠的正中间有一个铁环，其中穿过了一条绳子。

　　绳子的两端都落在地上，不过一头帮着一个圆滚滚的气球。

　　显然，里面有的不是空气，而是泥浆。

　　同时，在绳子的正下方，还放着一把沙滩躺椅。

　　因此这游戏就是，一个人躺在椅子上，然后把泥浆气球升到最高处。

　　一二三之后松开手，能够在气球砸到脸上之前重新抓住绳子，那么距离最近的人获胜。

　　大家的头上都缠着布条，正中央额头的位置上有一颗图钉。只要气球落下来，肯定会被戳破，然后被浇上一脑门子的泥浆。

　　如果只是这么简单，那么也就算了。

　　刘在石突然指着一边，笑嘻嘻地道：“今天不是特别的热嘛，如果失败的人，将被惩罚冰块推刨子。”

　　大家一看，着实吓了一跳。

　　旁边的地上，赫然放着两大块冰。大小的尺寸和人的上半身差不多了，这要是躺上去，估计会欲仙欲死的。

　　既要被泥浆洗礼，还要在冰块上推刨子，《无限挑战》节目组的花样真是越来越多了。

　　第一个是郑俊河，痛痛快快地失败了，然后在冰块上鬼哭狼嚎地走了一遍。

　　接下来是卢洪哲。

　　这位怪家伙居然很自信，非要拍手之后重新抓住绳子。

　　结果可想而知，冰块推刨子走你。

　　慢慢的，终于到石振秋了。

　　他慢慢地躺下后，努力地回想了哥哥们的情况，又看了看气球的高度，总算是心里有底了。

　　“各位，实在不好意思，我即将是第一个成功的人了。”

　　“哦？很有自信嘛。”

　　料不到他会这么说，刘在石有点莫名。

　　这是哪来的自信啊？

　　石振秋还真不是盲目的自信，而是经过了缜密的分析。

　　“各位，知道你们为什么不能成功，而我可以吗？”

　　大家都不说话，等着看他能说出什么来。

　　石振秋果然是做足了功课的人，一下子就拿出了让人倍感震惊的理由。

　　“因为是……年龄啊。”

　　“啪！！！！”

　　“混蛋小子，你想死吗？”

　　脑门被拍了不算，还要忍受朴明秀的口水，石振秋这个郁闷啊。

　　“我有说错吗？你们不能成功，不就是因为年龄太大，反应速度下降嘛。哥，你都快四十了，是老头子了啊。”

　　别说朴明秀了，在场失败的几位全都是心气不顺。

　　“呀，你这个家伙，非要撞了石头才能认清现实啊。”

　　“绝对……绝对不会失败的。”

　　好吧，既然这该死的小家伙开了群嘲，大家也不介意让他感受一下泥浆的魅力。

　　石振秋并没有观察到，就在他注意气球的时候，站在旁边的刘在石和朴明秀交换了坏坏的心眼。

　　“各位，现在就让你们见识下，年轻的力量。”

　　气球已经到位了，石振秋依旧没有失去自信。

　　大喊大叫之后，他猛地松开了手。眼看着气球距离自己的脸越来越近了，石振秋深吸一口气，猛地拉向急速滑动的绳索。

　　嗯？

　　绳子呢？

　　他明明记得绳子就在那里啊，可是手掌一握，啥也没有啊。

　　谁能告诉我，绳子呢？救命的绳子去哪了？

　　石振秋想了许多，时间在这一刻似乎过的很慢很慢，慢的让他思考了许多东西。

　　唯独没有给他快如闪电的身体，让他躲避开当头落下的气球。

　　Pia……

　　“明秀哥，你害我！！！！！！”

　　当白白净净的顺天男人变成东非男人之后，石振秋悲愤的呐喊飘荡在盛夏的天空，换来的则是哥哥们无良的笑声。

　　果然人不能得瑟啊，特别是当你身边有一群以祸害人为乐趣的损友的时候。

　　这是石振秋被抬上冰块的时候，得出来的深刻教训。

　　只可惜，他得出的时候太晚了。

　　当冰凉从身下传来，当盛夏的炎热荡然无存的时候，石振秋喊的就和马上挨刀的猪一样。


第64章 男人的传说

　　虽然是盛夏，天气酷热。但是成员们在水里扑腾很久了，加上这里又是郊外，其实还感到稍微有点凉的。

　　结果这样被按在冰块上，石振秋就好像触电的虾子一样，好想跳起来。

　　等等，不是电，是高压电啊。

　　那感觉，真是太刺激了。

　　奈何他的身上压了四个大男人，根本就起不来。不但如此，四肢还被哥哥们拉着，真的在冰块上推刨子了。

　　本来就凉，这么一推，脊背是又痛又痒又冷。

　　石振秋终于发挥出了他音调的最大值，那可是金亨锡百般要求都做不到的极限。

　　真的真的快要死了，快点结束吧。

　　可是到了受罪的时候，石振秋才明白过来，刚才那么得瑟不会有好果子吃的。

　　后背都被磨红了，可是哥哥们却根本不放过他。

　　几个家伙一起发力，猛然将石振秋翻了一个面。

　　“忙内啊，我们不会厚此薄彼的，前面也来一次吧。”

　　我……

　　当胸膛贴在冰块上的时候，石振真的把脏话骂了出来。

　　“啊，西八！！！”

　　前面距离心脏更近，对冰块的感受更加明显，冷的他都要昏厥了。

　　可无良的家伙们却不管这个，立刻开始了推刨子的惩罚。

　　只是前后滑动了一下，石振秋的脸色立刻变了。

　　原本素白的小脸，一下子变得熟透了。

　　“呀呀呀呀，等一下，痛啊！！！”

　　这回真是杀猪般的叫声了，可是他叫的越是凄惨，其他人越是开心，动作更加猛烈了。

　　石振秋的眼睛开始翻白了，控诉的声音好像是从肺眼里挤出来的。

　　“停啊，真的是要死啦！！！”

　　看他不像是装假，成员们将信将疑地停了下来，想要打算看看怎么回事。

　　孰料成员们一松手，石振秋立马捂着裤裆，滚落到了一旁，双手不停地搓着。

　　“啊，该死的，要报废了。你们这些狠毒的家伙，等着，我一定会报复的。”

　　奇了怪了，明明是推刨子，这小子捂着裤裆干什么？

　　可就在这时，郑亨敦突然一声尖叫。

　　“呀，你们快看，大发！！！！”

　　被他的叫声吸引，大家一起转头看去，结果全都脸上露出了不可思议的惊容。

　　“这……这是……”

　　“这应该是冰块吧？”

　　“有那么硬吗？”

　　成员们你一言、我一语，却都被看到的情况吓坏了。

　　别说他们了，就算是看到了的工作人员们，也都被眼前的景象惊呆了。

　　只见原本平整的冰块下半部分，此时赫然出现了一条不深不浅的沟壑。

　　看看出现的位置，还有沟的大小，再看看石振秋捂着裤裆的动作，大家还有什么不明白的。

　　那玩意儿竟然把坚硬的冰块给犁出来了一条沟？

　　不是肉做的吗？

　　还是钻石做的啊？

　　一时间，大家看着兀自捂着裤裆的石振秋，纷纷惊为天人。

　　平素男人们在一起，肯定是经常吹嘘那个的能力。

　　什么金枪不倒、什么刚硬如铁，仿佛不这样就不是真男人了。

　　但其实大家也知道，怎么可能达到那个程度？

　　每次和女人滚床单的时候，最多也就是一会儿的事情。再久了，就有心无力了。

　　关键是硬不起来啊。

　　好家伙，这个混蛋小子的武器竟然把冰块都给破坏了，那该硬到什么程度啊？

　　整个录制现场一片安静，所有人的目光都盯着在地上打滚的某人。

　　男人羡慕，女人羞涩。

　　唯独石振秋嚎叫的声音依旧不停，声声泣血。

　　“你们这些混蛋，怎么可以这么做？坏了，肯定坏了，我以后怎么办？”

　　怎么办？

　　当然是先看看伤势啊。

　　石振秋被人搀扶着，给扔到了卫生间里，哆哆嗦嗦地脱下了裤子。

　　一看那活儿的样子，这家伙的声音就更加的悲愤了。

　　“西八，这群混蛋，你们给我等着，我们没完。”

　　隔着一层门，听着他的絮絮叨叨，梁慧珍噗哧一下笑了出来。

　　她如今正在新婚，和丈夫蜜里调油，对于男女之事也算是了解了。

　　虽然丈夫很勇猛，但就她的感受，似乎也不到可以和冰块较量的程度啊。

　　里面的这个家伙，究竟长了一个什么样的宝贝啊？

　　如果被石振秋知道了她的想法，非得把她开了不可。

　　因为如今那宝贝……

　　已经被磨破皮了，还有丝丝的血迹渗透出来，稍微一碰，就跟伤口蘸了盐一样的欲仙欲死。

　　“呀，出血了该怎么办？”

　　不管怎么说，先治伤才是最主要的。哪怕知道外面是一个女人，石振秋也得咨询了。

　　梁慧珍脑子里想象着画面，笑的更加花枝乱颤。

　　不过她还是很好地履行了助理的职责，问道：“严重吗？”

　　过了一小会儿，石振秋才闷闷地道：“破了一点皮，有点发红。”

　　“哦，那先止血吧。我给你拿点纱布和棉花，酒精什么的。清理了之后，用纱布包起来应该就没事了。”

　　石振秋一阵荒唐。

　　“那我怎么尿尿？”

　　梁慧珍险些一头撞在墙上。

　　“你不会缠绕着包吗？又不是包包子。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　和一个女人谈论如何处理那地方的伤口，这真的是一个尴尬的话题啊。

　　等梁慧珍把东西拿来了，石振秋从门上面接过来了，全都弄好了之后，却发现了一个严重的问题。

　　“那个，这纱布会散开怎么办？”

　　梁慧珍早有准备，门上又有东西递了进来。

　　“用这个粘上就行了。”

　　石振秋抬头一看，真是悲愤欲绝。

　　该死的创可贴，竟然还是最大号的。

　　哥的宝贝真的很平常啊，没有你们想象的那么夸张。

　　好不容易一切都处理完了，奈何伤口还是很难受。加上包了东西，让人很不习惯。

　　所以石振秋从厕所里出来的时候，走路不得不外八字，一扭一扭好像癞蛤蟆。

　　大家都在等着他，等看到他的德行之后，现场猛然爆炸了。

　　所有人，也不管是成员们了，还是工作人员，哪怕是客串的演员都哄堂大笑起来。

　　石振秋脸红的好像秋天的柿子，愤怒地咆哮着。

　　“呀，你们还笑？都是因为你们。我都受伤了，你们也不安慰一下？”

　　他不愤怒还好，这么一怒，大家笑的更加猛烈了。

　　石振秋仰天长叹，目含悲怆。

　　这个世界，凑是没有好人咧！！

　　说话的时间，哈哈竟然到了。

　　这家伙从德国回来，偏偏赶到这个时候来送死，那大家就没有什么客气的了。

　　先是泥浆面膜，然后是冰块推刨子，哈哈是一样都没有落下。

　　不过面对他悲愤的嚎叫，大家纷纷给他指着旁边的冰块。

　　“哈哈啊，你看，看看这是什么。”

　　哈哈也看到了那条小沟，并没有想明白。

　　“这什么啊？”

　　刘在石凑到他的耳边，嘀嘀咕咕说了一通，让哈哈的神色也变了。

　　看着犹自悲愤的石振秋，哈哈不得不竖起了大拇指。

　　“呀，忙内，你是真男人啊。”

　　石振秋抬头四十五度，看着远方飘然的白云，语气悠远又带着诗意。

　　“哥，咱不说了行不行？”

　　今天是夏威夷特辑，可是因为石振秋关键要害负伤，没法下水了。所以接下来的录制环节，金泰浩特批了他可以在岸上休息。

　　刘在石等人换上了干净的衣服，又重新回到了水池里站好。

　　不过六个人，从石振秋变成了哈哈而已。

　　但情况嘛，还是要跟观众们说明一下的。

　　“各位观众朋友们，紧急通报。刚才的胆量测试环节，由于我们忙内真男人的表现，英勇负伤，那地方裹着纱布，所以没办法下水，敬请大家谅解。”

　　其他人却是才知道，都吓了一跳。

　　“裹着纱布？有这么严重？”

　　“既然没法录制，为什么不去医院？”

　　“纱布那么松散，怎么能绑住？”

　　面对着朴明秀的问题，刘在石嘻嘻一笑，全给说了出来。

　　“据我们忙内的助理，梁慧珍小姐透露，因为忙内的本钱雄厚，为了固定住纱布，特意用了最大号的创可贴。”

　　真是恶意的传达啊，惹得成员们纷纷拍掌大笑。

　　石振秋却气歪了嘴巴。

　　一回头，在人群里找到了想要闪避的梁慧珍，立刻训斥起来。

　　“呀，到底是谁给你开工资啊？你怎么什么都说啊？你又没有见过，怎么知道大小？你不是刚结婚吗？是不是对这种事情最有兴趣啊？”

　　梁慧珍掩面而逃，反正很好地做了内应，该出卖的都出卖了。

　　唯独剩下石振秋一个人坐在岸边，八窍中有七窍在冒火，还有一窍在流血。

　　关键部位的受伤，真是丢尽了面子啊。

　　不过那冰面真的是哥磨出来的？

　　呀，要是真的话，那哥的武器还真的是凶猛啊。


第65章 悲愤欲绝

　　指望《无限挑战》这里能够保守什么秘密，那还不如指望南北统一呢。

　　所以，等到这一次录制结束后，石振秋金刚钻磨破冰块的传闻，就已经无人不知、无人不晓了。

　　回到家里，李大奎贱兮兮地凑上来，伸手就去抓石振秋的裤头。

　　“呀，让哥看看，真的那么厉害？”

　　石振秋一巴掌拍掉他的手，眼神哀切而愤怒。

　　“哥，打算绝交吗？”

　　这还是李大奎第一次看到石振秋出现如此的眼神，吓了一跳的同时，也不动手动脚了。

　　“不是，我只是好奇啊，冰块那么硬，你那玩意儿到底是什么做的啊？呀，我要是有这样的宝贝，女人还不得疯了一样的冲上来？”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“那女人才是疯了呢。”

　　见他如此，李大奎不得不给他普及一下两性知识。

　　“我说你是真不懂啊。你知道嘛，女人要是有需求的啊。我们男人看女人，要漂亮的，要胸大的，要屁股俏的。女人其实也一样啊，那事上她们也有享受的权力啊。”

　　“真的？”

　　石振秋还真的不懂。

　　没办法，小处男一个啊。

　　在他的心里，女人的形象还是比较神圣的。一个个看起来清纯可人，应该都是天真无暇的才对。

　　呃，石元秋不包括在内。

　　那丫头，一辈子都是野丫头，不可能成为女人的。

　　见他有点松动了，李大奎兴致勃勃。

　　“我骗你干什么？等过几天，我带你去夜店玩，让你开开荤，就明白什么是女人了。”

　　石振秋不太相信。

　　“哥，瞎说什么呢？又不是夫妻关系，哪个女人那么随便啊？”

　　这弟弟啊，看起来很精明，可是有些方面却单纯的可以啊。

　　“呀，现在都什么社会了？大家都只是玩玩而已。你想要结婚，人家愿意吗？别傻了，要学会及时享乐啊。不过记住了，就算是和女人找乐子，眼睛也要放亮点。有些女人啊，不怀好意的，小心把你坑了。”

　　李大奎虽然告诉了他很多，但是还不忘警告。

　　他在首尔这么多年，可是见过了太多的尔虞我诈。

　　不管怎么说，石振秋都是他俩生活的保证，无论如何不能栽跟头。

　　虽然受了伤，其实并没有多么的严重，只是破了点皮而已。但谁叫位置敏感呢，所以才传的那么邪乎。

　　隔了没几天，又到了录制的时间。

　　不过这一次不是星期四，而是星期天。因为还有别的计划，所以这个星期是两次录制。

　　一大清早，石振秋收拾利索，和李大奎下楼准备出发了。

　　迎面碰上了同一栋楼的邻居，一个五十多岁的大叔。

　　对面看见了石振秋，不由得竖起了大拇指。

　　“呀，小伙子真不错，有我年轻时的风采。”

　　石振秋莫名其妙，不懂他这是夸自己呢，还是夸他自己呢？

　　再说了，发生什么了？

　　为什么要这么说呢？

　　没等他问呢，大叔擦肩而过，消失在楼道里了。

　　走到楼下，要上车的时候，买菜的大妈却拍拍他的肩膀。

　　“哎一古，小小的身板看不出来，还挺厉害的嘛。好事啊，肯定能生不少孩子。小伙子，有女朋友没？大妈给你介绍一个？”

　　这都什么乱七八糟的？

　　石振秋丈二和尚摸不着头脑，问道：“阿嬷尼，您说什么呢？”

　　大妈嘻嘻一笑，径自走了过去。

　　“嘿哟，现在的年轻人居然还有脸嫩的。等着哈，大妈给你介绍一个好的。也不知道谁家的姑娘，要享福了。”

　　石振秋晕头晕脑地坐进车里，不由得向李大奎问道：“哥，到底怎么回事啊？”

　　李大奎也是挠着脑门，一片的迷茫。

　　“不知道啊，平时这些大爷大妈没有这么这么亲切啊。”

　　石振秋满头黑线。

　　“你觉着这是亲切？”

　　李大奎很有一番见解。

　　“难道不是吗？平时大爷大妈理过你吗？”

　　想想也是啊，他说的没错。

　　虽然石振秋是一个艺人，但是在这些邻居大爷大妈眼中，和小区里的无业青年没有什么区别。

　　走过路过，看过了就算，连一句话都没有说过的。

　　今天这是怎么了？

　　怎么都这么热情呢？

　　车子开出小区，一直到接上了梁慧珍，两人还在讨论这件事呢。

　　却没有想到，梁慧珍却最先明白过来。

　　“那个，昨天是星期六，《无限挑战》播出的日子。”

　　车子里一阵安静，石振秋的脸色突然变了。

　　“呀，快点给我找找昨天的重播。真是的，不会吧？？？”

　　见他惶急了，梁慧珍不敢怠慢，连忙拿出笔记本电脑，从中找到了下载好的昨天最新一期节目。

　　她本来不怎么看《无限挑战》的，不过如今的老板在出演，为了更加了解一些，平时也会看看的。

　　如果她没有时间的话，崔烷植也会帮她下载好。

　　昨天的那期，梁慧珍就没有看直播，而是被丈夫下载到了电脑里。

　　她是打算等今天石振秋开始录制之后，反正也无聊，拿来打发时间的。

　　正好此时一起看了。

　　石振秋一看播出的内容，果然就是上次录制的夏威夷特辑，然后就看到了他被拉上冰块，以及后面的一系列情节。

　　呀呀呸的金泰浩，竟然没有剪掉，全都播出去了。

　　石振秋悲愤莫名，终于知道了大爷大妈们为什么那么说。

　　这么糗的事情，竟然传遍了整个国家，从今以后，还怎么做人呢？

　　不行，金泰浩，这一次绝对不会放过你，我一定要维护我的尊严。

　　石振秋带着冲天的怒火，一路催促着李大奎快点，再快点，终于赶到了地方。

　　结果很奇怪，到了抱川这边，除了节目组之外，其他的成员一个都没有到。

　　不但如此，节目组还在马路上立了一块钟，上面还有时针在转动。

　　石振秋无暇去管这个，下了车直奔金泰浩而去。

　　“姓金的，你出来，我们决斗。你这个可恶的家伙，怎么能把这样的事情播出去？今后我该怎么办？”

　　和他的咆哮形成了鲜明的对比，金泰浩依旧云淡风轻，和一帮子PD、作家笑嘻嘻的。

　　“忙内啊，你不知道吗？我这是在帮你宣传啊。从今以后，你可就是真男人了，找女朋友会更加容易的。”

　　听说可以轻松找到女朋友，石振秋不是那么的愤怒了。

　　“真的？”

　　金泰浩趁热打铁。

　　“当然了，不信你问问周作家。”

　　旁边的周起奔赶忙点头，作证道：“这几天我的闺蜜们都在讨论你呢，要求我帮着引见。忙内啊，喜欢年长的姐姐吗？”

　　女人啊女人，长这么大还没有谈过恋爱呢。

　　如今有女人主动走近，石振秋高兴还来不及呢，姐姐又如何。

　　“当然喜欢了，年长的姐姐又漂亮又温柔，还很懂男人的心意。等等，那姐姐多大了？”

　　不愧是精明的忙内，石振秋并没有被兴奋冲昏头脑。

　　周起奔坏坏一笑。

　　“并没有多大了，明年才四十岁而已。”

　　石振秋凌乱了好一会儿，突然光速冲向了金泰浩。

　　“姓金的，你今天死定了。”

　　好一番闹腾，石振秋被戴上了麦克风，一个人傻傻地站在了时钟的旁边。

　　上面的时间，早上九点三十分。

　　“这是干什么啊？”

　　金泰浩做了解释。

　　“说好了今天十点集合，但是大家经常迟到，所以就做了这么一个环节，叫做希望你早点到。”

　　石振秋看看时钟，脸上露出了轻松的笑容。

　　“哦呼，我没迟到啊，各位观众们可以做见证，我还早到了呢。PD虽然为人不怎么样，但是不太说谎。他知道的，我一般都是前几名到场的。不过我们无挑的成员们当中，确实有那么几位很不像话。迟到就算了，还总是有各种各样的理由。什么堵车啊、起来晚了、有别的活动啊、埋怨经纪人走错路啊等等，这样的毛病必须要改正才行啊。”

　　他自己一个人在这里罗里吧嗦地吐槽，却让金泰浩等人眼前一亮。

　　以往石振秋的表现是很优秀，但那都是跟别人的配合。

　　今天他来的太早了，结果就他一个人在现场，没有人和他搭戏。

　　可即使如此，他也没有沉默和磕绊，能说出这么多有意思的内容来。

　　这一下，节目组也算是对他重新认识了一下。

　　金泰浩和周起奔等人商量了一番，作家那里竖起了提示板，让他随便说什么都行。

　　“嗯？让自己随便说？”

　　石振秋也没有想到，身边没有了哥哥们，竟然可以畅所欲言。

　　这可是节目组要求的，那还客气什么？

　　想了想，既然这是希望你早点到环节，那么还是围绕着这个话题来吧。

　　“在我看来，在石哥是不会迟到的。虽然不会早来，但是差不多规定时间前五、六分钟都会到的。不过我们应该理解，在石哥是名人，有很多的工作要忙，即使晚来了也是可以接受的。但即使在石哥这么伟大的人都没有迟到，那些经常来晚的家伙们，真是……”

　　呵呵，这小子，这么短的时间内，就跟着卢洪哲和哈哈学坏了，知道围绕着一把手吹捧了。

　　亲眼见证着《无限挑战》里似乎又要诞生一位奸臣了，大家都开心死了。


第66章 才艺新发现

　　说完了刘在石，石振秋又评价了郑亨敦。

　　“亨敦哥也不太会迟到，他这人性格腼腆内向，做事小心翼翼，很守规矩。换句话来说，就是没意思。跟他录制节目的时候一样，除了搞笑，其他都做的挺好。”

　　这还是第一次有人在节目里提到，郑亨敦没意思，和除了搞笑什么都做得好。

　　可是这总结很到位啊。

　　大家仔细一想，最近的郑亨敦还真的像石振秋说的那样。对搞笑力不从心，但玩别的都很得心应手。

　　一时间，现场笑成一片。

　　金泰浩也临时决定了，既然石振秋说的这么有意思，到时候剪辑的话，完全可以采用。

　　不过石振秋对郑亨敦的评价并没有到此结束。

　　“只是那位哥喜欢玩游戏，昨天晚上肯定熬夜。所以即使他准时来了，肯定也似梦非梦。真是的，把精力都用在录制节目上，也就不会那么没意思了。”

　　第二次被吐槽没意思，如果郑亨敦知道的话，估计不会轻易绕了忙内的。

　　反正现在旁边没人，石振秋十分的自在，有什么说什么，好久没有这么畅快过了。

　　吐槽完了郑亨敦，石振秋开始说起朴明秀。

　　“明秀哥是无法无天的人，他这样的人如果生活在6.25那个年代，绝对会无敌的。虽然他会迟到，但是根本不会放在心上。我们拿迟到来说的话，指不定还会被他骂。”

　　石振秋这段时间也没有闲着，对成员们的观察的很仔细呢。

　　“洪哲哥会让表情沉痛起来，装作无辜的样子，能找出一百多个理由证明自己是受害者。”

　　大家再次轰笑起来，纷纷对石振秋竖起了大拇指。

　　那边济英才凑到金泰浩的耳边，悄声说道：“呀，忙内很不错啊。平时看起来嘻嘻哈哈的，竟然有这份观察力。”

　　金泰浩也对石振秋评价很高。

　　“将来如果有谁能够继承刘在石的位置的话，那肯定是他了。你没发现嘛，他从来不迟到，而且很放得开，不在乎面子，而且还很好学。将来的成长绝对不一般啊！”

　　石振秋自然听不到两个PD在评论自己，相反他还在评论其他人呢。

　　“哈哈哥最擅长的就是无理取闹，他宁死也不会承认自己是故意迟到的，说不定还会怪我们把时针调快了。”

　　很有可能，这样才是哈哈嘛。

　　最后剩下了郑俊河。

　　石振秋想来想去，却只能送上一声长叹。

　　“不是，趁着那位大哥没来，咱们不能商量商量吗？找个合适的时机，送他走行不行？虽然因为那位大哥的恩情，我才成为了艺人。但是为了大韩民国的演艺圈的风气着想，让他自生自灭吧。”

　　这是得多么的无奈，才能说出这么绝情的话啊。

　　反正VJ扶着摄像机，努力让自己不要笑的太厉害，以免影响了画质。

　　大家谁也没来，石振秋就一个人站在摄像机前，得吧得地竟然不停嘴说了二十多分钟。

　　不但没有重复，相反还很有意思。

　　至此，大家终于确认了。

　　在《无限挑战》里除了刘在石之外，竟然还有人的口舌如此厉害。

　　石振秋也算是火力全开了，说了个够之后，终于迎来了成员们。

　　刘在石和郑亨敦前后脚到了。

　　不过相比起刘在石的精神奕奕，郑亨敦则是哈欠连天，睡眼惺忪。

　　石振秋都看在眼里，对着摄像机哈哈大笑。

　　“各位，怎么样，我的预测很准吧？经常在一起生活的人就是这样，不用仔细去思考，立刻就能总结出同伴的优劣来的。”

　　那边刘在石和郑亨敦也被突然凑近的摄像机吓坏了，一脸的迷茫走了过来。

　　“忙内啊，你很早就来了吗？这是干什么啊？”

　　石振秋指了指竖立在一旁的时钟。

　　“节目组说要做希望你早点到环节，因为大家总是迟到。”

　　介绍了情况之后，石振秋跟着吐槽。

　　“俊河哥，哈哈哥他们太不像话了，总是耽误大家的宝贵时间。要不我们和局长说说，迟到的人都罚钱吧。正好我的报酬那么低呢，都给我就好了。”

　　刘在石无语而笑。

　　“你更在乎的是后面部分吧？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“你怎么知道？”

　　郑亨敦哭笑不得。

　　“地球人都知道你石振秋嗜钱如命，钻进钱眼了。”

　　呀嘿，没意思的哥居然也敢讽刺自己？

　　这石振秋就不能忍了。

　　仔细把郑亨敦看了一遍，吐槽立马跟上。

　　“哥，你怎么穿着睡衣就出来了？”

　　皱皱巴巴的黄色T恤，领口松的和面袋子一样。脏兮兮的牛仔裤，迎着阳光反射着一层油。

　　特别是脸上，坑坑洼洼的，青春痘和酒刺和谐共存，并没有任何的冲突。

　　这副德行，出去说是艺人，你敢信？

　　被忙内一句话顶到了墙角，郑亨敦努力挣扎着。

　　“怎么了？哪里不好了？大韩民国百分之八十的男人都是这么穿啊。”

　　这下连刘在石都听不下去了。

　　“亨敦啊，如果你不想被全民Anti的话，还是把话收回去吧。”

　　郑亨敦终于知道怕了，不再呛声。

　　既然了解了节目组的意图，刘在石和郑亨敦也是万分庆幸。

　　“呀，幸好我们没有迟到，不然就要在观众们面前丢脸了。你们猜猜，接下来大家到来的顺序如何？”

　　郑亨敦竟然和石振秋的想法一致。

　　“谁早来，谁晚来都没有关系，俊河哥如果能不来就好了。”

　　石振秋笑的口水都出来了，和郑亨敦做了High-Five。

　　“呀，哥，果然大家的心声都是一样的啊。”

　　刘在石心里憋着笑，却还要维持团队的气氛。

　　“呀，还没有睡醒呢，怎么就把心里话说出来了？观众们的，对不起，我们一定会团结合作，展现和谐美满的气氛的。”

　　说着闲话的时候，十点钟到了，结果除了这三位，剩下的人还是没有见到踪影。

　　刘在石高兴了，一边拍着巴掌，一边说起来没完。

　　“终于到了这个时间啊，虽然我们不知道。看，十点了。终于在这儿之后来的人，在指针运转的瞬间，现在开始都迟到了。呀，我真是万幸。我们的经纪人，我们的造型师们，真的太感谢了。没想到我这么早来，没想到今天会这样准时拍摄，但是我今天9点54分，来的第二早，这真是值得庆贺的事。各位观众会说，我原来这么守时啊……”

　　看着那张不停开合的嘴，石振秋这才发现，自己刚才说了那么多，如今比起来真是小巫见大巫啊。

　　平时刘在石已经很话多了，没想到这么一火力全开，竟然如此吓人。

　　不但能说，语速还快。石振秋和郑亨敦竟然连一句话都搀和不进去，就看他一个人在那里瞎白活。

　　结果刘在石一通热聊之后，时间已经过去了两分钟，却依旧没有人来。

　　“过去了两分钟，重要的是，在这里能看到从那边过来。因为那边下来的山脊，哦，来了一辆车。”

　　石振秋眼睛更好一点。

　　“可惜那辆车不是。”

　　艺人的车和普通的车是不一样的，一眼就能看出来。

　　那就是一辆普普通通的商务车，和艺人的保姆车有着鲜明的区别。

　　好嘛，发现这辆车不是之后，足足又等了十多分钟，郑亨敦都去吃了一顿饭了，终于发现了一辆黑色的保姆车开来。

　　可郑亨敦急匆匆跑过来了之后一看，那辆车也不是。

　　白跑了一趟的郑亨敦只得又回去吃饭。

　　石振秋看着始终注意郑亨敦背影的刘在石，问道：“哥，你吃饭了吗？”

　　刘在石摇摇头。

　　石振秋呵呵一笑。

　　“那你也去吃点吧，我估计不到十点半，没人会来的。”

　　刘在石一开始还不想动，但实在太饿了，最后也跟着郑亨敦去了。

　　只剩下石振秋一个人站在那里，什么也没做，浪费了一刻钟的时间，终于有一辆艺人的保姆车开过来了。

　　石振秋赶紧狂喊在吃饭的两人。

　　“在石哥，亨敦哥，有狂欢车来了！”

　　因为艺人的车辆百分之九十九都是Carnival，所以有个外号叫狂欢节。

　　一说狂欢车，基本上就是艺人的公式车辆。

　　不过这次过来的保姆车，确实是艺人的了。

　　当刘在石两人急匆匆跑过来后，卢洪哲也从车里下来了。

　　这家伙一下来就心情好好，什么也不知道就摆着巴掌大笑。

　　刘在石来揭穿他的老底了。

　　“现在是10点23分，也就是说，你迟到了足足二十三分钟。”

　　卢洪哲这才看到时钟，吓的一把抱住了郑亨敦。

　　“啊哈，这个都拍了？真搞笑。”

　　慌乱之后，他果然开始编造理由了。

　　“不是，在上周也是我来的最早。过来后总是延迟三十分钟开始。”

　　石振秋并没有决定放过他。

　　“虽然上周来的最早，但各位观众看不到那个样子，各位观众看到的是今天。”

　　那意思就是在告诉卢洪哲，你平时做的再好有什么用，观众们可就知道你今天迟到了。

　　卢洪哲叫起了撞天屈。

　　“这太冤枉了啊。”

　　和他的郁闷相比，石振秋却无比的得意。

　　“今天是我来的最早。”

　　看着他的得瑟，卢洪哲无话可说了。

　　“哇，真的！！”

　　可是大家的注意力突然被刘在石的话吸引了。

　　“现在卢洪哲的经纪人，正在那么围观。”

　　大家这才看到，卢洪哲的经纪人就把车停在前面不远的地方，看着他们的录制。

　　可等大家看过来，他立马发动了车子，一溜烟跑开了。

　　郑亨敦嘻嘻笑道：“看的很开心，现在发动了汽车。”

　　石振秋倒是知道经纪人的想法。

　　“本人的立场是这样，又不是我迟到了，又有什么？看卢洪哲出洋相。”

　　连经纪人都这么对自己，卢洪哲心情无比的复杂。

　　望着经纪人的背影，立马大喊道：“打电话给哈哈，让哈哈踩油门。”

　　只有等其他迟到的人来了，他才能摆脱被围攻和关注的命运。

　　这水鬼战术玩的无比的溜啊。


第67章 好处

　　迟到快半个小时的卢洪哲都被一顿数落，其他人可想而知。

　　可这个家伙却没有清醒地认识到自己的错误，想着把哈哈拖下水之后，立马又找起了其他的理由。

　　“虽然我昨晚睡的很早，Jewelry赵敏雅打来电话。通话内容是，对我说她很孤独。欧巴不孤单吗？欧巴，帮我介绍吧。周围像欧巴这样勤快又……”

　　“像欧巴这样勤快？”刘在石惊异地问道。

　　卢洪哲悍不畏死。

　　“是的。”

　　刘在石决定让他直接到黄河，必须死心才行。

　　直接走到了时钟面前。

　　“勤快的人迟到了二十五分钟啊。”

　　铁打的事实面前，诈骗犯也慌张了，只剩下虚无的笑声飘荡在炎热的空气里。

　　这还不算，刘在石决定彻底揭开这家伙的伪装。

　　“而且赵敏雅怎么会给你打电话，别说赵敏雅没说过的话。”

　　卢洪哲垂死挣扎。

　　“是真的，您干嘛这样啊，哥！她真的有发这样的短信。”

　　石振秋也掺合进来，决定把他的所有退路都封死。

　　“手机呢？我们现在当场查看。”

　　刘在石依旧不信。

　　“赵敏雅为什么给卢洪哲发短信，在凌晨聊四十分钟？”

　　卢洪哲眨巴眨巴眼睛。

　　“诶，像这样的短信，怎么可能留着，自然是当时就删掉了啊。”

　　石振秋吐槽道：“又不是犯罪记录，那么勤快干什么？有这种劲头，录影别迟到啊。”

　　犀利的攻击让卢洪哲退避三舍，根本不敢看石振秋，只是对刘在石等人述说自己的冤枉。

　　“我也不知道啊，还问我，像欧巴这样的人，为何没有女朋友？”

　　石振秋的声音在背后幽幽地传来。

　　“能有吗？”

　　卢洪哲炸了，转身就来抓他。

　　“呀，臭小子，你死定了。你是瞧不起我吗？”

　　现场打闹追逐，完全没有平素的规矩。但刘在石和郑亨敦根本没有在意，纷纷给出了评价。

　　“卢洪哲肯定在说谎。”

　　“是的，他只要一说谎，语速就会变快。”

　　石振秋滑溜的跟泥鳅一样，追了好几圈，卢洪哲也没有实施到惩罚，只好气喘吁吁地回到了摄像机前面。

　　刘在石很公允，给了他机会。

　　“首先这是解释的时间，现在进行反省的时间。来，向各位观众们道歉吧。”

　　旁边的郑亨敦狐假虎威。

　　“跪着。”

　　能怎么办？

　　只剩下唏嘘的苦笑了。

　　刘在石都把观众们给搬出来了，卢洪哲不得不努力证明自己的清白。

　　但不愧是卢洪哲，不负炸神的美名。只是一个恍惚的时间，他愣是组织好了语言。

　　“不久前我们《无限挑战》急忙找到位置，收视率在与其他节目的竞争中，持续上升的时候，让大家看到这样的我。我以为在TV见到的各位就是全部，不知道会连我的幕后一面也搅乱。真的，担当PD和担当MC……”

　　越说越不对味了，大家赶忙阻止。

　　“反省，好好反省。怎么总说别人的错？”

　　“现在说是PD的错。”

　　连迟到半个小时的卢洪哲都是这个德行了，其他人可想而知。

　　结果今天因为一个迟到的问题，就折腾了差不多一个多小时。而且大家都感觉到，这一段似乎很有意思。

　　果不其然，这一期播出的时候，巴厘岛特辑的内容倒在其次，所有的笑点都被希望你早点到给夺走了。

　　这一期播出之后，观众们也都反应，最意外和好笑的地方，就是石振秋和刘在石的SOLO。

　　大家都没有想到，刘在石可以说的那么快，而石振秋可以说的那么好。

　　“哎一古，看到了忙内的独自发挥，终于……终于《无限挑战》当中除了刘班长以外，还有人能够主持了。这些不省心的哥哥啊，真是都不如忙内呢。”

　　除了观众们之外，还有一个人在看了节目之后，眼神亮了起来。

　　随后他就摸出了手机，拨打了出去。

　　“在石哥，我是梁在成PD。是这样的，想和你打听一下石振秋的情况……”

　　不是录制的时间，石振秋居然接到了刘在石的电话。

　　“哥，有什么事吗？”

　　第一次接到刘在石私底下打来的电话，石振秋还是很紧张的。

　　自从进入《无限挑战》之后，他走的比较近的就是朴明秀、哈哈和卢洪哲。相反和郑俊河却有点疏远了。

　　没办法，那位哥太能计较了，而且还小心眼，总是惹人烦躁。

　　因为是前辈，石振秋惹不起，只要离他远点。

　　但是对于刘在石，石振秋也说不上为什么，就是本能地感觉到疏远。

　　是的，就是疏远。

　　有一种走不进对方心里的感觉，中间总是隔着层层迷雾。

　　到底是为什么，石振秋还很年轻，并不能琢磨明白。

　　隔着电话，刘在石自然也看不到他的谨小慎微。

　　“振秋啊，你现在就只有一个节目吧？”

　　料不到刘在石居然关心自己，石振秋受宠若惊，连忙道：“是的，每周的工作就是《无限挑战》。”

　　刘在石继续问道：“那你平时都干什么啊？”

　　虽然想不到刘在石为什么开始关心自己了，但总归是好事啊，所以石振秋老实地回答了。

　　“有活动的话跑点活动，没有的话就在家里呆着。”

　　明白了，刘在石也终于说出了目的。

　　“是这样的，《来玩吧》的梁在成PD看了你的表现，打算邀请你加盟。怎么样，多录制一个节目，没有关系吧？”

　　What？？？？

　　石振秋当场就不好了。

　　竟然每个星期要多录制一个节目，那岂不是意味着工作量成倍增长吗？

　　“哥，这样会不会很累？”

　　在一起几个月了，刘在石对这个忙内不要太了解，只用了一句话就整理干净了。

　　“如果录制《来玩吧》的话，你每一期会有三十万的收入。”

　　嗯？

　　有钱赚？

　　每一期《来玩吧》有三十万的话，加上《无限挑战》的七十万，岂不是意味着每个星期都有百万的收入了吗？

　　那样的话，一个月就足足与四百万了。

　　乖乖，这可是一笔巨款啊。

　　“哥，什么时候开始录制？”

　　刘在石就知道他会答应，呵呵笑道：“从这个星期就开始了，星期五来MBC吧。你的工作信息我会帮你转给财务部的。”

　　说到这里，刘在石决定还是提点一下比较好。

　　“那个，忙内啊，如果不忙的话，还是事先见见梁在成PD吧。《来玩吧》和《无限挑战》是不一样的，多和制作组沟通的话，对你录制节目会很有帮助的。”

　　他说的已经够多了，至于剩下的，就要石振秋自己领会了。

　　别看石振秋和刘在石不亲近，但是对于刘在石，石振秋远比其他的哥哥更加的尊重。

　　所以对于他的话，也更加的郑重对待。

　　“好的，多谢在石哥了，我下午就去。”

　　刘在石也不知道他到底明白了没有，反正该告诉的都告诉了，该吩咐的都吩咐了，剩下的就看石振秋自己能不能做好吧。

　　接了一个新的节目，意味着多了一份收入。

　　不管是石振秋，还是李大奎，对此都十分的高兴。

　　石振秋或许只会按照刘在石的吩咐做事，但幸好他有一个精明的经纪人。

　　“呀，我们不能就这么过去。人家PD选择了你，这是多大的恩情啊？首尔有那么多的艺人，凭什么好事都落在你的头上啊？对了，之前你妈妈不是邮了一些银鱼酱过来吗？带着吧，算是一份礼物，PD会喜欢的。”

　　自从到了首尔之后，石振秋已经多次给别人送过礼了。

　　不过让他很意外的是，送出去的礼物都不是很贵重，全都是平平常常的东西。

　　但是收礼的人却都很高兴，开开心心地收下了，也对他刮目相看，着实帮他解决了不少的问题。

　　对此，他不是很明白。

　　“哥，我们送的礼物都很普通，为什么收的人都没有不满呢？”

　　正在开车的李大奎笑了，决定给弟弟分析一下其中的关节。

　　“第一，贵重的礼物我们送不起，我们没有那个资本。第二，送贵重的东西，人家收的话，那不是成了受贿吗？一些普通的东西，但又是平时难以得到的，其中的诚意可不是金钱能够衡量的。”

　　石振秋仔细地听着，也有点明白了。

　　果然到了复杂的社会，人能够学习到更多的东西。

　　他明显感觉到，自己以从前要成熟了一些。

　　就这么成长下去，未来的他会越来越如鱼得水，在这个圈子里更加混得开。

　　接受着新思想的同时，车子慢慢驶进了汝矣岛，MBC红色的建筑入目而来。

　　石振秋精神一振，把怀中的盒子抱的更加紧实一些。

　　又要多了一个节目了，他在艺人的道路上也走的更远了。

　　“我们走吧，希望新PD也是跟金泰浩PD同样好的人。”

　　面对着新工作，李大奎意气风发。

　　石振秋却停住了脚步，不可置信地道：“金泰浩？好人？哥，快醒醒。”

　　那个腹黑的家伙都成好人了，这个世界还有希望吗？


第68章 没关系吗？

　　因为都是MBC的节目，所以《来玩吧》节目组的办公室就在《无限挑战》不远处。

　　幸好不是挨在一起的，所以石振秋走过去，还不算太尴尬。

　　要不然的话，被无挑的人看到他带着礼物去拜访别的节目组，感觉实在不好。

　　“梁PD，您好，我是石振秋。”

　　找到梁在成，石振秋恭恭敬敬地把礼物送了上去。

　　“都是一些家乡的特产，银鱼酱，也不知道符合PD的口味吗？”

　　梁在成接过来，神情十分的高兴。

　　“呀，这可是全南的特产啊，早就想要尝尝了，却一直都不得缘。真是谢谢你了，我会好好吃的。”

　　见PD喜欢，石振秋也就放心了，对于李大奎的教导理解的更深了。

　　“应该是我多谢PD您才对，感谢您的提携，能够让我参与到重要的节目中去。”

　　梁在成自然知道他是什么目的来的，不过对于他的勤快，还是很有好感的。

　　毕竟上午才刚刚通知他加盟，下午就来到了办公室，说明石振秋是一个很有心的人。

　　现如今这么浮躁的社会，还这么有心的年轻人，可真的不多了。

　　一想到这里，梁在成就对自己的选择很是高兴。

　　“既然你来了，我们就说说节目的事情吧。”

　　石振秋正有此意，于是洗耳恭听起来。

　　梁在成道：“咱们的节目是04年开始的，也算是MBC老牌的节目了。不过运行了两年多，观众有些乏味了。所以这个月暂时停播，节目要进行改版。邀请石振秋XI你进来，就是因为你能够作为新鲜血液，给节目带来新的变化。”

　　这是节目组的目的，石振秋一听就懂了。

　　“PDnim，请您放心，我会好好去做的。虽然还有很多不懂的地方，但是我会拼尽全力去成为一个合格的MC的。”

　　听到他如此坚定的誓言，梁在成感动非常。努力地伸出颤抖的手，终于轻轻地拍在了他的肩膀上。

　　“你……想多啦！”

　　轻轻的话语好像逍遥派的小无相功一样，无色无嗅、无影无踪，却从四面八方朝石振秋袭来，瞬间把他捅了无数个窟窿。

　　……

　　“呀西，真是太丢人了。在石哥也真是的，干嘛话不说清楚啊。我还以为我终于出头了，可以做MC了呢。”

　　回程的车里，石振秋上蹿下跳，却仍旧无法缓解浑身难堪的燥热。

　　闷头开车的李大奎简直不想和他说话。

　　“谁给你的信心让你以为自己可以做MC的？你才出道多久？连固定都做到不熟练呢，竟然就想这么早做MC了？”

　　“呀，真是，这么丢人，可怎么办呢？”

　　无暇顾及李大奎的吐槽，石振秋不停地抹脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　在《来玩吧》办公室，当他这么说完之后，十几个工作人员全都傻了。

　　真是年轻人啊，多么有活力啊，多么的勇敢啊，多么的不知天高地厚啊！

　　就您这德行，才出道没有一年呢，就想着当主MC了？

　　还是《来玩吧》的MC？

　　您是多有信心，能赢过刘在石和金媛熙啊？

　　金媛熙是谁，石振秋不知道。但是当他听说主MC是刘在石之后，他就彻底傻逼了。

　　终于明白为什么是刘在石传达给自己这个消息了，原来这位哥除了《无限挑战》之外，还是别的节目的一哥呢。

　　“呀，在石哥到底做了多少个节目啊？他忙的过来吗？”

　　想到刘在石的状况，石振秋感慨不已。

　　他不是很了解，但李大奎却有情报的。

　　“刘在石前辈节目很多的，M本部这边有《无限挑战》和《来玩吧》，S本部那边有《Xman》，而K本部那边也有《Happytogether》。他一个星期有四个节目要播出的呢。”

　　“四个？”

　　石振秋吓坏了。

　　他每个星期光是做一个节目，都感觉累得慌呢。

　　竟然有人可以同时做四个节目，那岂不是超人了？

　　不过这个虽然让他很惊讶，但他的注意力很快被别的节目吸引了。

　　“哥，韩国有这么多电视台吗？”

　　李大奎一个恍惚，差点把车从大桥上开下去。

　　“呀西，我说你个狗崽子，平时不能多学习点吗？作为一个艺人，韩国有多少电视台都不知道？”

　　石振秋被骂了一个狗血喷头，不由得揉着鼻子。

　　“韩国这么小，我以为有一个电视台就够了呢。”

　　李大奎简直要死的心都有了。

　　任何一个经纪人，碰到这么一个负责的艺人，心情都好不了多少啊。

　　可是没办法，谁让他摊上了呢？

　　迫于无奈的情况下，李大奎只得耐心地把韩国的放送行业好好地介绍了一下。

　　可是听完了之后，石振秋却不高兴了。

　　“不是，哥，既然有那么多的频道，你为什么不多接点工作啊？就像在石哥那样，这样我们不是可以多赚点吗？”

　　李大奎发觉自己最近的心脏功能很强大，简直就算是爹妈死了都能保持正常。

　　他清澈的目光直视前方，眼中只有不停后退的黄线，口中说出的话也如同朴明秀一般的恶毒。

　　“人家有请你吗？你以为你是刘在石吗？”

　　好好地挨了一记狠的，石振秋终于清醒了过来。

　　“哥，你这么打击负责的艺人，这样真的好吗？”

　　李大奎觉得自己今天十分的酷，简直就是迷倒万千少女的酷Guy。

　　“我只是陈述事实，如果你不清醒的话，回去我就把你扔到水桶里，把脑子好好洗一洗。”

　　瞅瞅李大奎一米八十多的身板，石振秋恶行恶相。

　　“哼，要不是打不过你，非得跟你决斗不可。”

　　见了梁在成之后，石振秋的幻想全都破灭了。

　　什么主MC，什么重要的份量，这些统统没有。

　　梁在成PD只不过是看了《无限挑战》巴厘岛特辑，看到了他开头部分的主持，觉得他的嘴皮子功夫不错，很适合谈话类节目。

　　正好《来玩吧》这边要改版，需要更多有意思的人来配合刘在石，所以就点了他的名。

　　说好听点，石振秋的工作叫做辅助MC；说的不好听点，就是打下手的。

　　您还别不高兴，不想干尽管走，想干的艺人能从江南排到麻浦，还不经过汝矣岛。

　　面对着梁在成的坚决态度，石振秋充分发挥了威武不能屈、贫贱不能移但是富贵可以淫的高尚品质，立马就答应了下来。

　　开玩笑，每一集有三十万的收入呢。

　　蚊子再小也是肉啊，何况在如今的石振秋这里，这肉度跟牛排一样大了。

　　再说了，李大奎已经给他分析过了。

　　如今制约他发展的一个重要因素，那就是曝光率不足。

　　每周只有一个节目在周六晚上播出，平时就看不到他的人，所以无数的观众对他陌生的很。

　　因此再固定一个节目，多出一倍的露脸时间，对他的好处不是一般的大。

　　于是，在稀里糊涂地成为了《无限挑战》的成员之后，石振秋又稀里糊涂成为了《来玩吧》的固定成员。

　　转眼就到了星期四，是《无限挑战》录制的日子，石振秋碰到了刘在石。

　　“哥，我见到梁在成PD了，已经通过了他的考核，明天就可以和您一起录制《来玩吧》了。”

　　听到忙内将会和自己一起工作，刘在石也很开心。

　　“那你对《来玩吧》了解过吗？对这个工作有信心吗？”

　　石振秋重重地点头，神情无比的坦诚。

　　“完全没有了解，PD就是让我给你打下手。”

　　刘在石脸色通红，干瘦的五指不停地在龙爪和虎爪之间切换，似乎在练什么功。

　　倒是旁边正在吃饭的哈哈笑喷了。

　　“哈哈，哥，我感觉明天你们录制的时候，一定会很精彩。没有我们在身边，你会不会真的动手教训忙内啊？”

　　刘在石咬牙切齿地看着很淳朴的石振秋，声音全都是从鼻孔里钻出来的。

　　“我真的会打死你的。”

　　石振秋也知道自己做错了，赶忙摆出党国志士的嘴脸。

　　“在石哥，你放心，明天你让我干什么，我就干什么。反正来的嘉宾我也不认识，不知道该说什么。”

　　刘在石仰头就倒，痛苦地捂着后脖颈。

　　“哦莫，头好痛，要炸了。我真的受不了了，快给我点降压药。等我吃完了，我就杀了忙内。”

　　石振秋赶忙扑过去，拽着刘在石的胸襟，猛烈地摇晃起啦。

　　“在石哥，您怎么这样，难道您不喜欢您亲爱的弟弟了吗？如果我死了，您不伤心吗？”

　　刘在石好像溺水的人一样胡乱挣扎起来，嘴里有气无力的。

　　“放……放手，再不放手，我就要死了。”

　　看着如此能折腾的忙内，其他的哥哥们全都脸上露出怜悯。

　　明天刘在石就要带着他做别的节目了，可是……

　　真的没有关系吗？

　　大家似乎都看到了明天的黑暗，不由得为刘在石的多灾多难祈祷起来。

　　特别是朴明秀，语气前所未有的真诚。

　　“在石啊，你明天一定要气晕过去啊。这样《无限挑战》就是我的天下啦！”

　　可怜的蚂蚱哥，本来都要缓过来了。

　　结果因为这句话，真的背过气去了。


第69章 吨言无忌

　　精神上折磨了一番刘在石，石振秋才想起来今天的录制。

　　“今天什么内容啊？”

　　他看到金泰熙走进来，顺口问道。

　　金泰熙把剧本挨个发过去。

　　“今天是神话特辑，我们《无限挑战》终于来美男了。”

　　哈哈自诩为无挑第一美男，对金泰熙的花痴行为十分不满。

　　“所以你就化妆了？还穿了新衣服？呀，真是，你们女人也太现实了吧？”

　　金泰熙根本就没有在意，呵呵笑道：“怎么了，一年难得养眼一回啊，我们女人也有享受的权利。天天面对你们这些歪瓜裂枣，我们的心理也很疲惫的好嘛。”

　　这地图炮开的，七个男人全都被炸了。

　　石振秋不太高兴了。

　　“奴那，看人不能看表面啊，要看内涵的。一个有内涵的人，才是真正厉害的人啊。”

　　“内涵？你？得了吧。”

　　金泰熙一个鄙视的眼神，让石振秋火冒三丈。

　　“呀，看你将来能找多帅气的？保证你将来的老公个子比我矮、相貌比我丑、口袋比我穷。”

　　金泰熙气的冲他扬了扬拳头，或许是不屑于和他拌嘴，转身扬长而去。

　　石振秋依旧怒气难消。

　　“不是我说，那个什么什么神话，有什么了不起的？”

　　旁边的卢洪哲呵呵一笑。

　　“忙内啊，人家确实很了不起啊，还是韩国第一偶像组合呢。如果你不想被Anti的话，还是安静点吧。”

　　他们都是在娱乐圈里混的久的，深知人言可畏。石振秋却还懵懵懂懂，并没有在意。

　　“哼，今天我就要和他们较量一下，看看谁更了不起。”

　　转眼工夫，录制开始了，大家都换上了帅气的白色短袖衬衫、白色西裤，还有黑白格子的领带。

　　唯独郑俊河和大家不一样，穿的是黑色的衬衫。

　　“俊河哥是ACE吗？为什么这么突出？”

　　对于大头哥显眼的造型，石振秋不是很舒服。

　　这位哥干啥啥不行，凭什么做中心？

　　路过的李敏贞作家一句话就让他舒心了。

　　“只是没有合适的衣服，所以他穿的是自己的。”

　　郑俊河无语苦笑的同时，大家伙拍掌大笑。

　　和李孝利来的那期差不多，一开始，大家都表演了嘉宾的歌曲。为此，大家还花了半个小时的时间来练习。

　　当然了，他们不可能跳的多么帅气，节目组也不希望他们跳的帅气。

　　搞笑，这是无挑永恒的主题。

　　所以七个人一顿乱七八糟的舞蹈，把好好的一首名曲给彻底毁了。

　　后台站着观察的六个帅气男人，看着他们不堪入目的样子，全都上火了。

　　“这什么啊，我们的舞蹈不是这样的啊。”

　　“真是，这是帮我们宣传，还是来毁了我们的啊？”

　　或许他们还不知道，未来还有一个比他们更可怜的组合，叫做Bigbang的。

　　凡是看过了无挑成员们表演的《一天一天》MV的人，都纷纷表示，完全记不得原版是什么样了。

　　能把原作给毁成那样的，除了《无限挑战》，无出其右。

　　鉴于无挑成员们在跳舞时候的卖力表现，节目组恰当地给出了好处。

　　一道黄色的影子飞入舞台中央，原本酷酷的气氛瞬间改变。

　　“呀，香蕉，是我的。”

　　“不要抢，我要吃香蕉。”

　　“在哪儿呢？在哪儿呢？”

　　坏坏的节目组，只用了一根香蕉，就让无挑的成员们恢复了原形。

　　在大家你争我夺的时候，优美清扬的歌声响起，舞台背后的招牌也升了起来。

　　不用说，这是神话要出来了。

　　你争我夺的成员们赶紧收拾场地，给嘉宾倒出空间。

　　随着后台打开，六个穿着黑色西装的帅气男人，纷纷抱着话筒走了出来。

　　等他们演唱完了，除了石振秋，其他人纷纷涌上去，开始了套近乎。

　　一通忙乱，舞台上站满了十三个人。

　　石振秋被挤到了最角落的位置，紧贴着哈哈。

　　不过没关系，反正来的人他也不认识，看着就好。

　　“今天是我们《无限挑战》夏日特辑第三弹，有请我们的神话。”

　　随着刘在石的主持，大家纷纷送上掌声。

　　不过石振秋却很疑惑，扫视着几个很帅气的人，迷迷瞪瞪的。

　　刘在石那是什么控场能力啊，自然立刻注意到了。

　　“呃，我们的忙内，为什么这样看神话啊？很好奇吗？”

　　他还以为石振秋是第一次见到这么帅气的人，所以很好奇呢。

　　石振秋却摇摇头，说出了自己的想法。

　　“没有，我只是很奇怪。这不是夏日特辑第三弹嘛。可是前两个特辑分别是夏威夷和巴厘岛，为什么第三个特辑变成男人了？这其中有什么必然的联系吗？”

　　这散乱的思维啊，让刘在石怎么办呢？

　　“我怎么知道？节目组这么安排的，我就这么说了，你也就这么听吧。”

　　霸气的回答，让石振秋不由得吐出了舌头，老老实实地缩了回去。

　　因为他跳了出来，也让神话注意到了他。

　　Junjin小心地看过来，然后才说道：“其实今天来之前，我们都很担心呢。”

　　这下大家好奇了。

　　“担心什么啊？我们无挑很好客的，来的人都玩的很高兴啊。”

　　金东万眨巴眼睛，哈哈笑道：“李孝利XI可不是这么想的吧？”

　　Eric也站了出来，指着安静的石振秋。

　　“那位，不是不怎么认识人嘛。我们是来做嘉宾的，如果主持人都不认识我们，该多尴尬啊。”

　　明白了他们的担心，卢洪哲赶紧安慰道：“你们不用有无所谓的担心，我们的忙内不是那样的人。他不是不怎么认识人，他是根本就不可能认识。”

　　这大喘气，让神话六位稍微放送的心情一下子跌落到了谷底，差地憋死。

　　郑俊河也难得吐槽了起来。

　　“呀，真是，竟然还有艺人指望我们忙内能够认识？想多了吧？”

　　郑亨敦也跟上了。

　　“我们忙内只认识见过的，没见过的绝对不认识。”

　　哈哈似乎想到了什么，拍着巴掌，说出了今后娱乐圈里颇为风行的一种行为。

　　“或许今后演艺界鉴定艺人的人气，可以用忙内做标准。凡是第一次见面而他认识的，才是真正的Topstar；如果他不认识，那么就不能算是大明星。”

　　这话一出来，所有人都惊恐了。

　　刘在石感慨连连。

　　“呀，你这是想要让我们韩国演艺界全体完蛋吗？那个小子能认识谁啊？”

　　说到这里，刘在石似乎想到了什么，嘿嘿笑着说了起来。

　　“前段时间，来MBC录制节目的时候，在电梯门口碰到了一位老人。我们忙内很好心地跑过去，对老人家说了。阿加西，这里是电视台，不能随便乱走的，我带您去咖啡店，喝点东西吧。”

　　大家有点莫名其妙，心说这有什么啊？

　　这不是说明石振秋人很善良热情嘛。

　　可他们这样的想法并没有保存太久，因为刘在石后面的话而集体爆炸了。

　　“呵呵……呵呵，那位老人家，老人家，是我们MBC的社长！”

　　糗事被曝光，在一片汪洋的现场，石振秋只好极力地辩解起来。

　　“那不怪我啊，社长他老人家为什么不穿西装啊？偏偏是带着卡通图案的T恤，就差一顶遮阳帽，我还以为是钓鱼的大叔呢。我这么有责任心，我没做错什么啊。”

　　大家纷纷惊悚地看向无比委屈的石振秋，只能说，您真是够了。

　　连MBC的社长都中招了，神话的六位总算是心情好点了。

　　他们即使再厉害，也不能比MBC的社长吧。

　　话题回到神话本身。

　　“神话是六位，可是我们《无限挑战》是七个人。如果对决的话，神话有信心吗？”

　　郑俊河在那边嘟囔了一句。

　　“忙内要是不加入进来，人数就相同了。”

　　石振秋耳朵很灵，自然听到了。

　　他反顶了回去。

　　“那位头大的哥，你是最后进来的吧？来了也就来了，什么贡献都没有。光吃不买，还经常让弟弟们集合……”

　　眼见这家伙又开始口无遮拦了，旁边的哈哈和卢洪哲赶忙捂着他的嘴巴，死命拦了下来。

　　狗屁倒灶的事被石振秋当中曝光，郑俊河才发觉自己惹了不该惹的人，赶紧补救。

　　“那个……我也没有说你不好啊。你不是年轻嘛，神话都是老牌组合了，当然是要和我们在一起比较了。”

　　“我们老？”

　　果然是不会说话的大哥，这一句就让神话不开心了。

　　偶像组合最大的天敌，就是年龄。

　　作为1998年就出道的组合，如今已经过去了七个年头。

　　这在韩国偶像界，绝对是一个奇迹。

　　可不管怎么说，出道的时间越久，偶像组合的新鲜感就越差。

　　神话也很担心，当他们从小鲜肉变成老腊肉之后，还能不能留住粉丝。

　　结果郑俊河上来就把他们定义为老，这可是触了逆鳞了。

　　六个人心气不顺地做了决定。

　　“正好你穿的衣服和他们的颜色不一样，所以你Out了。”

　　可怜的大头哥，本来想要欺负一下忙内，结果把自己玩死了。

　　听说自己没有机会参与和神话的对决，大脸立马就垮了。


第70章 对决

　　听说无挑的成员们要和自己等人对决，神话六人十分的无语。

　　这个节目他们不是没有看过，以这几位的德行，究竟能和自己对决什么呢？

　　最主要的是，对于无挑的成员们来说，输赢都无所谓的。

　　赢了就是得到大奖了，即使输了也没有什么可失去的。

　　可要是他们输了的话，那才是丢人呢。

　　幸好刘在石说的比较清楚。

　　“我们和神话的对决，是极与极的体验。让大家看看实际情况，然后接受大家的评价。”

　　既然是这么回事，神话诸人总算是放心了。

　　“那么，有请我们的神话跟观众们问候吧。”

　　石振秋还比较纳闷，问候是多平常的事情啊，干嘛刘在石说的这么郑重了。

　　可是等神话开始了，他才明白原来偶像组合是不一样的。

　　第一个是李玟雨。

　　“大家好，我是担任神话队舞蹈和歌曲的李玟雨。”

　　呀，好稀奇的方式，石振秋看的津津有味。

　　“大家好，我是担任神话RAP的Andy。”

　　“大家好，我是神话的MainVocal和小王子，申彗星。”

　　“大家好，我是担任Rap和编舞的SF漫画形象Junjin。”

　　“大家好，我是担任神话Rap和Subvocal的机智小子，金东万。”

　　“我是担任神话英语Rap的Eric。”

　　六个人都自我介绍完了，虽然很羞耻，但是花样还是挺多的。

　　不过石振秋却发现了不一样的地方，立刻道：“等等，这什么组合？怎么那么多Rap？是不是当中有人是混子啊？光收钱不干活啊。在我看来，Rap这东西有一个就够了。听他们介绍，这个组合可以精简到四个人了。有两个人得失业才行。”

　　多么奇葩的理由啊，可是好有说服力。

　　弄的神话六人集体低头，进入了自我反省阶段。

　　他们一定十分的后悔，为什么要介绍自己是Rap呢？

　　这攻击力太强了，无挑的成员们荒唐笑着的同时，赶紧阻止了忙内的发疯。

　　“呀，忙内啊，差不多得了。他们可是嘉宾啊，我们要捧着才行。”

　　石振秋顿了一下，立刻说道：“当初李孝利可是哭着离开的，让他们也哭一次吧。”

　　郑亨敦噗哧一下笑了。

　　“呀，当初弄的李孝利那么狼狈的人是你啊。我跟你说，男子偶像组合的粉丝都是女孩子。如果你招惹神话，会被人骂死的。”

　　听说神话女粉丝多，石振秋的态度立马不一样了。

　　“嘿，各位，有漂亮的女粉丝吗？介绍我认识一下吧。如果你们答应了，今天会把你们当成上帝的。”

　　真是童言无忌啊，什么都敢说。

　　神话六位连忙摆手，坚定不移地要保护自己的粉丝。

　　见他们这么不上道，石振秋立刻开启了尖酸刻薄模式。

　　“呀，真是，一个组合怎么那么多Rap？唱功一定不咋滴吧？”

　　什么？

　　竟然诋毁自己等人的唱功，神话六人不乐意了。

　　队长Eric立马冲了出来。

　　“要比试一下吗？会让你好好认识一下什么是歌手的。”

　　其他人纷纷拦阻。

　　“诶，各位，算了算了，我们忙内是乡下来的，不懂礼貌，不要和他一般计较。”

　　“各位，回头我们会处罚他的，让他跪着行吗？”

　　其他的哥哥们纷纷阻止，唯独卢洪哲笑傻了。

　　“Eric，你们真要和我们忙内比唱功吗？”

　　这是什么话？

　　他们神话可是偶像组合啊，同样也是歌手的。难道还怕和一个Gagman比唱功？

　　Junjin不愧前进之名，最是争强好胜。

　　“要比吗？会让你见识一下什么叫专业的。”

　　卢洪哲笑的只能抱住肚子了。

　　“各位，事先提醒你们。如果真要比唱功的话，你们真的会丢人的。”

　　见他如此郑重，大家有点吓到了。

　　“真的？”

　　“忙内唱功很厉害吗？他没有接受过声乐学习吧？”

　　“洪哲啊，你是在耍诈吗？”

　　听的有人怀疑，卢洪哲不得不拿出一些证据来。

　　“各位，金亨锡你们都认识吧？”

　　大家集体点头。

　　平常人或许不知道金亨锡是谁，但他们作为演艺人，即使没有见过，也听过金亨锡的大名。

　　那可是韩国乐坛鼎鼎有名的音乐制作人，具备极高的音乐素养。

　　别的不说，光是一个朴振英的老师，就足以笑傲江湖了。

　　卢洪哲继续道：“具体唱功的等级怎么分的，我不是很清楚。但是据金亨锡老师说，忙内的唱功最起码在国内是没有对手的。”

　　“耶？”

　　这可不是一个人发出的声音，而是所有人。

　　注意，这个所有人，甚至都包括了镜头外的工作人员和大家的助理什么的，还有一些听说神话录制而跑过来的围观者。

　　韩国的歌手不知凡几，饱受赞誉的实力歌手也是层出不穷。

　　而看起来疯疯癫癫的石振秋竟然被给予这么大的赞誉，可能吗？

　　现场只是诡异地安静了一下，随即就乱套了。

　　“金亨锡前辈虽然是不错的音乐人，但是……他喝假酒了吗？”

　　“要么就是收钱了。”

　　“看样子音乐界也是乱七八糟的啊，该需要整顿一下了。”

　　一波接一波的吐槽，估计金亨锡听到的话，非得吐血三升不可。

　　不但是无挑成员们，神话六人也跟着质疑不断。

　　耳边被乱哄哄的话语炸的发懵，卢洪哲和石振秋如同滔天巨浪里的扁舟，风雨飘摇着摇摇欲坠。

　　卢洪哲没办法了，只是拼了命地大喊着。

　　“要比吗？要比吗？现在就比。来不来？”

　　他可是亲眼见识过忙内的唱功，所以信心十足。只要比试了，事实比一切都有说服力。

　　神话六人的眼神对视了之后，气势陡然暴涨，并没有被卢洪哲的疯狂所震慑。

　　六个人站成一排，集体伸出了手，打算用人数优势压制对方。

　　最重要的是，他们的吼声无比的响亮，好像千军万马一样。

　　“好啊，我们比别的。”

　　卢洪哲和石振秋看他们的架势，还以为对方果然是真男人，不惧风险呢。

　　可尼玛，这什么回答？

　　既然不敢，摆那么强的POSE干什么？

　　你们是逗比吗？

　　这惊心动魄的回答，让现场笑疯了。

　　不过也让大家对神话有了全新的认识。

　　虽然是偶像组合，虽然外表帅气，虽然有着无数的粉丝，但是这六个男人却很能放得开，具备了综艺细胞，预示着今天的录制可以玩的很开。

　　有了这个认识基础，所有人都打起精神，愿意在录制中投入更大的精力。

　　节目组也看到了大家的热情，所以适时地中止了录制，开始紧急布置接下来的场景。

　　马上就要进入无挑成员和神话成员的对决，是本次录制的重中之重，节目组准备的十分充分。

　　可是在休息的时间里，成员们却接连感慨不已。

　　“呀，今天怎么这么多人？”

　　石振秋看着眼前的影影绰绰，完全的惊讶了。

　　平时《无限挑战》录制的时候，人也是挺多的。但差不多也就是七、八十个人，还得加上大家的经纪人、助理什么的。

　　可是今天，光是随便的目测，眼前的人数就超过了一、二百。

　　哈哈也是同样的感受。

　　“我们的助理原本都是回去休息的，好搞笑耶。”

　　刘在石也发现了值得吐槽的地方。

　　“编导们在尖叫呢，这还是第一次啊。你们没事儿笑什么啊？”

　　卢洪哲也不放过她们。

　　“我们也没表演什么，她们却一直在笑。”

　　石振秋在人群里发现了梁慧珍，立刻抓住了。

　　“我的Cody居然还化妆了，穿了最漂亮的衣服。慧珍呢，你可是刚结婚啊。你这么做，你丈夫怎么想？”

　　梁慧珍吓了一跳，浑然没有想到，竟然被老板看到了。

　　真是的，她今天可是好好地打扮了一番，准备借此机会和神话成员们合照呢。

　　被石振秋这么一说，哪里还好意思凑过去？

　　立马就捂着脸，羞涩地跑开了。

　　大家也认识梁慧珍，却不知道她竟然已经结婚了。

　　“梁Cody这么早就结婚了？”

　　石振秋吐槽起来还是很犀利的。

　　“没什么事，就结婚玩玩呗。她丈夫比我还丑呢，居然都有老婆了。”

　　哥诶，拜托你还带着话筒呢。说的这么响亮，梁慧珍可是都听到了。

　　可怜的助理火冒三丈，银牙碎咬，决定要找个绝妙的机会，要让这个无良的老板明白自己的厉害。

　　只是梁慧珍还不知道，这个节目组不光是她老板坑爹，还有一个更坑爹的PD呢。

　　刚才石振秋说的那些废话，金泰浩觉得很有意思，已经准备好要播出去了。

　　一个星期后，梁慧珍突然在Naver搜索榜单上看到自己的名字，脸都绿了。

　　老娘只是Cody啊，老娘不是艺人啊，为什么老娘也出名了呢？

　　她却不知道，随着《无限挑战》的渐入佳境，就连他们这些围绕在成员周边的工作人员也渐渐地有了一定的名气。

　　这就是《无限挑战》的魅力吧，能把一切都变成有意思的内容。


第71章 强大的自信心

　　休息永远都是暂时的，录制马上又开始了。

　　无挑的成员们永远不缺少的东西，就是羡慕和嫉妒。

　　看着人家神话的开场介绍很帅气，这帮不着调的哥哥们非要模仿一番。

　　“我说，各位，认不清自己的德行吗？就你们那张脸，呵……”

　　石振秋实在无语，对于哥哥们的做法很是不爽。

　　可人说什么话，要考虑立场不是。

　　他这话传到大家耳朵里，哥哥们立刻就炸了。

　　“呀西，你小子有什么资格说这话？”

　　“你可是我们当中排名垫底的，你是最丑的啊。”

　　“能够让你排进来，这是我们对你的恩赐啊。”

　　郑俊河也是对这个总是撩拨自己的忙内很不爽，趁机道：“这样吧，神话不是六个人嘛，而我们多了一个。不如让我们其中的一个出去吧，这样才能和神话人数相匹配。”

　　“那让谁出去呢？”

　　石振秋眼疾嘴快。

　　“亨敦哥呗。”

　　被点名了，小胖立马不高兴了。

　　“凭什么？臭小子，你有什么资格安排我？”

　　石振秋寸步不让。

　　“就因为你是郑亨敦啊，我们大家都有各自的角色，负责不同的搞笑。可是哥你呢，你就只是郑亨敦啊。”

　　又拿不搞笑来说事，郑亨敦表示很受伤。胖脸红透了，却没法反驳。

　　尖酸刻薄的忙内，真是一针见血啊。

　　其他人只能笑了，对石振秋的急智不得不佩服。

　　闹够了，大家还得玩着神话的介绍方式，就连石振秋也是如此。

　　嘴上说着不要，身体却很诚实。

　　当然了，你也不能指望无挑的成员们玩出什么帅气的POSE，这样的自我介绍最终还是以松松垮垮的德行结束的。

　　“首先来看看他们的照片，看看他们各自的表情，呀……”

　　刘在石介绍的时候，旁边的屏幕上展出了神话的海报。

　　只见六个帅气的男子分别以不同的形态出现，却又很好地占据了空间，眼球立刻被帅气所充满。

　　神话是如此的帅气啊，那么……

　　“请暂时停下你们的视线，看看这边。”

　　说着，刘在石回头指着本方阵容的身后。无他，《无限挑战》的海报是也。

　　只是相比起神话那个性林立的海报，无挑的海报真是惨不忍睹啊。

　　本来长的就丑，再这么平平无奇地站在一起，可以当成《鬼影实录》的宣传片了。

　　石振秋只看了一眼，就开始了吐槽。

　　“俊河哥好像PS上去的，原来没有这个人是吧？”

　　相比起其他人平平常常的站着，郑俊河的脑袋居然是歪的。不但如此，脸色竟然和画面不统一，好像修饰的过分了些。

　　但是对于大家的笑谈，有人不高兴了。

　　“我说你们不要总是把我和你们混为一谈，即使把我的照片放到神话旁边，也丝毫不逊色于他们。”

　　嚯，如此的傲慢和自信，哈哈的勇气真是可嘉。

　　既然如此，那还客气什么呢？

　　“去吧，去吧，去吧，去吧……”

　　生怕神话心气不顺，刘在石赶忙解释起来。

　　“在我们《无限挑战》里，哈哈是最美的花美男，最帅的。”

　　这话说的，让神话的六人该做什么反应呢？

　　噗哧一笑，以示礼貌。

　　哈哈立刻怒了。

　　“呀，文政赫，你是在嘲笑我吗？”

　　不说还好，Eric笑的更加开心了。

　　刘在石决定给哈哈机会。

　　“等一下，哈哈，你去一下吧，去吧。”

　　小子，你不是说即使站在神话旁边也不逊色嘛。

　　那么我们从善如流，让你去，看看你的自信到底坚固不坚固。

　　哈哈或许也没有认清现实，被大家一起哄，真的冲了过去，摆出Pose站在了神话的海报前面。

　　嚇，这对比……

　　石振秋想了一下，终于找到了贴切的描述。

　　“我爸爸不是每天都要出海打渔嘛。一网下去，会拉上来很多东西。其中有带鱼、鲳鱼、鳕鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼。这些都是好东西，能卖一个好价钱，吃起来也很香。”

　　大家都仔细听着，不知道他后面有什么话。

　　石振秋继续道：“可是翻着渔网，到了最下面，结果看到的却是成吨的海藻。那是什么啊？就是杂草啊。所以要好好地收敛起来，然后重新扔回大海去。现在看到了哈哈哥，我终于明白了什么叫做海藻。”

　　别人都是有价值的鱼，结果自己却成了漂浮不定的海藻。

　　哈哈瞬间就傻了，被这形象而贴切的比喻打击的体无完肤。

　　“今天和神话的各位在一起，我们也特意做了准备。在我们成员中抽选出一位想纳入神话的人是谁？”

　　听说居然是这个，神话的六位陷入了为难当中。

　　眼前的这几位真是……呀……呵……

　　刘在石的态度却很坚定。

　　“为了帮助你们做出选择，我们要模仿一下那个照片上的造型。”

　　成员们纷纷认真起来，寻找到照片上自己想要模仿的人，摆起了Pose。

　　毕竟都是职业艺人，一旦认真起来，大家的同步率还是很到位的。唯独有影响的地方，那就是脸了。

　　看到无挑成员们的气势，神话也很是意外。

　　根本没有想到，他们居然可以做到这个地步。

　　结束了模仿，神话的成员们纷纷开始商量起来顺位。

　　这个时候，奸猾的朴明秀开始打起了感情牌，一个人偷偷地唱起了神话的歌曲。

　　“Onceinalifetime，Flytothesky……”

　　其他人的反应也很快，立马就跟了上来。

　　可申彗星的一句话，彻底打击了打击。

　　“现在有一位成员的顺位急剧下滑了。”

　　还能是谁呢？

　　当然是朴明秀了。

　　谁叫他低劣地模仿人家的歌曲呢，惹得神话不高兴了。

　　朴明秀当场坐蜡，眉头簇起，似乎要变身恶魔了。

　　终于神话选择完毕了。

　　刘在石道：“那么好，请公开顺位。”

　　“首先是六位。第七名和一位我们会在最后公布。”

　　李玟雨也是会玩的，先从无关紧要但是很安全的名次开始。

　　这可是六位啊，虽然排名靠后，但起码不是垫底。所以无挑成员们全都很紧张，也都很想要。

　　“朴明秀。”

　　当神话的成员们一起喊出了选择之后，现场一片焦土。

　　“什么啊，明秀哥竟然不是最后。”

　　“天呢，难道要输给明秀哥吗？”

　　“那最后一位是谁啊？”

　　大家互相看着，全都吓坏了。

　　以往这种玩排名的时候，朴明秀从来都是末位的有力争夺者。

　　可是现在一开始，朴明秀安全了。

　　但他是安全了，也就意味着剩下的人当中，会有人踩屎的。

　　“五位，郑亨敦。”

　　听说自己的位置在这里，小胖十分的欣慰。

　　“呀，真的很不错，我很满足了。”

　　他是上岸了，剩下的人可就更加焦急了。

　　身为无挑成员，大家的要求真的不高啊，只要不是最后一名就行了。

　　“第四位，MR郑俊河。”

　　大胖一下子活过来了，双手握拳，高声咆哮，庆祝这美好的一天。

　　剩下的人里，还有刘在石、哈哈、卢洪哲和石振秋。

　　“哈哈哈，我似乎猜到谁是最后一名了。”

　　伴随着郑亨敦的话，大家的目光都看向了石振秋。

　　那揶揄的眼神，颇有一种钦定的感觉。

　　吓得石振秋当时就精神了，小心翼翼地看向神话的几位。

　　尼玛，不会吧，排名又输给明秀哥了？

　　不能啊，哥可是望水里最帅的男生啊，不能总是排名垫底啊。

　　这样下去，女生还怎么靠近我啊？

　　可惜，事态不以他的意志为转移，神话仍旧在颁布名次。

　　“三位，卢洪哲！！”

　　又有一个成员安全了，可是石振秋却不好了。

　　他的竞争对手，还剩下刘在石和哈哈了。

　　而这两人，一个人气高的吓人，还有一个确实比自己帅点。

　　难道真要再次可耻地成为最后一位吗？

　　当二位是刘在石被公布出来后，石振秋已经抱住了脑袋。

　　事已至此，他很确定，自己绝对是最后一名了。

　　该死的神话，你们竟然如此对我……

　　那么来吧，哥一定会让你们明白，《无限挑战》是多么可怕的地方。

　　你们逃不掉的，不就是互相伤害嘛。

　　石振秋很确信，自己一旦发起疯来，保证让这六个家伙后悔的。

　　最后就剩下哈哈和石振秋了，而两人的状态完全相反。

　　哈哈是声嘶力竭，完全的不想输掉。而石振秋则是自暴自弃，已经没有了念想。

　　他可不认为，自己能够赢过哈哈。

　　“忙内啊，也许你可能是第一位呢。”

　　石振秋很淡定地摇摇头。

　　“算了，反正我也不认识他们，更不喜欢。”

　　呀呵，说的这么绝对，神话成员们当时就不爽了。

　　于是颁布的人从李玟雨，换成了最能搞怪的Eric。

　　这家伙看了一眼名单，随后眼神瞪着石振秋，倒要看看这个年轻的家伙会怎么样。

　　就在大家的关注中，Eric一步步走过来，突然向石振秋伸出了手。

　　哈哈瞬间就崩溃了，难以承受。

　　Eric都向石振秋伸手了，难道还不明显吗？

　　其他人也对这个结果很意外，没有想到，哈哈竟然落到了最后。

　　可是出乎大家预料的是，对于Eric伸过来的手，石振秋却无动于衷。

　　“算了吧，你的伎俩没用的。第一名是哈哈哥，我是最后一名。”

　　“啊尼，请相信我。”Eric很坚持，神情很专注。

　　可石振秋却笑了。

　　“我更加相信自己的心，所以你的做法，骗不到我的。我的直觉是很可怕的，从小到大，都没有人能够骗我。”

　　见石振秋始终稳如泰山，Eric真是无比的挫败。

　　他自认为演的不错啊，到底哪里出现问题了呢？


第72章 困境

　　面对着石振秋的坚定，厉害如Eric也没有办法了。

　　最后公布了名次，果然石振秋才是最后一名。

　　不过因为这件事，录制结束之后，石振秋和朴明秀有了一番争论。

　　“忙内啊，你这样不行的。Eric那么做，明显是要制造笑果，你应该配合才行的。”

　　石振秋正在卸妆，听到了之后，想了想，还是把自己的看法说出来了。

　　“哥，那样不是作假嘛。我们表演起来没什么意思，观众们也看得出来，其实并没有什么搞笑吧？”

　　待机室里人还是很多的，大家纷纷看过来，也开始沉思起来。

　　“不是，臭小子，哪有那么多自然就能笑的事情啊？不都是需要表演吗？”

　　没想到被忙内顶回来了，朴明秀脸色有些难看。

　　石振秋哈哈一笑，生怕惹毛了大哥，转身抱住了他。

　　“哥，你知道我不是那个意思的。我不是专业Gagman出身，不太懂表演之类的。像这样的情景剧，让我来演，你觉得能演好吗？”

　　对于这个说法，朴明秀心情重新好了起来。

　　“不会的话可以学啊，不然的话很多笑点都浪费了。”

　　进来很长时间了，大家之间互相对于节目的交流并不是很多，所以这一次既然朴明秀说起了，石振秋也放开了来说。

　　“哥，在石哥不是一直说，我们是真实的3D真人秀节目嘛。既然是真人秀，更多的展示自然的风采，会不会对节目更好？”

　　这话他虽然是问朴明秀的，但是坐在不远处的金泰浩却猛地抬头，若有所思地看过来。

　　对于艺能节目的录制方式，石振秋和朴明秀的观点并不完全相同。所以讨论到了很晚，也没有争论出什么来。

　　但是一个星期后，节目组却将大家召集到了一起。

　　会议室内，金泰浩等人面色十分凝重，看起来不太好。

　　石振秋进来之后，也没有敢大声说话，悄悄地坐在了位置上。

　　等最后一位的朴明秀到了之后，金泰浩才开始说话。

　　“各位，今天把大家召集到一起来，是因为情况很不好。最新一期的收视率出来了，而我们《无限挑战》处在垫底的位置。”

　　伴随着金泰浩的话，金泰熙把收视率报表发给了在场的诸人。

　　果然，三大社的同时段节目，《无限挑战》仅有4%的收视率，处于最差的位置。

　　然而还有比这个更加让人心寒的。

　　金泰浩叹了口气，说出了让大家紧张无比的话。

　　“艺能局那边目前压力很大，已经在开始讨论节目的废止了。我们MBC是韩国最顶级的电视台，不会允许有节目长期处于垫底位置的。对于这个节目，我们制作组和大家一样，都倾注了无数的心血，真的不想就这么被废掉。可是究竟该怎么改变，能够让我们起死回生，这需要大家的群策群力，谁也不能置身事外了。”

　　听说节目有被废除的可能，成员们的神情全都凝重起来了。

　　坦白说，大家当然不希望节目被废除。

　　因为这是一份固定的工作，可以给大家提供固定的收入。

　　而且能够长时间在电视上露脸，对大家的人气很有帮助。

　　要是没有了这个节目，指不定今后就要到处奔波，过着朝不保夕的日子。

　　如今站在悬崖边上了，大家也是真的慌了。

　　朴明秀第一个跳了出来。

　　“要不我们加大邀请的力度吧，请大明星来，这样对收视率的提升会很有帮助的。”

　　没等节目组给出反应呢，石振秋就反对了。

　　“没用的，上一期来的神话就已经很有人气了，可我们依旧收视率垫底。现在看来，我们的节目不受欢迎，还是出在了节目形式上。”

　　嗯？

　　节目组的大家有点意外，没有想到忙内还真的有些想法呢。

　　济英才催促道：“忙内，说说看吧。”

　　对于《无限挑战》要被废除这件事，最担心的人，其实就是石振秋。

　　因为其他人除了这里，还有别的活动，也都很有名气。

　　但他不是，他是半路出家的，能否立足全靠《无限挑战》。

　　虽然如今又固定了一个《来玩吧》，但是在那个节目里，他的发挥空间完全不能和《无限挑战》相比。

　　石振秋很确定，一旦没有了《无限挑战》，很可能他的艺人之路就完蛋了。

　　所以尽管哥哥们都在场，他也顾不得谦虚了，当济英才要求之后，他立刻说了起来。

　　“咱们节目播出每一期的收视率我都有关注，一直记在心里。据我了解，凡是我们做的一些比较自然的特辑，收视率都比较不错。比如说魏圣美特辑、世界杯特辑和前不久的夏威夷特辑和巴厘岛特辑。同样是夏日特辑，为什么前两个都还算不错，唯独到了神话特辑，收视率就降下来了呢？”

　　不等大家说什么，石振秋肯定地道：“那是因为我们回到了室内。”

　　“实际上在石哥所说的3D真人秀节目，虽然有开玩笑的成分，但这确实是一个做节目的新思路。毕竟要说室内节目的话，S本部的《Xman》和《情书》不是更厉害吗？在狭小的室内空间，能够折腾出来的东西太少了。基本上大多数都要靠大家的艺能才华来演绎。可上次我和明秀哥也说过了，观众们也知道我们是演的。既然事先知道了是假的，想要让观众们投入了来观看，岂不是太难了？”

　　他一口气说了这么多，却让在场的人都刮目相看。

　　“呀，忙内，你的脑袋不完全是空的啊。”

　　面对卢洪哲的感叹，石振秋满头黑线。

　　“哥，不要把我和你划等号。”

　　金泰浩可没有心情听他俩拌嘴，而是向刘在石问道：“你觉得怎么样？”

　　刘在石没得说，身为顶级MC，也是对节目最上心的人。节目的收视率不好，他也是很焦躁。

　　和石振秋一样，他平时也思考了许多。

　　“我们这个团队在一起有很久了，而且大家平时也都很熟悉，所以默契方面绝对没有问题。我也觉得，室内的空间太狭小了，没法给我们提供更多的展示舞台。要不，我们就去室外试试？”

　　连续两个人都这么想，那份量就比较重了。

　　金泰浩又看向其他人，希望他们能说点什么出来。

　　可他注定要失望了。

　　除了刘在石和石振秋，其他人在思考上面真的差了点。

　　郑俊河吭哧了半天，只是说道：“随你们的便吧，你们说做什么，我就做什么。体力方面没有问题，我会拼尽全力的。”

　　朴明秀只担心一点。

　　“去室外的话，不要太累就好了。”

　　这话让大家噗哧笑了出来，果然是本性不改的老恶魔。

　　别看无挑有七个成员，但是基本上只要刘在石和朴明秀同意了，也就能确定下来。

　　所以金泰浩和济英才等人凑到一起商量了一番，决定石振秋说的也对。既然节目已经到了悬崖边了，不如博一下好了。

　　“各位，既然这样，下一期开始我们就去室外吧。具体的录制内容，等我们策划好了会通知大家的。”

　　虽然金泰浩说的云淡风轻，但是石振秋却注意到，金泰浩的眼睛里全是火焰。

　　看样子，这个表面平静的男人，心里也有着死不服输的劲头啊。

　　估计这位哥会拿出所有的能量，玩最狠的吧？

　　三天后的一个下雨夜，站在阴森恐怖的废校门口，石振秋真的想抽自己嘴巴。

　　尼玛，光想到金泰浩会玩狠的，但是要不要这么狠啊？

　　“干什么啊？为什么来这里录制啊？选个好地方啊。”

　　看着眼前的诡异气氛，石振秋寸步难移。

　　谁能想到，节目组会把录制现场弄到这个地方来呢？

　　两个小时前，他还很纳闷的，作家为什么这个时候给自己打电话？

　　现在终于明白了，这是要吓死他啊。

　　开玩笑，他石振秋是什么人啊，会被吓到吗？

　　面对着恐怖的废校，石振秋精神振奋，打算好好地让节目组看看，什么叫做被吓大的。

　　“真的！真的不要这么玩啊。出来个人啊，我要回家啦！”

　　安静绵绵的雨夜，任凭他喊破了喉咙，也看不到一个人影。

　　眼前唯有大敞四开的校门，好像巨兽张开了嘴，会把人活吞进去一样。

　　光是一个门口，石振秋就呆了十多分钟。几次想要迈开脚步走进去，但……腿肚子抽筋了。

　　狗日的李大奎，他肯定知道点什么。

　　要不然的话就不会到了地方，不由分说，放下自己就一个人跑路了。

　　其实他也不是不知道，这就是节目组的刻意安排，一切都是效果而已。

　　但恐惧这玩意儿，哪是好控制的啊。

　　门口耽误的时间太久了，石振秋只得闭起眼睛，一步一挪，慢慢地蹭了进去。

　　这鬼地方不知道荒废多久了，原本平整的操场，此时都长满了野草。

　　因为下雨，天空都布满了乌云，一点星光都没有。

　　要不是远处有灯光传来，这里几乎就一点光明也没有。

　　迫不得已，石振秋只好掏出手机，借助微弱的灯光，却只能看清周围三米远的环境。

　　除了细密的沙沙声，然后就什么也没有了。

　　但这才是最恐怖的好嘛，对于此时的石振秋来说，哪怕身边有个鬼，也比什么都没有强的多。

　　“到底还有多远啊？为什么大家都不在啊？在石哥！！”

　　实在太害怕了，石振秋只好拼了命地呼唤成员们的名字。

　　喊完了刘在石喊朴明秀，然后挨个都喊过了。那又如何？

　　反正是一点回应都没有，石振秋也一步步地居然走到了楼前的台阶。

　　平常的时候，这点的距离，他只需要一分钟就完事了。但是今天，他足足耗费了半个小时。

　　“金泰浩，你给我出来。躲起来算什么男人？”

　　当走近了教学楼，近距离看清楚之后，显得更加恐怖了。

　　人家不是说嘛，废弃的学校和废弃的医院，比墓地还要吓人。

　　节目组真是会选地方啊，石振秋感觉自己的心脏都要麻痹了。

　　他扫视着周围幽寂的环境，向着天空大声喊道：“我说，如果我被吓死了，抚恤金能不能多给点？”

　　教学楼里某处地方，一群人听到他的嘶吼，笑的十分无良。


第73章 没有最、只有更

　　反正已经走到这儿了，只要上了台阶，进去之后就到了现场。

　　哪怕石振秋胆战心惊，也只能硬着头皮前进了。

　　抬脚走上台阶，因为沾了雨水，所以有点湿滑。石振秋加了点小心，一步一步迈的十分缓慢。

　　所幸台阶不高，只五、六阶的样子。

　　眼看着要到上面了，石振秋也不由得松了口气。

　　原来制作组只是选了一个偏僻的地方而已，并没有什么嘛。

　　如是想着，石振秋心头一松，豁然开朗起来。

　　可怜的孩子啊，还是对金泰浩和节目组的了解太少了。

　　就在他的心理防线刚刚瓦解的一霎那，耳边猛然“砰”地一声炸响。

　　好家伙，这么安静无声的雨夜，突然来了这么一下子，可想而知。

　　石振秋嗷唠一嗓子，一下子就蹦了起来，好像被黄鼠狼追的母鸡一样，飞的那叫一个高。

　　等到落下来的时候，腿上早已没有了力气，一下子扑倒在了水洼里。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……干什么啊？谁啊？求求你放过我啊！我是好人呢，我没有欠钱不还呢。”

　　大脑一片空白的石振秋，淌着鼻涕和眼泪，把什么都交待了。

　　“对不起，我以后再也不偷吃金泰浩PD的口香糖了，我会把济英才PD的钢笔放回去的。”

　　楼上的房间里，金泰浩和济英才两人脸色十分的精彩，纷纷咬紧了牙关。

　　呀呀呸的，怪不得口香糖总是莫名其妙地少了，怪不得钢笔好好的怎么不见了？

　　该死的忙内，想不到是你干的好事。

　　石振秋并不知道，他已经上了两个PD的黑名单。

　　今后的日子，有的苦吃了。

　　只是一声巨响，随后任凭石振秋喊破了嗓子，还是什么也没有。

　　地上又是水，又是泥，而且很凉，石振秋只好慢慢地爬起来。

　　“我受伤了，我要去医院，我不录了。”

　　自认为很有效的威胁，结果还是什么反应也没有。石振秋白白浪费了不少的感情，还得往里走。

　　摆在眼前的，就是大开的门了。

　　探头看去，里面是一条长长的走廊。

　　唯一比较欣慰的是，走廊十分的空旷。除了地上铺着的毯子，就什么也没有了。

　　但刚刚被吓了一次，石振秋哪里会那么的放心？

　　这看似啥也没有的走廊，一定有什么玄机。所以他就趴在门口，仔细地看，认真地看，翻来覆去地看。

　　总之不把里面的布置看穿了，他是不打算进去了。

　　嗯？

　　奇怪，怎么身后的雨水没有了？

　　嗯？

　　奇怪，怎么脖子后面有微风呢？

　　感觉有点不对，石振秋扭过头来。然后……

　　然后他就什么也不知道了。

　　为什么捏？

　　因为被吓晕了呗。

　　用石振秋的话来讲就是：如果是你突然看到背后站着一个白乎乎的玩意儿，你不害怕吗？

　　尽管金泰浩嗤之以鼻地表示，那只是工作人员打扮的石膏像而已。

　　可不管怎么说，石振秋创造了韩国艺能历史上的一个无法超越的镜头。

　　那就是尽管真的很害怕，但其他人只不过是嗷嗷大叫而已。

　　唯独他，真的被吓晕过去了。

　　他再次醒来的时候，差点又被吓晕过去。

　　没办法，金泰浩那张脸实在太丑了，让他以为到了地狱呢。

　　“哎一古，你们在干什么？”

　　他自己晕过去了，自然不知道发生了什么。可是当他这么问的时候，大家可是笑坏了。

　　一群工作人员，不管男的、女的，全都笑的无比欢畅。

　　“忙内啊，你创造历史啊。我们这只是纳凉特辑啊，可你竟然真的被吓晕过去了。”

　　听说是这么回事，石振秋努力从地上爬了起来，怒道：“我连睡觉都开着灯，你们这么做真把我吓死怎么办？”

　　金泰浩呵呵一笑，心说您也就这点出息了。

　　后期剪辑的时候，金泰浩果然坏坏地给配上了令人捧腹的字幕。

　　“期待您能节省能源的那一天。”

　　因为石振秋被吓晕了，所以第三个机关自然没有用上。他被抬到了楼上，成为了无挑成员当中第一个到的。

　　看着窗外的绵绵细雨，石振秋开始了对制作组的口诛笔伐。

　　“不是，我说，这大半夜的正睡得香呢，干嘛这个时候把人叫出来啊？把人吓到了很有意思吗？”

　　眼前十多个人一同点头，差点又让石振秋晕过去。

　　“呀，你们这些缺德的家伙，等着，早晚有一天也让你们经历一回。”

　　反正节目组赚到了，随便他怎么说大话了，也不给回应。

　　讨了一个没趣，石振秋只好自顾自地录制起来。

　　“呀，虽然说我刚才有点夸张，但是为了节目总的有所牺牲不是嘛。怎么样，我做的很不错吧？那几位哥哥肯定达不到我的效果。”

　　节目组集体撇嘴。

　　能被吓晕过去，他们几位得怎么努力才能赢了你啊？

　　晚上11点40分，前方传来消息，卢洪哲到了。

　　石振秋赶紧打起精神，拿着手电筒，放在下巴底下。

　　“哈哈哈，胆小鬼来了。洪哲哥的胆子，在我看来，绝对是我们《无限挑战》里数一数二的。观众们请睁大眼睛看着，洪哲哥将会给你们表演什么叫胆小鬼的极致。”

　　金泰浩无语一笑，在纸上写着什么。

　　“您就表现的好吗？”

　　石振秋爬在窗户上，好像做贼一样地看着门口恍恍惚惚的身影。

　　这个晚上太黑了，所以看的不是很清楚，只能看到一个不太明显的轮廓。可是那小心翼翼的步伐，比自己刚才还要胆怯啊。

　　为了更好地看清楚卢洪哲的惨样，石振秋又往前凑了一点。

　　这样，等下才能更好地嘲笑卢洪哲。

　　就在他眯起眼睛准备看的更加清晰的时候，眼前的窗户下面，猛然窜出来一颗脑袋。

　　那是一个女人，披头散发，脸色惨败，嘴角还有丝丝的鲜血。

　　明显就是电视里女鬼的造型。

　　因为出现的太突然了，让石振秋一点准备都没有。

　　电光火石之间，他连惊叫都没有喊出来，直接就一个翻滚，然后抱着脑袋就整个趴在了地上。

　　“啊哈哈哈哈，干什么啊？我这里不是结束了嘛。节目组，你们怎么不讲道义啊？周作家喜欢看成人小说的事情，不说出去总行了吧？”

　　这话一说出来，周围的人集体喷了。

　　周起奔的素颜红的跟烧茄子一样，再也忍不住了，冲过来对着石振秋的脑袋，就是一阵狂拍。

　　“呀，胡说什么？我什么时候看成人小说了？”

　　身为作家，周起奔当然很喜欢看小说。

　　而又身为一个女人，言情小说自然是她的最爱。

　　但是言情小说嘛，自然总是带点那种情节。

　　某一天周起奔正好看到这里的时候，被路过的石振秋看到了，结果没想到此时此刻当着大家的面给说了出来。

　　周起奔浑然没有想到，自己居然也成为了牺牲品，根本没脸见人了。

　　至于其他人，才不会在乎呢。

　　反正这么大的笑料，完全不会丢掉就是了。

　　这边石振秋又被吓了一次，那边卢洪哲居然才走上台阶。

　　当他也被响声吓到的时候，果然表现的还不如石振秋呢，直接抱头蹲在了原地，只剩下大嗓门在干嚎了。

　　把这一切都看在眼里，石振秋开始了点评。

　　“呀，这样的胆识还怎么做哥哥啊？和这样的人在一起录制节目，我真是受了多少的苦啊。各位观众请放心，回头我一定好好训练哥哥们的胆量，让他们成为真正的男子汉。”

　　面对这大言不惭，节目组的众人能做的，只有集体捂脸了。

　　兄弟诶，您刚才的表现，比人家好到哪里啊？

　　别的不说，光是那一个晕倒，你就要名震千古了。

　　和石振秋一样，挨了三次暗算，卢洪哲总算是千辛万苦到了地点。

　　“哇哈哈哈，哥，你的表现真是太完美了。哥，等你看到播出的时候，一定会没脸见人的。”

　　一见面，石振秋就开始吐槽卢洪哲的表现。

　　卢洪哲满头满脸都是冷汗，一边擦拭着，一边疑惑地问道：“你没有被吓到？”

　　“切，哥，你觉得这点小布置，对我能有什么影响吗？我只是溜溜达达就进来了。对不起，让制作组失望了，没有什么可以播出的内容了。”

　　他说的越是理直气壮，卢洪哲越是怀疑。

　　“诶，不要装了，你也是胆小鬼啊。天天在一起，我真是太了解你了。”

　　任凭卢洪哲怎么说，石振秋就是耸着肩膀。

　　反正您是在我后面来的，没看到我的德行。趁着还有点时间，自然要装一下英雄。

　　把这一切都看在眼里的节目组，真是不能更无语了。

　　真是离开了厕所，就忘了肚子疼。

　　现在装什么无所谓啊，您的德行不是早已被摄像机拍下来了嘛。

　　这些成员们呢，真是没有最丢人，只有更丢人啊。

　　接连看了两个人的Show，金泰浩已经暗自下了决心。

　　今后类似于这样的胆量测试，必须要多多益善啊。


第74章 真实的节目

　　卢洪哲之后，郑亨敦也鬼哭狼嚎地到了。

　　至此，时间已经到了午夜十二点。而在规定的时间前，只有他们三个到了。

　　“呀，想不到连在石哥都迟到了。看样子国民MC也只是偶尔的表现好，平时和我们差不多啊。”

　　上次做希望您早点到，刘在石占了一个便宜，稍稍早到了那么一会儿，结果得到了一致的好评。

　　现在他迟到了，卢洪哲立马展开了吐槽。

　　可是他却忘记了，旁边站着的是谁。

　　“亨敦哥，看来整个《无限挑战》里面，只有我们两个才是完全遵守时间的人啊。”

　　连续两次的时间讨论，石振秋和郑亨敦都在规定时间之前到了，所以十分的得意，趁机把卢洪哲也埋了。

　　郑亨敦果然反应快，立马跟上了。

　　“要我说，这些家伙真的不行。特别是头大的那位，对节目一点作用都没有啊。”

　　果然，能够让郑亨敦念念不忘的只有郑俊河。

　　这位大头的哥哥始终站在他前面，把所有的光景和镜头都给挡了。

　　郑亨敦不止一次地唠叨，说自己不能搞笑，就是因为郑俊河。

　　时间过了十二点，前方传来消息，刘在石到了。

　　作为出了名的胆小鬼，可想而知，从校门口走进来的这一路，刘在石是什么德行了。

　　这些人里，挨个下来，唯独朴明秀比较淡定，并没有被吓到。

　　就是疑心病太重了，走了一路骂了一路，破坏了一路。

　　可是笑果却没有多么的突出，哪怕其他人努力地烘托气氛也不行。

　　石振秋偷眼看去，发现金泰浩的神色十分阴沉，显然是对朴明秀的表现不满意。

　　可是让他意外的是，对于这种情况，节目组并没有采取措施，而是任由朴明秀自然地来。

　　回想起上一次开会时的内容，石振秋突然领悟到，节目组在思维上是做出改变了。

　　真人秀，那么就按照真人的自然来弄。

　　有了这个认知，石振秋也明白接下来该怎么做了。

　　当最后一个哈哈到了之后，果然就迟到的问题，大家又是一轮热议。

　　“首先哈哈，今天你又最晚。从另一方面看的话，这个人很有一致性。50分钟，这回也是50分钟。”

　　难得一次来的早点的郑俊河得瑟起来了。

　　“到底怎么样，你才能早点来？”

　　石振秋憋着笑，揶揄着道：“俊河哥，你是说这话的立场吗？你也迟到了啊。不是我说你们，都不把录制当回事吗？我们的PD多辛苦啊？我们的周作家连成人小说都不看了，跑到这里来熬夜，你们就不能有点道德吗？”

　　了解了节目组要做真人秀，石振秋也不忍着了，完全按照心性来。结果可怜的周起奔，又一次成为了他嘴下的牺牲品。

　　周大作家一阵气晕，直接把手里的本子扔了过来，还要冲过来挠他。

　　“呀，都说了我没看，我真的没看！”

　　现场笑蒙一片，对忙内的口无遮拦只能是无比的佩服。

　　回到哈哈迟到的问题上，面对着大家的一致责难，哈哈想了半天，才编造出了理由。

　　“经纪人不太认路……”

　　大家岂会那么容易放过他。

　　郑亨敦：“朴明秀刚才也这么说。”

　　哈哈的反应也开动起来了。

　　“我们不是一个公司的嘛，我们轮着带这个经纪人，但是真的不认路。再这样，我也不能骂我们的经纪人啊。”

　　郑俊河笑了。

　　“你现在这么说，不就是说你们经纪人嘛。”

　　石振秋也跟着。

　　“我就想知道，这位经纪人这个月还有收入吗？这什么公司啊，怎么乱七八糟的？”

　　见有人开始攻击公司了，朴明秀立马转移话题。

　　“我对这次录制很不满。”

　　嗯？

　　有人要挑衅节目组？

　　刘在石好奇地问道：“怎么了？”

　　朴明秀振振有词。

　　“制作组应该早早地把路线图传真过来，发Email也行啊。”

　　石振秋瞬间抓到了要害。

　　“哥，你家里有传真机吗？”

　　“没有。”

　　果然是诚实的老恶魔，回答的干脆利落，却让前面的责难变成了荒唐。

　　“你没传真，怎么让人家传真给你啊？”

　　朴明秀困兽犹斗。

　　“你们怎么都是这种思维呢？靠这种思维，怎么做节目啊？我反对这次录制。”

　　这位老大哥，自己送上门来当炮灰，那刘在石还客气什么。

　　“那你今天出发很早吗？”

　　朴明秀果然性格一贯如此。

　　“当然没能很早出发。因为有现场直播，MBC广播电台FunFun节目。”

　　哈哈也赶紧为自己辩解。

　　“我也是因为广播节目。”

　　朴明秀只想着保全自己，同公司的人也不管了。

　　“你是别的电视台的。”

　　哈哈的回击也很有力。

　　“哥以前不也是别的电视台的嘛。”

　　他们在这里聊的火热，和以往不同的是，这一次节目组并没有打断或者阻止什么的，而是任由他们随便来。

　　一直等他们说够了，金泰浩才宣布准备下一轮的拍摄。

　　“PD，这一次怎么环节很宽松呢？”

　　一俟摄像机停止运转了，刘在石好奇地问道。

　　其他人也是一样。

　　大家都明显感觉到，今天的录制，和以往有很大的不同。

　　那就是节目组对大家的表现干涉变少了，作家举牌的次数也不是很多。只要大家都在一个框架里录制，就一直顺其自然地进行下来。

　　期间成员们几次跑题，节目组也不闻不问，好像不存在一样。

　　既然刘在石问起了，金泰浩也解答了一下。

　　“之前我们不是说要做真正的真人秀节目嘛，所以我们节目组商议之后决定，会给大家更多的自主权力。而且我们也不强求大家做什么反应，一切都按照你们的性格和习惯来就好了。”

　　石振秋明白过来了。

　　“啊，我说刚才明秀哥进来的时候，那么没意思，PD也不说话呢。”

　　朴明秀瞪着眼睛转过来，凶光四溢，似乎要杀了他。

　　该死的忙内，说的这么直白，让老大哥的脸面放哪？

　　今天晚上的录制，就是在这所废校进行。所以一番准备之后，成员们被带到了下一个场所。

　　这是一间教室，不过荒废太久，里面的一切都显得杂乱。

　　节目组整理了几张桌椅，排成了一排，让大家坐了下来。

　　上学嘛，老师讲课之前一定会做的是什么呢？

　　那自然是点名了。

　　刘在石手拿着点名册，开始了报名。

　　“一号，朴明秀。”

　　“到。”

　　“二号，郑俊河。”

　　“到。”

　　“三号，刘在石。”

　　刘在石自己举手。“到。”

　　“四号，郑亨敦。”

　　“到。”

　　“五号，卢洪哲。”

　　“到。”

　　“六号，哈哈。”

　　“到。”

　　“七号，石振秋。”

　　“到。”

　　“八号，李世贤。”

　　这一次没有了应答声，现场一片诡异的宁静。

　　卢洪哲眼尖，立刻注意到了。

　　“桌子怎么多出来了一张？”

　　他这么一说，离得最近的郑亨敦立马炸了。

　　“哦莫，什么啊？”

　　哈哈都要哭了。

　　“表弄了，表弄了，表弄了。”

　　郑亨敦一脸的哭相。

　　“我真的没有发现，干嘛非得在我旁边放个桌子？”

　　以制作组的尿性，自然不可能只吓一头的。

　　这边让郑亨敦胆战心惊之后，另一边卢洪哲身后的拉门突然自己开了。

　　卢洪哲一个大蹦，迅速离开了门口，再也不敢回去了。

　　现场更是一片鬼哭狼嚎，一个比一个凄惨。

　　明明现场有七个大男人，可石振秋感觉这里怎么比羊群还要脆弱不堪呢？

　　恐怖的门口吓得大家集体往里躲，纷纷要求换位置。最后甚至都扑倒在了郑俊河的身上，怎么也不想回去。

　　还是刘在石站出来稳定军心，一番良心苦劝，总算是让秩序恢复了。

　　看着大家萎缩的样子，刘在石只能这么说了。

　　“各位观众，再次重申一下。虽然我们的长相只能算是大韩民国平均以下，但是我们的胆小程度，可以算是平均以上。”

　　好的不行坏的行，这就是无挑成员们的真实写照。

　　这一次通过纳凉特辑，节目组是真的发了狠，把大家的德行都给暴露了出来。

　　既然玩真人秀嘛，那就按真实的来。

　　反正你们胆小怕事的德行，那是深刻在骨子里的。也不需要节目组怎么夸张，你们自己就会把最无能的一面奉献出来。

　　今天就让观众们好好看看，胆小的极致在哪里？

　　从今以后，他们这些人光辉伟岸的形象啊，那真是一去不复返了。

　　未来的某一天，面对着七个男人的控诉，要找回自己尊严的强烈要求，金泰浩云淡风轻地答复了。

　　“形象这东西，你们……什么时候有过？”


第75章 冰雪远征队

　　纳凉特辑连续录制了两天晚上。

　　金泰浩似乎是要把近段时间的郁气都发泄出来，准备的环节一个比一个恐怖。

　　石振秋感觉把这辈子遇到的惊悚都经历过了，两天下来，颇有一些脱胎换骨的感觉。

　　连早上李大奎来接他的时候，都把自己的经纪人当成鬼了。

　　没办法，这哥们太丑了。

　　加上窝在保姆车里睡了一夜，顶着油光满面的脸和惺忪耷拉的眼皮，还有飘摇的乱发，比鬼还可怕呢。

　　连续熬了两夜，石振秋这么年轻，也感觉到疲惫了。

　　结束录制之后，他只想立刻回去，好好地睡一觉。

　　但是临走之前，他们却被金泰浩拦住了。

　　“这里有件事要通知大家，希望你们做好准备。”

　　大家纷纷驻足，小心地看向PD。

　　难道节目真的出现问题，没法继续了？

　　可是大家过虑了，金泰浩的神情却很平淡。

　　“请大家回去把护照交上来，我们下一期的录制准备去海外了。”

　　“海外？”

　　成员们全都大吃一惊，没想到这么突然。

　　金泰浩咬咬牙，终于说出了自己的想法。

　　“上次忙内说的对，既然室内没有什么发挥的空间，那么我们干脆就到室外试试。既然要走出来，那么就去的远点。”

　　刘在石哆嗦着嘴皮子问道：“我们去……去哪儿？”

　　“新西兰！”

　　三个大字冒出来，成员们全都头昏眼花。

　　好家伙，还真是要么不玩，玩就玩大的啊。

　　他们原本还以为去海外，也只不过是RB或者东南亚呢。绝对没有想到，竟然选择的是地球的另一头。

　　回家的车上，李大奎也是感慨连连。

　　“呀，真是没想到，有生之年竟然还可以去新西兰。早就听说那国家很美丽了，到时候我要多拍点照片。”

　　石振秋却愁眉苦脸。

　　“哥，去新西兰的话，机票一定很贵吧？”

　　李大奎好悬把脑袋撞在方向盘上。

　　“呀，想什么呢？这种海外拍摄，我们的费用是节目组报销的啊。”

　　“啊？不用我们自己花钱吗？”

　　石振秋松了一口气，重新开心起来。

　　长了这么大，他去过最远的地方就是延坪岛。那还是因为服役，给分到那里去了。

　　至于海外，那就只是听过。

　　想不到成为了艺人之后，居然还有这样的好事。

　　“呀，这下好了，我会好好玩个痛快的。”

　　时间过的很快，转眼，到了约定出发的日子。

　　石振秋整装完毕，火速赶到了仁川机场。

　　这几天的功夫，节目组也把录制的目的传达了过来。

　　今年夏天不知道为什么，韩国热的出奇。首尔已经连续出现了好几次超过35度的天气，导致不少人中暑。

　　所以今夏天气问题，成为了人们热议的话题。

　　于是金泰浩就想到，为了让观众们感受到凉意，干脆就去和北半球季节相反的新西兰好了。

　　那里如今冰雪盖地，寒风瑟瑟。即使感受不到，看看也行啊。

　　在这样的情况下，才有了这一次的远行。

　　经过了一个半小时的车程，石振秋又是第一个到达了机场。

　　在这里，节目组已经搭建了拍摄场地，静候各位成员的到来。

　　或许是要出远门的缘故，富有责任心的刘在石来的也很早，竟然和石振秋同步下车。

　　看到了大哥，石振秋立刻欢快地蹦过去，一把抱住了刘在石。

　　“哇哈哈哈，哥，我们要出国了，去海外了，去新西兰了。呀，什么时候有这样的好事啊？”

　　对于弟弟的夸张表现，刘在石只能尽量安抚。

　　“好了好了，忙内啊，不要弄的没有档次一样。不就是去海外嘛，这有什么啊？”

　　石振秋定定的看着他。

　　“哥，那为什么你的嘴角也咧着？”

　　刘在石眼珠子一转，突然也手舞足蹈起来。

　　“因为……我也高兴啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　偌大的机场里，两个二货就这么放声狂笑，和神经病差不多。

　　要不是节目组早就跟机场方面说好了，估计他俩都会被机场保安给羁押了。

　　两人高兴完了，站在摄像机前，开始了正式录制。

　　“各位观众大家好，《无限挑战》！”

　　班长和忙内一起摆出了《无限挑战》的经典手势，比以往更加的有气势。

　　“托观众们的喜爱之福，我们的《无限挑战》终于……”

　　石振秋：“终于……”

　　刘在石高声大喊。

　　“要去海外拍摄啦！”

　　随后两人一同举臂上扬，激动的脸红脖子粗。

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　不这么喊都不足以表达内心的喜悦，不这么喊都忍不住心脏的剧烈跳动。

　　因为飞机是按时出发的，所以在这里必不可免地要来一场“希望您早点到”。

　　“为了呈现给观众们清爽的影像和清爽的欢乐，向正值冬季的新西兰出发。现在时间是4点27分，大家都看到了，目前只有我和忙内石振秋到了。不管怎么看，却还没有我们成员到达的任何消息。”

　　在刘在石介绍了情况后，石振秋也对哥哥们总是迟到的行为很不满。

　　“哥，这样不行啊，大家总是迟到，浪费了多少时间啊？要不我们推行制度吧，不采取措施的话，有些人是不会改变的。”

　　见忙内这么强硬，刘在石好奇了。

　　“那你说推行什么制度预防呢？”

　　石振秋早就有了主意。

　　“罚钱啊，把大家迟到的罚款都交到我这里来，然后用来改善我们的午饭，多么合情合理。”

　　真是……

　　“为什么要交到你这里来？”

　　石振秋鼓动三寸不烂之舌。

　　“哥，各位观众们也知道，我是多么诚实守信的人。自从加入进来后，我一次都没有迟到过啊。像我这么可靠的人，才适合保管巨款的。”

　　“巨款？不是，你是准备罚多少啊？”

　　刘在石吓了一跳，没想到从忙内的嘴里听到了巨款这个词。

　　石振秋停顿都没有，立刻就说了。

　　“并没有准备罚多少，但是架不住次数多啊。像俊河哥和哈哈哥这样的，估计光靠罚款，都能在江南买房子了。”

　　这夸张的比喻让刘在石笑开了花，也让节目组深感认同。

　　这两个顽固分子，乃是节目里的迟到大王。

　　自金泰浩以下，节目组不知道发火了多少次，但他们总是有各种各样的理由。

　　现在忙内终于说出了大家的心声，不少人都把他引为了知己。

　　但是……

　　刘在石快速地整理了情况。

　　“你想的很好，惩罚措施也没有问题，但是罚款绝对不能交给你保管。你这个家伙我还不知道吗？眼睛里就不能看到钱。上次在节目里买了两杯咖啡，愣是要让济英才PD公款报销。”

　　这石振秋不开心了。

　　“难道不应该吗？我也是为了节目才买的，不是我自己要喝啊。既然是替节目出的钱，为什么不给我报销？两杯咖啡花了我七千块，够我一天的饭钱了。”

　　济英才赶紧辩解。

　　“我可没有说过一定要让你买咖啡，是你主动买的。”

　　得到这样的回复，石振秋脸色迅速变了。

　　“该死的家伙说什么呢？要警察来处理吗？真是，堂堂的《无限挑战》的PD，怎么能玩诈骗呢？要收到传票才能清醒吗？”

　　不管他骂的多么凶残，济英才一句话就把他给灭了。

　　“这位，您知道法院的门朝哪边开吗？”

　　石振秋一口气没上来，险些晕倒在仁川机场。

　　“呀，大学生就了不起吗？有文化就能瞧不起人吗？大韩民国八百万的高中毕业生也是可以随便凌辱的吗？”

　　刘在石一下子就笑喷了，赶忙拦住了他。

　　“呀，你小子就不能学点好的？为什么和明秀哥学啊？张嘴就胡报数据，哪有八百万高中毕业生？”

　　谎言被人戳破，石振秋也笑岔气了。

　　“反正不少就是了。”

　　因为两杯咖啡，石振秋和济英才唇枪舌剑了半天，结果抬头一看时钟，心气更加不顺了。

　　“呀，那些没有概念的家伙还来不来了？”

　　倒是刘在石眼尖，一下子看到了入口处的身影。

　　“哦，卢洪哲来了。”

　　顺着刘在石的指点，石振秋果然看到了黄色的辫子头冲了过来。

　　“莫呀，这位哥搞什么？”

　　石振秋傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见跑过来的卢洪哲上身穿着黄色的无袖T恤，下生是色彩斑斓的短裤。

　　但最惹人注意的是，他除了背后的背包之外，就没有任何的行李了。

　　说话间，卢洪哲已经到了。

　　“在约定时间前两分钟，卢洪哲到了。”

　　听到自己没有迟到，卢洪哲可开心了，大巴掌拍的乱响，自己就庆祝起来了。

　　刘在石也注意到了他的不正常。

　　“观众朋友们，我们不是说了，新西兰现在正是冬季，但是请大家看看卢洪哲先生的衣服。”

　　石振秋也跟着好奇。

　　“哥，你就这么去？”

　　面对着两人的追问，卢洪哲完全不信。

　　“新西兰怎么能是冬天呢？现在不是夏天嘛。”

　　说的多么理直气壮啊，让刘在石和石振秋只能笑了。

　　除此之外，还能期待什么呢？


第76章 转折点

　　卢洪哲这个人很固执，或者说长期以来的尔虞我诈，让他对刘在石和石振秋的话根本不信。

　　“明明就是夏天，怎么可能是冬天？”

　　怎么说也不听，刘在石和石振秋干脆不劝了。

　　反正以他们的德行，不吝于看到卢洪哲冻成傻逼的样子。

　　从卢洪哲开始，剩下的成员们又没有意外地迟到了。

　　久而久之，大家已经习惯了，情绪并没有多么的激动。

　　到4点33分了，还是没有人来，节目组也不开心了。

　　金泰熙等人凑在一起研究了一番，然后又传达给了刘在石。

　　“今天我们不是有七个人嘛，但是不遵守时间的人……”

　　这时工作人员用一个托盘，把机票给送了上来。

　　刘在石终于说道：“今天最后一名到的人，要掏自己的钱购买机票。”

　　乖乖，到新西兰的机票可要三十多万呢。

　　看样子节目组是真的生气了，所以连情面也不讲了。

　　不过石振秋三人却很淡然，反正会掏钱的也不是自己。

　　看到别人倒霉，我们是会很开心的。

　　无限利己主义是随便说说的吗？

　　只要倒霉的不是我就行了。

　　又过了五分钟，门口终于看到了成员们的身影。

　　朴明秀拖着行礼不知道在看什么，反正就是不走过来。

　　结果就在这时，郑亨敦和哈哈也分别从不同的方向出现了。

　　让人想不到的是，这些家伙们要么不来，来就一起来了。

　　看到三人往这边飞奔的样子，石振秋开始吐槽了。

　　“真是的，明明都已经迟到了，这个时候跑有什么意义呢？”

　　那不管，就算是一步也要分出先后来。

　　无挑的成员们才不会去管为什么跑呢，只要有一个人跑了，其他人肯定会跟着跑。

　　至于为什么？

　　鬼知道。

　　跑到眼前之后，三人一番激烈的肉搏，就为了争那毫无意义的先后顺序，徒然让石振秋三人笑的够呛。

　　“明明一起来的，为了给大家展示早到一分钟的样子，这种极端的利己主义……那边现在还在争吵。”

　　顺着刘在石的话，大家看过去，发现郑亨敦和哈哈还在扭成一团。

　　石振秋提醒道：“哥哥们，不要丢人了。摄像机一直开着，你们争抢的越凶，看起来越垃圾。”

　　听说都被拍下来了，郑亨敦和哈哈这才悻悻地放手。

　　现在成员们就差郑俊河一个了，朴明秀也看到了刘在石手中的托盘。

　　“这是什么？”

　　刘在石这才醒悟过来。

　　“啊，我们先分一下机票。”

　　他话还没说完呢，朴明秀就已经顺手捞走了一个。

　　不愧是生存竞争的强者，抢东西的时候永远最快。

　　石振秋本来还想等着刘在石分呢。

　　反正机票是六张，除了最后没到的郑俊河，大家都有啊。

　　可是朴明秀这一抢，他莫名其妙地就慌了，赶紧也扑上来，拿到手里才心安。

　　刘在石一阵荒唐。

　　“忙内，你干嘛啊？不是有你的嘛。”

　　石振秋立刻推卸责任。

　　“不知道，我看明秀哥动手了，我就动了。”

　　刘在石感叹不已。

　　“果然盲目也是我们无挑成员的特征啊。”

　　说着，他把剩下的机票分给了大家。

　　见只有自己人等的，成员们惊慌不已。

　　“哦，俊河哥的呢？”

　　刘在石也是恨铁不成钢。

　　“郑俊河呢，因为现在还没有到。我在来到路上，和郑俊河通过电话。3点45分左右，集合前45分钟左右还在家里。他说昨天晚上有拍摄什么的。”

　　那犹疑的语气，明显是不太相信郑俊河的话。

　　大家也明白了，还有45分钟的时间，结果人还在家里，怎么可能赶到仁川机场呢？

　　朴明秀这次理直气壮了。

　　“不是，哪有没拍摄的人？”

　　刘在石的背后默默伸出来一只手。

　　“我。我就没有拍摄。”

　　看着石振秋可怜兮兮的样子，朴明秀一下子笑喷了。

　　“呀，你也多活动点啊。光靠一个节目，能吃饱饭吗？”

　　石振秋弱弱地伸出两根手指。

　　“是两个，比哥你多一个。”

　　也不知道为什么，今年春季改版之后，朴明秀的工作运气就不怎么样。

　　以前出演的节目全都没了，结果只剩下《无限挑战》一个了。

　　可是被石振秋逮住机会了，居然能够节目数量来嘲讽他。

　　朴明秀怒火攻心，努力想要挣开刘在石的拦阻。

　　“呀，臭小子，看你能做的多好？”

　　石振秋顶嘴的功夫也是一绝。

　　“PD说我做的挺好，要给我涨薪酬呢。”

　　别提钱，提钱伤感情。

　　朴明秀真是无语问苍天，连出游的好心情都没有了。

　　“这是什么世道啊，我怎么连忙内都比不过了？”

　　可其他人却都站在石振秋这一边。

　　“忙内做的多好啊，《来玩吧》现在也有意思了啊。”

　　“哥，要不你给忙内点培训费，让忙内教教你吧。”

　　大家伙的一致调侃，让朴明秀身心俱疲，完全失去了活力。

　　在等待郑俊河的时间里，大家拉哈了许久，都说到没有话题了。

　　奈何时间还有很久，干呆着也不是那么一回事啊。于是节目组临时想了一个小环节。

　　“紧急通缉，他们到底在包里都装了什么。”

　　原来是要翻包啊，弄得大家都有点吃惊。

　　尤其是朴明秀，脸色苍白，十分的不安。

　　这立刻被刘在石抓住了。

　　“那就先从你开始吧。”

　　刘在石让朴明秀从安全门走过去，结果警报器立刻响了起来。

　　废话，本来就是节目组安装的，不管谁过，想要让它响她就会响。

　　“我真是清白的。”

　　朴明秀的辩解哪有人会听，于是他的行礼还是被摆到了桌子上。

　　行李箱打开，第一眼看到的东西，就是灰色的保暖内衣一套。

　　“呀，不愧是老年人，始终都注意保暖啊。”

　　反正已经打开了，朴明秀也放开了。从中翻出来一条黑色的紧身裤，向刘在石比划着。

　　“这件比较适合你。”

　　随后刘在石又在箱子里发现了一件粉色的登山马甲，而朴明秀给出的理由真是奇葩。

　　“说不定和当地人会有Party，所以预备着。”

　　“在Party上穿大妈款式的登山马甲？”

　　成员们的吐槽立马跟上，堵住了朴明秀的话头。

　　第一层检查完了，需要朴明秀打开密码，才能看到第二层。

　　而就在他弯腰专注于箱子的时候，石振秋一眼就看到了他别在裤子后袋里的机票。

　　分别向两边的卢洪哲、哈哈、郑亨敦示意之后，石振秋轻手轻脚地把机票给抽了出来。

　　而这个过程当中，朴明秀完全没有发觉。

　　当石振秋跳开，把机票放进口袋后，哈哈立刻提议道：“把机票都放在一起吧。”

　　这是组团出游的时候，经常做的事情，因为方便管理，不担心丢失。

　　听说要把机票集中，朴明秀把手往后面一摸，空空如也。

　　大家明显看到，那么一霎那，朴明秀的脸色完全慌张了。

　　“我的机票呢？”

　　石振秋把自己的机票递给刘在石的时候，装作好心道：“您再好好找找啊，大哥。”

　　果然如同大家认识的那样，朴明秀的疑心病不是一般的重。

　　他居然把刘在石手中的机票抓住，挨个查看了起来，还以为自己的混在其中了。

　　结果当然是没有，也让他更加慌张了。

　　一回头，注意到几个弟弟似笑非笑的神情，立刻疑云密布。

　　“到底在哪儿？”

　　和他正对的郑亨敦立刻叫屈。

　　“我哪儿知道啊。”

　　石振秋也帮着郑亨敦开脱。

　　“怎么办啊？他记忆力下降了。”

　　朴明秀怎么着也找不到，只得对刘在石道：“谁偷走了。”

　　大家哄堂而笑，卢洪哲也敲钉转角。

　　“再找找，别总怪别人。”

　　“我刚刚放在屁股兜里，结果没了。”

　　说着，朴明秀一回头，直接指着哈哈。

　　“这家伙很可疑。”

　　哈哈立刻张开双臂，一副不怕搜查的样子，让朴明秀无法确定。

　　他们在这边逗弄着朴明秀，却没有注意到，前方的金泰浩眼中闪亮无比。

　　这一段可不是节目组设计的，而是在环节当中，大家顺势而为的隐藏摄像机。

　　可就是这么一个自然而然的玩笑，结果却十分的搞笑。

　　看着大家没有按照节目组的安排，而是自然的样子，画面是那么的和谐。

　　金泰浩一下子领悟到了，石振秋说的真人秀是什么感觉了。

　　节目，真的就该这么做啊。

　　不像影视剧那样设计好的冲突和反转，一切都是在谁也没有预料的基础上产生。

　　尽管这样有脱离节目组掌控的危险，但节目组的慌张不也是笑料的一种嘛。

　　有个前辈说的好。

　　什么样的节目最有意思？

　　那就是乱七八糟的节目。


第77章 真实与陷害

　　面对着四个机灵鬼怪的弟弟，朴明秀当然捞不到任何的便宜，他的机票也还是没有踪影。

　　主要是他年纪大了，记忆力差了许多，也不太确信自己到底有没有把机票放在屁股兜里。

　　被弟弟们一撺掇，只好把已经装好的行李箱再次拿上来，重新寻找起来。

　　就在他埋头翻找行李箱的时候，石振秋偷偷凑过去，又把机票插回了屁股兜里。

　　行李箱尽管很大，但也很快就翻找完了。

　　还是没有看到机票，朴明秀心情抑郁。

　　可就在这时，他的手不经意间碰到了屁股后面，摸到了一个硬硬的东西。

　　无他，正是装着机票的信封。

　　所有人都明显看到，就那么电光火石的一瞬间，朴明秀的脸一下子就绽放开来。

　　那是发自内心的喜悦，那是如释负重的幸福。

　　可爱的老爹啊，真是什么情况都在脸上。

　　虽然明白是被弟弟们耍了，可机票终归是找到了，朴明秀也难得的没有发飙，十分的和蔼和温顺。

　　戏弄完了朴明秀，接下来检查的是郑亨敦的行礼。

　　在郑亨敦打开箱子的过程中，刘在石回头看了一下始终，又开始唠叨起来。

　　“现在是5点12分，还是没有郑俊河的消息。”

　　说话间，郑亨敦的箱子已经被打开了。

　　一眼看过去，成员们不得不笑了。

　　零食，又见零食。

　　不愧是猪啊，到处都藏着吃的。

　　看着刘在石一样一样地拿出来，石振秋忍不住吐槽了。

　　“这是在开超市吗？”

　　郑亨敦辩解道：“这不是开玩笑，因为听说是去很冷的国家，所以需要很多热量。”

　　石振秋并没有放过他，又跟着攻击了一句。

　　“哥，你的脂肪都够消耗二十年了。”

　　郑亨敦之后，则是哈哈。

　　他不是大的行李箱，而是一个背着的棕色背包。

　　一打开，第一个拿出来的东西就是雨伞。

　　那雨伞十分的漂亮，因为是女式的。

　　这可给大家找到了攻击的机会。

　　“呀，气象局也下雨吗？”

　　“主播女士打着伞播报天气，可信度更高啊。”

　　哈哈和安慧京的恋情已经公开了，所以大家伙更加没有了限制，火力全开。

　　哈哈也是无处可退，只是无力地辩解。

　　“不是你们想的那样。”

　　刘在石很好地堵住了他的嘴，不让他说什么了。

　　“你不用说我们也知道，是她帮你打包的吧？去那儿好好用呗。”

　　可除了一把雨伞之外，就再也没有什么特殊的东西了。就在刘在石准备换成卢洪哲的时候，节目组却掺合了进来。

　　“腰包，哈哈的腰包。”

　　原来从节目组的角度正好看到，哈哈的要带上还有一个小包。

　　这下哈哈真的慌了，连忙跑开。

　　“不行，这个不行。”

　　真是的，第一天录制《无限挑战》吗？

　　不知道这里越是说不行，越是要做嘛。

　　所以尽管哈哈努力挣扎，腰包还是落到了刘在石的手中。

　　打开腰包只看了一眼，刘在石就满脸的羡慕。

　　倒是哈哈很不好意思。

　　“这个真的是……”

　　可其他人却真的是羡慕。

　　石振秋感叹道：“真是替你骄傲啊，哥。”

　　刘在石也是如此。

　　“你真是太帅了。”

　　在一群光棍中间，突然在其中某人的钱包里发现了和女人的合照，怎么能不羡慕呢？

　　所以成员们的说法，还真的是实际心情，而不是做节目的效果。

　　特别是哈哈的女友十分的漂亮，这就更加让人艳羡了。

　　“哥，气象局不是有很多漂亮的女主播嘛，有时间联谊一下啊。”

　　看到别人有女朋友了，石振秋也是烈火焚身，赶忙撺掇起来。

　　“有时间的话，合适的肯定为你介绍。”

　　对弟弟哈哈还是很照顾的，给了石振秋希望。

　　大家恭维完了哈哈，刘在石开始照顾节目了。

　　“国内首例，为了众多喜爱《无限挑战》的观众，虽然口口声声说害羞啦，不是啦，但是哈哈这个人……”

　　搂着哈哈的卢洪哲也补充了一句。

　　“活的像电影一样。”

　　说着，刘在石对着摄像机，打开了哈哈的钱包。

　　出现在大家眼前的，赫然就是哈哈女友安慧京的照片。

　　刘在石又注意到了一点。

　　“照片跟家里的钥匙放在一起，就说明……”

　　石振秋比较淳朴，有什么说什么，立刻来了一句。

　　“说明同居了呗。”

　　这下不得了，现场登时就乱套了，好像黄鼠狼掉进了鸡窝里。

　　哈哈连打带踹，把他轰出去老远。

　　“没有，没有同居。各位观众朋友们，请相信我，我是虔诚的基督徒，在婚前要守贞洁的，真的真的没有同居。我们忙内陷害我，你们一定要相信我的清白。”

　　石振秋揉着满头包跑回来，刚准备要说点什么，恰好看到了哈哈举起的拳头，立马老实了。

　　尼玛，这位哥，你是真打啊。

　　哈哈才要哭了呢。

　　尼玛，这忙内，你是真说啊。

　　大家都忙活这么久了，时间也超过了五点半，可是……

　　“呀，要出大事了。我们都要登机了，可是还没有看到郑俊河的身影。时间已经超过了一个小时，诞生了新的记录啊。”

　　足足迟到了一个多小时，这也是没有谁了。

　　成员们都纷纷抱怨起来，简直要把郑俊河千刀万剐了才能舒缓怒气。

　　就在这说话的期间，PD突然通报道：“来了。”

　　“真的来了？”

　　好嘛，话音落地，大家就透过落地窗，看到窗外一个穿着花里胡哨的爆炸头，正拖着行李箱飞速暴走。

　　可是最让大家不爽的是，这家伙竟然还有时间打电话。

　　不用说，肯定是在谈生意。

　　不愧是郑俊河，在大家的埋怨中跑过来的时候，竟然懂得先发制人。

　　“我还以为是那边呢。”

　　“哪边？”

　　石振秋早就不耐烦了，也不说敬语。

　　郑俊河显然是知道自己的不对，想要再解释一句，石振秋却不给他机会了。

　　“你以为是釜山的机场是吧？”

　　得，一句话说绝了，让郑俊河当场坐蜡，嗫嚅的嘴唇也合不上了。

　　刘在石看着他的德行，也是吐槽跟上。

　　“还以为是从非洲跑来的狮子呢。”

　　郑俊河放下行礼，辩解的说辞一套一套的。

　　“大家怎么都在这儿？我自己在那边，我最先到，在那等着呢。”

　　真是让人失望啊，每次都迟到，每次都不好好认错，石振秋的毒舌也加倍了。

　　“这位大头哥，如果查了机场的CCTV的话，你会进监狱的。”

　　明明是在质疑他说谎，但这话说的十分艺术，让郑俊河只剩下做贼心虚的眼珠子在胡乱转悠了。

　　“我们已经知道那个时候在石哥和你打电话了，那时你还没有出发呢。”

　　卢洪哲也用实际情况来指责他。

　　“3点45分还在家。”

　　郑亨敦通报了时间节点。

　　一个一个真实的情况，让郑俊河哑口无言，无话可说。

　　刘在石站了出来。

　　“郑俊河XI，我们给你解释的机会，给你两分钟。”

　　这可是最后的机会了，郑俊河连忙抓住，谎话张口就来。

　　“我真的冤枉，经纪人四点到我家里的。”

　　又怪经纪人，这个世界上，恐怕郑俊河的经纪人最可怜了。

　　石振秋呵呵一笑，为经纪人感到惋惜。

　　“那位居然还没有辞职？Cody都一个月换了五个了，这位经纪人也是大心脏啊。”

　　料不到可恶的忙内把自己身边的情况说了出来，郑俊河当场傻眼。

　　“呀，管好你自己的经纪人和助理就行了，说我的事情干什么？”

　　哈哈也站在石振秋这边。

　　“哇，经纪人招谁惹谁了？”

　　朴明秀更直接。

　　“那就把经纪人炒了，既然只能当艺人的绊脚石。”

　　郑俊河讷讷地解释起来。

　　“那个人要的工资比较低。”

　　果然是无挑的成员啊，真是什么奇葩的理由都有。

　　石振秋觉得自己现在的心脏好强大，已经到了宠辱不惊的境界了。

　　等等，朴明秀要干嘛？

　　他一回头，赫然看到朴明秀不知道从哪里变出来了一盒录像带。

　　尼玛，那封面上风骚入骨的裸女图案，足以说明一切。

　　更关键的是，朴明秀站在了刘在石的身后。

　　这是要……

　　一下子了解了意图的石振秋，猛地靠近刘在石，用很大的声音来质问郑俊河，但是却在分散刘在石的注意力。

　　“俊河哥，你几点到的仁川机场？”

　　见忙内问出了自己想问的，刘在石十分的欣慰。

　　浑然不知，这个自己欣赏的忙内，已经悄悄地成为了陷害自己的共犯。

　　在旁边看着大家驾轻就熟地做着这一切，金泰浩开心坏了。

　　原来节目这么录制，更加的有意思啊。


第78章 刘班长的污点

　　尽管朴明秀的动作很笨拙，但因为刘在石的注意力都在郑俊河身上，所以并没有发觉。

　　妥了，刘班长，您喜欢看三级片这一点，是跑不掉了。

　　刘在石还在质问郑俊河。

　　“实话实说，几点到了仁川机场？”

　　没有迂回的空间了，郑俊河只得坦白。

　　“5点10分。”

　　这下大家更不满意了。

　　“你是走哪条路来的？”

　　“我们都是走的奥林匹克大道。”

　　作为事妈儿，郑俊河要是不找理由那才是奇迹呢。

　　“我也是走的奥利匹克大道，刚刚差个三十分钟开始堵车。”

　　就在这攻防战当中，朴明秀已经妥善地把录像带放好了。

　　因为没有多少时间了，所以刘在石打算快速进行。

　　“来，把行李放上来吧。”

　　郑俊河的箱子就和他的人一样，沉重硕大，刘在石差点拿不住。

　　滑雪服和帽子什么的，大家都不感兴趣。

　　唯独一件东西，刘在石在拿出来的时候，就开始笑了。

　　“不是我说，去新西兰，你带着卷发器干什么啊？”

　　可是不光有卷发器啊。

　　“你带这个鼻贴干嘛？”

　　郑俊河的理由永远都跟海水一样多。

　　“最近鼻子上出很多油。”

　　石振秋今天因为没人管，所以毒舌特别多。

　　“都管理了还这个德行？”

　　爆击啊爆击，弄的郑俊河眼神幽怨，无地自容。

　　郑俊河的检查完了，大家知道重头戏来了。

　　哈哈喊道：“在石哥也要检查。”

　　卢洪哲：“当然要检查啦。”

　　谁愿意被别人检查行李啊，所以刘在石负隅顽抗。

　　“我没什么检查的其实……”

　　开玩笑，不检查的话，我们那么辛苦的放录像带干什么？

　　石振秋和郑亨敦已经开始动手了，打算把刘在石的背包弄了下来。

　　刘在石还不愿意。

　　“我过一遍就知道了。”

　　非要走那安检门，拜托，这一切都是节目组策划的，怎么可能不响呢？

　　知道逃脱不了被搜查的命运了，刘在石说着善后的话。

　　“这个本来就设置成谁过都会响。”

　　谁要听您的废话啊，我们要的是当录像带露面的时候，您不堪的德行啊。

　　成员们根本不听，三下五除二就把他的背包摆在了桌子上。

　　为了洗脱嫌疑，大家还装作很开明的样子。

　　“自己打开吧，自己打开。”

　　听说是自己动手，刘在石心情好受了点。

　　“这么迷你的小包包，真的装不下什么啊。”

　　背包打开，第一个翻出来的东西是药，治嗓子的药。

　　没办法，刘在石是MC，做着好几个节目，成天都在说话，嗓子的负担很大。

　　所以里面有嗓子药，大家都能理解。

　　然后是护照和手机。

　　让人意外的是，手机上居然有来电显示。

　　刘在石：“哦，虎东哥，是姜虎东来电话了。”

　　朴明秀立刻来了一句。

　　“请挂了。”

　　郑俊河更绝，直接把翻盖手机给扣上了。

　　“主持《情书》的那位，不能出现在我们的节目中。”

　　S本部的《情书》和M本部的《无限挑战》是对擂节目，按照韩国放送社的规则，是不能同时出现在两个节目里的。

　　可这只不过是一通电话而已，说实在的并不违反规定。

　　奈何成员们对《情书》的高收视率很不爽，所以不想听。

　　以往这种事都是艺人们在私底下说说，但是这一次，通过摄像机，成员们堂而皇之地摆了出来。

　　果然是真人秀节目，一切都按照真实的来。

　　大家不管，继续翻包。终于在充电器之后，大家的目标出现了。

　　“啊！！！”

　　“哇啊！！！”

　　“这是什么啊？”

　　经过郑俊河与卢洪哲的手，成人录像带终于露面了。

　　躲在一边的石振秋明显看到，就这么一瞬间，刘在石的眼睛猛然变大，快赶上蛤蟆了。

　　大开的嘴巴完全合不拢，对突然出现的物品一点心理准备都没有，彻底的慌了。

　　不过刘在石很快反应过来，知道出大事了。

　　“我就知道会这样。”

　　一边嘀咕着，他还一边冲过来，准备抢夺录像带。

　　郑俊河却已经抓着录像带，开始念叨起来。

　　“夫人为什么要给家仆白米饭呢？”

　　在过去的朝鲜，家仆一般只能吃到杂粮，大米算是高级待遇。

　　至于为什么夫人要给家仆白米饭，请各位尽情浮想联翩吧！

　　以前一直都被刘班长数落，这一次可算是有机会了。

　　石振秋嘿嘿奸笑起来。

　　“呀，在石哥，怪不得你眼睛总是红通通的，一直熬夜不行啊。”

　　“在石哥，你还要录制节目呢，不能每天熬夜看这个啊。”

　　铺天盖地的指责，让刘在石只能苦笑了。

　　“呀，你们真逗啊。”

　　说着，他一把抓住了录像带，想要抢夺回来，不给其他人说嘴的余地。

　　奈何录像带可是在力气最大的郑俊河手中，他试了好几次也没有成功，还被郑俊河带进沟里了。

　　“你老实交待，是不是临出门的时候装进包里，想去租赁店还掉，后来忘记了吧？”

　　说完了，他才把录像带交给刘在石。

　　头一次看到刘班长慌乱不堪，连节目组也怪上了。

　　“呀，你们这些人真逗。观众朋友们，这真不是我的，这个怎么会在这儿呢？”

　　大家可不会轻易放过他。

　　郑亨敦：“你不是说你已经戒掉黄片了吗？”

　　哈哈发现了另外一个情况。

　　“从只转了一半来看，想去了新西兰看另外一半。”

　　卢洪哲：“对后面的剧情肯定特好奇。”

　　石振秋补了最后一刀。

　　“在石哥，看样子我们不能在同一个房间了。放心吧，我们不会打扰你的。”

　　刘在石的嘴巴是厉害，奈何碰到六个坑货，完全没有招架之力。

　　“我……我……我干嘛带录像带去新西兰？”

　　六个人一起发声。

　　“看呗！”

　　“等等，我现在脑子有点乱。”

　　刘在石感觉自己此时正在被扯入巨大的漩涡当中，完全无力挣扎。

　　卢洪哲却还不放过他。

　　“大韩民国最棒的MC竟然……哥也是，该释放的要释放啊。”

　　不愧是青梅竹马，哈哈立马跟上。

　　“但是方法不对啊，要健康地释放欲望才对啊。”

　　朴明秀开始装好人了。

　　“PD，帮个忙，把这一段切掉吧。MC也有他的立场。”

　　金泰浩更坏了。

　　“如果切掉的话，那节目的份量就不够了。”

　　石振秋赶紧说道：“那么就请完整地播出去吧。”

　　刘在石更来气了。

　　“还说分量不足，你也够逗的，这真的不是我拿来的。”

　　大家的回击更快。

　　“那到底是谁拿来的啊？不是在你包里发现的嘛。”

　　嘿嘿，既然黄泥掉进裤裆了，刘班长您就别洗了。

　　朴明秀站出来，送上了最后一脚。

　　“行了，我们就稍微理解一下他吧。”

　　理解什么啊，说的像好人一样，可是却把刘班长给埋了。

　　“男人嘛，我们都明白的。”

　　卢洪哲把背包打开，说道：“放进去吧。”

　　刘在石自然不能答应。

　　“干嘛放进去，不是我的啊，我……我不带去。”

　　石振秋状似好心的提醒道：“在新西兰机场发现就不好了。”

　　争不过成员们，这录像带最终还是被塞进了刘班长的包里。

　　可是这样一来，自己成什么人了？

　　刘在石左思右想，终于想到了一个办法。

　　他把录像带重新掏出来，突然对石振秋说道：“忙内啊，放你包里。”

　　成员们集体惊异，不敢置信地看着他。

　　这位哥，看来你还是好奇后半部分啊。

　　风风火火、恍恍惚惚的陷害刘班长的大计，一直到最后也还在迷雾当中。

　　都登机了，刘在石还是不能忍受委屈。

　　“呀，赶紧坦白，到底是你们谁放的？现在说，我就当什么也没有发生过。一旦被我知道的话，我绝对不会放过他的。”

　　开玩笑，无挑的成员们可是出了名的硬啊，嘴硬。

　　“诶，这位哥，这么隐私的事情，你就藏着好了。我们都当成看不见了，为什么总是拿出来说啊？您有暴露癖吗？”

　　石振秋就和刘在石隔了一个座位，生怕这位哥唠叨个没完，赶紧堵上。

　　“忙内啊，你还是年轻人，不能跟他们学坏了啊。你是尊敬哥哥的对吧？来，录像带放你那里好了。”

　　这位哥，您还不死心呢。

　　石振秋心里笑坏了，嘴上却装作慌张的样子。

　　“干嘛啊，哥，人家还是小孩子呢？不能看这个东西的。”

　　刘在石气坏了。

　　“呀，小什么小？昨天是谁在《来玩吧》现场，看人家女嘉宾的大腿的？”

　　这是洗不脱污点，要拖弟弟下水啊。

　　石振秋立马叫屈起来。

　　“什么啊，她就坐在我对面，我不抬头就能看到啊。哥，不是人人都像你一样啊。你再说下去，我们漂亮的乘务员小姐该误会了。”

　　看到空乘走了过来，石振秋立马捅了出去。

　　“这位小姐，您好，我们这位哥带了那样的录像带，不违法吧？”

　　可爱的空乘愣了三秒钟，才反应过来，立马羞红了脸。

　　捂着可爱的脸颊，只能用别样的眼神看着慌张的刘在石。

　　心里肯定在说，这位最了不起的MC，果然是有那种爱好啊。

　　刘在石都要疯了，努力想要冲过来。

　　“呀，该死的忙内，我非得把你扔下去不可。”


第79章 死要钱

　　这是石振秋第一次出国，也是第一次坐飞机。

　　于是整个人都很兴奋，和哥哥们的安静完全不同。

　　这么大个铁玩意儿飘在天上，安全吗？

　　要是掉下来怎么办？

　　即使不掉下来，人居然可以脱离地面几万米，想想也不可思议啊。

　　就是抱着这样不着四六的想法，石振秋晕机了。

　　连呕带吐，折腾了许久，最终因为失去了力气，陷入了迷迷糊糊当中。

　　不知道飞了多久，反正在石振秋感觉，仿佛一个世纪那么的漫长。

　　好不容易终于到了新西兰的奥克兰，结果却被告知，还需要转乘国内航班。

　　石振秋瘫痪在椅子上，了无生趣。

　　“还要坐飞机吗？不能在这里录制吗？不是到新西兰了吗？在哪录不是录啊。”

　　看到忙内耍赖了，哥哥们全都开心了。

　　“哈哈哈，呀，第一次见到晕机这么厉害的人。”

　　“我还以为忙内会死在飞机上呢。”

　　“不过被美丽的空乘小姐抱在怀里安慰，也是不错的啊。呀，你小子，享受艳福了啊。”

　　石振秋格外的冤枉。

　　“我都晕过去了啊，能感受到什么？这些航空公司也真是的，人清醒的时候提供这样的服务啊。”

　　多么荒唐的说法，吓得哥哥们赶紧捂住了他的嘴巴。

　　“呀，臭小子，老实点，你想上航空公司的黑名单吗？”

　　在奥克兰的转机，本来是要去皇后镇的。可是因为天气恶劣，最终只能选择在因沃卡格尔降落。

　　和北半球冬天越往北越冷一样，在南半球，冬天是越往南越冷。

　　很不幸，因沃卡格尔就在新西兰的最南端。

　　因为晕机，所以和哥哥们不同，石振秋一直没有睡着。虽然很憔悴，但是却很好地掌握了当地的情况。

　　半路上，他就跑到了飞机的厕所里，把冬季的衣服换上了。

　　至于缺心眼的家伙们……

　　看到哈哈和卢洪哲、郑俊河三人穿着短袖和短裤的样子，石振秋的嘴巴就合不拢了。

　　一路前行，从机场里走出来。

　　刚刚到了门口，迎面就是一股冷空气袭来，让人的喘息都变成了白色的云雾。

　　因为穿的厚，石振秋很享受地伸起了懒腰。可是跟在他身后的哥哥们，集体变成了鹌鹑。

　　“哦莫，好冷。”

　　“这可怎么办呢？”

　　外面排队的外国人，看到这群傻货，不由得露出了惊诧的笑容。

　　您们可真行，是东亚来的疯子吗？

　　看到大家都冻的够呛，金泰浩果断决定……

　　就在室外录制了。

　　综艺节目嘛，这些家伙们越可怜，观众们才能笑的越开心。

　　至于他们是不是会被冻坏，金泰浩表示——莫拉！

　　都还没有站到一起呢，疯孩子第一个就尝到了苦头。

　　“啊，好冷，都能哈出气了。”

　　等大家凑齐了，刘在石把情况通报了一下。

　　“我们本来要去的目的地，因为一场大雪，现在不允许任何航班起飞和降落。所以我们在附近停靠，还要坐大巴，得走上3、4个小时。”

　　在他说话的时候，其他人已经傻掉了。

　　穿着人字拖的哈哈只能单脚站立了，剩下的一只脚都不知道该往哪儿靠了。

　　穿着单薄的大家紧紧靠在一起，彼此互相取暖。

　　真是的，从来没有见过无挑成员们这么有爱的一幕。

　　刘在石却还没有说完。

　　“然后去了那个地方之后……”

　　哈哈三人忍不住了，咆哮起来。

　　“别再说了。”

　　“别再说了，快冻死了。”

　　刘在石穿的稍微厚点，目前还能挺住，所以见到三个人穷酸的德行，笑在了心里。

　　“不管怎么样，我们《无限挑战》和其他综艺就是不一样。郑俊河现在穿的一身……这里的居民，一看郑俊河都会吓一大跳。看短袖衫像是要去夏威夷似的。”

　　哈哈也很能自嘲。

　　“一开始看到洪哲吓了一跳，看到郑俊河简直要疯了。”

　　石振秋也不打算放过他。

　　“哥，你就好了吗？”

　　短裤加人字拖，您可真可以啊。

　　既然有人很傻，非要享受冰冷的感觉，那么石振秋也不吝啬于做一个好人。

　　看到刘在石准备收场，他立马道：“在石哥，这是我第一次到新西兰来，什么都不懂呢。给我好好介绍一下吧。”

　　本来大家看到刘在石准备收场，终于可以不用挨冻了，都松了一口气。

　　忙内当啷来了一句，傻瓜三人组立马急了。

　　“呀西，不懂就去Naver。”

　　“等到了暖和的地方，我来给你介绍。”

　　“死小子，你是故意的吧？”

　　尽管三人气急败坏，石振秋就是不放弃。

　　“诶嘿，哥哥们，你们怎么能这样呢？我们来这里是为了什么啊？不是要录制精彩的节目，让国内的观众们感受到凉爽的气息吗？既然是这样，那么对当地缺乏了解可以吗？只有当我们对这里了如指掌了，我们才能放得开，录制出最好的效果，国内正在被高温侵袭的观众们才能满意。在石哥，你说是不是？明秀哥，你说是不是？亨敦哥，你说是不是？既然是这样的，我的提问有什么问题吗？PD，您也不希望有什么都不懂的成员吧？我虚心好学，努力成长，敬业爱岗，是对我们的节目的最大尊重啊。”

　　这家伙又开始了，嘴巴张开就没停，直接说了两分钟。

　　第一次见识到他嘴炮功夫的成员们都傻眼了，没想到忙内还有和刘在石媲美的能力呢。

　　至于节目组的众人，早已捂着嘴巴叽叽咯咯地笑了起来。

　　谁都看的出来，石振秋这是故意的，就是在折磨傻瓜三人组。

　　当然了，傻瓜三人组也不是真的傻。

　　又挨冻了两分钟，大腿和脚丫子似乎都麻木了。他们就知道，必须要采取措施了。

　　“呀，该死的忙内，你给我过来，我来好好给你讲讲。”

　　哈哈舞舞喳喳地冲过来，要教训他。

　　石振秋敏捷地跳开，还得瑟地做起了伸展运动。

　　“哎呀，这么舒服的天气，正适合运动呢。”

　　卢洪哲也是气的够呛。

　　“你给我过来，不把你打成肉饼，难消我心头之恨。”

　　郑俊河也是嘟嘟囔囔。

　　“这忙内必须得管管了，不然将来非得上天不可。你们两个作为大哥，也不站出来说点什么？”

　　面对他的斥责，刘在石和朴明秀只是笑。

　　“我们？我们感觉很好啊。忙内多努力啊，这不是挺有意思的嘛。”

　　反正冷的不是我们，遭罪也和我们没有关系。

　　只要倒霉的人不是我，那就无所谓了。

　　因为石振秋的故意搞怪，大家又耽误了十分钟，才终于坐上了去往皇后镇的大巴。

　　一到了大巴里面，傻瓜三人组就忙不迭地把最厚的衣服套上了。

　　唯独卢洪哲傻眼了。

　　他真的是不知道这里是冬天，所以在仁川机场的时候，真的真的没有说谎，确实没有带冬天的衣服。

　　眼看着成员们一个个裹的跟棕熊似的，再看看窗外的皑皑白雪，可怜的大脸都要哭了。

　　“我怎么办？我该怎么办？我会死的。”

　　可怜的，大家也起了恻隐之心。

　　可奈何每个人带的行李都有限，并没有多余的衣物了。一时间，车内气氛僵硬起来。

　　就在大家苦思对策的时候，角落里传来了幽幽的声音。

　　“洪哲哥，三十万。”

　　什么三十万？

　　大家循声望去，只见石振秋老神在在。

　　“只要给我三十万，我就把衣服借给你。”

　　在大家的注视下，石振秋变戏法似的从行李箱里掏出来了一件厚重的羽绒服。

　　和别人不同，他准备的很详细。

　　得知新西兰是冬天，会很冷，所以他的冬季衣服也准备的很充分。

　　看到保暖厚实的羽绒服，卢洪哲眼睛都绿了。

　　“给我，快给我。”

　　石振秋伸出一只巴掌。

　　“给钱，三十万，只要三十万，我就把衣服借给你，直到回去为止。”

　　听说要三十万，卢洪哲不开心了。

　　“你是奸商吗？三十万，都能买下来了。你那破衣服，也不是什么牌子，三万块都不值。”

　　哟呵，冻成傻逼的人了还敢讨价还价？

　　石振秋才不怕呢。

　　“那好啊，我不借了。”说着，他就要把衣服装回去。

　　开什么玩笑，就刚才在室外冻了那么一小会儿，卢洪哲就已经怕了。

　　此时一件温暖的羽绒服从眼前划过，那不吝于饕餮看到了绝世美食，岂能放过。

　　“呀呀呀，忙内，我们商量商量。三十万真的太贵了，少点，稍微少点，买东西不是可以讨价还价嘛。”

　　既然卢洪哲这么诚恳了，石振秋也不是不好说话的人。

　　“嗯，那就29.5万。”

　　卢洪哲目瞪口呆。

　　“这位，您是耍我吗？五万块，不能再多了。”

　　好家伙，你可真是面狠心黑啊，一下子就砍没了。

　　石振秋很坚持原则。

　　“二十五万，不能再少了。大胡子，你想清楚了，现在是你求我，不是我求你。不把衣服借你，我还可以自己换着穿。”

　　真是死要钱的忙内啊，卢洪哲心都在滴血。

　　“算你狠，成交。你等着，这笔账我迟早要算回来。”

　　管你呢，反正钱到手了。

　　在大家的见证下，两人一手交钱、一手交货。

　　石振秋美滋滋地数着钞票，而卢洪哲终于感受到了温暖的气息。

　　“呀，这么贵的衣服，穿着就是舒服啊。”

　　听到这无厘头的感慨，车内的众人全都笑疯了。


第80章 感悟

　　说是在附近下的飞机，可是当车走起来，大家才发现不是那么回事。

　　足足用了一天的时间，大家才到了皇后镇。

　　到了地点，来不及安顿行李，金泰浩就紧急把大家召集了起来。

　　“各位，事情出乎了预料。本来我们准备的是三天两夜的行程，可是因为大雪，足足耽误了一天。我们的拍摄必须要压缩了，大家可能辛苦一点。”

　　别看平常无挑的成员们唠唠叨叨的，好像有很多不满。实际上，论起敬业来，他们绝对是韩国艺能界首屈一指的。

　　长途跋涉跑到这么远来，还要拼命工作，大家却都没有怨言。

　　“那就开始吧，我们本来就不是来玩的。”

　　刘在石作为班长，代表大家发了言。

　　没办法，此时此刻的他们，确实没有资格挑三拣四的。

　　《无限挑战》目前的低收视率，弄不好都要停播了。

　　好不容易有一个节目，可以把大家团结在一起，成为有机的一体，自然谁也不希望有解散的那一天。

　　见成员们如此识大体，金泰浩也是分外感动，深深地感觉到，自己或许找到了一辈子都热爱的工作。

　　话不多说，大家只是把行李放好，就立刻赶往了录制地点。

　　可出发了大家才知道，制作组有多坑。

　　尼玛，选择的拍摄地点，居然是在海拔3000米的雪山上。

　　到处都是没到膝盖的积雪，一路走来，把大家累的要死。

　　一到了地方，卢洪哲就开始抱怨。

　　“别的节目都是去旅游景点，我们怎么就来这种野山？”

　　哈哈也是如此。

　　“我都纳了闷儿了，节目组怎么找到这种地方的？”

　　不满永远不会是一个两个的，郑俊河也有话说。

　　“说是这叫严寒训练。”

　　朴明秀关心的则是另外的问题。

　　“从这么高的地方，下去的时候怎么办？”

　　石振秋无语了。

　　“大哥，您怎么上来的？还记得吗？”

　　“记得。”

　　“怎么上来的？”

　　“不管三七二十一，爬上来的呗。”

　　“那您就不管三七二十一，走下去就行了。”

　　一连串的问答，弄的朴明秀一愣一愣的。

　　“呀，这小子活的还挺简单的。”

　　到了雪山上，不玩玩滑雪，那是说不过去的。

　　奈何节目组的经费有限，不能让大家真正的滑雪，那么就滑肥料袋吧。

　　好在这些成员中，年龄大的人小时候都这么玩过。唯一一个小年轻的石振秋，又是乡下出身，也没少弄。

　　所以滑肥料袋，做就是了。

　　“每个肥料袋里，我们都放了坐垫。六个人开始，抓住旗帜的人才能一直通关。到底在我们《无限挑战》成员中，谁的运动神经最好呢？现在马上分晓。”

　　六个人分别坐在肥料袋上，打量着远处的旗帜。

　　还别说，距离真不近。再考虑滑行、重量等因素，要想胜出也不是容易的事情。

　　石振秋打量自己所处的位置，发现情况很不妙。

　　左边是郑亨敦，右边是郑俊河。夹在两个胖子中间，也许一开始就要完蛋。

　　贼兮兮的眼睛扫来扫去，突然被他发现了好玩的东西。

　　原来两个胖子穿的都是羽绒服，而衣服的下摆那里，都有一截松紧带露在了外面。

　　石振秋悄悄地从口袋里掏出一截绳子，一边系在了郑亨敦的衣服上，另一边系在了郑俊河的衣服上。

　　而两个胖子都在全神贯注地等着号令，并没有注意到忙内的小动作。

　　哨子终于响了，石振秋就知道郑俊河要推自己。所以瞬间一个矮身，让郑俊河的手臂空了。

　　不但如此，他在往前滑行的时候，还向后踹出去一脚，直接把郑亨敦给蹬倒了。

　　可怜的小胖，直接输在了起跑线上。

　　郑俊河没有抓到石振秋，就有点慌了。眼见着忙内已经冲出去了，赶忙想要跟上。

　　可就在这时，衣服后来传来一股拉力，让他来了一个急刹车，一脑袋扎进了雪里。

　　石振秋一边往下出溜，一边回头看到两个胖子在起跑线那里挣扎，肆意地笑了起来。

　　因为石振秋的使坏，其他五个人都顺利地抓住了旗帜。而这个时候，两个胖子还在上面纠缠呢。

　　“呀，郑俊河，郑亨敦，你们快点下来啊。就剩下一个旗子了。”

　　“你们要秀恩爱的话，拜托选个没人的地方。这是雪山上面啊，不要丢人到国外来。”

　　面对着大家的冷嘲热讽，郑俊河与郑亨敦都急眼了。

　　“该死的忙内，把我们的衣服绑在一起了。这把不算！”

　　“这混蛋家伙真是坏到了骨子里，必须要坐牢才行。”

　　面对着两位的讨伐，石振秋可没有不好意思。

　　“哥，你们骂也没有用。快点吧，旗子真的要没了。”

　　这下两个胖子是真急了，都不想输，就一边解绳子，一边拉拽着对方，以防对方跑掉。

　　好不容易，费尽了九牛二虎之力，绳子总算是解开了。

　　还是郑俊河更坏，趁着郑亨敦埋头整理肥料袋的时候，一把大力推上去，郑亨敦直接仰面摔倒了。

　　趁着这个机会，郑俊河的大屁股一挪，好像肉山一样从山顶上冲了下来，把最后一面旗帜给抓走了。

　　连起跑线都没有离开就输了，郑亨敦都要哭了。

　　“这什么啊？有没有体育精神啊？这能算吗？”

　　管您呢，反正输的不是我们。

　　在《无限挑战》里提体育精神？

　　呸！！！

　　一轮淘汰一个，结果最终的胜利者是朴明秀。

　　不愧是老恶魔，石振秋奸猾似鬼，也没有干过这个无耻的老爹。

　　获得了胜利的朴明秀得到了奖品，正是杯面。

　　在这么冷的环境里，能够吃到热乎的汤面，真是莫大的享受啊。

　　可是一打开来，朴明秀就傻了。

　　因为海拔太高，泡面根本就没有泡开，还是整整的一坨。

　　饶是如此，看着朴明秀吃，大家还是热切的很。

　　可是老爹一个手不稳，竟然把整块的泡面掉落在了雪地上。

　　石振秋眼疾手快，迅速捡了起来，狠狠地咬了一口。

　　真香啊！

　　热热的、辣辣的气息进入腔道，冰冻的内脏好像都活了过来。

　　想想这几天遭的罪，哥哥们也一定很冷吧。

　　如是想着，石振秋看到了大家渴望的眼神。第一次的，心里完全没有恶作剧的想法，默默地把手中的泡面递到了郑亨敦的嘴边。

　　就着石振秋的手，郑亨敦也吃了一口，随后低着头不说话了。

　　石振秋又把泡面喂给了卢洪哲。

　　平时见到食物总是疯抢的家伙们，此时此刻，竟然全都保持了克制。

　　卢洪哲只是小心地吃了一口，就不再吃了。

　　知道他也是在关心别人，石振秋便把泡面递给了还没有吃到的哈哈。

　　当哈哈也吃过后，泡面稍微有点凉了。

　　刘在石拿过来，放在杯里重新浸泡一下，满足地吃了一大口。

　　还剩下最多的部分，则到了胃口最大的郑俊河手中。

　　大家都知道他能吃，所以把最多的部分剩给他了。

　　石振秋却注意到了别的情况，走过去对刘在石说道：“哥，别动。”

　　然后他就从刘在石的嘴角，扣下来一块泡面残渣，丢进了自己的嘴里。

　　这么艰苦的地方，一丁点食物都无比的宝贵。

　　大家都没有争抢，你一口、我一口，小小的一个杯面，竟然让大家都好好地吃到了。

　　看到这个状况，刘在石的眼圈瞬间红了。

　　“游戏结束后，吃着这小小的杯面，有更深刻的感悟。真的，我们的家人们，还有我们的国家有多么的珍贵。回国之后我们要更努力才行。”

　　这话让大家都默默点头，冷风呼啸的雪山顶上，强硬如朴明秀都落下了眼泪。

　　年龄最小的石振秋也是感情最丰富，横流的眼泪早已冻在了脸上，可就是忍不住。

　　莫名其妙地成为了艺人，稀里糊涂地走了这么久，他还一直觉得自己做的很不错。

　　可是……

　　到了这么远的地方才明白……

　　在这个没人认识他们的地方才领悟到……

　　喜欢《无限挑战》的人们……

　　指责《无限挑战》的人们……

　　全都是对自己的关心和爱啊。

　　回去之后，一定要把这关心和爱，深藏在胸怀中，更加努力才行啊。

　　回想起没钱吃饭的日子，回想起迷茫街头的时候，回想起到处碰壁的屈辱，现在的一切多么幸福啊。

　　不能因为现在的美好，就忘记了曾经的艰难。

　　那样的人生，将会很快遭遇到危险，把一个人给彻底埋葬了。

　　站在这千米的雪山上，陪伴着哥哥们的泪水，石振秋突然成长了许多。

　　一个艺人，一个在享受着美好生活的艺人，需要怎么正确走下去的道路，都呈现在了他的面前。

　　不忘初心，挑战永远，所以是无限挑战！！！！

　　我们……不会死的。


第81章 爆料大作战

　　在雪山上消耗了太多的体力，下来后大家都没有了活力。

　　不得不补充了热量，然后休息了几个小时。

　　可时间十分的紧张，就剩下明天一天的录制了。所以即使到了夜幕降临，节目组也不舍得放弃。

　　坐在大巴车里，大家被拉到了湖边，这里早已升起了篝火。

　　“平时大家都很忙，彼此之间的关怀很少。今天到了这万里之外的远方，相信大家心里的感性会有很多。不如趁着这个机会，说说心里话吧。”

　　听到金泰浩是这个意思，大家不由得腼腆了起来。

　　录制开始，在刘在石的带领下，大家集体对着摄像机问候，也感受着篝火的温暖。

　　虽然这里是冬季，到了晚上更冷。可是因为篝火的存在，并不是那么的难受。

　　“大家正在收看的还是《无限挑战》，好不容易有机会点上篝火，现在天气也很好，看看天上的星星，哇……”

　　大家齐齐抬头，仰望星空，感慨并不比刘在石少。

　　这里不像首尔，没有那么大的雾霾，天空十分的清朗。结果漫天的星光，熠熠生辉，好像近在眼前一般。

　　自从离开家乡之后，多久没有看到这么美丽的星空了？

　　石振秋没有多少文化，平时也不是什么多愁善感的人，对这些的感受十分的迟钝。

　　可是今天，不管多坚硬而混沌的内心，全都被这美丽的夜色给触动了。

　　不过耳边却传来了哈哈的调侃声。

　　“明秀哥正在仰望自己的星球。”

　　因为奇特的长相，大家一直都说朴明秀是外星人。此时此刻，这个梗被哈哈用上了。

　　刘在石捅了捅朴明秀，在对方看过来的时候，食指向上，指向太空。

　　那意思是在示意朴明秀，可以跟自己的星球联系了。

　　朴明秀从善如流，也举起手臂，让食指高高升起。

　　相信后期制作的时候，不给加上CG那就不是金泰浩了。

　　石振秋也调侃了一嘴。

　　“大哥，坚持一下，再有一百年，我们地球就能做出宇宙飞船，送你回去了。”

　　刘在石也有说的。

　　“你会带上我和金济东一起走吧？”

　　这三位，因为奇特的外貌，在演艺界可是声名赫赫。

　　无论何时，《无限挑战》的开场都是以废话为主。总要说过了，才能进入正题。

　　刘在石：“今天我们趁着这野营的气氛，互相说说心里话怎么样？时隔很久，我们来一次真心话大冒险怎么样？”

　　很好，当然很好，这本来就是这次的录制主题，谁能说不好啊？

　　不然的话，录什么啊？

　　哈哈是个捧哏的好手。

　　“好像真的没有过这样的时间。”

　　哥诶，这是你能出挑的时候吗？

　　果然，他立刻就被刘在石抓住了。

　　“哈哈XI，现在最想谁？”

　　看到成员掉沟里了，其他人急了，赶紧填土埋上。

　　卢洪哲指着篝火。

　　“燃烧的火焰，燃烧的爱情，热烈的爱情……”

　　本来这引导很不错的，如果继续下去，那么哈哈肯定会被逼到墙角上。

　　奈何哪都有猪队友。

　　朴明秀当啷就来了一句。

　　“火女，火女！”

　　石振秋这个无语啊。

　　“哪儿蹦出来的火女？”

　　朴明秀自己也知道做错了，无奈地解释起来。

　　“看着火在烧。烧火的火，女人的女，火女。”

　　好好的逼问进行不下去了，刘在石只好转移视线。

　　“看着卢洪哲的衣服，现在真是……和塑料工作服一样。”

　　这衣服是今天白天休息的时候，卢洪哲特意去买的。总不能真的一直穿石振秋的衣服啊，那可是很贵的。

　　对于刘在石的指责，卢洪哲很不开心。

　　“这不是欧洲吗？这叫欧洲时尚。”

　　石振秋第一次听说，惊问道：“欧洲人都喜欢这么穿？看来我也要去买一件了。”

　　卢洪哲来劲了。

　　“给我二十五万，我带你去。”

　　开什么玩笑？

　　想把钱要回去？

　　石振秋呵呵一笑。

　　“用不着，欧洲那么出名的地方，我拿着电子地图都能找到。”

　　听着两位奇葩的对话，刘在石无语了。

　　“这里是大洋洲啊。”

　　石振秋和卢洪哲一惊，疑惑地问道：“不是欧洲？”

　　这愚蠢的问话，能够带来的，只有其他人的嘲笑。

　　刘在石都不好意思了。

　　“我们总是自己露馅。”

　　郑俊河好不容易有了讥讽别人的机会。

　　“你们做飞机也要知道去哪儿啊。”

　　见大家说的热闹，朴明秀坐不住了。因为他没有镜头啊，这怎么能开心呢？

　　“大家啊，我现在只有一个想法。”

　　既然他说了，大家也就关心一下。

　　“什么啊？”

　　终于得到关注了，朴明秀来劲了。

　　“新西兰是人和自然融为一体的国家……”

　　这没用的废话说来干什么呢？

　　刘班长当机立断。

　　“朴明秀，您点燃篝火……”

　　虽然也是没用的废话，但是很好地堵住了朴明秀的话头。

　　这让朴明秀怒火冲天，咆哮声起。

　　“为什么堵我话？”

　　石振秋帮着刘在石进行了反击。

　　“因为你说的没意思。”

　　朴明秀一脚就踹了过来，把石振秋踢了一个跟头。回过头来，还对着刘在石开火。

　　“在这儿你还想阻碍我的事业发展？因为你，我准备的情景剧都没办法演。”

　　这个时候石振秋已经爬回来了，嘴巴发痒，又来了一句。

　　“我们并不觉得可惜。”

　　好吧，他又被朴明秀一脚踹飞了。

　　看着委屈的要上天的朴明秀，刘在石嘻嘻笑道：“您还准备什么情景剧呀？”

　　朴明秀这个激动啊，手舞足蹈的。

　　“我好不容易想出来的情景剧，因为你插嘴不是又泡汤了？”

　　既然您这么哀切，刘班长也不是不能从善如流。

　　“请说，请说。”

　　说你妹啊！

　　朴明秀拍着巴掌。

　　“错过时机了，太阻碍我的发展了。”

　　这么一会儿工夫，石振秋又爬回来了。

　　“既然错过了，那我们进行下一项吧。”

　　看到如此绝情的忙内，朴明秀又想伸腿，最终气咻咻地放弃了。

　　因为朴明秀的样子实在太委屈了，刘在石又给了他机会。

　　“您请说吧，说吧。”

　　一旁的卢洪哲也喊叫着朴明秀的名字，为他加油打气。

　　朴明秀酝酿了一会儿，终于心平气和了，开始张嘴准备说点什么。

　　孰料刘在石的嘴巴却比他快的多。

　　“真的没想到，这个地方会这么冷。”

　　朴明秀的脾气又上来了。

　　“看吧。又在堵我的话。在场的各位作证，我不能红起来，全怪刘在石。”

　　这罪名可大了，刘在石赶紧老实了。

　　“朴明秀请说。”

　　朴明秀就是这么一个单纯的人，很好哄。见把镜头给自己了，立刻开心起来。

　　他看着篝火，态度前所未有的真诚。

　　“想到了初恋……”

　　哇哦，真想不到，《无限挑战》里居然还会出现这种话题。

　　刘在石都不得不拍巴掌了。

　　“好不容易，我们无挑成员也有这种机会，说说自己的爱情故事。”

　　石振秋也是态度真诚。

　　“但是不想听怎么办？”

　　得瑟的忙内，总是想要撩骚。

　　气坏了的老爹一个恶狠狠的眼神过来，随后就抓住他的脖子往后一推。

　　这是石振秋今天第三次摔倒在地上了，却笑的更狠。

　　他才发现，调戏朴明秀这么好玩。

　　卢洪哲的想法却不一样。

　　“我倒是想听，但是怀疑故事的真伪。”

　　总算是有人想听了，朴明秀进入了情绪。

　　“是一个学跳舞的女生……”

　　一句话就够了，其他人纷纷笑起来。

　　“诶，说谎。”

　　朴明秀努力坚定自己的立场。

　　“我说的是真的。”

　　刘在石岂会客气。

　　“不是空姐吗？”

　　该死的爆料，让朴明秀彻底慌了。只好堵住刘在石的嘴巴，也把他给推倒了。

　　哈哈也跟着往出捅。

　　“朴明秀每次出差去海外，一到机场就看起来很伤心。”

　　因为被爆料而恼火的朴明秀，反过来开始攻击刘在石。

　　“你不也跟空姐交往，还买包送给人家？”

　　可是刘在石却很淡定。

　　“就是买个礼物，何必还说出来是买包？”

　　既然说到这儿了，刘在石又向郑俊河问道：“郑俊河XI，难道没买过吗？”

　　想不到话题这么快到了自己身上，郑俊河只有深深的慌张，完全没有想到怎么办。

　　他不说没关系，大家都是朋友嘛，都知道挺多的。

　　朴明秀的爆料立马就到。

　　“郑俊河因为给女友买包，还欠了很多债。”

　　哈哈也知道一点。

　　“听说还没有还完。”

　　朴明秀做的很绝。

　　“那我就不知道了，不过却让自己的母亲拎着塑料袋到处走。”

　　果然太熟悉了就这点不好，互相之间完全没有秘密，什么糗事都能曝光。

　　笑的合不拢嘴的刘在石，只能对着镜头表达歉意。

　　“各位观众很抱歉，虽然说我们是真实综艺，今天对着篝火，大家说着往事，心情有点太High了。”

　　刘班长都总结发言了，朴明秀却依旧不肯放过。

　　“养儿子没用啊！让妈妈提着塑料袋儿逛街，给女友买名牌包。”

　　见他把郑俊河说的哑口无言，石振秋也说起了自己知道的事情。

　　“大哥，您请女朋友吃牛排，伯母在家却吃牛肉泡面。这是怎么回事儿啊？”

　　攻击来的迅速猛烈，让朴明秀瑟缩了不少。

　　犹豫了好一会儿，才吭吭哧哧地开口。

　　“咱……咱妈有时候也要吃点泡面。”


第82章 说句心里话

　　果然是《无限挑战》的人，只要聚在一起说话，总得拿别人开刀才行。

　　这些家伙们，哪有光吃亏不报复的道理啊？

　　朴明秀被石振秋摆了一道，转身就对哈哈开火了。

　　“在我看来，哈哈也是一个德行。虽然你是我很疼的弟弟，但是你做的有点不对。”

　　“怎么了？”

　　哈哈慌了。

　　他和朴明秀不仅是《无限挑战》的成员，两人还是一家经纪公司的，日常的往来更多。

　　朴明秀的理由很充分。

　　“既然出了国，在异国他乡，就应该先给妈妈打电话报平安。为什么先给女朋友打电话啊？”

　　可是明秀翁啊，您是能说这话的立场吗？

　　石振秋可是亲眼目睹的，立刻问道：“等一下，朴明秀先生，你经常给谁打电话啊？”

　　果然是一击必杀的忙内，今天第四次被朴明秀踹了。

　　“这小混蛋，你是专门杀我的吗？”

　　踹了还不解气，朴明秀嘟嘟囔囔的，把委屈都说了出来。

　　回过头来，就着爱情的话题，朴明秀展开了一番长篇大论。

　　奈何大家的注意力根本就不在他的身上。

　　卢洪哲看到了正在无聊画圈的郑俊河，立刻指了出来。

　　“俊河哥正在干别的呢。不是，别的聚会一谈爱情都充满刺激，我们怎么说爱情，这么无聊？”

　　石振秋也感觉有点无聊。

　　“这些哥哥们懂什么啊？就是瞎玩，稀里糊涂过来的。”

　　居然被最小的弟弟说了，大家伙可是不满意了。

　　“呀，你很懂吗？那你来说说，你的爱情故事。”

　　面对着刘在石的逼问，石振秋呵呵一笑，自信满满。

　　“说出来吓死你们，我……还没有谈过恋爱呢。”

　　果然，这话把大家都吓坏了。

　　“不是，忙内，你都二十四岁了，怎么可以还没有初恋呢？”

　　石振秋能说什么呢？

　　“没有就是没有啊，也没有碰到过啊。”

　　哈哈身为正在热恋中的人，决定帮帮忙内。

　　“那你就没有碰到过喜欢的女人吗？就是一看到她，就很有好感的。”

　　石振秋点点头。

　　“有倒是有。”

　　卢洪哲急了。

　　“那你没有去追求吗？”

　　石振秋回忆起当年的事情，沉声说道：“我当面和她说了，我喜欢她。”

　　料不到忙内居然这么勇敢，大家是真的激动了。

　　朴明秀扒过来，急急地问道：“呀呀呀，那她怎么回复你的？”

　　石振秋呲牙咧嘴，过了半晌才开了口。

　　“嗯，她就是说：小屁孩一边玩去。然后扔给了我一盒巧克力。”

　　大家全都懵了，心说这是什么情况？

　　不过还是刘在石反应快，犹豫着问道：“这是什么时候的故事？”

　　石振秋记得很清楚。

　　“八岁，我上二年级的时候。”

　　多么虚无的故事啊，多么无语的爱情啊……

　　于是石振秋又遭到了一顿噼里啪啦，浑身都疼。

　　“不行了，我们忙内居然活了二十四岁的人生，还没有经历过爱情。我们都是做哥哥的，这怎么不管呢？回头我们想想办法，为我们的忙内举行一次联谊吧。”

　　朴明秀很有大哥的架势，开始张罗起来。

　　石振秋听说要给自己介绍女朋友，这开心死了。

　　不过一抬头，看到一个爆炸头，立马安静下来了。

　　“我倒是还好，还年轻嘛，有的是机会。就是我们俊河哥，不能再等了，要变成老光棍了。”

　　想不到会说到自己身上，郑俊河连忙拉人下水。

　　“我也不急啊，这不是还有在石呢嘛。”

　　“在石哥有女人啊。”

　　石振秋语不惊人死不休，当啷来了一句。

　　大家伙本来还笑嘻嘻的，瞬间就冷场了。

　　随后等大家反应过来，立马追问起来。

　　“真的？”

　　“你怎么知道？”

　　“你亲眼看到过了？”

　　刘在石也慌神了。

　　“呀，忙内，不要胡说，你知道什么啊？”

　　本来石振秋还以为自己闯祸了，打算就此过去了。偏偏刘在石火上浇油，这就不能忍了。

　　“本来就是我亲眼看到的啊，在石哥的车上，就在驾驶位的抽屉里，放着一个粉丝的发箍。上面还镶钻了呢，肯定不是男人的东西吧？”

　　这么实际的证据拿出来，现场立马不一样了。

　　“呀，真是，蚂蚱，坦白从宽。”

　　“这家伙隐藏的真好啊，偷偷背着我们干什么了？”

　　哈哈最是激动了。

　　“一整天都拿我的爱情开玩笑，快点说，你是什么情况？”

　　刘在石是真没有想到，石振秋还真的看到了。

　　实际上他车里的发箍，还真是他女朋友的。

　　而这个女朋友，其实无挑的成员们并不陌生，就是曾经给《无限挑战》配过音的马逢春。

　　此人真实的名字叫做罗静恩，乃是MBC电视台的主播。

　　从很早以前，大家就拿刘在石开玩笑，说他对女主播有特殊的爱好。

　　这实际上还真不是虚的，刘在石在择偶方面，确实对女主播很青睐。

　　因为在整个演艺圈里，女主播相比起女艺人来说，身份要纯粹的多，经历也干净的多，身上没有那么多的争议。

　　就是在《无限挑战》里，刘在石代表节目组去向罗静恩问候的时候，就对这位知性温雅的女主播一见钟情，随后尝试着要了联系方式。

　　还别说，罗静恩也对刘在石充满好感。

　　两人偷偷地约会了好几次，关系越来越稳当，已经开始进入了感情的稳定期。

　　孰料这么隐秘的事情，竟然因为一个小小的疏忽，被石振秋给发现了。

　　面对着成员们的逼问，刘在石左支右绌，只得胡乱找着理由。

　　“不是你们想的那样啦，那个是我妹妹的。上次她坐了我的车，落下来的。”

　　任凭大家怎么追问，刘在石就硬着头皮这么说，搞的大家也没有办法。

　　眼见事情进入了死胡同，似乎没有什么搞头了。

　　还得是天生搞笑人朴明秀，随口来了一句，又制造了爆笑。

　　“就是那个比你还丑的妹妹？”

　　刘在石整个人都傻了。

　　这话该怎么接？

　　他妹妹确实和他差不多，可任谁当众承认自己的妹妹丑，这还能回家吗？

　　无奈之下，他只好这么回答了。

　　“请不要攻击我的妹妹，她的人生已经很可怜了。”

　　这话说的很有智慧，品味明白的成员们全都闷头大笑。

　　估计这一期的节目播出后，刘在石的妹妹会把朴明秀恨死吧。

　　好不容易刘在石把这个坑给添过去了，生怕这些家伙们继续纠结，他赶紧进行了下一环节。

　　“我们在节目里经常互相刁难对方，而且展现利己主义。今天这难得的机会，所以我们想着以前的记忆，做一下转纸留言吧。”

　　这是今天的主要环节，大家纷纷拿着纸和笔，悄悄地在纸上了写下了心里话。

　　最后这些纸都交到了刘在石的手里，由他来宣读。

　　“首先是郑亨敦的。”

　　听的自己是第一个，郑亨敦精神了一些，开始专心地听着。

　　因为是真心话，所以刘在石刻意强调了一点。

　　“即使出来了不太想听的内容，也绝对不可以去追问这是谁写的。”

　　妥了，有了他这句话，这些家伙们肯定会去追究的。

　　石振秋如今对哥哥们可是太了解了，所以赶紧想想，自己写的有没有什么破绽。

　　那边，刘在石已经开始读了。

　　“亨敦君，真的是很善良的亨敦君。”

　　上来就是夸赞，让郑亨敦瞬间脸色就好了。

　　“但是……”

　　果然，果然是《无限挑战》的成员们。要是没有转折，那就不对劲了。

　　“我们的亨敦啊，你可是笑星。我宁愿你坏一点儿，更希望你能稍微再搞笑一些。”

　　果然是真心话啊，说的郑亨敦都快要哭了。

　　最近失去了搞笑能力的郑亨敦，已经被提及很多回了。

　　这可不是随便说说的问题，观众们或许是莞尔一笑，觉得没有什么。

　　可是对于指望这碗饭活着的笑星来说，不会搞笑那可是事关生死的大事。

　　石振秋知道这位胖哥哥为此受了多少的苦，因此在他难受的时候，悄悄地在后面拍着他的背，给予他安慰。

　　那边刘在石的宣读开始进入了高潮。

　　“今天他应该能搞笑吧？估计明天开始就行了吧。我已经翘首以待两年了。现在，想被你逗笑，不是用身体，而是用语言。我相信你可以做到的，我会再观察你两年。”

　　真是的，为什么说两年啊，谁不知道这就是卢洪哲了啊。

　　因此自从《无限挑战》开始，原始成员只有刘在石、郑亨敦和卢洪哲。

　　这不可能是刘在石说的，那么自然就是卢洪哲了。

　　一想到卢洪哲说了如此狠绝的话，石振秋就对郑亨敦很是感到忧伤。

　　“洪哲哥真是的，干嘛这么说啊？就算是真话，也要委婉点啊。搞不搞笑，亨敦哥都是我们的成员啊。”

　　郑亨敦闷闷地看着他，终于下了定语。

　　“你小子更坏。”


第83章 经典初现

　　卢洪哲之后，还有别人的留言呢。

　　“下一条。亨敦啊，说实话，我觉得你减肥前更好。那时候很可爱的呢，但那是现在却很一般。反正是你自己的身体，你自己看着办吧。嘿嘿。”

　　这一条就比较模糊了，郑亨敦只是胡乱猜测了哈哈，但哈哈的表现完全不像。

　　没办法了，只好进入到下一条。

　　“还不如多吃点增肥，那样才能更搞笑。很担心现在看着很不一般的你，还需要继续努力。”

　　得了，这不耐烦的语气，一看就知道是谁了。

　　郑亨敦拍了拍旁边的朴明秀，一切尽在不言中。

　　又是一条。

　　“善良的亨敦，你比谁都更站在我这一边吧？”

　　拜托，这不要太明显啊。

　　这话一说出来，观众们都知道是谁了。

　　大家伙的埋怨立刻发动了。

　　“就一句这个，大家都知道了。”

　　石振秋十分无奈，大声质问道：“头盔哥，你是打算成立什么组织吗？干嘛总是拉帮结派的？”

　　刘在石也把事情解释了。

　　“各位观众可能不知道，我们每次录影之前，郑俊河最关心的问题就是，分谁站在哪边。”

　　因为暴露的太明显，郑俊河被口诛笔伐之后，就到了下一条。

　　“没意思的哥，不想混了吗？”

　　光是这一句，郑亨敦反手就逮着石振秋了。

　　“臭小子，肯定是你。”

　　石振秋也吓了一跳，没想到郑亨敦这么敏锐，一下子就察觉到了自己。

　　他赶忙辩解起来。

　　“不是我，真不是我，估计是哈哈哥。”

　　郑亨敦才不信呢。

　　“少扯蛋，哈哈说话的语气不是这样的。而且这毒舌的风格，肯定是你。”

　　都这么明显了，石振秋也只好嘿嘿傻笑，不再辩驳了。

　　那边刘在石还在继续读着。

　　“郑亨敦XI，快点清醒吧。你的问题不是胖了或者是减肥，而是不搞笑啊。多和我学学吧，我会好好地带领你的。对了，离头盔哥远点，他是你人生的阻碍啊。”

　　全都读完了，两个胖子集体向石振秋冲来，吓的他连滚带爬躲出去老远。

　　“呀西，这混蛋小子，我什么时候是人生的阻碍了？没有我，能有你的今天吗？”

　　郑俊河喋喋不休，着实气的够呛。

　　郑亨敦也不遑多让。

　　“真是没有大小啊，我和你学什么？你很厉害吗？你很搞笑吗？要不要让你清醒一下？”

　　打打闹闹，终于到了最后一条了。

　　而成员们所有人都没有想到，就是这最后的留言，正式开启了《无限挑战》的经典篇章。

　　“亨敦XI，你一直都很善良，你是《无限挑战》里还未被发掘的金子。所有人在一起时，我们倒是挺亲的。其他人离开后，只留下我们两个的时候，说实话我觉得有点尴尬。”

　　自家人知道自家事，而且大家成天在一起，互相之间哪有什么秘密。

　　所以在刘在石读到这里的时候，所有人都笑了，同时看向了埋头的哈哈。

　　与此同时，郑亨敦也一巴掌搭在了哈哈的肩膀上。

　　故意装作豪爽的样子。

　　“怎么了？怎么了？”

　　刘在石赶紧制止。

　　“打住，打住，这是匿名留言。”

　　留言后面还有呢，他还得继续读。

　　“什么时候一起吃顿饭吧，想变得亲近点。”

　　郑亨敦勉强地装作淡然的样子。

　　“都认识十个月了。”

　　刘在石很尽职尽守，把后面的也读完了。

　　“只剩下两个人的时候，只希望亨敦你能快点出去。我们变亲吧，我讨厌尴尬的我们。为什么我们之间要有墙隔着呢？胖子亨敦，我想了解你。”

　　对于郑亨敦和哈哈之间的问题，石振秋感受的更深一些。

　　在刘在石读完了之后，他也给捅了出来。

　　“上次不是聚餐嘛，结果哈哈哥找到了我，跟我说：忙内啊，去告诉那个胖子，晚上到店里来。”

　　大家细心听着，知道这是真事。

　　哈哈和郑亨敦相处尴尬，所以让石振秋来传话，再正常不过了。

　　可是听那称呼就知道，哈哈对郑亨敦肯定有不少的怨气。

　　如果是这样的话，石振秋自然没有说的必要了。而他后面的话，却让现场一片焦雷。

　　“我不是把话传给亨敦哥了嘛，你们猜他说什么了？”

　　不等大家猜测，石振秋努力憋着笑，才把这话复述出来。

　　“亨敦哥绷着脸，又让我给传话：告诉那个矮子，我……不去！”

　　特别是石振秋模仿郑亨敦傲娇而小气的神情，简直是惟妙惟肖，让人如同身临其境。

　　这一下不得了，沙滩上直接乱套了。

　　除了郑亨敦和哈哈，其他人全都笑瘫了。

　　而郑亨敦和哈哈如同老僧入定，傻傻地坐在原地，互相之间连一眼都不敢对视。

　　他们的一切，都被节目组看在眼中。

　　谁也没有想到，金泰浩的心里正在琢磨着什么。

　　若干天后，当一切都真的来临时，成员们才猛然发觉，《无限挑战》的一切都变了。

　　不过此时此刻，暴露了郑亨敦和哈哈之间尴尬的关系之后，节目的录制还在继续下去。

　　连续读了其他人的之后，终于到石振秋了。

　　听到自己要被哥哥们评价了，石振秋不由得紧张起来，想着哥哥们会怎么看待自己呢？

　　那边刘在石酝酿好了气氛，终于开始读了。

　　“一直很努力、从来不迟到的忙内啊，感谢你能够来到《无限挑战》。”

　　呀，这话说的真好，石振秋感动的都要流泪了。

　　“但是……”

　　得，果然对这帮家伙不能期待太高。

　　石振秋立刻冷静下来，仔仔细细地听着。

　　“但是，哥哥们录制节目也很辛苦啊，准备点吃的不容易。希望下次不要吃了，哥哥们更需要能量啊。”

　　石振秋这个冤枉啊，立刻对朴明秀指责起来。

　　“不是，大哥，您也没有说那些食物是您的啊。就那么放在桌子上，我当然以为是给大家准备的。”

　　朴明秀立刻骂了回来。

　　“是你花钱买的？既然你没有花钱，为什么吃的那么痛快？就算是大家吃的，哥哥们还没吃呢，你怎么能先吃？”

　　论起嘴皮子，石振秋也不怕他。

　　“不是提倡尊老爱幼嘛，我是幼啊，也在爱护的范围内啊。我还在长身体呢，当然需要营养了。”

　　朴明秀咆哮了。

　　“那就自己花钱买。”

　　石振秋声音更大。

　　“没钱！”

　　朴明秀又大了一些。

　　“没钱就别吃。”

　　石振秋更上一层楼。

　　“做大哥的为什么不多买一点？”

　　朴明秀立起了三角眼。

　　“我的钱也是辛辛苦苦赚的。”

　　石振秋的毒舌淋漓尽致。

　　“反正你也一个人过一辈子，留那么多钱干什么？”

　　吵了半天，朴明秀都没有力气了。

　　无奈地捂着脖子，唉声叹气起来。

　　“哎一古，可怎么办呢？这么难搞的忙内，我们多累啊。”

　　对于这一点，郑俊河难得和朴明秀站在一条战线上了。

　　“这小子就是属白眼狼的，当初要不是我的提携，他根本就进不来《无限挑战》。结果现在总是顶撞我，忘恩负义啊。”

　　他数落的很痛快，孰料那边卢洪哲当啷来了一句。

　　“行了，大头哥，这件事你就别说了。忙内进来之后，都把我们PD气病了。既然是你引荐的，PD会恨死你的。”

　　郑俊河吓了一跳，转头看见金泰浩阴郁的脸色，立马叫屈起来。

　　“不是，我哪想到忙内那么会气人啊。当初他可老实懂事了，说的话又好听。”

　　石振秋来了绝杀。

　　“就算是让狗钻火圈，还得扔块骨头呢。”

　　现场陡然一静，随后就跟原子弹爆炸了一样的疯狂。

　　郑俊河风中凌乱，所有的郁气都集中在脸上，感觉头又大了不少。

　　要不是刘在石和朴明秀死命拉着，郑俊河都要暴走了。

　　“呀，你个臭小子，刚才真想打你了。宁可艺人不做了，哎哟，真是气死我了。”

　　看到石振秋轻松地撩拨了郑俊河的喜怒哀乐，郑亨敦、哈哈和卢洪哲分别对石振秋竖起了大拇指。

　　下一条。

　　“努力的忙内啊，你是那么的不知疲倦，是我们大家值得学习的典范啊。”

　　这一次都不用刘在石了，石振秋自己就来了。

　　“但是……”

　　刘在石噗哧一笑，对他的反应也竖起了大拇指。

　　“但是，多看看书吧，总是那么无知，今后的人生该怎么办呢？”

　　石振秋也知道自己的学问不高，所以赶快解释道：“我一直在看啊，很努力地在充实自己了。”

　　要不说一入无挑深似海，从此队友是坑货呢。

　　他这边努力给自己树立勤奋好学的形象，架不住哈哈的爆料啊。

　　“所以你就在努力地钻研《魔兽世界》的攻略吗？”

　　石振秋赶忙捂住了他的嘴巴，讪笑道：“那……那……那只是业余活动，平时我真的看了不少的名著呢。”

　　刘在石表示，最喜欢看到成员们自挖陷阱了。

　　“石振秋XI，介绍一下你自己看的名著吧，都有什么？”

　　石振秋目瞪口呆，幽怨地看向奸笑的刘在石。

　　哥，挖坑就算了，还要把人埋了吗？


第84章 素颜的恐袭

　　石振秋只是嘴上说说，他哪看过什么名著和好书啊。

　　因此刘在石只用了一个问题，就把他给KO了。

　　看到他吭吭哧哧的样子，大家就知道，无知的忙内露馅了。

　　下一条。

　　“忙内啊，看到你从什么也不懂的新人，成长到如今的地步，作为哥哥真的高兴啊。”

　　又是好话开头，石振秋早就明白了，半点犹豫都没有。

　　“但是……”

　　对他的敏捷反应，刘在石抱以赞赏的目光，果然顺着说了起来。

　　“但是，我们终究是哥哥啊。无论何时，活得久的人总归是更有经验的。多听听我们的话，尊重我们，才是合格的忙内啊。”

　　石振秋听的很认真，也迅速抓住了线索。

　　“果然是亨敦哥的留言，一点意思都没有。”

　　好吧，小胖原本打算利用留言好好地教导忙内做人，结果如今连本都没有捞回来。

　　但是对于石振秋的应对，无论是刘在石还是朴明秀，对他都给予了赞许的鼓励。

　　确实如同石振秋所说的那样，郑亨敦的留言真的没意思，很平淡。但是石振秋愣是用回应，把这么没意思的段落给救活了。

　　转纸留言依旧在继续，每个成员都得到了其他人的评论。

　　在时间的流逝中，大家慢慢地都感觉到，这个看似很随意的环节，竟然让大家渐渐地陷进去了。

　　也是很久以来，忙碌的大家真正地有时间去了解彼此，对互相都更有一个深刻的认知，心与心也更加靠近了。

　　这一次的篝火夜谈，足足进行了五个小时。一直到了晚上十二点，大家才回到住所，得到休息的时间。

　　“哎，时间过的真快啊，明天就是最后一天了。”

　　因为行程太过于严密，今天做了很多的事情，所以大家都十分疲惫。

　　可是躺在床上，仔细想一想时间，这一次的新西兰之行竟然还剩下最后一天了。

　　在石振秋的旁边，哈哈早已闭上了眼睛，动一下都不愿意。

　　“快点睡吧，谁知道明天节目组会搞什么花样，可能明天最辛苦。”

　　之前郑亨敦评价石振秋不听哥哥们的话，但其实那只是在节目中。而在日常里，石振秋很清楚，哥哥们比自己更有经验。

　　所以他很听从哈哈的话，也以最快的速度陷入了睡眠当中。

　　人一旦累了，那真是睡的最香的时候。

　　石振秋还没有任何感觉呢，就已经睡死了。

　　也不知道睡了多久，反正就是在梦中，总感觉身体被人动来动去，十分的危险。

　　本来人处于极度的疲乏当中，石振秋是想要不管，继续睡下去的。

　　可是猛然想到哥哥们的德行，他一下子清醒了过来。

　　该死的，这要是不起来，非得被哥哥们玩坏不可。

　　猛地一睁开眼睛，嚯，着实吓了他一大跳。

　　郑亨敦和哈哈两个，竟然一人拿着口红，另外一个人拿着毛刷，虎视眈眈地看着他呢。

　　见他醒了，这两人咧着嘴，无声地笑了起来。

　　还怕他搞出动静，把手指放在嘴边，示意他安静。

　　石振秋爬起来，睁着模糊的睡眼，就看到不远处郑俊河的经纪人崔助理笑成了花。

　　“你们在干什么啊？这么早，不能多睡一会儿吗？”

　　哈哈踹了他一脚，低声喝道：“快起来，没时间了。”

　　虽然很累，但工作始终是第一位的，石振秋只得无奈地爬起来。

　　看到金泰浩带着卢洪哲的面具，他也不是多么的兴奋，只是伸出手。

　　“呀，把黑油笔给我。”

　　郑亨敦和哈哈一下子就笑喷了。

　　“真不愧是我们无挑的人啊，哪怕是不清醒也知道怎么玩。”

　　石振秋不用想也知道，脸上肯定被这两位画成花了。

　　既然如此，不能光自己一个人倒霉啊。所以拿着油笔，率先往楼上走去。

　　在他的背后，郑亨敦和哈哈喋喋不休。

　　“完了完了，剩下的人倒霉了。忙内肯定会玩的很大，替他们感到悲哀啊。”

　　石振秋听到了，转身对他们吐槽道：“快点走吧，你俩又不亲，有什么好说的？”

　　被弟弟训了，这两货竟然无话可说，快速地跟着石振秋上楼了。

　　到了楼上，郑亨敦问道：“我们该先叫醒谁呢？”

　　这弱智的问题，让石振秋鄙视不已。

　　“这还用多想吗？肯定是在石哥啊。不然的话，节目怎么主持？”

　　郑亨敦不得不吐着舌头，承认了自己的弱智。

　　后期节目组在这里特意加了一句话。

　　“不会主持节目就算了，连怎么做节目都忘了。”

　　三人到了刘在石的房间，这里果然鼾声如雷，一点都没有感觉到人进来了。

　　站在刘在石的床前，已经看到了他的鸡窝头。

　　和大家一样，刘MC也是累坏了。

　　眼见着郑亨敦和哈哈要去推刘在石，石振秋赶忙拦住。

　　“我说你们两个，怎么这么不会玩？就这么简单地让在石哥起来了，会被剪掉的。”

　　说着，他自顾自地轻轻动手，把刘在石腿上的被子给掀开了。

　　露在外面的，则是刘在石的大脚丫子。

　　然后他就在郑河两人的目瞪口呆中，拿着黑色油笔，贼兮兮地凑到了刘在石的脚上。

　　先是在两个脚面上画了乌龟，然后又在脚底板上动手，打算画一朵花出来。

　　可脚底板太敏感了，刘在石猛地把脚缩回去了，害的他没有做成。

　　不过看到他的所作所为，郑亨敦和哈哈也悟道了。

　　这两货跟作家要了口红，分别抹在自己的嘴上，直接对着刘在石的脸开亲。

　　因为郑亨敦的亲吻，刘在石一下子把身体翻了过来，直接脸朝上了。

　　这下好了，他的睡姿结结实实被摄像机拍到了。

　　看着他那个惨不忍睹的德行，石振秋不得不吐槽了。

　　“呀，就这样子，还是女婿候选的一位吗？”

　　“都说了，那投票就是看名气的。”郑亨敦也同仇敌忾。

　　郑亨敦之后，轮到哈哈了。

　　同样抹了大红嘴唇，在刘在石的另一边脸上也是一口。

　　被这么连番恶搞，即使睡的再沉也醒过来了。

　　刘在石一睁眼，就发现床前站满了人，整个人都不好了。

　　“什么呀？”

　　石振秋微微一笑。

　　“是《无限挑战》，大哥，您迟到了。”

　　刘在石找到眼镜，终于有点意识了。

　　站起来后，看到石振秋和哈哈的德行，刘在石噗哧笑了起来。

　　“现在正式开拍是吧？”

　　石振秋摇摇头。

　　“不知道，反正我醒来的时候，摄像机就转着呢。”

　　这么一听，刘在石脸都绿了。

　　石振秋起来的比自己早，他那个时候就在拍了，那自己岂不是所有形象都没了？

　　谁管您呢？

　　接着来吧。

　　没办法了，只好就这么来了。

　　“真实的综艺节目《无限挑战》，现在……正在观看的观众……对不起。”

　　几个大男人站的都太近了，而且都没有刷牙，那个味道啊……

　　弄的刘在石说了半天，最后只能道歉了。

　　不愧是刘MC，只要醒来了，看到了摄像机，立马就废话连篇。

　　弄的三个小的昏昏欲睡，差点再次睡着了。

　　没说的，直接出发吧，反正还有别人要玩弄呢。

　　“这个朴明秀吧，他说受不了我们的打呼噜声，要求自己用一间房。但是大家先听听里面的声音，借一下麦克风。”

　　随后，刘在石从音响手中把麦克风拿过去，伸进了朴明秀的房间。

　　好家伙，这老家伙还嫌弃别人打呼噜呢，他自己的鼾声都能把房子掀翻了。

　　昨天晚上和别人挤在楼下客厅的石振秋当即就不高兴了。

　　“哥，这样的人必须得惩罚一下啊。”

　　“嗯？怎么惩罚？”

　　知道他有坏主意了，刘在石立马凑趣地问道。

　　石振秋眼珠子转了转，贱笑道：“我的肚子有点难受啊。”

　　那是要干什么呢？

　　门外的三人全都捂着嘴巴，想象到了接下来的画面。

　　事不宜迟，大家冲进了朴明秀的房间，挤在了他的床边。

　　结果恰好看到朴明秀仰卧在床上，给了大家最方便的条件。

　　石振秋赶紧转过身去，把屁股对准了朴明秀的脑袋，然后对床的另一边的刘在石比划了OK。

　　刘在石抓住被子的一角，比划了一、二、三之后，猛地一把将被子掀开了。

　　都没有给朴明秀准备的时间，石振秋一个挤眉弄眼，随后放松的括约肌就挤出了强大的气压。

　　麦克风清晰地收录了堪称《无限挑战》历史上最响亮的一次爆震，连音响导演的手都抖动了一下。

　　最最关键的是，大家明显看到，朴明秀软乎乎的脸愣是被气流冲击的凹进去了一块。

　　可跟强大的气压冲击相比，铺天盖地而来的恶臭才是最为致命的。

　　朴明秀一下子鲜活了过来，四肢剧烈地扭动着，同时好像溺水的人想要抓住稻草一样，胡乱地挥舞着。

　　尤其是整张脸都变成了潮红色，眼仁不停地翻白，喉咙里也发出了呕吐的声音。

　　这效果太强烈了，弄得大家纷纷捂着肚子笑倒，也对忙内的恶作剧后怕不已。

　　这要是落到自己身上，可真是太可怕了。


第85章 起死回生

　　繁忙而疲惫的新西兰之旅终于结束了。

　　和去的时候一样，回来依旧是二十多个小时的航班。

　　以至于到了韩国，每个人都来不及呼吸熟悉的空气，就迅速作鸟兽散。各回各家，各找各妈。

　　回到了熟悉的小窝，石振秋只留下了一句不要打扰我，就滚回被窝补觉去了。

　　别说他了，李大奎也不好受。

　　于是一个艺人，一个经纪人，愣是睡了一天一夜，才终于恢复精神。

　　“哥，这几天有什么活动吗？”

　　吃着晚饭的时候，石振秋如是问道。

　　现如今他的收入算是不错了，所以吃泡面的时候并不多，乃是李大奎叫的中华料理。

　　李大奎摇摇头。

　　“没什么事，知道你刚回来，无论是《无限挑战》还是《来玩吧》，近期都没有录制的计划。对了，倒是昨天哈哈打电话来找你去玩，说是有什么聚会，还有不少的美女。不过看你的身体状况不好，我就拒绝了。”

　　美味的炸酱面也吃不下去了，石振秋看着淡然的李大奎，真是欲哭无泪。

　　“哥，你知不知道这么做，会断子绝孙的？”

　　李大奎吓了一跳，料不到他为什么这么诅咒自己。

　　“呀，我怎么了？我不是为你着想吗？”

　　石振秋深吸一口气，于是气的笑了。

　　“为了我着想，就把这么好的事给拒绝了？美女啊，很多美女啊，多难得的机会啊。”

　　李大奎这才明白，问道：“你小子，想女人了？”

　　嗅着房间里的臭袜子味，石振秋十分的坦白。

　　“难道你不想吗？整天和你这么一个糙汉子生活在一起，真是了无生趣啊。”

　　“呸！”

　　李大奎啐了一口。

　　“你以为我就愿意和你生活在一起？我也想找女人啊。这不是条件不允许嘛，我们没有多少钱啊。臭小子，快点努力啊。多赚点，我们就能分开住了。到时候你买个三百坪的大房子，找多少女人都不管你。”

　　“三……三百坪的房子？”

　　石振秋吓了一跳，在脑子里想了半天……

　　算了，数学不好，他也没有想出来三百坪的房子是什么样的。反正就是知道，可能不小。

　　接下来的日子，石振秋过的很悠闲。

　　没事的时候去张东民的网吧上上网，要么就去图书馆看看书。

　　在新西兰的时候，因为没学问丢了不少的人。

　　他也是有羞耻心的，觉得这样下去不行，所以干脆开始了自我学习。

　　别的暂且不说，最起码常识方面不能太白目。

　　就这样一直到了星期天，一大早上，他正迷糊着呢，电话就来了。

　　刺激而激越的铃声，一听就知道是金泰浩。

　　刚一接通，金泰浩的声音却不同于以往的平和。

　　“忙内，你在哪里？”

　　石振秋不敢怠慢。

　　“哥，我在家。是要录制吗？那我现在赶过去。”

　　电话那头金泰浩的声音十分的高亢。

　　“哈哈哈，是需要你立刻赶过来。不过却不是录制，来哈哈的店里吧。”

　　奇了怪了，这么早就去哈哈的店里干什么？

　　那可是烤肉店啊，没有早上营业的道理啊。

　　但金泰浩这么吩咐了，石振秋也不敢怠慢，赶紧把李大奎也叫醒了，两人冲到了弘大。

　　不过在路上，石振秋就弄清楚原因了。

　　所以走进401的时候，石振秋的嘴角都裂开花了。

　　“哇哈哈哈，哥哥们，我们做到啦，我们真的做到啦。”

　　店里早已有了不少的人，见他冲进来，同样是兴高采烈。

　　“忙内啊，辛苦啦。这一次我们是真的稳了，我们的节目保住了。”

　　这么说着的时候，济英才眼睛都湿润了。

　　偌大个汉子，实在难掩激动。要不是在场还有很多美女，估计就真的哭出来了。

　　和金泰浩一样，济英才也是年轻的PD。

　　对于《无限挑战》，他倾注的心血一点都不少。

　　要是自己的节目就这么完蛋了，绝对会给他的职业生涯留下阴影的。

　　可是现在……

　　石振秋冲过去，抱住济英才的同时就狠狠地亲了他一口。

　　什么男男授受不亲，今天都不管了。

　　先是济英才，随后是金泰浩，朴明秀，哈哈，凡是已经来了的人，都被他亲过了。

　　最后到了金泰熙这里，他正准备如法炮制，可是对上金泰熙杀人的目光，只好悻悻地打住了。

　　“奴那真是的，今天高兴嘛，我没有其他意思的。”

　　金泰熙目光如炬。

　　“我怎么感觉你有其他的意思呢？”

　　石振秋这就不开心了。

　　“明明是你想多了，我就算有其他的意思，也不是对你啊。你没到那个档次呢。”

　　真当无挑的节目组都是摆设嘛，金泰熙一点都不生气，直接就顶了回去。

　　“平均以下的人，有什么资格要求那么多？诚恳地活着吧，或许才能不会一辈子单身。”

　　干脆利落的反击，竟然让石振秋受到了冲击。

　　“呀，奴那，你什么时候嘴巴这么厉害了？你男朋友真是辛苦了。”

　　金泰熙凤眼翻飞，美滋滋地道：“我嘴巴厉害怎么了，我男朋友美着呢。”

　　这话一说完，店里鸦雀无声，所有人的眼光都无比的怪异，莫名地看向金泰熙。

　　金泰熙说着的时候还是很傲娇的呢，可是当说完了，感受到诡异的气氛之后，她猛然醒悟过来。

　　俏脸一下子红透了，如同红烧的虾子。

　　“呀，混蛋小子，被你害死了。”

　　说完，大美妞起身就跑，钻进厕所里去冷静了。

　　店里一片欢腾，纷纷对这意外的情况抱以调侃的笑声。

　　不过这些都是小插曲，今天大家聚在一起，都在为一件事开心。

　　那就是节目的收视率。

　　当刘在石、郑俊河等人都到了之后，401里面就彻底热闹了。

　　“呀，真是没有想到，我们可以做的这么好。”

　　刘在石拿着收视率报表，看一遍感叹一句。

　　这些人里面，唯一还不知道收视率情况的，就是朴明秀了。

　　“多少多少？看你们这么开心，真的很不错吧？”

　　石振秋微微一笑，给他倒上水的同时，告知给了他。

　　“12.6%，超过了《情书》，我们成为星期六的霸主了。”

　　“真的？哇哈哈哈，这个好，看姜虎东还得瑟什么。”

　　朴明秀笑的牙龈都露出来了，但更在意的是，赢了姜虎东。

　　石振秋却不太清楚，疑惑地问道：“哥，你为什么那么在意那个姜虎东啊？我看你好几次都针对他了。”

　　朴明秀咳嗽一声，煞有介事地道：“为什么不在意？记住了，那个家伙是我们的死敌啊死敌。我们的节目，一定要打倒姜虎东，才能成功。”

　　刘在石无语了。

　　“哥，不要教给忙内虚假的东西。虎东哥和我们算什么死敌啊？”

　　朴明秀态度十分坚定。

　　“为什么不是死敌？就是因为他做节目那么好，我们才差点完蛋的。我们要不想完蛋，那就得让他完蛋。”

　　看得出来，刘在石和那个什么姜虎东似乎关系不错。

　　“虎东哥做节目好还有错吗？”

　　朴明秀可不是讲理的人。

　　“那让他去别的时段做节目，不要拦着我们。”

　　大家在一起很久了，早已习惯了朴明秀的脾气。所以大家只是笑着，并没有对此有什么波动。

　　这一次新西兰之行，本来就是大家的拼死一搏。

　　不成功就要成仁了，完全没有了后路。

　　原本大家的想法，就是能够摆脱低迷的处境，把收视率提升点，就满足了。

　　谁想到用力过猛，收视率不但提升了，还竟然反客为主，直接变成了周六档的第一位。

　　这下子好了，MBC无论如何也没有让收视率第一的节目停播的道理啊。

　　也就是说，大家不但是起死回生了，而且还看到了春天。

　　所以此时此刻，上到金泰浩，下到每一个成员，全都拨云见日，一下子轻松起来。

　　俗话说，福祸都不会单独来。

　　石振秋还在为自己的饭碗保住而高兴呢，刘在石又告诉了他一个好消息。

　　“忙内啊，我在S本部节目的PD看了你的表现，对你是很是赞赏，通过我邀请你参加下一次节目的录制呢。”

　　好意外的情况，石振秋毫无准备。

　　“S本部的节目？我从没有做过S本部的节目啊，能做好吗？”

　　刘在石除了在MBC主持《无限挑战》之外，在SBS还主持着另外一档综艺节目《Xman》。

　　其实相比起《无限挑战》，《Xman》才是刘在石成名的地方。

　　只是那个节目如今的情况很不妙，收视率每况愈下，让刘在石也是十分挠头。

　　因为石振秋在《无限挑战》的良好表现，因此当PD提出想要邀请的时候，刘在石立刻就答应了下来。

　　在他看来，《Xman》如今就是一潭死水，所以才越来越差。

　　正需要石振秋这种新鲜的角色，来冲击一下固有的格局，或许会有意外的收获呢。

　　石振秋可不知道自己有那么的重要。

　　反正出演就会有收入，他没有不答应的道理。

　　说起来出道也有小快一年了，他还一直在MBC打转。也到了走出去，见识见识其他放送社风格的时候了。


第86章 《Xman》

　　聚会之后，石振秋上了刘在石的车。

　　因为要出演《Xman》，他还有很多事情需要请教呢。

　　“哥，那边的PD怎么想到邀请我了？”

　　刘在石专心开车，却也告诉他理由了。

　　“这几年咱们的娱乐行业做的不错，在亚洲范围内都很有影响力。特别是《Xman》在中国很受欢迎，所以打算做一次中国特辑。因为邀请的都是韩流Star……”

　　石振秋明白了。

　　“啊，我知道了，这么说我也是其中的一个代表了？”

　　刘在石话说半截，不得不噎了回去。

　　“你……想多了。”

　　石振秋满头黑线，心说大哥您真不会安慰人。

　　不过等刘在石说了理由之后，他也明白是怎么回事了。

　　原来这一次《Xman》要做的是中国海南岛特辑，算是借助韩流的东风在海外扩展影响力。

　　可是因为邀请了太多的韩流Star，PD很担心节目的效果，所以就想要找一些搞笑能力强的人来当绿叶，不影响节目的效果。

　　正好最近石振秋表现的非常好，屡次上了热搜，于是就被张赫在PD看中了。

　　明白了自己的职责，石振秋并没有多么的不满。

　　自从加入《无限挑战》开始，看到了哥哥们的表现，他就明白了，他们这类人注定了是别人的陪衬。

　　越是把别人衬托的发光发热，他们才能越生存的安稳。

　　不就是给别人当陪衬嘛，这一点他很擅长了。

　　话不多说，到了约定的日子，石振秋背着包，愉快地跟着哈哈出发了。

　　除了刘在石，《无限挑战》里朴明秀、哈哈也是《Xman》的固定。

　　刘在石特意吩咐的，让他跟着哈哈。

　　不然的话，就他那谁也不认识的德行，很可能被人赶下飞机。

　　上了飞机，这里早已聚集了很多人。一见到哈哈，各种问候、打闹就络绎不绝。

　　石振秋放眼看去，就认出了一个人，连忙打招呼。

　　“Andy，你也去中国吗？”

　　见到是他，Andy嘻嘻一笑。

　　“哎呀，我在那边稍微有点名气，这种事不能少了我啊。”

　　熟人了，石振秋也不惯着他。

　　“不对吧，我听说彗星在中国更火啊。”

　　Andy脸都绿了。

　　“呀，你这个家伙，说话能不能不气人？”

　　石振秋还准备和他拉哈呢，却被哈哈叫了过去。

　　“忙内啊，快来，给你介绍一下。这位就是咱们演艺界，和在石哥一样了不起的MC，姜虎东哥。”

　　随着哈哈的介绍，石振秋注意到，坐在飞机的后面，豁然一座肉山。

　　魁梧也就算了，偏偏满脸的横肉。

　　即使笑着，眼神里也带着刀光。仿佛一个不高兴，就能把人撕碎了一般。

　　看到这个样子，石振秋一下子明白了许多。

　　“前辈您好，虽然初次见面，终于明白了明秀哥为什么一直骂你。”

　　乖乖，就这恐怖的战斗力，朴老爹的那点呵斥，都不够人家塞牙缝的。

　　恐怕他在人家面前嚣张一点，立马就是腿打断、手打折，肋巴扇打骨折。

　　初次见面，姜虎东也没有想到这小家伙这么直白。

　　原本还想绷着脸呢，一下子就笑开了。

　　“哇哈哈哈哈哈，你很有趣呢。哈哈啊，这就是你们《无限挑战》的忙内吧？虽然没有看过他的表现，但是应该很好玩啊。”

　　哈哈也是直挠头。

　　“这死小子很难搞的，整天让我们头疼。哥，这次交给你了，希望你能治治他。”

　　听说要把自己交给这个凶恶的人，石振秋急了。

　　“不是，哈哈哥，不就是上次在你店里吃饭，顺手拿走了两包纸巾嘛，至于这么害我吗？”

　　这声音如此的大，如此的惶急，周围一圈的艺人全都听到了。

　　伴随着大家揶揄的目光，哈哈真是没脸见人了。

　　“小点声，小点声，你做的事很光荣吗？”

　　石振秋才更气呢。

　　“因为两包纸巾就把弟弟给卖了，难道更光荣？”

　　哈哈只能无奈地捂着后脖颈。

　　“哥，你看到了吧？这种货色啊，早晚要把我气死。”

　　姜虎东笑的更大声了。

　　“呀，很有趣的人呢，这样做节目才有意思。不过不许这么对我，不然就把你折起来。”

　　石振秋吓了一身冷汗，立马堆起了谄媚的笑容。

　　“虎东大哥您说的什么话啊，您这么宽厚慈祥的人，让我们后辈爱戴还来不及呢。早就听说您最喜欢提携后辈了，能够跟着您学习怎么做节目，是我的荣幸啊。”

　　前座一个漂亮的美女突然回头了，很不忿地道：“哼，虎东欧巴只提携李胜基，眼睛里没有其他人的。”

　　隔着过道的一个帅气的小年轻连忙道：“诶，奴那，说的什么啊。虎东哥不是对大家一样的嘛。”

　　那美女很刁钻，故意模仿着姜虎东的语气。

　　“哎呀，我们胜基啊，真是辛苦了。”“哎呀，我们胜基啊，得多吃点肉才行啊。”

　　那模仿惟妙惟肖，让姜虎东只能羞愧地笑了。

　　“蔡妍呢，我没有这样吧？我对你也挺好的啊。”

　　看把姜虎东逼到墙角了，美女得逞地笑了，随后对石振秋主动介绍了自己。

　　“小家伙，你好，我是蔡妍，歌手。”

　　石振秋虽然不认识，但乖巧一点总是没错。

　　何况这位漂亮姐姐似乎人很不错，是迄今为止主动自我介绍的呢。

　　他连忙鞠躬，嘴巴也甜甜的。

　　“前辈您好，您带的行李多不多？我很有力气的，等下机的时候我帮您拿。”

　　蔡妍莞尔一笑。

　　“那真是谢谢你了。”

　　刚才和蔡妍说话的那个帅气的小年轻也介绍了自己。

　　“您好，我是李胜基。”

　　看着此人很年轻，石振秋攀谈了一下。

　　“你是几几年的？”

　　“我是87。”

　　终于见到比自己小了，石振秋很开心，拍着巴掌，笑道：“我是83，今后就叫你弟弟了。”

　　哈哈看不下去了。

　　“什么啊？忙内啊。人家胜基虽然年龄比你小，但是出道比你早啊。人家是04年出道的，是你的前辈啊。”

　　石振秋吓了一跳，狐疑地看着笑眯眯的李胜基。

　　“出道那么早干什么？”

　　多么古怪的问题啊，李胜基阳光一笑，回答的也很机智。

　　“没什么事做，就出道了。”

　　这一次的飞机上艺人并不多，也就这些人。到了中国后，大部队才汇聚。

　　哈哈是全程带着石振秋的，热情的他对弟弟是照顾的非常好的。

　　到了酒店，哈哈去找节目组要了剧本，也把石振秋的也带了回来。

　　“好好看看吧，把流程什么的都记住了。《Xman》和《无限挑战》不同，没有那么多的发挥空间。所以录制的时候，你要更加专心，努力寻找一切可以说话和表现的机会。”

　　石振秋按着剧本，一看……

　　嚯，好家伙，足足比《无限挑战》的剧本厚了三倍都不止。

　　打开来看了之后他才明白，这里面居然细致到了每分每秒的程度。

　　什么时候做什么游戏，谁和谁对决，谁输谁赢都规定了。

　　“这没有必要吧？”

　　头一次见到这么严谨的剧本，石振秋有点不太适应。

　　哈哈爽朗一笑。

　　“现在你知道了吧，别的节目可没有《无限挑战》那么轻松。”

　　石振秋却有不一样的看法。

　　“哥，其实《无限挑战》更辛苦啊。别看没有这么细致的规定，可是所有的空白都需要我们自行去填补，那么就需要时刻想着搞笑。相反这种节目，看似规定繁琐，但其实只要跟着做就行了。”

　　哈哈愣了一下，紧接着对他刮目相看。

　　“呀，真是没想到，你都成长到这个程度了？”

　　成员们在一起的时候，互损的情况更多。冷不丁被哈哈一夸，石振秋居然羞涩了。

　　“没有啦，就是没事的时候，自己瞎琢磨的。”

　　哈哈还要看剧本呢，倒没有心情和他拉哈。

　　“那行，既然如此，你就把剧本好好记住吧。到录制的时候，看我的眼色，我让你抢话你就抢话。”

　　石振秋翻阅着剧本，看到了MC的阵容，还是有点问题的。

　　“哥，这上面写着两个队长分别是姜虎东前辈和明秀哥。明秀哥我很了解，不过那位姜虎东前辈到底是什么样的人啊？”

　　提及姜虎东，哈哈的脸色也深沉了。

　　“那位大哥啊，警告你啊，千万不要真正惹火他，否则的话你就真的死定了。没看到过那位哥打架吧，真的真的能把人吃了的。”

　　石振秋有点慌了。

　　“那可怎么办？我的风格你不是不知道，真的惹到他了怎么办？”

　　原来他是担心这个，哈哈明白过来，继续翻阅自己的剧本了。

　　“还能怎么办？惹到了就自己老实跪着，让他打一顿就好了啊。”

　　石振秋整个人都不好了。

　　尼玛，这什么哥？

　　我还是你亲爱的弟弟嘛，至于这么不管我的死活？

　　“哥，下次真的不拿你店里的纸巾了，好好教教我吧。”

　　哈哈的声音清冷而幽怨。

　　“再敢提这件事，你信不信我现在就抽你？”


第87章 一句话KO

　　第二天的录制，就在酒店前面的沙滩上。

　　和炎热的韩国相比，这里热的更加过分。

　　石振秋已经换上了最凉快的衣服了，却还是动一下就汗透了。

　　所幸录制《无限挑战》以来，什么恶劣的环境没有遭遇过。所以尽管热了些，却还能让他接受。

　　一开场，节目组就请了当地的艺人进行表演。

　　问过别人才知道，这个表演叫做变脸。

　　石振秋第一次见到这样的绝技，完全的看傻了。

　　明明知道那人藏了很多面具，可是就在电光火石之间换掉，光是这份功力，也足以让人鼓掌叫绝了。

　　精彩的开场表演过后，节目录制正式开始了。

　　先是刘在石、姜虎东和朴明秀三人站了出来。

　　“Real！”

　　“Situation！”

　　“Sunday！”

　　“星期天真好，Xman！”

　　口号喊完了，通过三个MC的对话，石振秋才了解到情况。

　　刘在石看着朴明秀。

　　“你怎么在这里？”

　　朴明秀笑的牙龈都藏不住了。

　　“我来带领新的队伍。”

　　姜虎东也有问题。

　　“说新的队伍的话，那李赫宰队长到哪里去了呢？”

　　刘在石：“李赫宰该怎么办？”

　　朴明秀解释了一番。

　　“李赫宰由于自己的私事，不能来了。在此期间，由我暂代MC职位了。”

　　交代清楚了MC的更迭，回到节目本身。

　　姜虎东做着铺垫。

　　“我们现在在哪里呢？”

　　刘在石接过话头。

　　“就是东方的夏威夷——海南石振秋在旁边观察了一下，发现刘在石和姜虎东的配合虽然是按照剧本走的，但是却很连贯，十分的顺畅。”

　　不像在《无限挑战》里，刘班长说一句话，起码能冒出五、六个状况来。

　　这里似乎没有乱插话的风格，那么自己也要注意了。

　　为什么会来到这里录制呢？

　　姜虎东把情况做了通报。

　　“七月份的时候，《Xman》被引进到中国，掀起了一股Xman热风啊。”

　　刘在石也跟着吹乎。

　　“要说是《Xman》吹起了新韩流热风也不为过啊。”

　　抓住刘、姜二人的空档，朴明秀好不容易开口了。

　　“为了配合中韩建交14周年，也为继续掀起韩流热风而来到这里做特辑。”

　　行了，该交待的都交待清楚了，终于轮到节目本身了。

　　刘在石：“现在，有请中国海南特辑的出演者们出场！”

　　伴随着音乐，出演者们从两边分别入场，排列在了三个MC的两旁。

　　看过剧本，所以石振秋知道，一开始出演者们要做个人表演的。

　　趁着火热的气氛，刘在石不间断，直接点名了。

　　“时代的艺人，PSY！”

　　从姜虎东那边，一个穿着黑色短袖衬衫的胖子，一边抹着汗，一边走了出来。

　　这个家伙看似很随意，但是动作之间很有范，也很会玩，几个扭动就让大家欢呼起来。

　　以石振秋的眼光看来，估计是常年做舞台表演的。

　　PSY之后，是在飞机上认识的李胜基。

　　和前面放得开的表演不同，李胜基动作十分的小巧，尽显可爱的风格。

　　Andy的风格也和他差不多，都是走可爱路线的。

　　三个大男人之后，终于轮到美女了。

　　或许是到了炎热的地方，这些美女们一个比一个打扮清凉，好胸好腿全露着，还能跳舞，着实让石振秋饱了不少的眼福。

　　艺人们挨个出场，很快就到了石振秋。

　　刘在石：“哥哥们的绊脚石，综艺蓝筹股，石振秋！”

　　介绍完之后，他还很担心地看过来，也不知道忙内准备好了没。

　　和他的担心不同，石振秋却很落落大方，一点都没有犹豫，大踏步就走了出来。

　　在《无限挑战》都丢了无数的人了，到了这里还能如何？

　　径自走到前面，模仿着从视频里看到的，那个叫具俊晔的人吧，据说跳舞很好的。

　　石振秋就模仿着那人的舞蹈，扭动了起来。

　　哥虽然不会跳舞，但是哥会模仿啊。

　　看哥的手，看哥的腿，看哥的腰，每一个动作都是那么的舒展，每一个表情都是那么的专业。

　　出场的人里，只有自己才是真的在跳舞啊。

　　或许是他跳的太认真了，以至于大家除了狂笑之外，就只剩下爆笑了。

　　好不容易一分半钟的表演时间过去，石振秋走回来的时候，哈哈都跪在地上朝他竖大拇指呢。

　　“忙内啊，回头给你介绍一位舞蹈老师，好好学学吧。你的舞姿真是……”

　　哈哈想了五分钟，才找到了准确的词汇。

　　“惊天地，泣鬼神啊。”

　　还用他说嘛，石振秋也知道自己跳的不好。本来就没有学过，而且身体还不协调。

　　不过既然请他来是搞笑的，自然要做到极致才行。

　　回到自己的位置，他更加在意的是PD的态度。

　　果然张赫在PD朝他露出了笑容，显然是认可了他的表现。

　　这个节目之所以叫做Xman，乃是间谍的意思。

　　在出演的艺人当中，有一个人将会是间谍。如果因为他的活跃，导致自己所在的队伍输掉的话，那么Xman就胜利了。

　　至于这个间谍是谁，早在飞机上就已经通报了。

　　热闹的开场部分过后，大家互相看向彼此的目光，就充满了浓浓的怀疑。

　　上午十一点，大家来到了度假村里的游泳池。

　　而在这里，早已搭建好了道具，第一轮的游戏要开始了。

　　姜虎东的队伍换上了红色的衣服，而朴明秀的队伍换上了绿色的衣服。

　　刘在石是MC，并不参与比试。

　　“现在来活动一下身体，Survival天桥。”

　　第一回合是4:4的团体战。

　　姜虎东看了看自己的队伍，最终做出了选择。

　　“PSY，Andy，亚由美和虎东。”

　　至于石振秋和哈哈，则被他刨除了。

　　哈哈是体质太弱，在对抗类的游戏中没有胜算。而对于石振秋，姜虎东不是太熟，也不知道他有什么能力。

　　正好石振秋还处于适应的过程中，可以趁机好好看看别人是怎么玩的。

　　另一边的朴明秀选择了金起范、朴明秀、皇甫慧珍和李胜基的阵容。

　　原本石振秋还以为游戏是上来就对决呢，孰料两边人马到了水池中，还要进行没用的互赞。

　　真是的，明明是对手啊，为什么要夸奖对方呢？

　　先是Andy说了李胜基的优点，然后李胜基说了PSY的优点，又轮到PSY来说朴明秀的优点了。

　　石振秋看了半天，嘴巴有点痒了，在旁边突然来了一句。

　　“真是难为PSY了，那位哥找缺点更容易啊。”

　　好好的气氛立马被打破，刘在石回过头来无语地道：“呀，你安静呆着。到了这里也要惹火吗？”

　　朴明秀就更不满意了。

　　“混蛋小子，忘了我怎么养活你了？白给你零花钱了。”

　　石振秋才冤枉了。

　　“就给了三十万的零花钱，每天都说，说了快一年了。又不会还给你，说来干什么？”

　　奇葩的责问，奇葩的回答，其他人全都笑喷了。

　　刘在石还以为他不知道用意呢，介绍了一下。

　　“我们这是团结一心的队伍，需要通过这样的方式来增进友谊啊。”

　　石振秋撇撇嘴，打从心眼里都不信。

　　“切，都恨不得把对方脸挠花了，哪有什么友谊啊？那位亚由美小姐，一直在那里磨指甲啊。是不是和对面的皇甫小姐有三角感情争端啊？”

　　真是什么都说啊，连制作组都笑瘫的同时，亚由美和皇甫惠贞连忙摆手，一脸的惶急。

　　“啊尼，啊尼，我们关系很好的。”

　　至此，其他人全都对石振秋刮目相看。

　　听说是一个新人，之前一直在M本部做节目了。

　　没想到来了这里也不怯场，开场舞蹈很有意思，插话和制造笑点也十分的自然。

　　几个在综艺里畏首畏脚的人看向石振秋，都是十分的羡慕。

　　他们都出演过好几次《Xman》了，但是表现却还不如这个新来的呢。

　　姜虎东却肆意大笑，对石振秋的表现最为满意。

　　“你不错啊，真的不错。自从李智贤之后，我们姜队又有厉害的人了。”

　　虽然队长夸赞自己了，石振秋却没有任何的高兴。

　　“快点比吧，再撑下去，你等会儿能把我们的午饭都吃光的。”

　　姜虎东一个站立不稳，直接从垫子上摔落到了水中。

　　该死的新人，竟然也知道拿食物来攻击自己，还那么的稳准狠。

　　看到未战先乱的场地，刘在石笑的眼睛都看不见了。

　　“呀，石振秋XI的攻击，还真是不分敌我啊。”

　　朴明秀恨恨不平。

　　“这家伙是不是Xman啊？”

　　石振秋吓了一跳，赶忙向后退了两步，结果却更加深了大家的怀疑。

　　这个家伙如此妨碍了姜虎东的战斗力，难道真的是间谍？


第88章 不走寻常路

　　团体赛开始了，石振秋仔细地看着。

　　他需要明白其他人是怎么玩的，然后等自己上场的时候才能弄的有意思。

　　水池中的两队还没有开战，继说对方的优点之后，又开始说缺点了。

　　这就是在明显的拱火了，准备制造对抗的气氛。

　　一上来，就是朴明秀对亚由美展开攻击。

　　这让石振秋吓了一跳，同时对亚由美抱以同情心。

　　天天和朴明秀在一起录制节目，这大哥的嘴巴有多狠，他可是领教过的。

　　亚由美这么可爱单纯的女孩子，不得被骂哭啊？

　　就在他胡思乱想的时候，朴明秀开始了。

　　“亚由美，你来韩国多长时间了还……唱歌的时候发音不准啊。”

　　嗯？

　　石振秋狐疑地看向朴明秀。

　　这位哥，你有说这话的立场吗？

　　果然，英雄所见略同。

　　亚由美一点都没有耽搁，云淡风轻的一个反击，效果立竿见影。

　　“欧巴，你管好自己吧。”

　　石振秋惊为天人，态度也认真了不少。

　　看样子即使照着剧本来，这里的家伙们也不弱啊。弄不好，他堂堂铁嘴小王子的称号要折在这里啊。

　　磨磨唧唧半天，终于比赛开始了。

　　第一个对阵的居然就是亚由美和朴明秀。

　　石振秋还有点不明白，这男人和女人的力量差别那么大，这么比公平吗？

　　可是当看到朴明秀被亚由美连番攻击，最终落水之后，他就明白了。

　　原来，金泰熙说的话，在这里也是有效的。

　　在综艺节目中，无论是什么游戏，输赢并不重要，搞笑才是第一位的。

　　果然，虽然出场的姜虎东，那么壮硕的一个人，也被皇甫惠贞给踹下去了。

　　难道姜虎东没有办法反击吗？

　　显然不是。

　　对方是女人啊，真要比试的话，可能只需要一下，皇甫惠贞就必输无疑。

　　但听到大家给皇甫惠贞起的外号“将军”，石振秋就明白，这是节目里有意塑造这个女人强势的形象。

　　看了之后，石振秋心里有了底，明白自己该怎么做了。

　　团体战最终因为皇甫惠贞的活跃，朴队拿到了一分。

　　第二轮是5:5，姜队派出去的人是PSY、哈哈、崔始源、蔡妍和李延晶，仍旧没有石振秋。

　　到了这里，石振秋终于明白了。

　　姜虎东不是很信赖自己啊，根本不给自己机会。

　　不过没关系，录制还长着呢，哥只要想表现好，谁也阻拦不住。

　　如是想着，石振秋面带微笑，一点都没有异样，如常地给队友们鼓掌加油。

　　姜虎东宣布完了比赛名单，就偷偷地观察石振秋的神色。

　　当发现石振秋没有掉脸色，依旧很热情的样子，心里默默地认可了一下。

　　别看他五大三粗，看起来很粗豪，实际上只有亲近的人才知道，这个大块头其实非常的认生。

　　这是他和石振秋第一次见面，以往只听刘在石偶尔提到过一次。

　　最重要的是，姜虎东没有看过《无限挑战》，不知道石振秋的表现。

　　如今录制才刚刚开始，他怕这个不知根、不知底的人贸然派上去，把好好的录制搞砸了。

　　所以都尽量选择了熟人，先把气氛做起来再说。

　　第二次比赛，和第一次略有不同。上来就直接说缺点了，节奏快了不少。

　　第一个就是蔡妍对朴明秀。

　　“首先是蔡妍，很久没有和朴明秀对阵过了。”

　　蔡妍是一个很漂亮、很妩媚的女人，自带风情万种，好像时刻都在魅惑人心一样。

　　看着努力戒备的朴明秀，蔡妍决定快点来。

　　“明秀啊，你的缺点太多了。”

　　这话说的很到位，石振秋无比的认同。

　　“明天开始，我会写一本书，朴明秀缺点大全。希望能够在八十岁之前写完。”

　　和《无限挑战》不同，这里很多人都不是职业搞笑人。所以为了让节目有趣，刘在石准备站出来搞气氛了。

　　可石振秋突然来了一句，笑果太强大了。

　　让原本就郁闷的朴明秀一阵晕眩，直接栽倒在了水池里。

　　刘在石手忙脚乱地去拉扯朴明秀，还得训着弟弟。

　　“呀，都跟你说了老实呆着。我们找一个队长容易吗？万一朴明秀出点事怎么办？”

　　如果是《无限挑战》，石振秋肯定会顶上去。但是在这里，他也就听着，不再出头了。

　　反正目的达到了，制造了笑点，自己也有了镜头，那就足够了。

　　好不容易把朴明秀拉上来，刘在石关心地问道：“朴明秀XI，没有关系吧？”

　　朴明秀努力镇定。

　　“没有关系。”

　　刘在石非得嘴欠，要补上一句。

　　“那倒是，有关系又能怎么样呢？”

　　气歪了嘴巴的朴明秀正找不到出气筒呢，立刻一挥手臂。毫无准备的刘在石也栽倒在了水池里，成为了牺牲品。

　　第二回合因为多了崔始源这个生力军，姜队扳回了比分。

　　随后的第三回合是5:5男子战，石振秋终于有了出场的机会。

　　先是崔始源对金起范的Superjunior内战，结果以金起范的胜利而告终。

　　可崔始源毕竟不是好对付的，金起范也累的够呛，于是被PSY抓住了机会给KO了。

　　一见是好对付的PSY，朴明秀急急地跑了出来。

　　结果都没有用他怎么攻击，PSY自己晃晃悠悠地就掉进水里了。

　　石振秋一看，现在上面是朴明秀，是老熟人，便主动跳了出来。

　　如果是其他人的话，和他不熟悉，或许会尴尬。但是和朴明秀的话，双方都不存在任何问题。

　　朴明秀一看是他出来了，赶忙晃动了两条小鸡腿，随后搭在了栏杆上。

　　这样比较省力气，可以坚持的时间久点。

　　只可惜，他的想法是很好，却忘记了面对的乃是难搞而奸诈的忙内。

　　就在他的腿搭上去的时候，石振秋眼前一亮，突然发觉了千载难逢的一个好机会。

　　右腿猛地抬起，一下子就搭在了朴明秀的两腿之间。

　　这里有一座小肉包，是每个男人的至宝。

　　可如今这个至宝却落到了石振秋的魔脚下，软乎乎的触感很好。

　　要害被袭，朴明秀吓了一跳。

　　“呀呀呀，快点放开，那里不可以。”

　　不可以？

　　呵呵，您说晚了。

　　石振秋一声奸笑，粗糙的脚丫子只是轻轻地一磨。

　　朴明秀就跟全身过了电一样，伴随着长长的哀嚎，直接跳进了水里。

　　看到石振秋下作的玩法，其他人齐齐色变。

　　“呀，怎么可以这么干？我们这可是下午播的节目，不是十九禁啊。”

　　面对着刘在石的唠叨，石振秋完全没有在意。

　　反正他看到所有人都笑了，就知道自己做的效果不错。

　　打算要为同伙的前辈报仇，李胜基跳了出来。

　　一看对方上来的架势，石振秋就知道力量不容小觑。

　　虽然干掉一个朴明秀没有花费什么力气，但想要赢了李胜基，必须要智取才行。

　　眼见着李胜基迅猛地冲过来，石振秋使出了三十六计，同样迅猛地退了回来。

　　架子说长不长，说短也不短。

　　李胜基一番追击，竟然跑到了他们这一边。

　　那还客气什么。

　　石振秋一摆手。

　　“上。”

　　说那时，那时快，姜虎东一声咆哮就跳了出去。

　　那身姿，如同猛虎下山；那气势，如同万马奔腾。

　　李胜基原本的对手是石振秋，陡然换成了姜虎东，可真是的吓的够呛。

　　奈何他冲的太快，已经没办法后退了，一下子就被姜虎东给追上了。

　　也幸好李胜基年轻，反应还是很快的。一个扭腰，两条腿竟然后来居上，缠住了姜虎东的腰。

　　姜虎东偌大的身躯，竟然没有攻击的地方，一下子陷入了困境当中。

　　石振秋看在眼里，知道姜虎东是替自己受过。

　　作为一个有情有义的好男人，石振秋怎么能够淡定呢？

　　他大喊一声，“姜虎东XI，我来救你！”然后就冲了出去。

　　眼见着红队要2V1，绿队急了，李仲秀火急火燎地想要帮忙。

　　奈何他离的太远了，只能眼睁睁地看着，石振秋咬牙切齿地抬起双腿，向李胜基发起了攻击。

　　“啊！！！！痛痛痛痛……”

　　“噗通！”“噗通！”

　　连续两个水花，所有人都看的目瞪口呆，简直不敢相信这一切都是栏杆上那个男人做的。

　　这……真猪队友啊。

　　石振秋做了什么呢？

　　只见他在众目睽睽之下，一个奋力的蹬踹，不偏不倚，正中姜虎东的屁股。

　　姜虎东本来就被李胜基夹的难受，摇摇欲坠了。猛然后面遇袭，哪里还能挺得住，立马就开始往下掉了。

　　可石振秋的动作更快，第二次的攻击已经到了。

　　结果姜虎东硕大的身躯在空中，又被他一脚踢的撞在了李胜基身上。

　　一座肉山顶过来，李胜基也没办法了，只好和姜虎东双双落水。

　　姜虎东狼狈地从水里钻出来，还没等发火呢，石振秋已经抢先了。

　　“姜虎东XI，干的漂亮。我们能赢这一局，全靠你的牺牲。”

　　姜虎东一口气憋在喉咙里，快要变成老血了。

　　真正的无耻，就是说谎话不眨眼啊。

　　这么个奇葩，怎么就被自己摊上了呢？


第89章 互相伤害

　　虽然依靠着姜虎东的牺牲，姜队又赢下一局，但是姜虎东的心情可想而知。

　　这家伙从水池中爬出来，直接冲到了石振秋面前，恶狠狠地举起了拳头。

　　“这个家伙，我警告你，再敢乱来，我会让你变成肉饼的。”

　　这是姜虎东在综艺节目里惯用的伎俩，经常有人因为他的气势和块头而被吓的够呛。

　　可是……

　　拜托，石振秋可是街头小混混出身，最不怕的就是这种了。

　　面对着姜虎东钵大的拳头，他只用了一句话就化解了。

　　“诶，摄像机开着，你还能真打我吗？不想混了？”

　　姜虎东一阵气馁，无力地对朴明秀道：“咱们换一下成员吧，我快受不了了。”

　　看到忙内把姜虎东怼的欲仙欲死，最高兴的人就是朴明秀了。

　　他赶忙摆手，严词拒绝。

　　“换什么换，我的成员们这么好。”

　　只可惜，他的装相已经被刘在石识破了。

　　“其实朴明秀XI也对石振秋没办法，在M本部录制节目的时候，石振秋经常能把他埋了。”

　　老底被泄露了，朴明秀也不装了。

　　“那家伙不是一般的难搞，每次和他录制节目之前，都得事先吃降压药。”

　　大家亲眼看到石振秋怎么对付姜虎东的，又听到了朴明秀的证词，不由得对石振秋刮目相看。

　　乖乖，能够降服演艺圈两大恶人的人，该是多么的了不起啊。

　　第一个游戏录制了两个多小时，然后是午饭时间。

　　原本石振秋以为，大家会坐在一起吃呢。但是到了地方一看，却不是那么回事。

　　只有刘在石、朴明秀、姜虎东、哈哈和他。

　　剩下的人不知道去哪里了，但估摸着是关系远近的缘故。

　　因为入住的是豪华酒店，所以这里的午餐也十分的丰盛。

　　石振秋从来没有吃过这么好吃的东西，甩开了嘴巴狼吞虎咽。

　　可是他一抬头，看到对面姜虎东吃饭的架势，直接就吓傻了。

　　好家伙，那么大的一盘蛋炒饭，这家伙居然已经在吃第三盘了。

　　硕大的嘴巴好像无底洞一样，不对，是黑洞，带着致命的吸引力。

　　那些饱满晶莹的饭粒好像不是被吃进去，而是被吸进去的。

　　看到这一幕，石振秋感慨不已。

　　“这位前辈出生错了环境啊。”

　　就在大家看过来的时候，石振秋点明了。

　　“这要是出生在海里，绝对是蓝鲸啊蓝鲸。”

　　姜虎东噗哧一下笑喷了，好半天才止住。

　　指着石振秋，对刘在石说道：“你们这个忙内很有意思啊，不光录制节目很不错，平时说话也很好玩啊。”

　　刘在石在外面还是很回护自己人的。

　　“诶，这小子还什么都不懂呢，就按照本性乱来。有的时候我们也被他气的够呛，没少教训他。”

　　姜虎东看着年轻朝气的石振秋，突然道：“小子，什么时候和我一起做节目啊。你这么有意思，多做点节目好了。”

　　嗯？

　　这是发出邀请了？

　　石振秋还愣着呢，朴明秀却插话了。

　　“干嘛找我们家忙内啊，一个《无限挑战》就累死了。他还什么都不懂呢，要跟我们多学学才是。”

　　姜虎东叫屈了。

　　“我不是看他很有潜力嘛，作为前辈要多多提携啊。洪哲那小子不也要跟我一起做节目了嘛。”

　　朴明秀咧着嘴，十分肯定地道：“K本部的那个周日档节目？据说很累的。我看啊，洪哲干不长。”

　　原本姜虎东觉得石振秋表现不错，想要拉过来一起做节目。因为朴明秀的搅合，最后也就算了。

　　不过吃完饭，去录制的时候，石振秋却被朴明秀拉到了最后。

　　“呀，小子，记住了，你是刘在石的人，要分清楚自己属于哪一边。”

　　石振秋莫名了。

　　这怎么了，好好的怎么跟郑俊河一个德行了，还分哪一边呢？

　　所幸朴明秀不是藏着掖着的人，说的更加直白了一些。

　　“现在韩国的演艺界，就是刘在石和姜虎东的两分天下，其他人都要围绕着他们两个生存。要么是刘Line，要么是姜Line，你想要站在哪一边啊？”

　　靠，这背后还有这样的故事？

　　石振秋吓了一跳，连忙道：“哥，这不是废话嘛，我开始出道就在《无限挑战》，当然是刘Line啊。”

　　对于他的保证，朴明秀十分的满意。

　　“嗯，不错。记住了，如果是姜虎东那边招揽你，千万不要答应。”

　　石振秋想起刚才的事情，疑惑地问道：“大哥，那为什么洪哲哥要跟姜虎东前辈录制节目啊？”

　　朴明秀头也不回，径自走着，但是说出来的话意味深长。

　　“都说了他干不长的。”

　　至于到底为什么干不长，朴明秀没说。

　　反正就后来石振秋了解的情况是，卢洪哲觉得同时做两档节目太辛苦了，就从KBS的那个《两天一夜》下车了。

　　这件事是朴明秀悄悄和石振秋说的，他也就记在心里，没有再对别人提起。

　　只不过从即日起，再有节目邀请的时候，石振秋多了一个心眼，总是会咨询身边的哥哥们。

　　从小街头打架的经验告诉他，拉帮结派是必须的，而且站队也要站好，才能混的好。

　　闲话少叙，下午的录制顺利结束了，晚饭之后也没有闲着，录制还在继续。

　　晚饭大家吃的很好，肚子都鼓了起来，自然不适合做剧烈的运动。

　　到了这个时候，《Xman》的经典游戏就最合适不过了。

　　当然了，一个能够让人疯掉的游戏。

　　看大家兴高采烈的样子，石振秋也很好奇，对这个环节充满了期待。

　　刘在石：“首先，姜队。”

　　姜虎东早已有了准备。

　　“不灭的神话，Andy。”

　　伴随着他的召唤，Andy施施然地走了出来，站在了场地的中间。

　　“朴队！”

　　“拯救《Xman》的清澈秀，朴明秀。”

　　死不要脸的老爹，竟然自我推荐。惹得双方一起开嘘，不带任何客气的。

　　石振秋注意到，走到场地中间的两人也没有任何的准备，就是面对面站着。

　　那这个游戏该怎么玩呢？

　　就在他琢磨的时候，刘在石让Andy先开始了。

　　“明秀啊，头上戴的是羽毛球吗？”

　　此时的朴明秀裹了一件黄色的帽子，立刻被Andy抓住了。

　　看到朴明秀一阵的晕眩，石振秋明白了，原来这个环节是要语言互相伤害啊。

　　那么轮到自己的时候，该怎么做呢？

　　朴明秀好不容易缓过来了。

　　“当然啦。”

　　随后到了他的反击时间。

　　“Andy啊，我唱你们的新曲好了。”

　　只要放慢了唱，朴明秀还是过得去的。随便哼唱了两句，他突然问道：“这是你们的歌吧？”

　　Andy莫名其妙。

　　“是。”

　　朴明秀的攻击原来在后面。

　　“那你在这里面干什么了？”

　　可怜的，Andy是神话里的RAP，唱歌的部分自然没他。

　　Andy只能垂死挣扎。

　　“唱歌了啊。”

　　朴明秀乘胜追击。

　　“你唱了哪部分啊？”

　　神话可是Andy的自尊心啊，这家伙费了好大的力气才忍住。

　　轮到他攻击了。

　　“《Xman》的朴队长？”

　　朴明秀点点头。

　　“那你都做什么了啊？”

　　别看Andy眉清目秀，却跟姑苏慕容复一样，深谙以彼之道、还施彼身啊。

　　同样尖酸的问题炸的朴明秀里焦外嫩，不得不把帽子拉下来，挡住眼睛才避开了Andy的锋芒。

　　“Andy，你们八年前这样，喊着我们是神话的时候，我就一直关注你们。你还是Andy吗？”

　　这什么问题啊，石振秋无比的荒唐。

　　韩娱里Andy和孩子的发音相似，朴明秀只不过是玩了一个拙劣的同音攻击罢了。

　　石振秋真是看不下去了，不得不插话了。

　　“凸瓢还是明秀，孩子却不是那个Andy了啊。”

　　凸瓢的发音和明秀也类似，偏偏朴明秀掉头发很厉害。

　　神一般的攻击突然从角落里传来，现场先是静了一下，紧接着就爆炸了。

　　所有人都抱着肚子蹲了下来，对朴明秀抱以同情的目光。

　　唯独朴明秀被这奇袭的巨浪给冲击的凌乱不堪，捂着后脖颈就倒下了。

　　真是的，他正全神贯注地准备应付Andy的反击呢，没想到石振秋却暗地里抽刀了。

　　刘在石笑的眼睛、鼻子和嘴都挤在一起了。

　　“朴明秀，淘汰！”

　　朴明秀在被同伙拖下去的时候，终于缓过劲来咆哮了。

　　“臭小子，你过来，我要杀了你。看你到我这么大的时候，头发掉的比我还多。”

　　石振秋云淡风轻，对大家伙的夸赞虚心收下，一点都没有把朴明秀的威胁放在心上。

　　眼见着石振秋帮着自己的队伍赢了一局，姜虎东开心死了。

　　“哇哈哈哈，我们队伍真正的强者在这里啊。对面的，你们今天输定了。”

　　果然，对面的朴队脸色全变了。

　　这个家伙都没有站出来呢，就把他们的队长给淘汰了。

　　要是真的出来了，朴队这边谁能抗衡啊？


第90章 倒霉的是谁

　　哈哈很好地起到了大哥的作用，在别人进行的时候，趴在石振秋的耳边给他做了指点。

　　“这里虽然可以攻击对方，但也不是什么都能说。注意一下度，要说的有意思才行。”

　　石振秋结合自己看到了，明白哈哈说的是正理。

　　这毕竟还是综艺节目，搞笑才行，并不是真的要把对方说的无地自容。

　　那么朴队里适合自己攻击的对手是谁呢？

　　石振秋挨个看过去。

　　首先朴明秀没有希望了，因为已经被他随意的一句话给淘汰了。

　　剩下的人里，李仲秀不行。

　　这哥们就今天的表现来看，有点用力过猛，而且一直黏着蔡妍，显然是想要制造Loveline。

　　李胜基呢，太坏了，而且有点蔫坏，不是那么容易对付的。

　　至于金起范，据说是最近很火的Superjunior的成员。

　　但石振秋完全不认识，也找不到话题。

　　所以能够制造笑点的对手，还是在朴队的女队员身上。

　　几轮过后，终于到石振秋了。

　　他走出来的时候，没等朴明秀说什么呢，直接先点名了。

　　“洪秀儿，出来。”

　　大家吓了一跳，没想到他会这么干。

　　朴明秀横了出来。

　　“你小子干嘛啊？我的队伍当然是我来派人了。你有什么资格选择？”

　　石振秋才不慌张呢。

　　“她漂亮啊，当然要和漂亮姐姐玩了。成天就看到你们这样的哥哥，身心很受伤啊。”

　　听石振秋夸赞自己漂亮，洪秀儿开心死了，主动站了出来。

　　不过第一次看到石振秋和女人站在一起，刘在石却别有想法。

　　“呀，石振秋XI第一次和女人互动啊，也不知道他会不会像对我们那么狠毒？”

　　哈哈在后面制造气氛。

　　“肯定不会，忙内最近很孤独啊，需要爱情的滋润呢。”

　　这些人越说越离谱，让洪秀儿羞涩不已。

　　两人站在了一起，洪秀儿先开始。

　　打量了一下石振秋，笑道：“是欧巴吧？”

　　第一次被漂亮女人喊欧巴，那心情果然不一样。

　　石振秋瞬间就融化了，一脸夸张的表情，手掌紧紧地捂着心脏，才没有当场失控。

　　看到他的德行，大家伙全都笑开了。

　　刘在石直接调侃。

　　“呀，果然是这样，我们石振秋XI真的需要女人了。”

　　石振秋美了一会儿，才有力气回答。

　　“我是83，你是？”

　　洪秀儿更开心了。

　　“我是86……”

　　石振秋一拍巴掌，完全不管了。

　　“我们很有共同语言啊，和那些老家伙们不一样的。”

　　说就说呗，偏偏他的手臂还把刘在石、姜虎东、朴明秀等人全都划拉进去了。

　　弄的三个老家伙一脸的郁闷，差点当场揍他。

　　之前的气氛铺垫的太好了，让洪秀儿也不得不走起了暧昧路线。

　　“那今后就叫你欧巴也可以吗？”

　　这还用想吗？

　　石振秋当机立断。

　　“当然了，晚上一起喝一杯就更好了。”

　　这话都说出来了，洪秀儿脸都红扑扑的。

　　“欧巴，我的酒量可是很好的哦。你是我的对手吗？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，突然道：“当然了。你必须要喝醉才行啊。”

　　洪秀儿莫名其妙。

　　“我为什么要喝醉？”

　　石振秋更是直白。

　　“你不喝醉我哪有机会？”

　　这么爆炸的发言一出来，现场直接崩溃了。

　　“呀呀呀，小子，你有这么饥渴吗？”

　　“坏家伙，要送进监狱才能清醒吗？”

　　“呀，第一次见到这么光明正大无耻的人啊。”

　　被三个MC轮番教训，石振秋也有些害臊，没想到把心里话说出来了。

　　至于洪秀儿，就更加不堪了，只能不停地用小手扇着凉风。

　　重新回到位置，她也有点上火了。

　　“欧巴，也许喝醉的会是你哦。”

　　石振秋点点头。

　　“当然了。我是没关系，只要你把账结了就行。”

　　“耶？”

　　洪秀儿一下子表情绽放，没想到他会这么说。

　　“不应该都是男人结账吗？”

　　石振秋吓坏了。

　　“凭什么？我赚钱也不容易的。和哥哥们喝酒，都是他们付账的。”

　　旁边的刘在石、朴明秀和哈哈更加来气了。

　　“臭小子，一次都不掏钱。”

　　“不付钱就算了，还把我店里的纸巾给拿走了。”

　　旧事重提，依旧是满场笑果。

　　石振秋很坦然，有着全南人的朴素。

　　“我挣的少啊，你一定比我挣得多吧？所以你付钱。”

　　洪秀儿第一次碰到这样的奇葩，只能无奈地捂着额头。

　　“欧巴，你不知道，你这样是没有女人喜欢的吗？”

　　石振秋握手成拳，态度十分的坚定。

　　“当然了，难道你们女人都喜欢钱吗？”

　　好犀利的反击，让洪秀儿消化了半天。

　　“难道你希望你的女人没钱吗？”

　　同样很刁钻的回应，大家都看过来，看看石振秋该怎么办。

　　反正在场的很多人思量半天，也没有想好合适的应对。

　　就在大家的期待中，石振秋迅速给出了回应。

　　“当然了，我只会和有钱的女人交往。”

　　他说的是那么的理直气壮，以至于大家只能气绝。

　　石振秋还给做了解释。

　　“我连自己都养不活，要是和没有钱的女人交往，两个人一起喝西北风吗？”

　　刘在石不得不抓住他的肩膀，才没有被这话给打击的趴下。

　　“呀，你真是，越来越像朴明秀了。”

　　朴明秀更是乐坏了。

　　“是我弟弟啊，真的是我弟弟，比亲弟弟还像啊。”

　　其他人也是颇有同感，这么不要脸的风格，还真的是和朴明秀如出一辙。

　　洪秀儿也是半天才缓过气来。

　　“欧巴，难道我没有钱，你就不喜欢我了吗？”

　　一个这么漂亮的女人，当众说出这样辛酸的话来，一下子博得了大家的同情，迅速掌握了气氛。

　　石振秋啊，难道你真的忍心伤害这样的女人吗？

　　无数道目光集中在身上，那就是泰山一般的压力。

　　大家都坚信，为了一个美好的形象，石振秋一定会屈服于这样的压力。

　　果然，就在大家的静待当中，石振秋重重地点了头。

　　“当然了，不爱。”

　　太坚决了，说的毫不犹豫，也让大家伙好半天才品过味来。

　　大家都第一次认识到，呀，这个世界上还居然有这么恶毒的人啊。

　　满场的荒唐和哄笑声中，石振秋拿出了最后的致命一击。

　　“顺便有一句话想要告诉你了。作为一个漂亮的女人，你不能笑。”

　　洪秀儿还没有从刚才的打击中走出来，闻言一愣，心说自己的笑怎么了？

　　难道笑容不好看吗？

　　就在她的疑惑中，石振秋的狠毒攻击呼啸而至。

　　“你笑起来的话，会有双下巴。”

　　KO！！！

　　洪秀儿再也无力支撑，一下子瘫倒在地上，苦涩的笑容怎么也制止不住。

　　真是，怎么会有这样的人，会攻击女艺人有双下巴呢？

　　不知道女艺人对身材格外的在意吗？

　　这个“双下巴”一出，真是谁与争锋啊。

　　其他人就更加不要说了，基本上就没有能够正常站着的人了。

　　男人们都对石振秋的另类发言叹为观止，而女人们全都怕死了。

　　大家集体往后躲，都不想面对石振秋。

　　实在没办法啊，这家伙根本不在乎男女之别，逮着什么说什么。

　　女艺人虽然也算是公众人物，但是和这样的毒物比起来，真的是赢不了啊。

　　“呀，李智贤不来，谁能赢过他啊。”

　　看着繁乱的现场，姜虎东竟然发出了这样的感慨。

　　石振秋原本以为自己和也其他人一样，赢了洪秀儿之后，会和下一位对手对决。

　　但是却从制作组那里传来了授意，示意他可以下来了。

　　眼看着换成了其他人，石振秋还以为是自己做的过火了，才让制作组进行了阻止。

　　不过哈哈做了解释，让他的心情重新好了起来。

　　“你刚才的表现太好了，几乎就是今天录制最强的笑果了。制作组是怕朴队的其他人也没办法赢过你，所以为了平衡，才做出的改变。而且其他人还没有捞到表现的机会呢，制作组要考虑平衡的。”

　　石振秋这才明白过来，知道自己是误会了制作组。

　　做了这么久的节目，他当然懂得，份量就是艺人的生死。

　　如果其中的某个人把份量都给占了，那绝对会引起公愤的。

　　再一个，节目也会出现偏差，导致不平衡。

　　他不是做的不好，而是做的太好了，和其他人的差距太大。

　　节目组要是放任他继续下去的话，那么其他人都不用指望捞到镜头了。

　　果然，他看向制作组的时候，好几个PD和作家都对他竖起了大拇指，表情上也是真挚的感谢。

　　了解了这些，石振秋心态也平衡了。

　　静静地站在自己的队伍里，看着哈哈和李仲秀走上了对决的舞台。


第91章 你想干什么？

　　这么多艺人集体离开韩国，到了美丽的地方来录制节目。

　　那么当休息的时候，不可能都安静地呆着。

　　“忙内走吧，我们今天晚上玩个痛快。”

　　哈哈拉着石振秋离开了房间，加入到了热闹的聚会当中。

　　整个度假村已经被节目组包下来了，这里除了他们，并没有其他人。

　　所以这么幽闭的环境，艺人们不用担心被偷窥，可以完全的放松。

　　夜晚的度假村里，灯火通明，色彩斑斓，劲爆的音乐时刻在耳边炸响。

　　遵照哈哈的吩咐，石振秋就穿着清凉的短袖和短裤走了出来。

　　到了现场才发现，这里的人们比他更加热情。

　　中间的舞池里，刘在石、姜虎东、李仲秀等人已经在玩着了。

　　蚂蚱哥是真的喜欢跳舞，甭管舞姿如何，反正玩的很疯。

　　另一边的自助餐桌旁，Superjunior的崔始源和神话的Andy不知道在说着什么，没有掺合进来。

　　不过另一边的李胜基、PSY却艳福不浅，和蔡妍、洪秀儿、亚由美等人在泳池里打闹着。

　　节目录制时就已经很清凉火辣的女艺人们，此时全都穿着比基尼，更是肆意地散发着性感。

　　这么热闹的地方，间或还有服务生端着酒水和饮料穿梭，很好地为大家提供了服务。

　　哈哈顺手捞过来两杯红酒，递给了石振秋，笑着问道：“怎么样？这里不错吧。环境优美，气氛热烈，风格开放，而且美女环绕。有没有心动的感觉？”

　　石振秋站在一边，观察了一番，突然道：“哥，你不是有女朋友的人吗？也敢这么玩？”

　　哈哈一听，就知道他想歪了。

　　“呀，你想什么呢？这就只是正常的聚会啊，没你想的那么狼藉。当然了，如果你有魅力，那也是你的本事。”

　　石振秋这才明白。

　　原本他还以为，这就是外界传说中的演艺界的酒池肉林呢。

　　仔细看去，果然张赫在PD还有其他的工作人员也在其中玩闹着。

　　这就只是繁忙的工作之余的放松活动，是他自作多情想多了。

　　哈哈嘻嘻笑着，提出了问题。

　　“你是想去和在石哥他们跳舞，还是想要泳池里和美女玩？”

　　石振秋定睛看去，舞池那边除了刘在石等几个老男人，还有几个节目组的作家。

　　可是泳池那边，蔡妍、洪秀儿、皇甫惠贞等大美女全都穿着火辣的比基尼，看着就让人冲动。

　　很认真地想了想，他终于做出了选择。

　　“走吧，哥，我们也去跳舞。”

　　哈哈一愣，没想到他是这样的选择。

　　“呀，小子，不要装了。明明就是想要去泳池和美女近距离接触的，去吧，这里没人笑话你的。”

　　他自以为看透了石振秋的虚伪，孰料石振秋却嗤鼻一笑。

　　“哥，人呢，最重要的是认清自己。你看看在泳池里的人，李胜基年轻帅气，那个PSY据你所说，家里很有钱，所以美女才愿意凑上去。我有什么啊？人家正眼都不会看一下的。何必过去给自己找不痛快呢？再说了，我和他们也不熟啊，还是和在石哥他们玩着有意思。”

　　听到了这番话，哈哈才真的对石振秋刮目相看。

　　“呀，忙内，真没想到你会看的这么透彻。你这想法，一点都不像年轻人啊。不过我终于明白了，在石哥为什么说你将来会走的很远了。走吧，我们去玩的高兴就好了。”

　　刘在石背后评价过自己？

　　石振秋品味着这句话，心里也不免有点得意。

　　加入《无限挑战》这么久，长久在一旁观察，石振秋对刘在石也是打从心眼里的佩服。

　　这位老大哥居然高度评价自己，也让石振秋高兴不已。

　　话不多说，随着哈哈跳进了舞池，石振秋彻底放开了。

　　就是玩嘛，也不用在乎跳的帅不帅，随便扭着就行了。

　　刘在石显然跳的有一会儿了，从头发到脖子全是汗。

　　“忙内，你来了啊？有没有去玩别的啊？”

　　石振秋将胯部来回摆动一百八十度，还朝四周扬着酒水。

　　“其他的哪有和哥跳舞有意思啊？”

　　刘在石的眼底闪过一抹异色，声音更加嘹亮了。

　　“那就什么也别想，好好地玩吧。”

　　说着，他跳的更加起劲了。

　　石振秋把酒杯扔给外面的服务生，随后一把抓住了旁边作家的肩膀。

　　“奴那，给你看Sexy的舞蹈。”

　　冷不丁被艺人突袭，作家稍微吓了一跳，随即就面若桃花地笑开了。配合着石振秋的动作，也做起了Wave。

　　别看他们这些工作人员总是在艺人身边工作，但是艺人往往都挺着架子，和他们并玩不到一起去。

　　也就刘在石、姜虎东、朴明秀这些常年混迹综艺的人，才会把他们当成朋友看待。

　　现在石振秋毫不见外，竟然和作家互动起来，周围的大家伙全都起哄起来。

　　“欧尼，不能输，把他拿下。”

　　“欧尼，再性感一点，今天晚上香闺不会寂寞了。”

　　好嘛，人玩疯了真是什么都敢啊，说的话吓得石振秋小心脏扑通扑通的。

　　低头看去，那作家奴那其实真的挺漂亮的。

　　只不过因为女艺人太闪耀，加上作家也不是很在乎妆容，所以之前才被忽略了。

　　此时仔细看去，带着书卷气的女人，竟然别有一番魅力。

　　慢慢地被对方吸引，石振秋也尽情地投入到了跳舞当中。

　　足足玩了一个小时，石振秋还在别人的起哄中，和作家跳了贴面舞，然后才罢休。

　　那边刘在石不知道什么时候已经下去了，正和张赫在一起坐着。

　　看到他跳完了，便挥挥手，让他过去。

　　待他走到跟前，张赫在给他扔过来了一瓶啤酒。

　　石振秋拿起来就对着嘴喝着，顺势坐在了刘在石的旁边。

　　张赫在激赏地看着石振秋，对刘在石说道：“你们这位忙内真的不错，做节目很有灵性啊。平时有空吗？要不来这边固定吧。”

　　PD邀请自己固定？

　　石振秋着实吓了一跳，但也高兴坏了。

　　来参加《Xman》之前，他可是特意了解了一番。

　　比起《无限挑战》和《来玩吧》，如今的《Xman》可是如日中天，当属韩国第一综艺，一点都不过分。

　　凡是出演过这个节目的人，都迅速变成了大明星。

　　很多艺人都把出演《Xman》，当成是出名的终南捷径。想不到这样的好机会，竟然落到了自己的头上。

　　不过石振秋已经不是小白了，没有那么冲动。

　　在演艺圈混了差不多一年，别的没有学会，三思而后行倒是铭记在心。

　　尤其还有一点，那就是今天朴明秀告诉他的，要学会站队。

　　所以在面对张赫在邀请的时候，他没有冒然开口，而是看向了刘在石。

　　只这一眼，刘在石和张赫在就都明白了。

　　刘在石是心神舒畅，对于弟弟的信赖很是高兴。

　　张赫在也明白了，能够决定石振秋想法的人，正是刘在石。

　　于是他就转而对刘在石进行攻略。

　　“怎么样，你是他大哥，帮他拿个主意吧。”

　　刘在石哈哈一笑，转头对石振秋道：“傻小子，还愣着干什么？张PD这么欣赏你，是你的荣幸啊。”

　　好了，有了大哥的话作为注脚，石振秋知道自己又多了一个节目了。

　　“谢谢PD，谢谢PD，我会好好用心的。”

　　节目里又多了一个精兵强将，张赫在也是很高兴。

　　“就按照你今天的表现去做就行了，真是新鲜而奇特的角色，实在太有意思了。”

　　美美地喝着酒，石振秋高兴的都要醉过去了。

　　彻底在刘Line站稳了脚跟，而且还多了一个固定的节目，对于他而言，简直是天大的喜事。

　　至此，他更加确信，当初跑去找刘在石等人跳舞，而没有去泳池和美女艺人玩耍，真的是明智的不得了的举措。

　　可惜他却不知道，他选择了对美女艺人的避让，但是美女艺人却主动找到了他。

　　啤酒喝的有点多，石振秋顺着服务生的指点，找到了卫生间。

　　一泼长龙入海，真是身心俱爽。

　　美滋滋地完事后，石振秋从卫生间里走出来，孰料恰好碰到对面的女卫生间里也有人走出来。

　　不是别人，正是蔡妍。

　　不过此时蔡妍的脸色不太好，疲惫中还带着点潮红，精巧的鼻尖上还有层层的汗水。

　　最让石振秋皱眉的是，浓郁的香水味里似乎还混合着其他莫名的气味。

　　虽然很淡，但确实存在。

　　蔡妍也是走出来，才看到石振秋。

　　见对方直愣愣地看着自己，蔡妍的脸色一下子红透了。

　　尤其是目光所及，石振秋单薄的衣服完全遮不住身材。

　　虽然个子不高，但是身体却很结实。特别是轻薄的短裤中间一块隆起，似乎本钱不小。

　　石振秋注意到，蔡妍的眼中闪过一丝异彩，随后就咬着鲜嫩的嘴唇，一步步向他靠了过来。

　　这姐们想干嘛？

　　石振秋浑身泛起鸡皮疙瘩，感觉有点瘆得慌。

　　可不可以喊救命啊，不知道喊破喉咙有没有用？

　　该死的，明明记得外面的音乐声很强烈啊，怎么现在却鸦雀无声呢？

　　人呢？

　　快来人呢！

　　谁能告诉他，此时此刻，到底该怎么办？


第92章 第一次

　　回程的飞机上，石振秋闷闷的，也不说话，脸色还很暗沉。

　　哈哈看在眼里，关心地问道：“忙内，怎么了？是不是水土不服，生病了？”

　　石振秋遥望着窗外的蓝天白云，轻轻地摇摇头。

　　“没有，就是有点累。哥，不用管我，休息一下就好了。”

　　既然他这么说，又老大不小了，哈哈自然不能揪着不放，便忙着自己的去了。

　　而石振秋呢，虽然眼睛看着飞机外，可是脑海里的画面却还不时地闪过昨天晚上的过程。

　　他自问和蔡妍没有什么交情。

　　也就一开始互相打招呼，问候了一下而已。

　　而且看蔡妍和李胜基的热乎劲，眼睛里也没有别人的，他也不是那么没眼力价的人。

　　可是就在卫生间的门口，蔡妍竟然直直地朝自己走来。

　　石振秋有点傻，不明白蔡妍为什么这么做？

　　可是不容他多想，蔡妍却已经凑到了他的身边。甚至一点距离都没有保持，丰满挺硕的胸脯就那么顶在了石振秋的胸膛上。

　　不但如此，这女人还拿手指划着石振秋的脸。

　　“小子，奴那漂亮吗？”

　　石振秋热血上涌，呼吸急促，却也没有说假话。

　　“漂亮。”

　　是真的漂亮，谁看到蔡妍，都会这么说的，这是事实。

　　作为一个二十八岁的女人，蔡妍是从里到外都熟透了。

　　而且她的美很精致，瓜子型的小脸，配上棱角分明的精巧五官，颇有一种芭比娃娃的感觉。

　　可是浓重的烟熏妆，又让这女人眉眼之间带着无尽的诱惑，时刻让男人为之心动。

　　可是和精美的脸相比，修长火辣的身材更是最大看点。

　　尤其是现在的蔡妍，全身上下只穿了暴露的比基尼，更是把丰胸肥臀、柳腰美腿肆意地荡漾在空气中。

　　石振秋完全不敢低头，否则眼睛非得陷入到那玉峰之间的深谷中不可。

　　但不敢这么做，蔡妍却偏偏要他这么来。

　　两只手一起抓住石振秋的头，压着他向下看去。

　　“喏，你看看。第一次看到女人的身体吧，是不是很心动？想不想试试？”

　　石振秋嗓子里跟着了火一样，被女人的香味熏的晕晕乎乎。

　　所幸他还保留着一丝清明，挣扎着道：“前辈，我……我该回去了。”

　　他很怀疑，这到底是不是恶作剧。

　　特意派了蔡妍来勾引自己，然后一帮子恶货在偷看，到时候如果自己真的出糗，肯定抬不起头来了。

　　可是他的想法很快就破灭了。

　　蔡妍突然更凑近了一点，清凉柔嫩的樱唇一下子吻在了石振秋的嘴上。

　　“小子，陪奴那玩玩吧。”

　　石振秋大脑直接当机，完全没有想到，自己居然会有这样的艳福。

　　至此他确定了，这根本不是恶作剧。

　　因为恶作剧的话，蔡妍不至于做到这种程度啊，连KISS都献出来了。

　　可既然不是恶作剧，石振秋就更加糊涂了。

　　这位姐姐好端端的，为什么发浪啊？

　　没错，就是发浪，好像很需要男人似的。

　　其实他真的没有猜错，蔡妍此时此刻，真的很需要男人。

　　只不过她一开始的目标并不是石振秋。

　　对于这个其貌不扬、没名没钱的小家伙，蔡妍连正眼都没有看过。

　　她真实的目标，其实是李胜基和PSY其中的一个，所以才会在泳池里和人家玩的不亦乐乎。

　　李胜基和PSY，一个长得帅，一个有钱。

　　按照蔡妍的想法，随便勾当上一个，都不虚此行了。

　　于是她在泳池里，又是发动媚功，又是贴身诱惑，故意引导李胜基和PSY对她上下其手。

　　结果呢，弄的她自己浑身上下痒痒的不行，李胜基和PSY玩累了之后却一走了之了。

　　她的心思是这样，人家李胜基和PSY也不是等闲之辈。

　　在娱乐圈混迹了这么久，类似的事情早就见识的多了。

　　蔡妍除了把自己弄的虚火上升之外，什么也没有捞到。借故上厕所，跑到卫生间里来了一次中指神功，只能靠这个发泄了。

　　但这种事怎么能跟男人相比呢，蔡妍不但没有泄火，感觉更加难受了。

　　结果一出来，就看到了石振秋。

　　小家伙年龄不大，可是身材却不错。哪怕脸丑了点，但下面的那本钱，看的蔡妍是春心荡漾。

　　算了，为了今天晚上睡个好觉，蔡妍便主动凑了上来。

　　可怜的石振秋，长这么大第一次被女人亲。

　　柔嫩的带着薄荷香味的嘴唇印上来，销魂蚀骨的触感让他完全没有了思考的能力。

　　“玩……玩什么？”

　　见这小家伙没有了反抗之力，蔡妍露出了得逞的微笑。

　　伸手一拉，把石振秋拽进了女厕所。

　　足足一个多小时后，蔡妍才心满意足地离开了。

　　唯独留下石振秋一个人傻傻地坐在马桶上，短裤都没有套上。

　　“这……这什么啊？”

　　“怎么回事啊？”

　　“自己的第一次就这么没了？”

　　“为什么没有任何的征服感呢？”

　　“不对，是自己被征服了啊。”

　　回想起刚才啪啪啪的过程，石振秋懊恼的都想要自杀了。

　　不是说这种事上，男人要霸气一点嘛。可是他却完全被压制，成为了那姐姐手中的玩物。

　　和他这样的雏相比，那姐姐真是经验丰富，花样百出。

　　要不是他傻小子火力旺，估计连三个回合都坚持不住。

　　幸好凭借着二十三年修炼的处男之身，总算来了一场长达一个小时的盘肠大战。

　　最后那姐姐高潮迭起，连呻吟声都压制不住了。

　　也幸好这里足够偏僻，没有什么人来，要不然的话就被发现了。

　　其实石振秋不知道，即使真的有人来，也没有人会把这个当回事的。

　　演艺圈里逢场作戏，比比皆是，大家早就见惯不惯了。

　　饮食男女，谁还没有点欲望呢？

　　有了就解决嘛，人之常情。

　　整个度假村里，其他的角落里也不是没有发生类似的事情。

　　到了第二天，大家全都面色如常，跟什么也没有发生过一样。

　　可他不行啊，小新人一个，第一次经历这种事啊。

　　结果什么浪漫迤逦都没有，就是迅猛如火的啪啪啪，跟平日里想象的画面完全不同啊。

　　陡然从男孩莫名其妙地变成了男人，石振秋完全没有办法一下子接受这种改变。

　　以至于第二天录制的时候，他的神情恍惚，表现力远不如之前。

　　时不时地偷看站在身边的蔡妍，结果脑海里总是出现这个姐姐没穿衣服的样子，弄得他更是七上八下，浑然忘了正在录制节目了。

　　倒是蔡妍，一点都看不出和陌生男人上过床的样子。照样明亮甜美，尽心尽力地做着节目，好像什么也没有发生过一样。

　　难道这一切都是一场梦？

　　可那舒爽的滋味不是假的啊，只要一想起来，石振秋的下面就忍不住支帐篷的。

　　于是回去的飞机上，石振秋陷入了混沌当中。

　　就在他胡思乱想的时候，旁边突然传来了轻柔的女声。

　　“哈哈欧巴，我们换个座位可以吗？虎东欧巴的呼噜太响了。”

　　很完美的理由，哈哈当然了。

　　熟悉的香味再次在身边蔓延，石振秋一回头，就对上了蔡妍的眼神。

　　蔡妍当然不是忍受不了姜虎东的呼噜声，而是突然想起，自己昨天上的是一个小菜鸟。

　　有些事情不交代好，说不定日后会有麻烦。

　　“昨天晚上的事情，不许出去乱说。就当什么也没有发生过。要是乱说的话，饶不了你。”

　　凑在石振秋的耳边，蔡妍恶狠狠地警告了起来。

　　石振秋心说我有病啊，这种事能随便乱传的？

　　因此他点点头，表示知道了。

　　对于他的乖巧，蔡妍很是满意。

　　不经意低头间，又注意到了石振秋的裆部。

　　昨天她果然没有看错，这小家伙的本钱真的不小。

　　她都不记得，自己多久没有那么满足过了。

　　长达一个小时的欢愉，让她真切地感受到，自己还是一个女人，一个渴望爱抚的女人。

　　一想到那种难忘的滋味，蔡妍忍不住伸出丁香小舌，舔起了火热的嘴唇。

　　眼瞅着别人都在休息，并没有注意到这边，她对石振秋命令道：“把手机拿来。”

　　石振秋把手机递过去，就见蔡妍麻利地在上面输入了一串号码。

　　“把这个保存好了，不许使用真名。今后随传随到，奴那会好好提携你的。”

　　说完，蔡妍就装作很累的样子，头一歪，直接枕在了石振秋的肩膀上，假寐了起来。

　　石振秋整个人都不好了，愣愣地看着手机上的号码，心里头无数的草泥马在飞奔。

　　这算什么啊？

　　我是鸭子吗？

　　还随传随到……

　　拜托，我也是有自尊的好嘛。

　　哪怕你是一个漂亮的不像话的女人，但身为男人的我，就是那么容易被摆布的？

　　如是想着，石振秋的脸上露出狰狞的怒容，恶狠狠地把号码……

　　保存了起来。

　　算了，这么漂亮的女人，即使做炮友也不错啊。

　　最起码在找到女朋友之前，不用寂寞空虚冷了。


第93章 希望你们亲起来

　　一连好几天，石振秋的脑子里都是白花花的胸和大腿。

　　午夜梦回，小弟弟无数次吹响了战斗的号角。

　　可是从那天过后，蔡妍再也没有来过电话，似乎不记得有他这么一个人了。

　　一直到了《无限挑战》搞出事情来的时候，石振秋才清醒过来，想起自己是一个艺人。

　　之前的菲多特辑，因为要照顾世界拳王，所以大家都捧着吹着，着实比较累。

　　但是再次录制的时候，就没有嘉宾了，只是成员们自己玩。

　　那还说什么，彻底放开了啊。

　　这天制作组通知的是一大早集合，但是等石振秋到了之后才发现，只有刘在石、朴明秀、郑俊河、卢洪哲和他。

　　而郑亨敦和哈哈则不见踪影。

　　石振秋不明所以，还吐槽呢。

　　“这些人真是的，怎么每次都迟到啊？在石哥，你真得好好说说哈哈哥了。”

　　刘在石嘻嘻笑着，招呼道：“忙内啊，快点过来坐下，今天我们玩点有意思的。”

　　等他挨着卢洪哲坐下来后，朴明秀问道：“小子，知道这是哪里吗？”

　　石振秋点点头。

　　“当然了，你家饭店对面嘛。看到过很多次了，就是档次太高，不舍得来。”

　　听到他抠抠搜搜的话，郑俊河教训起来。

　　“呀，你还年轻啊，日后有的是大把赚钱的机会，该享受的时候还是要享受啊。”

　　大胖诶，就您那嘴皮子，也敢说教忙内？

　　石振秋当啷一句，就把大胖给噎回去了。

　　“像大哥您一样，把钱都花光了，所以找不到媳妇？”

　　老光棍果然是最大的把柄，郑俊河被炸的七荤八素。

　　“呀，我没有女人，是因为没钱吗？”

　　卢洪哲神补刀。

　　“还因为没有魅力。”

　　郑俊河这个气啊，差点掀桌子了。还是刘在石努力劝慰，才让现场重新安静下来。

　　“好了，好了，我们今天的目标不是这个。听PD怎么说吧。”

　　金泰浩一直笑眯眯地看着他们内讧，直到刘在石开口了，他才说出今天录制的目的。

　　原来事情的起源还要从新西兰的时候说起。

　　那次的篝火谈心时，哈哈说了一件很真诚的事情，就是和郑亨敦十分的尴尬。

　　大家都是无挑的成员，如果其中两个人关系不好的话，对录制很有影响的。

　　最主要的是，大家朝夕相处，哈哈和郑亨敦的别扭大家都感受的到。

　　所以金泰浩就想着，明明两个那么善良的人，为什么会如此呢？

　　站在节目组和朋友的角度上，希望哈哈和郑亨敦亲近起来，这是金泰浩的朴素愿望。

　　听说是这么回事，大家集体拍手叫好。

　　越是在《无限挑战》呆的久，就越发觉这里像家人一样，很有意思，很有活力，很温馨。

　　可是家人之间有矛盾的话，大家也都感同身受，跟着着急上火。

　　所以哈哈和郑亨敦的问题，也是大家的问题。

　　制作组选择的这家酒店，有很不错的包厢，适合聚餐不说，也能很好地完成隐藏摄像机。

　　意图就是希望通过隐藏摄像机来看看，哈哈和郑亨敦的尴尬程度，然后想办法来化解。

　　听说要捉弄成员们，大家都开心起来，比制作组还要用心呢。

　　话不多说，录制开始。

　　刘在石：“各位观众，大家好。”

　　大家伙：“无限挑战！”

　　刘在石很快就进入了状态。

　　“我们不是真实综艺节目嘛，现在简单地介绍一下今天的内容。在新西兰的时候，我们不是做了转纸留言嘛。以不记名的方式，把自己对对方想说的心里话，写在纸上。在那里哈哈对郑亨敦说，只有两人在一起的时候，两人会变得尴尬。就以那样的状态，他俩过了十个月呢。因此我们今天准备的这个环节，就是亨敦和哈哈的修复友情计划。美其名曰：希望你们快点变亲。”

　　看看还有点时间，制作组临时增加了一些小节目。

　　“那么现在就简单和大家讲一下，时间是真的没有多少了。话说回来，本来是要搞希望您早点到的话，亨敦现在就又迟到了。”

　　石振秋吐槽起来。

　　“所以他俩真的是问题啊，解决不好的话，就让他们走吧，我也能离在石哥近点。”

　　卢洪哲揉着他的头发，咧着大嘴就笑个不停。

　　“呀，你现在越来越像明秀哥了。难道你是他的私生子吗？”

　　连朴明秀都忍不住笑了以来，因为石振秋说话的风格，确实是自己擅长的。

　　可石振秋对于这个比喻很不满意。

　　“哥，不要瞎说。那么恐怖的脸，能生出这么帅气的我吗？”

　　郑俊河看逮着机会了。

　　“你们两个是倒数一、二啊，有什么区别？”

　　铁打的事实，噎的石振秋直翻白眼。

　　尼玛，你们等着，迟早有一天哥要把这个屈辱还回来。

　　刘在石还得主持节目。

　　“那么现在先简单的，我们说一下我们七个人之间的关系。”

　　说着，他拿起一个提示板，上面已经并排摆放了七个人的照片。

　　“现在一边画图，一边给各位说明一下。”

　　首先是朴明秀和成员们的关系。

　　刘在石拿着笔比划了半天，却无处下手。

　　那意思很明显，就是在剩下的成员们寻摸来、寻摸去，愣是找不到和朴明秀亲密的。

　　旁边的朴明秀急了，直接上手，抓着刘在石手中的笔，想要强行认定。

　　连打带挠，总算是让刘在石屈服了，在刘朴之间有了连线。

　　朴明秀果然是最大的刘Line，一点都不带夸张的。

　　反正线已经画上去了，刘在石就顺着来呗。

　　“虽然是艰难曲折了一点，但是我和朴明秀是相当亲的。”

　　朴明秀生怕观众不信，还努力证明着。

　　“见在石，比见父母都多。”

　　刘在石也真诚了许多。

　　“见得特别的多，也是彼此间说了特别多的心里话的关系。”

　　整理了他和朴明秀的关系，刘在石再次观察之下，犹豫着道：“卢洪哲和朴明秀……”

　　这次又有人上手了，不过却是卢洪哲。

　　和朴明秀的强行认定不同，卢洪哲是强行阻止。他可不认为自己和朴明秀关系亲密，想要离那么大哥远点。

　　刘在石更坏。

　　“用箭头说明一下，朴明秀单方面觉得和卢洪哲很亲。但是据我所知，卢洪哲比起朴明秀给自己的喜爱，洪哲回给朴明秀的喜爱……”

　　卢洪哲这个当事人一点都不尴尬，很直白。

　　“是虚线才对。”

　　到了和郑俊河的关系上，朴明秀又坦诚了。

　　“我们是金钱上的关系。”

　　朴明秀和哈哈因为是同一家经纪公司，所以与其说是你来我往的关系，不如说是无奈地捆绑在了一起，想断也断不了。

　　还有郑亨敦呢，则干脆没有联系，完完全全的断线。

　　最后刘在石看到石振秋，好像一下子惊醒了。

　　“啊，对了，我们忙内倒是对朴明秀很热情，总是黏着他。难道恶人之间有相同的气息，会寻找到同伴？”

　　朴明秀最开心了，回过头来抚摸着石振秋的头发，摆出慈祥的嘴脸。

　　“还是忙内最有孝心了，其他的小子真是没有人情味。”

　　他这么说，卢洪哲可就不开心了。

　　他瞪圆了眼睛，不可置信地质问着石振秋。

　　“呀，你为什么整天围着明秀哥啊？他那么凶，没事就骂人，还动手呢。难道你是受虐狂吗？”

　　朴明秀的脾气不好，他自己也知道。

　　听到卢洪哲这么说，老爹也是紧张坏了，看向自己宠爱的忙内，想要看看他怎么回答。

　　石振秋倒是很淡定。

　　“明秀哥不是给的零花钱多嘛，而且还可以到他店里免费吃东西。”

　　多么现实的理由啊，很符合石振秋的风格。

　　卢洪哲最荒唐了。

　　“他打你、骂你也没有关系？”

　　石振秋更加淡定了。

　　“他都这么苟延残喘的人生了，除了骂人，还有什么危害呢？说是动手打人，那力气还不如挠痒痒大呢。”

　　狠绝的吐槽，让朴明秀心中的美好彻底崩塌，只能趴在桌子上，没脸见人。

　　果然对忙内不能奢求太多，这家伙就是狗嘴里吐不出象牙的玩意儿。

　　听他说一次话，绝对能气的半死。

　　朴明秀之后，本来要做刘在石和成员们的关系图的。

　　可是这个时候金泰浩通报：“郑亨敦来啦。”

　　得，正事开始了，大家迅速进入状态，通过监视器观察起来。

　　酒店门口，一个胖乎乎的家伙溜溜达达地就走了进来。在作家的带领下，走进了事先布置好的包厢。

　　郑亨敦走进去一看，一个人都没有。随口问道：“PD呢？”

　　作家没有回答，而是直接说道：“您先坐在最里面吧。”

　　因为他是最先来的，这样的安排也说得过去。所以郑亨敦并没有怀疑，信步往里走的时候，嘴里还嘟囔着。

　　“不是，怎么可以一个人都还没来？”

　　他还真以为今天是聚餐呢，警觉性真是太差了。

　　作家演的也很自然。

　　“待会儿就来了吧……”

　　郑亨敦事还挺多，又问了一遍。

　　“泰浩哥呢？”

　　作家那里的理由也是现成的。

　　“他要和局长说完事，就过来。”

　　可怜的小胖竟然还有闲心做别的呢。

　　“那我跟泰浩哥建议，在这里装个微型摄像头，弄个希望你早点到。”

　　旁边偷偷监视的几人都不可思议。

　　“真是多不要脸，能够在迟到之后还说出这种话呢？”


第94章 还装呢

　　郑亨敦虽然来了，但是哈哈还是没到。

　　郑亨敦一个人在包厢里坐了一会儿，实在没意思，就起身去厕所了。

　　这段时间又没有事情做了，刘在石干脆采访成员们了。

　　他眨巴眨巴眼睛，注意到了兴致勃勃的石振秋，就拿他开刀了。

　　“忙内，成员们当中你最年轻，人生经验也最缺乏。以你的观点来看，该怎么做才能和别人变亲呢？”

　　石振秋想了想。

　　“脾气好一点，身为后辈听话一些，多努力做事，哥哥们都看在眼里的。”

　　他不说还好，有意见的人多的数不过来。

　　郑俊河：“听话一些？那你为什么那么不听话？”

　　石振秋更加的荒唐。

　　“就算我要听话，身为大哥的你也要说点有用的啊。整天问我你是哪一边的，我能怎么办？我也很无奈啊。”

　　大胖的强项在于身体搞笑，论起嘴皮子可是差得远了。

　　只用了一个回合，石振秋就把他KO了。

　　对于石振秋的回答，刘在石其实是不太满意的。因为中规中矩，没有什么亮点。

　　想了想，他决定再给忙内一次机会。

　　“那如果想要和某个人关系不好，就是不太想要和他亲近，该怎么做呢？”

　　要说怎么和人处好关系，石振秋刚刚在社会上工作，还没有很好的经验。但要说怎么变坏嘛，那……

　　他一点犹豫都没有，只用了两个字，就让现场一片狼藉。

　　“借钱。”

　　刘在石和朴明秀一个坐立不稳，双双摔倒在了地上。

　　郑俊河也不得不捂着嘴巴，把大脸憋的通红，才没有让笑声传出去。

　　卢洪哲更过分，直接用嘴巴咬住了石振秋的肩膀，才能阻止自己的崩溃。

　　至于下面的制作组，更是一群抹眼泪的。

　　朴明秀好不容易爬起来，不得不对石振秋竖起大拇指了。

　　“呀，你的办法果然很有效，承认，必须承认。”

　　刘在石也把眼镜摘了下来，好擦拭眼泪。

　　“呀，真是没有想到，居然从忙内这里学到了这么好用的一招。以后遇到讨厌的人，终于知道该怎么办了。”

　　说笑完了，制作组也把制作好的内容呈递了上来，刘在石继续主持。

　　“那么现在我们先来说说，人遇上了尴尬气氛的时候，会出现一些什么行为吧。”

　　这下大家都凝神细听，当成是很好的经验。

　　人活于世，在社会上打滚，总是会有尴尬的时候。

　　该怎么解决这个问题呢，制作组居然总结了一番经验。

　　刘在石道：“首先是打电话，想用其他的动作来回避尴尬的气氛；其次是转过头，把注意力集中在别的地方，来消除尴尬心理；还有就是晃腿和舔嘴，拨弄一些小的东西，这些都是为了降低紧张感而出现的无意识行为。最后一个，就是脸上露出短暂笑容后，又马上收回。”

　　听到这里，石振秋立马指着朴明秀。

　　“这位哥，这位哥，这位经常这么干。”

　　朴明秀还不信，疑惑地问道：“真的？”

　　那边刘在石已经进一步解释了。

　　“由于心中盘算着其他的事情，才会露出强颜欢笑，需要小心这种微笑。”

　　这一下不光是石振秋了，其他人也都认同。

　　“呀呀呀，这就是明秀哥啊。”

　　“完全就是在说朴明秀啊。”

　　成员们只要在一起，就不会无聊。说说笑笑之间，消息通传了进来，哈哈到啦。

　　大家重新回到窃听者的状态，仔细查看哈哈的踪迹。

　　哈哈同样被作家领了进来，同样看到的是空无一人的包厢。

　　就在他听从作家的安排，走到最里面的时候，后面却有人和他说话。

　　哈哈一回头，正好看到的是郑亨敦的经纪人。

　　哈哈当时就不开心了。

　　“他又到处大嘴巴了？”

　　经纪人赶紧解释。

　　“没有，那时候正好在一起。”

　　可大家的关注点却是，郑亨敦去厕所居然过去了二十分钟。

　　好家伙，您是要把马桶塞满才罢休吗？

　　终于，千辛万苦屎出来的亨敦，再次回到了包厢。

　　这是伟大的时刻，这是富有历史意义的一刻，这是足以铭记的经典一刻。

　　所有人都摒心静气，关注着两人的会面。

　　好像他们不是小胖子和小孩子，而是尼克松和周总理一样。

　　此时哈哈正好站着面对门口，看到郑亨敦大摇大摆地走进来，立马就鞠躬了。

　　“您来啦，大哥。”

　　好家伙，这一个大礼弄的郑亨敦手足无措。

　　“啊，您也来了啊。”

　　监听室里的大家伙可是笑惨了。

　　石振秋荒唐不已。

　　“什么啊，这两位天天见面，还鞠躬呢。”

　　“第一次见面的人也不会这么做啊。”

　　在大家吐槽的时候，哈哈已经抄起了手机，不知道在给谁打电话。

　　“喂，你……你……你啥时候结束？”

　　尤其是郑亨敦走到了他对面位置的时候，哈哈干脆一边打电话，一边转头面对着墙壁，跟小胖完全没有对视。

　　见哈哈打电话，郑亨敦无聊之下，也拿出了手机。

　　不过他却没有打电话，而是向哈哈问了起来。

　　“那首歌叫啥Swing来着？”

　　大家全都可以保证，哈哈明明听到了，可是却装作没听见，依旧拿着电话在那儿哼哼。

　　郑亨敦见没有回应，也抱着手机沉默起来。

　　这两人明明就在一个房间里，结果你干你的，我干我的，似乎完全不相干的陌生人。

　　“呀，这两位的问题很严重啊。”

　　“他们之间到底发生了什么？”

　　“他们俩互相回避视线呢。”

　　“现在的问题是哈哈走来走去，根本就不坐下来。”

　　就在这窒息的环境里，石振秋突然发现了好玩的地方。

　　“我们的作家也在打电话呢。”

　　其他人笑喷了。

　　“这得是多尴尬啊，弄到我们作家也没法适应了。”

　　哈哈打了很长时间的电话，终于挂了，又让大家伙打起精神来。

　　郑亨敦鼓足勇气，再次问道：“那首歌叫什么了？”

　　哈哈跟着郑亨敦哼了几下，也没有告知答案，估计他也不知道。

　　郑亨敦也不看他，只是说道：“我忘记歌名了，哈哈先生。”

　　得，这样的尊称出来，哈哈彻底崩了。

　　只能趴在桌子上，把脸藏在手臂之间，不知道该怎么应对了。

　　石振秋看的很有意思，也说起了他了解的哈哈。

　　“哈哈哥是那种喜欢热闹的人，嬉笑打骂都没有关系，不是多感性的人。这么安静而别扭的对话，他会疯掉的。”

　　电话也打完了，又没有共同话题，哈哈实在无聊，干脆拿着墨镜，戴上又摘下，摘下又戴上，就当是给自己找点事做吧。

　　这该死的气氛，让作家也呆不住了，起身离开了。

　　好嘛，偌大的包厢里，就只剩下郑亨敦和哈哈，更是连呼吸都带着拧巴的味道了。

　　这个时候开始上菜了，两人经过了长久没有营养的废话之后，终于忍不住了。

　　郑亨敦直接电话打给了卢洪哲。

　　“呀，你什么时候到？现在就我和哈哈，现在就我俩，连对话都没有。”

　　这是直接承认尴尬啦，监听室里的大家伙努力忍着才没有笑出声。

　　这是得多难受，才能当面说出这样的话来啊。

　　电话那头的郑亨敦可算是找到诉苦的人了，说个不停。

　　“现在我俩各玩各的。”

　　话筒的间隙传来哈哈的声音。

　　“叫他们别关门。”

　　郑亨敦也是同样的想法。

　　“尴尬死了，拜托至少开着门。”

　　卢洪哲笑的满脸褶子，只能无心地安慰着。

　　“说说话呗，我们是一家人，多说说话。”

　　郑亨敦却不这么认为。

　　“呀，哪家子像我们这样啊？”

　　卢洪哲诱导着问道：“我们不是都挺亲的嘛，咋就你俩这样？”

　　郑亨敦终于说了一点内幕。

　　“呀，这小弟都敢对大哥说出来单挑，还能怎么办？”

　　行了，说了这么多，完全可以了。

　　卢洪哲开始善后。

　　“知道了，再等一会儿。我会快点来的，我在停车。”

　　原本大家都以为，郑亨敦打给卢洪哲也就算了。可就在这时，石振秋的手机突然响了。

　　一看来电显示，还是郑亨敦，这家伙吓了一跳。

　　示意大家安静之后，他才接起电话。

　　“大哥，有什么事吗？”

　　面对着小弟，郑亨敦的性子可没有那么好。

　　“死孩子，你在哪？迟到了不知道吗？真是的，录制节目都那么积极，聚餐就敢迟到？”

　　石振秋笑的眼睛都没了。

　　哥诶，明明只有你们俩迟到了，搁哪装呢？

　　“哥，我今天自己开车，有点迷路了。稍等一下，哦，我看到洪哲哥，马上就来。”

　　郑亨敦：“给你十分钟，再不到的话，以后不关照你了。”

　　石振秋满头黑线。

　　就您那除了搞笑都行的风格，我需要您关照吗？

　　您还是先照顾好自己吧。


第95章 睁眼说瞎话

　　等石振秋挂断电话，刘在石立刻吩咐了。

　　“现在快要被发现了，所以先派卢洪哲和忙内过去。试探一下他们的状态，顺便了解一下他们尴尬的原因。”

　　卢洪哲和石振秋得令出动，作为隐藏摄像机的先锋军。

　　从监听室里走出来的时候，卢洪哲特意吩咐道：“呀，多跑两步，装作很急的样子。最好再出点汗，这样他们就不会怀疑了。”

　　石振秋惊为天人。

　　“呀，哥，你真是职业骗子啊。”

　　卢洪哲不高兴了。

　　“诶，这是精明的头脑啊。人活着，都像俊河哥那么蠢，人生还有什么意义啊？”

　　果然，夸奖自己的同时，还会DISS一下同僚。

　　石振秋佩服的五体投地，赶紧学着卢洪哲的样子，连蹦跳跳冲到了包厢那边。

　　果然，等到了地方，呼吸急促了不少，额头上也稍微有点汗迹了。

　　卢洪哲一马当先，哗啦一下推开门，人未进去声音先到。

　　“A-Yo，哈哈！”

　　看到卢洪哲和石振秋进来，哈哈迅速放下了手机，脸上露出了轻松愉快的笑容。

　　同样的，对面的郑亨敦也面色红润，仿佛吃了速效救心丸一样。

　　石振秋和卢洪哲一边一个，分别照顾两人。

　　卢洪哲负责青梅竹马，石振秋负责不搞笑的哥们。

　　坐在郑亨敦身边的时候，他的话头也顺畅地给了出来。

　　“哥，你们两个怎么了？大家不都是好好的嘛，为什么就你俩不一样啊？”

　　郑亨敦居然和哈哈一样，上来什么话也没说，分别给了石振秋和卢洪哲一个大大的拥抱。

　　“忙内啊/洪哲啊，你可终于来了。”

　　好不容易安抚了过于激动的两人，石振秋只能笑了。

　　“呀，本来想要停在一个好点的车位的。听说你们这里出了状况，就只好随便停了。你们到底在干什么啊？”

　　对面的卢洪哲也是疯狂地笑着。

　　“你们为什么不说话啊？”

　　郑亨敦羞涩地道：“没有什么好说的啊。”

　　石振秋逼着。

　　“怎么会没有好说的呢？聊聊节目也行啊。”

　　哈哈却恶人先告状了。

　　“这哥一来就不理我。”

　　“真的？”卢洪哲和石振秋能信吗？

　　哈哈还特意强调了一下。

　　“都是他，都不理我。”

　　郑亨敦倒也没有否认。

　　“我觉得很别扭。”

　　哈哈越发来劲了。

　　“我倒没啥，就他一直在打电话。”

　　了解了情况之后，看到再次玩弄手机的郑亨敦，石振秋鼓励道：“哥，干嘛呀，说话啊。大家都是好朋友，为什么不能看着说话啊？”

　　卢洪哲也是一样的态度。

　　“看着他的眼睛说话，有啥我来摆平。这小子还不错啊。”

　　郑亨敦却摇了头。

　　“我还不确定我的感情。”

　　这话一说出来，监听室那边如何不知道，反正石振秋和卢洪哲是要笑疯了。

　　“你们俩到底怎么了？”

　　可不管他俩怎么问，郑亨敦和哈哈就是不说。

　　还是监听室那边旁观者清，刘在石拿出了主意。

　　“现在让俊河出去，装作找不到路，然后让亨敦出去接一下。让他俩分开，这样就可以张口了。”

　　郑俊河领命出发，开始执行B计划。

　　包厢这边的石振秋和卢洪哲自然不知道计划有变，依旧按着自己的方式处理两人的问题。

　　看着郑亨敦又摸起了手机，石振秋干脆道：“哥，要是觉得尴尬，就和我换个位置吧。”

　　如果他俩换了的话，那么郑亨敦对面的人就变成卢洪哲了，不虞再和哈哈对视。

　　被这么一说，郑亨敦和哈哈的脸上都挂不住了。

　　“不是怕尴尬嘛，所以才这么做的。既然如此，哈哈我们来对视一次吧。”

　　难得郑亨敦拿出了男人的气概，石振秋和卢洪哲都打起精神，倒要好好看看，他俩能不能完成对视。

　　哈哈努力了又努力，终于抬起头来。

　　可是当俩人的目光碰上后，却连一秒钟都没有，一同笑崩了。

　　得了，这俩的尴尬程度真是不一般啊。

　　石振秋和卢洪哲亲自动手了，把郑亨敦的碗筷都挪动了。

　　“过来吧，你们两个没救了。”

　　郑亨敦还不承认自己有问题。

　　“谁让他那个时候说那些废话的。”

　　哈哈也同样很委屈。

　　“干啥？说了那是玩笑。”

　　两人互不退让。

　　“谁让你玩笑说的那么真。”

　　说着也就算了，郑亨敦还真的换位置了。

　　卢洪哲指着郑亨敦的身影，笑的语无伦次。

　　“呀，他还真的换位置了。”

　　哈哈也很难堪，竟然又拿起墨镜戴上了。

　　石振秋吐槽道：“哥，室内又没有阳光，戴着墨镜干什么？”

　　郑亨敦有点恼羞成怒了，对哈哈吼道：“你去别的桌子坐。”

　　哈哈竟然也是同样的想法。

　　“放心，我会换房间。”

　　眼见两人陷入僵局了，这样也不是办法，石振秋起了话头。

　　“亨敦哥，说实话，你是在石哥派的，还是俊河哥派的？”

　　郑亨敦咧着嘴。

　　“计较那些干嘛啊？”

　　卢洪哲很会套话。

　　“干嘛啊？连我们也想瞒？”

　　到了这个份上了，郑亨敦也不得不说了。

　　“其实我是在石哥派的。”

　　说谁谁出现，还真的挺灵验。就在这时，郑俊河估计是到位了，电话也过来了。

　　一番交待，郑亨敦终于离开了包厢。

　　这下终于到了探究的时间了，卢洪哲倚仗青梅竹马的身份，先来第一攻。

　　“你本来和那哥就别扭吗？你这种性格的怎么可能跟人还别扭呢。”

　　在大家的眼中，哈哈很热情，很有活力，也喜欢呼朋唤友，到处都有哥们。这样的人，就应该义满天下才对，不应该会和谁闹别扭啊。

　　哈哈估计也憋了半天的苦衷了，见有人这么理解自己，立刻打开了心扉。

　　“我给那哥们发了个短信，跟他开了个玩笑。说着说着，话说重了。其实也不是那么重，本来就是那种互损的短信嘛。”

　　石振秋和卢洪哲都点点头，表示理解。

　　男人之间嘛，损友多过挚友。

　　当然了，能是损友，才是真正的挚友。

　　被人认同了，哈哈更加来劲了。

　　“那哥不接我电话，所有我就写了条短信：猪头，干嘛不接我电话？出来单挑。就这么发给他了。”

　　得，他这么一说，对郑亨敦很了解的石振秋和卢洪哲全都笑蒙了。

　　终于知道，这两人为什么如此别扭了。

　　如果想要一个恰当的比喻的话，他俩的定位就跟水与火一样。

　　哈哈就是明艳活力的火，而郑亨敦则是温柔细腻的水。

　　小胖人很好，是真的善良，而且很乐于助人。但就是有点怕生，为人处世小心翼翼的。

　　石振秋一直以忙内自居，敢乱吃朴明秀的东西，乱用郑俊河的东西，但就是从来不碰郑亨敦的。

　　因为这样的人，一旦有了什么心事，并不会说出来，而是全藏在心里。久而久之，会给互相的关系上造成很多的不便。

　　哈哈的做法呢，其实也没错。

　　他就是按照自己的做法，想要增进和郑亨敦的友谊。

　　错的地方只在于没有对症下药，用错误的方式对待不是那样的人了。

　　哈哈努力把自己摆在清白的位置上，对郑亨敦吐槽了一大堆，最后突然说出了一句天大的笑话。

　　“这大哥吧，其实也有长处。”

　　嗯？

　　这怎么还夸奖上了？

　　您不是对小胖子有很多怨言吗？

　　不明白他为什么这么说，石振秋和卢洪哲都瞪大了眼睛。

　　就在两人的注视下，哈哈脱口而出。

　　“无论是谁，都能被他弄尴尬。”

　　石振秋一口饮料喷了出来，只能对哈哈竖大拇指了。

　　仔细想一想，这小胖子定位又多了一个。

　　继除了搞笑什么都厉害之外，又多了一个和谁都尴尬。

　　也不知道小胖得知这个定位之后，会不会哭出来。

　　郑亨敦去了很久，才和郑俊河一起过来。估摸着，郑俊河肯定也是在别的地方，套郑亨敦话了。

　　这下子聚集了五个人，场面终于热闹了。

　　郑亨敦刚刚坐下，就吓了一跳。

　　端起盘子就递给了哈哈。

　　“呃，快拿走。”

　　大家一看，原来是海参。

　　“你不吃海参？多好吃啊。”

　　郑亨敦只是摇头，一脸的厌恶。最终盘子还是被能吃的郑俊河接了过去。

　　郑俊河不愧是成员们当中唯一的演员，讨论话题更加的自然。

　　他看着哈哈，问道：“你怎么来这么早？”

　　哈哈也是脸大。

　　“我本来就这么勤奋……”

　　石振秋不幸福了。

　　“虽然是弟弟，但是你再睁眼说瞎话，我也会打人的。”

　　尼玛，次次迟到的人好意思说自己勤奋？

　　这么不要脸的人让他都受不了了。

　　郑俊河也是不满意。

　　“那你以前怎么总是迟到？”

　　哈哈耐心地解释了一嘴。

　　“因为广播，所以才这样的。”

　　郑亨敦却开始攻击郑俊河了。

　　“哥，你没有广播，怎么还迟到了？”

　　郑俊河苦闷着脸。

　　“电视剧，因为电视剧。”

　　他这个时候正在拍摄《无法阻挡的Highkick》，所以很是有理由。

　　奈何郑亨敦对他太了解了。

　　“不是，两天前拍的电视剧，也能当理由吗？”

　　看到大家叽叽喳喳，互怼的场面，石振秋只能苦笑了。

　　真是的，这帮家伙们，找理由的本事绝对是天下第一。


第96章 以为就这样结束了？

　　在郑俊河之后，朴明秀和刘在石也先后入场。

　　至此，无挑成员们终于聚齐了。

　　可是这次名义上的聚餐，是制作组发起的，结果金泰浩却不见人影。

　　于是在朴明秀的询问下，刘在石给金泰浩打了电话。

　　结果不但没有把金泰浩催来，相反听说局长要见见大家，刘在石和朴明秀、郑俊河还得离开。

　　见此，郑亨敦发出了羡慕的感慨。

　　“呀，一线明星就是不一样啊。”

　　艺能局局长也不是谁都能见的，档次不够的艺人，人家瞧都不瞧一眼的。

　　可是哈哈瞧着还在胡吃海喝的郑俊河，攻击道：“那哥你去干什么？”

　　那意思明显就是在说，你也不是一线明星啊。

　　这攻击太狠了，饶是以郑俊河的胃口，也吃不下任何一点东西了。

　　石振秋赶忙转圜气氛。

　　“别这样，再怎么说，俊河哥都是大哥啊。年纪大也有点好处的嘛。”

　　得，您这是劝解吗？

　　郑俊河抬手就敲了他一下，然后随着刘在石两人离开了。

　　因为还剩下了卢洪哲和石振秋，所以郑亨敦和哈哈并没有多紧张，包厢里的气氛还是很和谐。

　　过了一会儿，卢洪哲借口水喝多了，出门上厕所去了。

　　郑亨敦和哈哈还是能够忍受，只要有第三人在场就行了。

　　但他们的安心也只有一会儿，石振秋的手机突然响了。

　　“嗯，明秀哥，什么事啊？什么，局长要见我？好好好，我马上就过去。”

　　挂断电话，石振秋看着脸色僵硬的郑亨敦和哈哈，心里都要笑疯了。

　　“两位哥哥，你们待一会儿，局长要见我。”

　　郑亨敦怒了。

　　“不是，局长为什么要见你啊？你还在我们下面呢？他连我们都不见，你有什么好的？”

　　哈哈也差不多。

　　“不要走啊，你也走了，我们这里怎么办？”

　　感受着两位哥哥浓浓的挽留之情，石振秋只能在心里说对不起了。

　　“局长是我老乡，而且和我爸爸是同学呢。这样的关系，当然不得不见了。”

　　连关系都摆出来了，郑亨敦和哈哈知道留不住了。

　　石振秋迈着轻快的脚步，哼着愉悦的歌曲，扭着屁股回到了监听室。

　　早就在这里的刘在石四人已经乐疯了。

　　“哈哈哈哈，这两人又没有对话了。”

　　“真是的，这太尴尬了。换成我的话，会疯掉的。”

　　石振秋凑过去了，看着两人又各干各的，也忍不住吐槽了。

　　“这两人本身就是问题啊，不行让他们找别的工作吧。”

　　挨了哥哥们的敲打，他才老实下来。

　　又等了差不多十分钟，在郑亨敦和哈哈即将爆发的时候，大家陆续回去了。

　　这一次，做的差不多了。

　　就在郑亨敦和哈哈依旧嘴硬，不承认两人尴尬的时候，大家伙给他们指出了隐藏摄像机。与此同时，制作组的人马一起杀入。

　　两个可怜的家伙终于知道了，自己今天所做的一切，全都成为了别人的笑料。

　　可以说，这一次的隐藏摄像机大为成功。

　　无论是成员们，还是制作组，除了郑亨敦和哈哈之外，全都很满意。

　　于是……

　　三天后，石振秋再次接到了金泰浩的电话。

　　听的吩咐后，这家伙笑的眉眼都看不见了。

　　“PD，娃哈哈哈哈，干得好。不过你这么做，不怕将来进监狱吗？真是骗子啊骗子。”

　　电话那头的金泰浩幽幽地道：“本人目前正在琢磨，什么时候以石振秋XI为中心，制作一期节目呢？”

　　石振秋吓了一跳，赶忙拒绝。

　　“别别别，现在这样就挺好。PDnim，不管今后您想怎么做，我都将是您最忠实的执行者。”

　　开玩笑，见识到了这位PD的腹黑，石振秋可不想成为牺牲品。

　　话不多说，阳光明媚的下午，大家伙齐聚南山脚下。

　　当然了，只有五个人。剩下的郑亨敦和哈哈，可怜的还不知道自己再一次成为了隐藏摄像机的主角。

　　对着摄像机打过招呼后，刘在石兴致十分的高。

　　“今天我们来到了南山植物园，今天我们来这里的原因，就像卢洪哲说的那样，最好的约会场所正是这南山植物园。”

　　最好的约会场所？

　　石振秋心动了，赶忙四处打量。

　　将来如果有女朋友的话，是不是应该来这里约会。

　　谁管他的思绪飘到哪里了，刘在石还得主持节目呢。

　　为什么来南山呢？

　　“就是上周，我们看到了亨敦和哈哈的独处……”

　　回想起来，大家都很有同感。

　　“尴尬，真的太尴尬了。”

　　刘在石：“是的，至今两人都还很尴尬。哈哈和亨敦，还认为今天是其他的特辑，以为是会来一位女嘉宾，跟我们成员一对六约会。所以他们今天来是为了约会。但是……”

　　五个家伙全都呲牙咧嘴，对于看别人的笑话很开心。

　　“今天的约会对象呢，其实正是哈哈和郑亨敦。”

　　鼓掌，热烈鼓掌，拼命鼓掌。

　　反正被看笑话的不是我，五个家伙们很轻松愉快地介绍了这一期的录制主题，一点心理障碍都没有地就把两人给卖了。

　　不但如此，石振秋还通报了搞笑的内容。

　　“说是约会特辑，哈哈哥激动的不得了，昨天就给我打电话了。他跟我说，小子啊，这一次不准抢，下次哥哥带你去联谊。看样子这位哥和气象主播的关系也不是那么的好啊。”

　　这小子真狠呢，这话都说出来了。

　　也不想想，安慧京看到的话，和哈哈之间估计又是一番血雨腥风。

　　不过成员们不管，反正很高兴见到那样的场面。

　　现场通报，郑亨敦到了。

　　小胖穿着适宜初秋的衣服，打扮的精神抖擞，还带着兴奋和腼腆的笑容，慢慢地走了过来。

　　白色的衬衫外面是绿色的薄衫，生机盎然，和平日里的萎靡根本不同。

　　这家伙还什么都不知道呢，看着摄像机跟拍，自顾自地进入了模式。

　　“虽然不知道是哪一位来，但是我非常的期待。今天也穿了平时很少穿的衣服，刹那间，秋天也到了，我也不年轻了。很期待这种约会，会是哪位美女嘉宾呢？”

　　小胖诶，您投入的这么深，等到得知真相的时候，该怎么接受啊？

　　这个时候大家看到亨敦了，立刻讨论起来。

　　刘在石：“看亨敦穿的多靓丽。他肯定是听说了，今天要有约会。”

　　石振秋也是这么想的。

　　“别的不说，那位哥自作多情的能力也是不一般。”

　　卢洪哲忍不住了，抬脚给了他一下。

　　“呀，你就不能说点好的。是不是我们不在的时候，你也这么吐槽我们了。”

　　石振秋脸色涨红，仿佛窦娥一样的委屈。

　　泪汪汪的眼睛凝视着心虚的卢洪哲，悲愤地控诉着自己的冤枉。

　　“哥，你怎么知道？”

　　“呀呀呀，真想打死你，不许做这个鬼样子，我还以为误会你了呢。”

　　卢洪哲暴跳如雷，简直要疯掉了。

　　郑亨敦可不知道前面有个巨大的陷阱在等着他呢，居然又站定下来，对着镜头巴拉巴拉没完。

　　“有点紧张啊。我在女生面前，没什么口才，不知道应该怎么说话。”

　　小样，你现在越激动，等会儿就有多懵逼。

　　郑亨敦好不容易走过来了，大家一边鼓掌，一边欢迎他。

　　这小胖子还挺没有眼力价的，明明大家都穿的很普通，可是这哥们愣是说胡话。

　　“大家今天都挺帅啊，都知道是要约会吧？”

　　得，既然您是真的傻，我们也不介意把坑挖的更深一点啊。

　　刘在石逗弄起来。

　　“郑亨敦XI想要什么样的约会，来到南山了不是吗？”

　　这家伙还真的想了挺多。

　　“既然来了南山这种约会胜地，那就要来，花哨又不失青翠香气的约会。”

　　刘在石不着痕迹地继续挖坑。

　　“虽然不知道是跟谁约会，给她一条爱的信息吧。”

　　郑亨敦果然是老实人，让做什么就做什么。

　　找到镜头之后，圆脸上全是红润羞涩的笑容。

　　“今天……”

　　果然男人啊，不能想女人，一下子就暴露本性了。

　　只是两个字，郑亨敦就只剩下傻笑了。

　　在大家的催促下，他才恢复过来，竟然又走到了旁边的路灯下，倚着路灯摆自以为帅气的POSE去了。

　　“虽然不知道今天会来何方神圣，我非常的紧张，希望我们可以维持一段好关系。我爱你！”

　　看着他尽心尽力的做法，大家都努力地忍着笑，差点就露馅了。

　　哥诶，一会儿得知真相的话，您可怎么办呢？

　　事已至此，明白真相的成员们都不得不佩服，金泰浩真是太狠了。

　　千万不能得罪这个家伙，不然会比这两位还要可怜的。

　　逗弄完了郑亨敦，大家得到通报，另一位牺牲品也到了。

　　双雄碰面，会有怎样的一番天雷地火呢？

　　大家全都拭目以待，等着看他俩要死要活的德行。


第97章 得知真相的眼泪

　　和郑亨敦的装扮相比，哈哈是有过之而无不及。

　　这家伙特意在头上抹了摩丝，连白色西装都穿上了。

　　真是……

　　这俩家伙对无挑也太不了解了吧？

　　郑亨敦还在幻想当中呢。

　　“虽然不知道来的是谁，但我能不能说说我的理想型呢？”

　　见过跳楼的，没见过主动跳坑的。

　　既然您这么主动，我们作为朋友，这要不坑您也不好意思啊。

　　刘在石把笑憋在脖子以下，强自装作镇定。

　　“理想型？好……说吧！”

　　郑亨敦沉迷期间，美的都要冒泡了。

　　“一头直直的长发……”

　　大家默默地摇摇头，感觉到惋惜。

　　哈哈乃是2:8分的发型，和郑亨敦的理想型相去甚远。

　　郑亨敦继续道：“个子不需要太高……”

　　这一次大家开心了，因为哈某人的个子确实不高。

　　这边刘在石还在继续忽悠着郑亨敦。

　　“虽然不知道是谁，但是我们刚才看到她的背影了，身高确实很符合你说的样子。”

　　得，郑亨敦又飘然了，肯定在幻想对方的样子了。

　　真诚地希望您等会儿还能淡定，别把熊样露出来。

　　另一边哈哈也差不多如此，努力保持着虔诚的姿态，希望自己可以被选中吧。

　　走着走着，突然发现前方出现了美丽的婚礼地毯，他赶紧双手合十，漫步走了上去。

　　或许在他的心里，觉得这就是自己和爱人将要走上的舞台吧。找找那种感觉，光是想一想就怦然心动。

　　“您不能走这里，刚准备好的地毯不能随便踩。”

　　不愧是无挑，美不过三秒。

　　站在地毯另一头的工作人员满头雾水，但不得不阻止他的行为。

　　哈哈傻了，默默地转头看了一眼旁边跟着的工作人员。

　　结果大家集体摇头，表示这地毯不是我们扑的。

　　哈哈这才明白自己误会了，惶恐着小脸，一边给人家道歉，一边跑了下来。

　　这头的郑亨敦对理想型的要求还挺多。

　　“希望是一个丰满性感的类型。”

　　大家都不愿意装了，集体叹气。

　　您还真是贪得无厌、得寸进尺啊。

　　磨磨唧唧的哈哈终于到了，看到他的德行，大家的调侃立马就来。

　　“呀，妆化的这么浓。”

　　“呀，连闪亮的项链都戴上了。上面是什么字啊？”

　　哈哈万分得意。

　　“这是我的名字，你们没有戴过吗？”

　　石振秋吐槽道：“你的名字，我们戴着干嘛？”

　　想着要和美丽的女士约会了，哈哈强行忍住怒气，不屑于和他争辩。

　　既然刚才问过郑亨敦了，那么同样的问题，哈哈也逃不过。

　　哈哈更能说。

　　“我现在很激动。虽然大家都知道，我已经名草有主了。但是我跟她的关系，也不是那么深。无论何时，只要你想投入我的怀中……”

　　这可是您自己说的，那就别怪我们埋了。

　　卢洪哲立马跳了出来。

　　“看到了吧？他起码还有50%的事情，是瞒着大家的。我绝对不会说瞎话的。”

　　哈哈这个尴尬啊，赶紧把他推开。

　　这边消停了，那边居然还有抢戏的，朴明秀又跳了出来。

　　“我已经有确定关系的女人了。”

　　这哥，知道您交往了一个女人不容易，可是我们又不在乎的。

　　郑俊河当机立断，立马把他押解回去了。

　　好了，人到齐了，重头戏也来了。

　　“那么，真实综艺节目，《无限挑战》，现在为您揭晓要来约会的Ta。”

　　只能用这个Ta来表示了，因为除了两个主人公，大家都知道怎么回事。

　　“有请今天约会的主人公出场。”

　　伴随着刘在石的主持，哈哈和郑亨敦竟然闭着眼睛，双手抱拳，祈祷起来了。

　　既然您二位这么主动，那我们还客气什么呢。

　　于是除了这俩，其他人全都悄悄地往后退了，把中心的位置让给了他们。

　　您们就好好享受这份惊喜吧，不要太过于激动哦。

　　等大家都退开了，刘在石呲牙咧嘴笑着主持。

　　“现在公开，1、2、3！”

　　见这俩人还是无动于衷，朴明秀不得不提醒了。

　　“请看看周围。”

　　这俩人才睁开眼睛，迷茫地扫视着周围，活像风雪中的傻狍子。

　　他们当然什么也看不到，除了互相。

　　两人的目光碰到一起，其中有什么呢？

　　用折腾五号的话来说，那就是其中有几万个细节。但具体是什么，就只有他们自己清楚了。

　　为了让两个懵逼的人清醒，刘在石不得不点醒主题了。

　　“两位就是今天的约会主角。”

　　一石激起千层浪，两人终于活过来了。

　　哈哈咆哮着跑开。

　　“莫呀，这什么啊？”

　　他是真激动了，连衣服都脱了。

　　哈哈诶，虽然了解您渴望约会的迫切心情，但是这么早就脱衣服，是不是有点太快了呢？

　　为了让他平复心情，大家伙只要唱起了祝歌。

　　“Con……Gra……Tu……Lation，Congratulation……”

　　这两货终于明白了大家的良苦用心，感慨非常的深。

　　哈哈被大家强行扭送了过来，嘴里一直抱怨不停。

　　“我真是无语了，为什么？干嘛这样？”

　　郑亨敦也是脸红脖子粗，红红火火恍恍惚惚。

　　“我还穿白衬衫来的。两个大老爷们，干嘛要约会啊？”

　　为什么？

　　谁让您二位尴尬呢，体会不到我们的良苦吗？

　　刘在石：“约会，说白了就是花一天的时间谈谈心，不一定是要男女谈谈情吧。”

　　石振秋也是一样意见。

　　“男人之间的友情也很重要啊，虽然这样的约会我们不想要。”

　　当事人两个肯定对此很有同感。

　　哈哈当机立断，迅速走向了经纪人。

　　“把手机给我。洪哲啊，你等下一定要给我打电话啊。”

　　尴尬的两个人在一起，手机就是救命的东西啊。

　　只可惜，哈哈的想法没有实现，就被阻拦了。

　　刘在石宣读了条件。

　　“今天约会，也有一些规则要遵循。绝对不能带手机。”

　　很好，堵在前面的规定要哈哈跳脚了。

　　“为什么？我要玩游戏，我要通关。最后一关我还没打通呢。”

　　郑亨敦也很不乐意。

　　“我也不想和你约会，好不好！”

　　您二位很不开心吧？

　　木哈哈哈哈哈，我们却很开心。

　　刘在石笑眯眯地说出了残忍的话。

　　“刚才两位给对方的信息，我们会把她剪辑的漂漂亮亮的。两位给对方说的那些话，真是太漂亮了。”

　　只要一想想刚才所做的一切，两个家伙就激动地蹲在地上，脸蛋埋在双手之间，没法见人了。

　　这样的约会，两人是真不想要啊。

　　哈哈火急火燎地想要挽回，张开手臂去拥抱郑亨敦。

　　“我们真的很亲。”

　　很亲吗？

　　那为什么小胖把你推开了呢？

　　不过大家没来得及吐槽这一点，全都被身后喷泉的爆发所吸引。

　　“感谢南山的各位管理员，谢谢你们的努力。”

　　石振秋也对两人有话说。

　　“呀，为了让你们变亲起来，连首尔市都积极协助，你们还不领情？”

　　能领情才怪呢。

　　郑亨敦咆哮起来。

　　“上周都弄过了，何必还弄一次？”

　　对不起，你们的反抗无效，刘在石无情地通知了他们。

　　“现在开始是休息时间，你们两人可以分开的时间，就只有这五分钟。有什么人想打电话，就快点打。休息完五分钟后，我们要重新在这里聚头，然后正式开始约会。”

　　听说彼此的人生还剩下最后五分钟的美好了，当事两人气极反笑，只能无奈地接受了。

　　反正已经这样了，还能怎么着呢？

　　郑亨敦第一次正眼看了哈哈。

　　“你是为了见我才穿的这么漂亮吗？为了我，还精心打扮。”

　　哈哈似乎也想虚应其事，早点结束。

　　反过来抚摸着郑亨敦的头发。

　　“哥，你的头发好柔顺。”

　　您二位，当我们是傻瓜吗？

　　刘在石可不管他们的表演，正式宣布：“希望你们变亲起来2，现在正式开始。”

　　休息时间到了，两人的情绪彻底爆发，埋怨声不绝于耳。

　　看到他们跳脚的样子，石振秋笑惨了。

　　“两位哥，不要想着玩花招。咱们PD是什么人？如果你们真的不能互相走近的话，会有希望你们变亲起来3的。”

　　郑亨敦和哈哈全都冷汗直冒，恐惧的面如人色。

　　这种该死的特辑，有一次、两次就够了。

　　要是再来一次，真的不如去死了。

　　接下来的五分钟休息时间里，两人赶紧互相分开，都拿着手机不知道干嘛去了。

　　五分钟之后，就要是对他们最残酷的考验了。


第98章 雏形

　　大家再次回到镜头前，朴明秀却抢了刘在石主持的工作。

　　看样子天气不错，这老先生也很有活力。

　　架不住他百般的纠缠和强求，刘在石也就让给他了。

　　“好，各位正在收看《无限挑战》，今天真心希望亨敦和哈哈可以变亲。现在开始第二波，真心希望可以成功。因为只有那个……那个啥……我们《无限挑战》……嗯……才能一直走下去。听懂了吗？只有这样，我们才能继续发展。”

　　真是感人的主持啊，男默女泪的典范啊。

　　哈哈和郑亨敦除了苦笑，就只剩下吐槽了。

　　“我们没有在石哥，屁都干不了。”

　　在远处的石振秋也是颇有同感。

　　“那位大哥是不是快到退休的年龄了？”

　　刘在石和卢洪哲赶紧阻止他。

　　“呀，老实呆着。被明秀哥听到的话，会打死你的。”

　　不过因为有朴明秀，哈哈和郑亨敦之间还不是那么的别扭。

　　针对这种情况，其他人也进行了一番分析。

　　刘在石：“他俩外加我们任何一个人，这气氛浑然不同。”

　　郑俊河点头。

　　“就只有他俩尴尬，所以他俩才是问题。”

　　看看，都不止石振秋一个人这么说。朴明秀说过，郑俊河也这么说。

　　那边朴明秀的主持进行不下去了，他也没有那个能力。

　　所以为了避免出丑，他干脆直接来了。

　　“那个……给你们任务。看，这是任务。”

　　说着，他就把写着任务的红色纸条塞到了郑亨敦的手里。

　　对此，郑亨敦和哈哈的回击更加有力。

　　“大哥您更别扭。”

　　朴明秀不管，只按照自己的想法去做。把任务给出去了，就直接跑路了。

　　可是尽管朴明秀主持的不好，但有他这么个人在，气氛还是很不错的。

　　等朴明秀一走，剩下了郑亨敦和哈哈两个人，沉默随之而来。

　　通过镜头看到这一幕，石振秋不由得发出了感叹。

　　“呀，有的时候仔细想想，人和人之间，到底是怎么从陌生走向熟悉的呢？”

　　还别说，他这么一问，大家全都回答不上来了。

　　也许互相靠近真的靠缘分吧。

　　有的人第一次见面，就一见如故，亲密的不得了；可有的人，哪怕在一起共事了很久，却也是最熟悉的陌生人。

　　真要说清楚和一个朋友怎么变得亲密的，结果谁也说不上来为什么。

　　换个角度看，能够为郑亨敦和哈哈的变亲而做出这么详尽准备的制作组，也不是一般的厉害啊。

　　反正也没有共同话题了，那就干脆看任务吧，这样才不会无聊。

　　在哈哈的提议下，郑亨敦打开了任务纸条。

　　可是看过之后，他能做的，就只是发出无奈的叹息。

　　纸条到了哈哈的手里，他才把任务展现给摄像机。

　　原来这个任务乃是游戏。

　　两个人正好站在台阶下面，所以要先玩石头剪刀布，输了的人要背着赢了的人上楼梯。

　　这么幼稚的游戏，在相爱的两个人之间却经常发生。

　　想不到制作组不是一般的坏，居然拿来用到了他们的身上。

　　同样看到任务的大家伙也是拍着巴掌狂笑。

　　卢洪哲：“只有相爱的人才会做的肉麻事。”

　　这是制作组给的任务，肉麻不肉麻，郑亨敦和哈哈都没有权力拒绝。

　　哈哈提议道：“先石头剪刀布，一步一步爬到中间左右。然后从那上面开始，就一个人背另一个人上去吧。”

　　这里的阶梯位于南山公园，2005年的时候因为电视剧《我叫金三顺》而大火，所以又被称为三顺阶梯，是有名的浪漫场所之一。

　　制作组在挑选地方的时候，也是很有一套的。

　　说是说好了，可是两人还是尴尬。

　　相顾无言了半天，最终还是郑亨敦想到了办法。

　　“我们先左右分开吧，我走右边。”

　　稍微分开了一点距离，两人都不由得松了一口气。

　　真是的，非要中间隔着栏杆才能安心，这两人的表现也是没谁了。

　　“好蹊跷啊，这俩人单独去上别的节目，都没有这种情况。”

　　尴尬，还是尴尬，不管尴不尴尬都是无限挑战。

　　所以您两位即使很别扭，任务给出来了，您们就玩吧。

　　郑亨敦和哈哈也没有办法，只要浑身痒痒着开始了幼稚的游戏。

　　“石头剪子布……两步。”

　　“石头剪子布……五步。”

　　看得出来，两人玩的都很应付，显然心思都没有在这个上面。

　　旁观的成员们可笑坏了。

　　“这两人玩游戏都这么尴尬。”

　　“玩的很不起劲儿，这游戏不能这么玩的说。”

　　别不别扭都是游戏嘛，玩起来就肯定有输有赢。

　　赢了人会莫名其妙的开心，输了的人自然也会莫名其妙的不开心。

　　眼看着小胖一骑绝尘，渐渐接近中间了，哈哈不由得跳脚了。

　　“我玩游戏可讨厌输了。”

　　这话之前可从来没有说起过，旁观的人看的最清楚。

　　“瞧瞧，多和谐啊。”

　　石振秋总结的更准确。

　　“这俩人嘴上说着不要，身体却很诚实。人嘛，就是这么一点点变亲的。”

　　几番较量，哈哈居然后来居上，最先到达了阶梯的中间位置。

　　终于赢了，小个子总算是舒爽了一下。

　　“耶，我赢了。”

　　然后……

　　然后还是尴尬，两人都不知道该干什么。

　　刘在石全都看在眼里。

　　“故意装开心，故意大叫，勉强欢呼。这都是尴尬的表现啊。”

　　游戏分出胜负了，按照约定，输的人要背着赢了的人走剩下的部分。

　　眼见着郑亨敦摆出了姿势，哈哈却踌躇不前。

　　“还是我背你吧。”

　　郑亨敦只是摇头。

　　“不用，不用。你赢了，当然是我背你。”

　　就这么简单点事，两人也墨迹了十分钟，却还没有任何的进展。

　　实在上不去的哈哈急了，对金泰浩问道：“要是搞完这些，我们还尴尬，你们怎么办？”

　　这么简单的事情，岂能难道金腹黑。

　　“那就再搞点别的。”

　　恐怖的回答，让两人都无奈了。

　　行了，干不过您还不行嘛，我们从了。

　　避无可避的哈哈把一切都放下了，大喊一声，跳上了郑亨敦的背。为了遮掩自己的尴尬，只好用大喊大叫来宣泄。

　　“出发，跑起来，快点！”

　　他却不知道，正是因为这样的热情，人的心灵才会变的开放。

　　在这样的情况下，互相走近才变的更容易。

　　郑亨敦也想着早点弄完，早点结束的想法，背着哈哈飞奔在了台阶上。

　　可是他敦实的身体，宽阔的后背，正像大哥一样让哈哈体会到了安全感。

　　有一个这样可靠的哥哥，也是不错的啊。

　　不知不觉间，两人的心里都开始发生了微妙的变化。

　　虽然哈哈个子矮，但是份量还是有的。

　　好不容易背着他登顶了，郑亨敦累的只剩下喘气的份了。

　　不过终于把任务做完了，两人心里轻松了不少。

　　只可惜，您们忘记了面对的是谁吗？

　　就在这时，金泰浩不紧不慢的声音响起。

　　“现在，开始第二阶段。”

　　两人闻言色变，所有的活力迅速退散。各自拿着一瓶水，走到了树荫下。

　　虽然是坐在了一起，但是各喝各的，连对话都没有。

　　最让他们不爽的是，节目组总是在一旁打转。

　　“至于还拍我们休息的样子吗？”

　　哈哈特意强调道：“我们很亲。”

　　在撒谎这件事上，两人倒是站到了统一战线。

　　“现在是太累，所以不说话。”

　　“先让我们喘口气，行吗？太累了，所以都说不出话来了。”

　　说多么好听啊，那为什么你们之间非要保持三十厘米的安全距离呢？

　　友情之重，正如不想失去那样，迎接它也需要莫大的勇气。

　　互相别扭的两个人想要敞开心扉，也是一道心灵的考验。

　　有的人一辈子都做不到，而郑亨敦和哈哈，究竟能不能迈过这道坎呢？

　　后面还有其他的任务，会给他们更多的接触时间。

　　周围的所有人，都抱着最真诚的态度，希望他们可以消除误会，变成真正的好朋友。

　　这是《无限挑战》，不光只是前行的路，还有努力靠近的心。

　　人生、事业、生命、爱情、友谊、思想，一切的一切都是挑战。

　　从此以后，终其一生，挑战就会贯穿在每个成员的身心当中，化作不可分割的一部分。

　　走吧，正如这友谊之路，正是我们的《无限挑战》。

　　默默地看着小心翼翼，渐渐在敞开心扉的两个哥哥，石振秋突然感悟了许多。

　　这些都是善良可爱的人们啊，千万不要被他们丑陋的外表所迷惑。

　　错过了这里，就错过了最美丽的风景啊。

　　今生有幸，和诸君共勉。

　　来日方长，愿携手并肩到永远。


第99章 别扭

　　陡然身上有三个节目了，石振秋也一下子变的忙碌了许多。

　　加上还有很多商业活动，一个星期下来，基本上只有一天左右的空闲。

　　所幸他还很年轻，最不缺的就是能量。所以忙一点没有什么，看到银行账户里日益多起来的钱，比什么都幸福。

　　虽然一切都在渐渐变好，但要说烦心事，却也不是没有。

　　这不，刚刚结束《无限挑战》的拍摄，又到了《Xman》录制的日子。

　　从大清早起来，石振秋就恹恹的。即使坐在美容院的椅子上，也是没有分毫的力气。

　　“哥，这一期出演的人都有谁啊？”

　　李大奎并不清楚，只以为是闲聊，也就说了出来。

　　虽然每一期《Xman》的出演者都有十几个，但石振秋关心的，却只有那么一个。

　　结果再次听到蔡妍的名字，他整个人都不好了。

　　“真是的，那位奴那人气不是挺高的吗？没有别的活动吗？总是耗在这里干什么？”

　　李大奎没有想到他会吐槽蔡妍，十分的纳闷。

　　“怎么了？人气再高，能有《Xman》高吗？你知道这里的位置多少人等着吗？人家干嘛不来？”

　　顿了一顿，李大奎继续道：“再说了，没发现你和蔡妍前辈有什么问题啊，你干嘛那么在意啊？”

　　石振秋吓了一跳，还以为被发现了呢。

　　“啊……啊尼哟，我就只是好奇而已。听说那位奴那在中国也很火呢，那边出了十倍的价格请她去演出呢。”

　　李大奎笑道：“所以你也努力啊，到时候也有人出十倍的价格请你去呢。”

　　石振秋撇撇，眼神十分的不屑。

　　“切，十倍的价格算什么，就算是两倍的价格，我现在就去。”

　　李大奎被噎的直翻白眼，心说您果然就这点出息。

　　“好了，你小子给我打起精神来，今天可是中秋特辑。S本部那边很重视呢，拿出你的全部本事来。”

　　石振秋咂吧咂吧嘴，有点不高兴。

　　“今天的重点又不是我，那个叫什么东方神起的不是来了嘛，肯定得捧着人家。”

　　李大奎却很淡然。

　　“人家红啊，全世界各地都是粉丝。警告你啊，录制节目的时候，千万不要去挑衅他们。得罪了他们，人家的粉丝都能把你埋了。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“粉丝有什么了不起的？”

　　李大奎吓坏了。

　　“有什么了不起的？告诉你，高人气的艺人的粉丝发动起来，可以立刻让你完蛋。而且有些疯狂的粉丝，什么都干的出来。”

　　石振秋这是真的吓到了，立马清醒过来。

　　话不多说，化好了妆，拿了赞助的衣服，一路飞奔到了《Xman》。

　　相比起《无限挑战》，《Xman》就这点比较好，是在室内录制的。

　　不用担心风吹日晒雨淋，也不累，做起来很舒服。

　　到了这边的待机室，已经有很多人都到了。

　　见到石振秋来了，大家纷纷打招呼。

　　“小子，今天悠着点，洪秀儿据说喝酒了之后还骂你呢。”

　　上次这家伙在“当然了”环节中，说人家有双下巴，真的是绝无仅有的攻击。

　　朴明秀也笑坏了。

　　“我家那位也说你很有意思呢，说要见见你。什么时候一起吃个饭吧？”

　　听到这个，石振秋也笑了。

　　“怎么，哥，要把嫂子带出来了？”

　　老家伙终于找到女人了，无比的满足。

　　“嗯，我是不会撒手了，所以当然要让你们这些小弟们拜会一下。”

　　这边说着话呢，一个个子不高、身材矮壮的中年男人走了过来。

　　“这位就是石振秋吧，上次表现不错啊。”

　　石振秋一看，并不认识。但朴明秀却给他介绍了。

　　“这位就是《Xman》三MC之一的李赫宰，是很有才华的前辈，赶紧问好，然后跟他要零花钱。”

　　李赫宰一阵荒唐。

　　“呀，你都教了后辈什么啊？”

　　朴明秀才冤枉呢。

　　“这怎么是我教的？这小子到哪都以后辈自居，到处要零花钱。你去问问，刘在石、姜虎东等等等等，谁没有被他要过？”

　　李赫宰吓了一跳，看向石振秋的眼光终于变了。

　　“这家伙是什么啊，乞丐吗？”

　　看着他瑟缩的德行，石振秋真的不满意。

　　“干什么啊，前辈？你以为初次见面，我就会跟你要零花钱吗？如果你这么想，那就对了。给点吧！”

　　李赫宰本来听他前面的话，还准备舒心呢。结果一个神转折，弄的他好悬吐血。

　　“呀，这家伙很能气人啊。真不错，今天来我们队吧。如果对上姜虎东的话，保证能让他完蛋。”

　　别看姜虎东人高马大，可是嘴皮子功夫和弱点太多。

　　在“当然了”的对决中，乃是有名的连输冠军。要是碰上这么厉害的石振秋，李队起码能保证一局胜利。

　　说曹操，曹操就到了。

　　那边姜虎东和蔡妍一同进来，却让石振秋赶紧转移了视线。

　　该死的，明明只是正常的见面，为什么脑海里总是出现蔡妍不穿衣服的样子呢？

　　难道自己多了透视眼的功能吗？

　　姜虎东却没有发现石振秋的紧张，只注意到了李赫宰的拉拢。

　　这下天下壮士急了，急忙冲过来，把石振秋抓在手里。

　　“干什么，干什么？我不在，就抢我的组员？告诉你们，振秋可是我们姜队的王牌。谁要是敢抢，我就让他尝尝我的拳头。”

　　这家伙气势汹汹，恶形恶状，李赫宰和朴明秀都不敢叫板了。

　　见没人敢抢了，姜虎东重新高兴起来。

　　“木哈哈哈哈哈，振秋啊，你就老实地跟着哥混，哥哥罩着你。”

　　对于石振秋来讲，在哪个队都无所谓，只是录制节目嘛。

　　虽然分姜Line和刘Line，但也不至于在节目里那么泾渭分明。

　　哈哈不也在姜队呆过嘛。

　　可是……

　　看到蔡妍似明似晦的眼神，石振秋就浑身别扭。

　　刚刚发生了那样的事，还怎么和她站在一起，也没办法理直气壮啊。

　　但想着当面拒绝姜虎东的后果，石振秋也是脖子一凉，万难开口。

　　朴明秀可是详细介绍过，这位哥别看五大三粗，实则非常的小心眼。

　　偏偏姜虎东在艺能界和刘在石齐名，都是了不起的MC。要是得罪了他，将来可就难混了。

　　万幸就在这时，一个作家走了进来。

　　“各位，今天的分组出来了。大家熟悉一下，等下要开始录制了。”

　　石振秋顺手拿过来，只看了一眼，就从嘴角乐到了心里。

　　原来制作组把他分到了李队，不是姜队了。

　　这下好了，不用他想办法，就可以远离蔡妍了。

　　别看姜虎东刚才很护食，但既然制作组这么分配了，他也没话可说，只是不高兴罢了。

　　“振秋啊，说好了，去了那边，不许对付我。当然了的时候，要让着我。”

　　石振秋现在是守的晴日开，怎么都行。

　　“好的，哥，放心，我始终都是你一伙的。”

　　姜虎东不在乎了，可是有人却注意到了他的神色。

　　就在大家各忙各的，四散开来的时候，一阵香风飘到了身后。

　　“怎么，不和我在一个队，很开心吗？”

　　石振秋一回头，就对上了蔡妍讥诮的眼神。

　　浑身一阵哆嗦，警惕地搜寻着周围。发现没人注意到这里，他才安心了不少。

　　“没……没有，这不是制作组安排的嘛，又不是我的想法。”

　　“切，你什么想法，眼睛里都冒出来了。怎么，老娘那天让你不满意？要不今天录制之后，来我家，我们玩点新花样？”

　　石振秋笑的比哭还难看呢。

　　“奴那，你饶了我吧。那么多帅气的男艺人呢，干嘛总是找我啊？”

　　蔡妍拿着手指在他的胸膛画圈。

　　“少废话，看你不错才这样的。晚上等我电话，不许不来，否则的话后果自负。”

　　说完，蔡妍就轻飘飘地走了，正如她轻飘飘地来，好像不带走一片云彩。

　　石振秋都快哭了。

　　尼玛，这叫什么事啊？

　　没女人的时候想女人，可是却来了这么一个彪悍的女人。

　　这么开放，他怎么受得了啊？

　　一想到晚上将是一个难熬的夜晚，他又陷入了混沌当中。

　　这种状态，一直持续到了录制开始。

　　照旧是三MC的开场，不过今天和以往不太一样，姜虎东从一开始，就成为了被调侃的对象。

　　中秋是韩国最重要的节日，所有人都很开心。至于姜虎东，则是喜上加喜了。

　　因为就在今天的录制之前，这位召开了记者会，正式宣布要结婚了。

　　“下面有请中秋特辑，69期《Xman》的挑战者们。”

　　今天三MC的废话格外的多，又是姜虎东结婚的事情，又是李赫宰缺席上次录制的事情，好不容易让出演者们出场了。

　　依旧是原来的风格，大家都出来后，也不耽搁，直接开始个人表演。

　　今天果然是东方神起的专场，第一个上台的人就是秘奇有天。

　　小伙很帅气，舞蹈很有型，惹得石振秋定睛细看，准备好好偷师一番。

　　他什么都好，就是舞蹈的能力太差了。

　　当然了，这是他自己的看法。如果被熟悉的人听到，估计大牙都能笑掉了。

　　您就只有舞蹈不好吗？

　　或者说，您身上有好的地方吗？


第100章 做节目的水平

　　开场舞蹈，说不重要是不重要，很快就过去了。

　　但要说重要，也确实重要。

　　因为这是《Xman》的基调，也许一个开场做的不好，一期的录制都会不顺。

　　对制作组是这样，对艺人也是如此。

　　所以第一次录制完了之后，石振秋向表现好的朴明秀、哈哈等人都请教过。

　　到了这第二次的录制，他就从容多了。

　　反正是Gagman嘛，跳的好不好没用，搞笑才行。

　　他充分发挥了身体不协调的优点……

　　是的，这在Gagman界就是优点。

　　在开场表演里，又一次成为了亮点。

　　但也仅仅是亮点而已，今天开场的重点，自然是在回归的东方神起身上。

　　经过两年多的历练，东方神起已经彻底褪去了青涩，成为了如今韩国偶像界的至尊。

　　这样的顶级组合，就跟两年前的神话一样，不管到哪里都要被捧着才行。

　　于是开场的表演最后，就是东方神起的群舞。

　　好家伙，不愧是顶级偶像组合，刀群舞看的石振秋目瞪口呆，再加上迷人的外貌，终于明白妹妹为什么会对他们那么痴迷了。

　　这个开场表演，有人落落大方，有人羞涩稚嫩，但一下子就可以看出来，谁是综艺的常客。

　　石振秋着重观察了，除了他已经认识的那几个之外，新面孔里，那个叫裴涩琪的表现就是最好的。

　　开场舞之后，大家先后接受了Xman的指令。

　　反正一个个都是演技高手，也看不出来谁更可疑。

　　不过石振秋可以肯定的是，朴明秀一定不是。

　　这大哥怎么装都没用，肯定会露底。

　　完事之后，竟然还安排了情景剧。

　　李忠秀傻乎乎地站在那里。

　　“为什么总是让我去找Xman呢？”

　　旁边的皇甫拿着纸卷成的棍子，照着他的头就开打。一边打，还一边咆哮。

　　“刘在石不是让你找嘛，让你找。”

　　李忠秀装作很惊慌的样子。

　　“你是谁啊？干吗打我啊？”

　　皇甫立刻摆出妩媚的样子。

　　“我？奴那，奴那，奴那！”

　　石振秋实在看不下去了。

　　“这演技该到放通委去报道了吧。”

　　得，人家辛辛苦苦排练了一个多小时，让您一句话就给全毁了。

　　相比起这两人的作，还是裴涩琪更加的可爱。

　　一边轻俏地跳着舞，一边娇声憨气的道：“Xman是谁？是谁？”

　　第一个游戏是天桥对决，上来就是男子团体战。

　　姜队这边出战的是姜虎东、秘奇有天、英雄在中、细亚俊秀和哈哈，而李队这边则是李赫宰、朴明秀、郑允浩、沈昌珉和石振秋。

　　刚开始是互相称赞，这个有什么意思呢？

　　所以大家的精力都放在了贬低上面。

　　上来就是哈哈针对郑允浩。

　　“非常有礼貌，非常谦逊，但有一点似乎不太善于处理人际关系。”

　　嗯？

　　大家都纳闷，他为什么这么说呢？

　　哈哈终于开始发动了。

　　“听说你平时和姜虎东联系……以后别这样了。”

　　好家伙，一黑黑俩，相比起郑允浩，姜虎东笑的更加丢人。

　　凑巧的是，接下来就是郑允浩针对姜虎东。

　　小家伙也很机灵，很好地把笑话延续了下去。

　　“缺点不说别的，他总是无缘无故联系我……”

　　哈哈刚才还说他总和姜虎东联系呢，回过头来，他就辨明说，是姜虎东单方面联系他的。

　　这两人一附一和，就把姜虎东给埋了。

　　姜虎东的Diss对象，就是石振秋。

　　“这家伙的缺点很明显，谁看了都知道，那就是穷酸。”

　　石振秋这个郁闷，心说您就很好嘛。

　　奈何这是单方面的攻击，他没法还口，就只好把怨气撒到了接下来的金俊秀身上。

　　“虽然外表看起来很完美，一切都很好，但是你有一个致命的缺点。”

　　说的这么严重，让气氛紧张了起来。金俊秀甚至还摸了摸脸蛋，很是慌张。

　　石振秋咬牙切齿地开始了。

　　“你的致命缺点就是，我妹妹是你的粉丝。”

　　好意外的答案，好意外的说法，大家全都莫名了。

　　这算什么缺点啊？

　　可是别慌，石振秋接下来的话，立刻让现场爆炸了。

　　“我妹妹……比刘在石的妹妹还丑。”

　　自从上次被朴明秀调侃后，刘在石的妹妹还上了热搜呢。

　　据刘在石说，他妹妹成天都在诅咒朴明秀，恨不得把这个家伙千刀万剐了。

　　大家也知道这个笑料，但因为用的时候少，所以也就有点忽略了。

　　此时被石振秋重新提及，还把自己的妹妹搭上了，效果可想而知。

　　刘在石明明想笑，却又不敢，怕回去被妹妹收拾。

　　“呀，你妹妹和你不亲吗？干嘛把我妹妹搭上？”

　　石振秋很严肃，说出来的也是心里话。

　　“那个妹妹，还是不见的好。”

　　好不容易稳住点的人们，再一次笑趴下了。

　　说是团体赛，显然重心都在东方神起身上。所以其他人也没有怎么展示，就把最后的舞台让给了他们。

　　结果在最后的对决中，姜队的金在中赢了李队的郑允浩，让姜队拿到了一分。

　　第二局石振秋没有参加，不过到了最后，还是东方神起的对决。

　　石振秋躲在一边，悄声和姜虎东讨论了一下节目。

　　“制作组有点太迁就东方神起了，这样做的话，收视率可能不会太好。”

　　姜虎东有点不信。

　　“怎么可能？现在东方神起很难请的。”

　　石振秋很肯定。

　　“但是却忽略了节目的质量啊，观众又不傻，难道看不出来吗？”

　　姜虎东也是一声轻叹。

　　“那也没办法啊，大公司就是了不起。”

　　石振秋明白了，这背后肯定有S.M公司发力了，所以SBS不得不做出了让步。

　　算了，反正也就是一期节目的事情，忍忍也就算了。

　　不过石振秋也认识到了，SBS的制作组真的没办法和金泰浩相比。

　　《无限挑战》请过的明星也不少，大牌的更多。但是无挑的捧着和这里却完全不同，不会不给别人发挥的机会。

　　就算是菲多来的那期，郑俊河也十分的抢眼，得到了不少的热议。

　　可这期录制到现在，仔细看看，全都把镜头让给东方神起了，其他人真的就是绿叶。

　　就算是不敢得罪电视台和制作组，但是别人心里会没有想法？

　　天桥对决三局两胜，最终姜队旗开得胜。

　　休息了一会儿，就到了最受欢迎的“当然了”环节。

　　刘在石左右看看，突然感慨道：“呀，第一轮犀利无比的石振秋这次去了李队，姜虎东是不是很可惜？”

　　姜虎东摊开双手，一副无所谓的样子。

　　“怕什么，我现在有东方神起，一点都不可惜。”

　　是吗？

　　您真这么想？

　　那么好吧，您也是太不了解刘在石了。

　　“第一轮对决，姜队姜虎东VS李队石振秋。”

　　听说自己要和牙尖嘴利的石振秋对决，姜虎东真的慌了。

　　“我？真的是我？有没有搞错？”

　　管您呢，反正他是被推出来了，也看到了正笑眯眯等他的石振秋。

　　石振秋也是一肚子气。

　　这大哥，您有了东方神起就不要我了，那我也不客气了。

　　“虽然姜虎东是我亲爱的大哥，但是他刚才的话让我很受伤。所以我就不收着了，一个回合就把他送走吧。”

　　姜虎东唬了一跳，连忙摆手。

　　“振秋啊，你不能这样啊。其实我是爱你的啊，你忘了我请你吃石锅饭了吗？”

　　为了避免被KO，这家伙连请吃饭的事情都说出来了。

　　石振秋点点头，承认了这件事。只是接下来的话，真的实践了他的诺言。

　　“那我碗里的鸡蛋为什么跑到你碗里去了？”

　　姜虎东张口结舌，完全失去了应对的能力，直接往地上倒去。

　　左右的人可是笑的不行了。

　　不愧是大胃王，你也是可以的。

　　石锅拌饭里的鸡蛋可是很重要的材料，没有了鸡蛋，拌出来的饭就会很干涩，十分的难吃。

　　偏偏这么重要的东西，竟然被你匿下了。这下好了，遭遇一击必杀了吧。

　　刘在石当即宣布。

　　“石振秋，胜利。”

　　这绝对是《Xman》历史上最快的回合，连十秒钟都不到呢。

　　姜虎东被拖下去的时候还没有清醒，开始装死。

　　其他人也在抹眼泪，只顾着笑了。

　　谁也没有想到，一个纤瘦靓丽的身影，走到了石振秋的对面。

　　一抬头，看到是她，石振秋整个人都不好了。

　　尼玛，姐姐，这样的场合你出来干什么？

　　不知道一直在躲着你嘛，万一露馅了咋整？

　　石振秋惊恐地看着笑嘻嘻的蔡妍，觉得自己要疯了。

　　在心情没有整理好之前，真的没有自信去面对她啊。

　　谁能告诉他，此时此刻，究竟该怎么办？


第101章 真真假假

　　看到蔡妍出来，石振秋当时就想要认输，抬脚准备跑开。

　　蔡妍一个冷眼过来，如电如镖。

　　“你敢。”

　　石振秋嗤之以鼻，对她幼稚的行为很不满意。

　　可是脚下却生了根，说穿了，还是不敢。

　　那边大家伙也恢复正常了，看到蔡妍走出来对阵石振秋，全都惊奇不已。

　　“哦莫，蔡妍XI，你有信心战胜石振秋吗？据我所知，他可不是怜香惜玉的人啊。上一次洪秀儿因为受伤，据说现在还天天吃安眠药呢。”

　　真是，刘班长你也太坏了。

　　强调石振秋可恶也就算了，连不在场的洪秀儿还拉出来调侃。

　　都说女人天生就是演员，果然不假。

　　明明蔡妍是带着别样的目的出来的，可是任谁也看不出她的异样。

　　不但如此，她还装作娇羞的样子，美的如同一朵花。

　　“我有信心，让石振秋XI沉浸在我的魅力当中。”

　　得，您主动请战，我们还能说什么呢。

　　刘在石不着痕迹地给了石振秋一个眼色，那是希望他能悠着点来。

　　“那么好，蔡妍VS石振秋，正式开始，由蔡妍先来。”

　　石振秋整个人都僵硬了。

　　大哥诶，您什么也不知道，还给什么眼色啊？

　　您弟弟我都要死了。

　　您爱死不死，反正什么也改变不了。

　　站在眼前的蔡妍已经进入了状态，扭扭捏捏的，很是娇柔。特别是眼睛里，蒙着一层水雾，好像湖水一样美丽。

　　“石振秋XI，我注意到，从上一次录制开始，你就一直偷偷地看我。是真的喜欢我吗？”

　　石振秋的心啊，被千万头草泥马践踏而过，伤痕累累。

　　姐姐您能要点脸吗？

　　我什么时候偷看过……

　　石振秋莫名地心虚了。

　　没办法，这么漂亮的女人，不可能没偷看过啊。

　　可男人嘛，不管实际怎么样，表面上不能认怂啊。

　　石振秋努力镇定着，拿出状态来应对。

　　“当然啦。”

　　先这样，然后才能开始反击。

　　“我只是好奇，这女人为什么一直勾引李胜基啊。”

　　现场一片哄然，拍着巴掌的笑声此起彼伏，没想到石振秋的攻击这么猛烈。

　　蔡妍更是慌乱了，饱满的胸脯不停地起伏着。要不是录制节目的话，非得在这家伙的脸上挠几下不可。

　　死家伙，和你那种事都做过了，竟然如此消遣我。

　　蔡妍咬牙切齿，开始了报复。

　　“因为李胜基比你帅啊。”

　　哦吼，这位的攻击也很猛啊，大家全都睁大了眼睛，想要看看石振秋怎么回应。

　　石振秋却腹诽不已。

　　比我帅又如何，人家又不搭理你，还不得靠哥哥来帮你消除欲望嘛。

　　“当然了。那么帅气的李胜基已经不来了，你只能看我了。”

　　好不要脸的回答，却让蔡妍更气了。

　　这家伙，还真是难搞啊。

　　“就算没有李胜基，可还有东方神起呢。振秋啊，你没有希望的。”

　　老实说，经历了《无限挑战》哥哥们的折磨，这里这点攻击力，真的不够看啊。

　　加上石振秋本来就脸皮厚，一点都没有郁闷。

　　“别撒谎了，刚才休息的时候，东方神起已经讨论过了，他们喜欢裴涩琪。”

　　又是反转的回击，蔡妍差点岔气了。双手扶着腰，已经到了晕眩的边缘。

　　这家伙，不能比气人啊，真的比不过啊。

　　蔡妍忍了又忍，绝对走婉转的路线。

　　“振秋啊，实话实说，你是喜欢奴那的，对吗？”

　　大家全都吓了一跳，没想到蔡妍也有这么奔放的一面。

　　唯独石振秋心里慌慌的。

　　“内，是有那么一点。”

　　蔡妍终于露出了胜利的微笑。

　　小样，那次的时候，感受到了你的勇猛，就知道你的真实想法。果然随便一个试探，你就跑不掉了。

　　“那愿意做奴那的跟班吗？跟着奴那走吧，会听奴那的话吧？”

　　这女人开始下套了，要俘虏单纯的忙内了吗？

　　刘在石吓了一跳，没想到这两人也能玩出Loveline。

　　“哇，真是想不到，我们的蔡妍居然对石振秋XI也有别样的感觉。难道你不喜欢李胜基了吗？”

　　蔡妍微微一笑，掩藏的非常好。

　　“胜基没有来啊，所以需要一个干活的弟弟。”

　　石振秋眼睛里冒火了，觉得要好好让这位姐姐明白事理才行。

　　“当然了，不过奴那会给我一亿的零花钱吧？”

　　张嘴就是一亿，而且还是在这里等着，吓的蔡妍张大了嘴巴。

　　“振秋啊，难道在你的眼里，我没有钱重要吗？”

　　这可是您自己跳进来的，石振秋嘿嘿一笑，本能地让蔡妍感觉到不妙。

　　“不超过五十万，我肯定选择奴那。”

　　潜台词就是，你也就值五十万。

　　之前不管怎么说，蔡妍还能忍了又忍。可是现在，蔡妍终于爆发了。

　　“呀，石振秋，你知道嘛，Xman里这么多人，你最讨厌。”

　　石振秋脑子里灵光一闪，那个多日没有动静的声音突然又奉上了妙招。

　　“哼，讨厌我的人多了，你算老几？”

　　一句话，多年以后在中国流行的笑料，在这里照样无敌。

　　现场就没有能够正常的人了，全都昏迷在了石振秋的诡谲发言下。

　　蔡妍更是傻了，完全想不到这家伙如此厉害，摇摇晃晃地被姜虎东拉下去了。

　　所有人都惊奇地看着两战全胜的石振秋，忍不住要拜服了。

　　这么厉害的家伙，到底谁才能赢过他呢？

　　也是被蔡妍气到了，这一天的石振秋火力全开，愣是战胜了四个人之后，才神清气爽地装作输掉，把位置让给了别人。

　　录制完卸妆的时候，哈哈还在八卦呢。

　　“呀，真是奇怪啊，蔡妍怎么会主动找你合作呢？你们之间不会有什么吧？”

　　石振秋吓了一跳，没想到这哥哥如此敏感，赶紧掩盖。

　　“怎么可能啊？我也纳闷呢。人家是大明星，大美女，怎么会看得上我？”

　　哈哈点点头，竟然说道：“也是啊，你这么丑，想要找到女人很难的。”

　　石振秋嘴巴都气歪了。

　　“哥，你比我好到哪里去吗？看你和那位播音员能坚持到什么时候。”

　　哈哈反正名草有主，才不会在乎他的嫉妒呢。

　　蔡妍说好了会给自己打电话，弄的石振秋满腹心事。草草吃了晚饭，回到家里，还拒绝了李大奎玩游戏的提议。

　　一个人躲在卧室里，只是抱着电话，傻兮兮地等着。

　　孰料这一等，就是好几个小时。快到晚上十二点了，电话才突兀地响了起来。

　　只是两声，随后就挂断了。

　　这姐姐还真是小心，弄的和特务接头差不多。

　　偏偏石振秋也差不多，生怕吵醒已经睡着的李大奎，偷偷摸摸地换好了衣服。

　　临走之前，特意推开李大奎的门看了一眼。

　　毫无意外，这位大哥睡的跟死猪一样。

　　这样石振秋就放心了，一个人悄悄地下了楼，便看到了一辆漂亮的宝马Z4跑车。

　　虽然是大晚上的，但是蔡妍却戴着墨镜，坐在副驾的位置上。

　　这车那么小，只有两个座位。蔡妍坐到了副驾，石振秋只好走到了驾驶位。

　　“干嘛跑到那边坐着去了？”

　　蔡妍只顾盯着自己的手指甲。

　　“难道让女人开车吗？你怎么好意思？”

　　石振秋才感到荒唐呢。

　　“既然让我开车，拜托弄个正常点的啊。这么女人的车，我开着也丢人啊。”

　　不是在节目里了，蔡妍反倒厉害了。

　　“嫌丢人的话，就自己买辆劳斯莱斯啊。”

　　石振秋气笑了。

　　“劳斯莱斯？我连劳力士都买不起。”

　　蔡妍无语地翻着白眼。

　　“没有能力你说什么？快点走吧。真是的，住的什么破地方啊，我还以为会被打劫呢。”

　　她的住所在繁华的江南，到处灯火通明的。

　　这一过了汉江，虽然是市中心，可是周围全都破旧的房子，昏昏暗暗的看着瘆得慌。

　　石振秋也觉得让这么漂亮的女人呆在这里，实在有点说不过去。发动车子，在蔡妍的指点下，一路来到了不夜城的江南。

　　两个人的夜晚，也会像这江南一样，难以沉寂吧。

　　很快到了蔡妍的住所，石振秋却叹为观止。

　　“呀，奴那，你这个房子把赚的钱都花了吧，真是漂亮啊。”

　　能不漂亮嘛，超过二百平的房子，这个基础就够了。

　　蔡妍信步走着，将外套、皮包等东西一一放好。

　　“羡慕吗？努力赚钱吧，早点拥有自己的房子。到时候邀请女朋友去作客，也能享受崇拜的目光啊。”

　　石振秋到处参观着，问道：“那你会来吗？”

　　蔡妍莞尔一笑。

　　“我又不是你的女朋友，去了干嘛？”

　　石振秋瘫倒在沙发上。

　　“那我也不是你男朋友啊，为什么带我回家？”

　　这个时候蔡妍已经端着两只红酒杯走了过来，娇柔妩媚地贴靠在石振秋的胸膛上。

　　“因为我寂寞啊，而你，能帮我缓解寂寞。不用想太多了，好好玩玩，没有牵绊不是更好吗？”

　　享受着素手奉上的美酒，石振秋仍旧感受不到实感。

　　李大奎一直说，演艺圈纸醉金迷，荒诞不堪，他还以为是故意吓唬他。

　　现在面对着绝色妖女，他才明白，原来这里真的是人生的磨练所啊。


第102章 争议

　　美人、美酒、美景……

　　香气环绕，夜色迷离。

　　石振秋很快醉了，梦里不知身在何方，唯有销魂的滋味如海浪席卷。

　　成熟的女人给了他极致的体验，让他深刻地领会了阴阳交融的快感。

　　和第一次的时候不同，那时候的石振秋整个人都是懵逼的，纯属于被蔡妍霸王硬上弓工。

　　但人这玩意儿嘛，只要有了第一次，立刻就能熟练起来。

　　到了这个夜晚，石振秋已经能够在被动承受的同时，偶尔主动了一些，也让蔡妍更加的高亢。

　　疾风骤雨，落打芭蕉，欢悦的奏鸣曲持续了很久才停歇。

　　两人最后一次的战场实在浴室里，说好了清洗一下，但抵不住诱惑，又再来了一次水浪翻滚。

　　幸好蔡妍的浴池够大，任凭两人翻江倒海，也没有水漫金山。

　　等真的收拾干净了，石振秋才发现小腿肚子突突地抖着，竟然没有了力气。

　　该死的，这是女人啊，还是白骨精啊，难道老子要油尽灯枯？

　　萎靡在沙发里，看着坐在梳妆台前整理的蔡妍，石振秋不乏恶意地揣度着。

　　蔡妍摆弄了一个多小时，反正石振秋是没有看出来有什么变化，才重新走回来。

　　“时间不早了，你该回去了。”

　　石振秋眼睛睁的像铜铃那么大。

　　“不是，这么晚了，你让我回去？我怎么回去？”

　　蔡妍拎着他的脖领子，把他抓起来。

　　“打车啊。当然了，你要走回去，我是不介意的。”

　　石振秋气的七窍冒烟。

　　“你这人真是忘恩负义，完事了就要把我丢掉？难道在你这里住一夜都不行？”

　　蔡妍微微一笑，很是妖娆。

　　“我是没关系啦，不过你的经纪人要是明天早上看不到你，不知道会作何感想？”

　　坏了，忘记这事了。

　　石振秋猛然清醒过来，才明白蔡妍的做法没错。

　　李大奎可不知道他半夜三更跑了出来，万一明天早上起来看不到人，还不得报警啊。

　　如是想着，石振秋也觉得，确实需要回去了。

　　可就这么被蔡妍撵走，让他实在高兴不起来。

　　临走出门外，看到蔡妍倚在门框上目送他。这家伙恶向胆边生，冲着蔡妍比划了中指。

　　“下次非得弄死你。”

　　蔡妍先是一阵错愕，随即目光迷离起来，丁香小舌还在樱唇上画着圈。

　　“等你哦。”

　　石振秋节节败退，表示面对妖女，贫僧法力不够啊。

　　即使江南号称不夜城，但深更半夜的，石振秋愣是蹲在马路牙子上半个多小时，才拦下了一辆出租车。

　　做贼一样地回到家里，李大奎果然睡的没心没肺，并不知道自己的艺人出去鬼混了一番。

　　石振秋也是累坏了，爬上床立马就睡着了。

　　反正明天休息，可以有很多时间浪费。

　　不过第三天就不行了，是《来玩吧》录制的日子。

　　熟门熟路地弄好，石振秋和李大奎一起来到了MBC。

　　可是就在门口，他俩准备进去的时候，旁边突然跳出来一个小姑娘。

　　还穿着校服呢，满脸稚气，显然年龄不大。

　　待石振秋疑惑地看过来，小姑娘脸色潮红，羞涩无比，却还是把手中的袋子递过来。

　　“振秋欧巴，我是你的粉丝，请加油。”

　　以往电视台门口总是有无数的粉丝给艺人加油助威，但那都是别人的粉丝。

　　石振秋看到过无数次，心里着实羡慕死了。

　　想不到有朝一日，自己居然也有粉丝了。

　　如是开心地想着，他连忙道谢，就准备接过礼物。

　　可是当他注意到袋子的时候，却吓了一跳，神情也迟疑起来。

　　见他不接礼物，小姑娘有点慌乱了，赶忙道：“振秋欧巴，这是我攒了几个月的零花钱买的，你一定用得到的。”

　　她不说还好，这么一说，石振秋更加不接了。

　　看着有些焦急的小姑娘，石振秋疑惑地问道：“你家里是有钱人？父母是大企业的社长？”

　　小姑娘目瞪口呆，没想到他为什么会这么问，但还是老老实实地回答了。

　　“啊，不是，我爸爸是警察，妈妈是家庭妇女。”

　　石振秋脸色终于变了，把那个袋子推回给小姑娘。

　　“对不起，你的礼物我不能要。你能喜欢我，我很开心。以后多多关注我的节目吧，礼物什么的就不要送了。”

　　见偶像不收自己的礼物，小姑娘直接哭了出来。

　　“我知道，我的礼物不够好，可是我买不起更好的了。”

　　时间很紧张，石振秋本来打算进去了。可是看她哭了，觉得不能就这么走了。

　　可是大庭广众之下，他也不敢给小姑娘擦眼泪，而是温和地笑道：“你错了，不是你的礼物不够好，而是太好了，所以我才不能要。”

　　这下小姑娘不懂了。

　　“为什么啊？这些都是欧巴你用得到的。”

　　石振秋摆摆手，从李大奎那里拿过签名笔，在小姑娘的书包上签了名，才说了一番话。

　　正是这番话，让小姑娘先是错愕不已，随后破涕为笑，终于开心地走了。

　　可石振秋却不知道，正是这件事，居然引起了巨大的争议。

　　到了录制《无限挑战》的时候，哈哈面色凝重地找到他，问道：“忙内啊，你到底做了什么？都上新闻了。现在到处都在批判你呢。”

　　石振秋丈二和尚摸不着头脑，火速拿出手机查询起来。

　　《新人石振秋态度争议，惹哭可怜小粉丝》

　　看到Naver上的标题，石振秋就纳闷了。仔细查看之后，着实气的够呛。

　　原来就是那天的事情，不知道被旁观的谁给捅了出去。结果却成了他恶行恶相，对粉丝恶语相向的状况了。

　　很快的，越来越多的人知道了这件事。

　　尤其是网络上，包括MBC的官网上也有不明真相的观众留言，全都是对石振秋的批判。

　　金泰浩也面色凝重的找到了石振秋。

　　“忙内，到底怎么回事啊？连艺能局都被惊动了。局长亲自过问，要我们了解真实情况呢。”

　　石振秋才是有苦自知呢，十分委屈地把那天的事情一说，大家伙才松了一口气。

　　尤其是刘在石，拍拍他的肩膀，郑重地夸奖起来。

　　“忙内呀，做的好，真没有想到你还有这份心思。没关系，我们会支持你的。”

　　哈哈也开心起来。

　　“呀，原来你也不是真的死爱钱啊。”

　　朴明秀更会凑热闹。

　　“果然是我的弟弟啊，和我一模一样。”

　　您脸真大，地球都搁不下。

　　但不管怎么说，出了这样的争议，对节目也是一个巨大的影响。

　　大家商议了之后，干脆就通过节目，把这件事原原本本地说出来好了，这才是消弭误解的好办法。

　　于是这一天的录制，开场部分就是这件事。

　　“呃，大家都知道了，我们忙内惹上麻烦了。”

　　一上来，刘在石就调侃起来。因为知道真相了嘛，所以神态十分的轻松。

　　相比起他的调侃，其他的哥哥们更坏。

　　郑俊河总算是抓到机会了，煞有介事地攻击起来。

　　“呀，真是想不到，忙内你居然是这样的人。”

　　朴明秀也是喝斥开道。

　　“多么美丽善良的小姑娘啊，怎么就被你弄哭了？你这个人渣。”

　　郑亨敦平日里也没少死在石振秋的毒舌之下，逮着机会了，自然不会放过。

　　“怪不得找不到女朋友呢，这么对女孩子，没有希望啊。”

　　至于最能闹腾的青梅竹马，那就更加不用说了。

　　卢洪哲和哈哈一左一右，押着石振秋就往地上按。

　　“跪下，老老实实道歉，让大家原谅你。”

　　“跪到死为止，一下不许动。”

　　石振秋当然是冤枉啊，立刻挣扎起来。

　　“啊尼啊，啊尼啊，不是这样的啊。就算是判刑，也得给申诉的机会吧。能不能让我说句话啊？”

　　刘在石比较认可他的说法，阻止了青梅竹马的胡闹，让石振秋回到了镜头前。

　　“那么好，就给你一次机会，必须要老老实实地真实的情况说出来。”

　　石振秋感激地看了一眼刘在石，才复述起那天的事情来。

　　“那天到MBC来，突然有一个我的粉丝拦住了我。你们大家也知道，电视台前面的那些粉丝，都是东方神起、Superjunior的啊，什么时候我们这样的人也有粉丝了？”

　　这是实话，惹得大家纷纷点头。

　　每次看到东方神起那人山人海的粉丝，大家都羡慕的不得了。

　　石振秋继续道：“现在，我也有粉丝了，当然开心的不得了。特别是我的粉丝还给我准备了礼物，当时我的心都飞起来了。”

　　朴明秀急急地问道：“那你为什么没有收下来？还把人家弄哭了？”

　　石振秋垂头丧气，那个冤枉劲，比窦娥还要强烈呢。

　　“我真的冤枉啊，根本就不是你们想的那样。如果我说出来了，你们就懂了。”

　　哈哈抬腿就踢了他一脚，扯着嗓子咆哮。

　　“那还不快点说，废话什么？你想独占镜头吗？把我们的份量都吞了？”

　　好吧，果然都是不着调的家伙。

　　即使这么严峻的时候，也不忘了搞笑。

　　以至于大家伙全都没憋住，原本多堂会审的局面，迅速破局。

　　好在气氛轻松了，石振秋的压力也小了许多，终于可以开口了。


第103章 我心依旧

　　站在镜头前，石振秋其实是有些酸楚的。

　　以往经常听哥哥们说起做艺人的无奈，他还只是笑笑，觉得他们有些夸张。

　　做艺人多好啊，能出名，有高收入，还能泡美女，这个世界上哪里还有这么好的职业啊？

　　至于他们说的那些无奈，石振秋从来没有感受到，自然也就没有认同。

　　虽然曾经被李允锡扇过一个巴掌，可那在他入行以后的经历中来看，其实也算不得什么。

　　但是今天，他实实在在地感受到了，作为艺人的可怜之处。

　　明明自己没有做错什么，外界却一片骂声，要打要杀的。

　　汹涌滔天的气势，仿佛他是罪大恶极的卖国贼一样。

　　因此，在给了他说话机会的时候，他也是满腹委屈，终于说出了事情的原委。

　　“那个粉丝不是送给我礼物了嘛，我当然很高兴了。可是你们猜，她送给我的是什么？”

　　他这么一问，其他人也明白了，看样子问题是出在礼物上了。

　　“难道她不是你的粉丝，而是ANTI，送了坏东西给你？”

　　这可不是郑俊河瞎说，而是实际发生过的事情。

　　东方神起的郑允浩曾经就喝了粉丝送的饮料，结果里面掺了胶水，害的他被送到医院去洗胃，差点危及到性命。

　　也是从那个时候开始，演艺圈的艺人在接受粉丝礼物的时候，都要事先经过经纪人的手。

　　石振秋却摇摇头。

　　“不是，那个女孩确确实实是我的粉丝。而她送给我的东西，也很贵重。是路易·威登的皮包。”

　　听说是名牌皮包，大家伙全都精神了。

　　“呀，既然不是坏东西，为什么你拒绝啊？难道那个粉丝提出了过分的要求？”

　　石振秋再次摇头，态度十分的平淡。

　　“有人送给我名贵的礼物，我当然开心啦。按理说，带着谢意收下不是很好嘛。”

　　“对呀，本来就该这样啊。”

　　“难道你还不满足？”

　　成员们七嘴八舌，纷纷说着各种各样的意见。看似杂乱无章，实际上就在这混乱中，暗地里帮着他把所有的漏洞都堵上了。

　　石振秋也真实地描绘了当时的情况。

　　“一开始，我是准备收下礼物的。毕竟是粉丝爱护的心，不能伤害他们才对。可是当我看到那个女孩子的年龄时，我却犹豫了。”

　　别看郑亨敦搞笑不行，但这个时候却很靠谱，立马给铺垫了起来。

　　“礼物怎么样，和年龄有什么关系啊？”

　　当然有关系啦，石振秋对小胖感激不已。

　　“那个女孩子，只是一个初中生啊。她和我说，那是她攒了几个月的零花钱买的礼物。”

　　听到这里，大家伙都感动的够呛。

　　“呀，真是想不到，这么丑的忙内居然还有这样忠实的粉丝。”

　　石振秋满头黑线，眼睛里带着杀气，看着没有眼力价的郑俊河。

　　大胖子，真恨不得把你当成猪来杀掉。

　　可是正事要紧，石振秋没空对付他。

　　“大家都知道，初中生还在上学呢，没有收入来源的，怎么可能买得起这么贵重的礼物呢？所以我还以为她是有钱人家的孩子，口袋里很有钱呢。可是一问之下才知道，她只是生长在普通的家庭。父亲是普通的公务员，每天朝九晚五的上班。而妈妈是纯粹的家庭妇女，整天操持家务。”

　　说到这里的时候，大家的脸色凝重了，也发现了问题的所在。

　　一个平凡人家的孩子，为了自己喜欢的偶像，竟然花了大价钱去买了奢侈品。

　　不管怎么说，这件事都有点出格了。

　　这正是石振秋想要的气氛，所以痛快地道：“你们说，了解了这个情况，我还能收下这份礼物吗？”

　　头一次，哥哥们看向他的目光，都带着认真的赞许。

　　谁也没有想到，拼命占便宜、宁死不吃亏的忙内，竟然还有这样的一面。

　　石振秋说的动情了，也放开了。

　　“我是怕我接受了之后，那个孩子一发不可收拾，还会继续这样做。可是她没有钱的，为了达到目的，也许会走上歧途。”

　　掌声先是从刘在石开始，随后其他人也不得不真心这么做。

　　刘在石问道：“现在我们明白了，忙内的想法其实很正确。不过当时你是怎么和粉丝说的呢？”

　　石振秋回忆了一下当时的场景，也羞涩的笑了起来。

　　“当时那个粉丝见我不收，还以为是她的礼物不够好，所以才哭的。她说她没有钱了，买不起更好的礼物了。但我告诉她，能够被她喜欢，我就已经很满足了。她不该买这样的礼物，是对自己的不负责任。那个粉丝却说，我是艺人，是公众人物，需要这样的东西，一定要送给我。”

　　在场的大家都是艺人，自然明白这个职业是需要装点的。

　　也觉得那个粉丝的话说的很对，但就是更加好奇石振秋是怎么回应的。

　　石振秋也没有藏着掖着了，面对着自己的声誉受损，必须要努力弥补回来才行。

　　“我是这么告诉她的，相比起没有收入的她，和她普通的家庭相比，其实我赚的更多。如果我需要什么东西，我完全可以用自己的钱买得起。相反，如果作为学生的她，能够把用来买礼物的钱用在学习方面，将来做一个更有能力的粉丝，我才是最开心的。即使多吃点好东西，对她这样正在长身体的孩子来说，也是好事啊。”

　　说到这里，石振秋看着摄像机，郑重地道：“虽然不知道有多少喜欢我的，但是真心的感谢大家的爱戴。我是一个有很多缺点的人，还能够被大家喜欢，这就是我的幸福了。如果大家喜欢我，请多多看我们的节目，多多支持《无限挑战》。大家多看一点，我们的收视率就会好一点。我们的节目好了，我的收入也多了。仅此而已，我就很满足了。请大家放心，虽然工作很辛苦，但是我生活的很好，我会照顾好自己的。”

　　看着侃侃而谈的石振秋，不管是刘在石等同事，还是金泰浩等工作人员，全都肃然起敬，重新认识了这个得瑟的忙内。

　　而这一段录制，金泰浩乾纲独断，一点都没有剪辑，完整地播出去了。

　　风波来的也快，去的也快。

　　在石振秋差不多承受了一个星期的骂名之后，《无限挑战》适时地播出了。

　　他的话，被无数的人看到，也让无数的人羞愧了。

　　原来是这么回事，这背后还有如此的深意。

　　特别是当事人，那个被拒绝了的小女孩粉丝也接受了媒体的采访，证实了石振秋的话。还表示今后一辈子都会做石振秋的粉丝，不离不弃。

　　原本是一场关于艺人道德品质的批判盛会，转眼之间就变成了石振秋的歌功颂德。

　　甚至很多教育专家都站出来为石振秋摇旗呐喊，称他为真正的艺人楷模。

　　石振秋也吓了一跳，没想到风向转了也就算了，却没有想到会转的这么彻底。

　　许许多多个采访要求送到李大奎面前，让半吊子经纪人也傻眼了，看着同样瞠目结舌的石振秋。

　　“怎么办？你这下出名的太狠了，我还没有心理准备呢。这些采访怎么安排？都是有名的媒体呢。”

　　能够被大型媒体采访，估计很多艺人都要笑疯了。这绝对是出名的良机啊，千求万求都得不到机会。

　　石振秋说不心动那是假的，可是情绪翻涌之间，却还是压不住自己的良心。

　　想了想，他还是拒绝了。

　　“哥，算了。我们本来就是小人物，脚踏实地的努力吧。也许成不了大明星，但起码要心安理得。这样的事情做多了，也会把自己束缚住的。你知道我的，不是什么道德君子，也不想活的那么累。”

　　当石振秋说出拒绝的话时，李大奎的内心是隐隐作痛，眼看着大好的良机就这么飞了。

　　他虽然有点慌乱，但也是很兴奋。在想着怎么利用这股热潮，帮助石振秋更上一层楼了。

　　可是当石振秋剖开心扉，说出了实在话之后，他也冷静了下来。

　　他知道，石振秋说的一点都没错。

　　他很了解这个弟弟，相比起现在媒体吹嘘的道德君子之类的话，这个弟弟绝对没有那么的完美。

　　一旦顺从媒体的意愿来打造石振秋的形象的话，固然眼前可以得到无数的好处，但是将来，这个气泡总有被戳破的一天。

　　李大奎和别的经纪人不同，眼中不光仅有耀眼的利益。

　　他和石振秋是一个村子里出来的人，一起在这个陌生而繁华的城市里奋斗着。

　　两人有着一同吃泡面的日子，更加知道好生活的不易。

　　正因为懂得了这种艰辛，在李大奎看来，与其追求过度的繁花似锦，还不如踏踏实实地生活着。

　　就像石振秋说的那样，好好做人，做一个纯粹的人。

　　不虚假，不虚势，不虚伪，不虚度。

　　也许永远也没有日进斗金的日子，可是他俩的生活确实是在变好，这就比什么都强。

　　头脑清醒了，李大奎也思维也活络了。

　　“嗯，那听你的。不过这件事不能由我们来做，交给金泰浩PD吧。由他们制作组，代表你，公开向外界发一个公告。”

　　石振秋想了想，明白了他的意思。

　　当初他身陷非议的时候，是《无限挑战》跳了出来，给他搭建了澄清的舞台。

　　现在峰回路转，一切都过去了，他们也不能做忘恩负义的人。

　　同样把这个机会交给《无限挑战》，除了信任之外，更是一种交心和托付。

　　如此一来，石振秋作为《无限挑战》的一员，地位就稳稳当当了。

　　除非有朝一日，这个节目没了。否则他就没有下车的危险，会一直被当作成员之一看待。

　　就像朴明秀和哈哈一样，不管有什么私事，都在《无限挑战》里说一样。

　　他们把这里当成了家，《无限挑战》也给了他们家的温暖。

　　不得不说，做了差不多一年的经纪人，李大奎也是进步飞速。

　　对大哥高举拇指的同时，石振秋也拨通了金泰浩的电话。

　　“PD，有件事想请您帮下忙。最近不是上了新闻嘛，很多媒体都想要采访我。可是我觉得这也不是什么大事，而且我也没有媒体宣传的那么完美，对于外界的赞誉，实在是愧不敢当。所以能不能请节目组出面，替我向外界公告一下。这些采访什么的，我就不接受了。”

　　他在说着，金泰浩在听着。

　　一直等他说完了，金泰浩才淡淡地道：“嗯，我知道了。”

　　石振秋原本以为这样就完了，都准备挂电话了。孰料那边的金泰浩又开口了。

　　“忙内XI，我们共事有快一年了吧？”

　　石振秋一愣，赶紧回道：“是的，至今还记得第一次见到PD的样子呢。”

　　想起那天在局长办公室，石振秋的表现，金泰浩的脸上也浮现了笑容。

　　“既然在一起这么久了，我们之间也不像郑亨敦和哈哈那么尴尬。所以……今后还是叫我哥吧。”

　　石振秋的脑子里电闪雷鸣，激动的不由颤抖了一下。

　　“内，泰……泰浩哥。”

　　和他的挫样相比，金泰浩依旧是不疾不徐的风格。

　　“嗯，那就这样吧，下次录制不要迟到了。”

　　一直到挂断了电话，石振秋才慢慢缓过来。

　　看着渐渐黑暗了的手机屏幕，嘴角咧出了一个最完美的弧度。


第104章 搬家啦

　　石振秋坐在客厅里看着电视，李大奎在卫生间里洗澡的声音十分喧嚣，害的他连电视上的对话都听不清。

　　“呀，哥，安静点不行吗？这么有意思的电视剧，都被你耽误了！”

　　浴室里的李大奎却很冤枉。

　　“我没干什么啊，就是冲水啊。这不是最基本的嘛。”

　　石振秋烦躁地揪着头发。

　　“诶西，这破房子的隔音太差了。昨天晚上你看A片，也不知道小点声。”

　　李大奎唬了一跳。

　　“你……你……你都听到啦？”

　　石振秋没好气地看着他。

　　“哥，现在别看欧美的了。虽然你在亚洲人当中很壮实，但和那些野兽不能比啊。”

　　李大奎老脸通红，吭哧了半晌，才回应了他。

　　“那……那你看的RB剧情片就有意思了？扭扭捏捏半天也不进入状态，假的不行。”

　　石振秋抬头望远，目视着窗外的蓝天白云。

　　“哥，我主要看的是剧情。”

　　李大奎嗤之以鼻。

　　“我说我信了，你信吗？”

　　石振秋哀叹一声，赶紧道：“那我们讨论点别的吧。”

　　这个好，两个大男人在这里讨论成人电影，确实没啥意思。

　　不过这一次是李大奎先开口的。

　　“我觉得我们应该换个房子了。”

　　看着周围简陋的屋塔房，石振秋一点都不怀念，可是却很担心。

　　“我们的钱够吗？”

　　换到好的地方住当然没什么，关键的问题是钱。

　　没钱，万事皆休啊。

　　李大奎掏出账本，一笔一笔地核对起来。

　　“截止到现在，你做节目也有一年了。因为每个星期有三个节目录制，所以差不多有三千多万的收入。另外我们跑的活动也不少，林林总总加起来，也有四千多万。扣除掉开支，我们现在手里还有六千万呢。完全可以换个不错的房子住了，另外还可以贷款买一辆好点车。咱们现在用的那破车，已经到了里程数，要报废了。”

　　听说又要换车，又要换房，石振秋也是开心不已。

　　辛辛苦苦一年多，终于看到了好日子了。

　　既然要换地方住了，地点就是最重要的选择了。

　　“哥，我们住到哪里比较好？”

　　说起这个，李大奎知道的也不多。

　　他在这个屋塔房住了很多年，一直都没有多少钱，自然也就不关心房地产。

　　不过他知道别人应该了解。

　　“无挑的成员里，卢洪哲也是外地人。据我所知，他也是租房子住的。不如你问问他如何？”

　　这倒是好的建议，石振秋立刻采纳，打电话给了卢洪哲。

　　“哎哟，忙内啊，怎么想起给我打电话了？是不是想要让我给你介绍美女啊？不要着急，哥哥正在给你寻觅呢。”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“哥，是别的事情。”

　　“哦，那你说吧。”卢洪哲恢复了正常。

　　“哥，你现在是租房子住的吧？那你知道，哪里有合适的房源吗？我打算换房子了，总是住屋塔房也不是那么回事。你知道我的情况，价格最好不要太高了。”

　　听说是这事，卢洪哲还真的有门路。

　　“那么麻烦干什么啊？搬到汝矣岛来好了，和哥哥我做邻居啊。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“开什么玩笑？汝矣岛的房子多贵啊。”

　　那可是首尔的市中心啊，MBC、KBS等电视台在汝矣岛，63大厦也在，甚至国会也在，房价可想而知。

　　卢洪哲哈哈一笑，却给他做了详细的解释。

　　“这里的房价确实很贵，但你又不是买房子。只是租房子住，其实汝矣岛也有便宜的。像我所在的小区，就不是很贵的。两室一厅的房子，一年的租金也才三千多万啊。”

　　“哦？是吗？”

　　听到意外的结果，石振秋简直有点不敢相信。

　　“当然了，你下午过来吧，我带你去看看，你就知道了。”

　　既然卢洪哲这么肯定，石振秋当然心动了。

　　能住到汝矣岛，可就是太好了。最起码距离MBC近啊，要上班的话几步路就到了。

　　下午赶到汝矣岛，汇合了卢洪哲。被这位大哥带着，参观了他居住的小区，石振秋总算是有了直观的印象。

　　怪不得这里房租那么便宜呢，原来不是新开放的小区了，而是很有些年头了。

　　整个小区的建筑灰突突的，看起来设施似乎很老化。

　　石振秋有些犹豫。

　　这里虽然比屋塔房好了许多，但和他心目中的标准似乎还有点距离啊。

　　可卢洪哲接下来的话，就彻底打消了他的疑虑。

　　“忙内啊，搬过来住吧。这样我们就是邻居了，在石哥也在旁边的小区里。我们紧挨着，没事可以一起玩啊。大家都在江南，就你一个人住在江北，多没意思啊。”

　　“在石哥也在这里住？”

　　石振秋吓了一跳，同时也心动不已。

　　刘在石可是《无限挑战》名副其实的老大，也是刘Line的头头。无论何时，离老大近点总归是有好处的。

　　卢洪哲眺望着远处的相邻小区，一边指点着一边说道：“喏，在石哥的家就在那边。走过去的话，也只需要十分钟。搬过来吧，哥哥帮你筹备乔迁Party，我们好好热闹一下。”

　　得了，这么好的条件，石振秋彻底心动了。和李大奎商量了一下，他也对这里不能更满意了。

　　哥俩历来都是行动派，既然拿定了主意，立马就付诸行动。在卢洪哲的带领下，找到了房产中介。

　　经过一番讨价还价，最终以每年三千五百万的价格租下了房子。

　　楼层很不错，就在卢洪哲的住所下面，哥俩倒是可以经常一起玩了。

　　房子租下来了，接下来就是搬家。

　　别看两个大男人，可是东西居然不少。加上卢洪哲，三个人也有点为难。

　　最后石振秋分别打了电话，闲着没事的郑亨敦、哈哈都被叫来帮忙了。

　　“呀，这里真不错啊。洪哲啊，为什么不给我介绍一下啊？我马上也要搬家了啊。”

　　在里里外外地参观过之后，郑亨敦对卢洪哲十分不满。

　　原来他租的房子也快要到期了，近期正想着换地方住呢。

　　卢洪哲才冤枉呢。

　　“哥，你也没有和我说啊，我怎么知道？再说了，你也不和我们一起玩啊。忙内可是主动给我们打电话的，你为什么都不给我们打电话啊？”

　　郑亨敦分外无语。

　　“和你们没什么好说的，所以才不打的。”

　　他这么说，石振秋都不高兴了。

　　“是哥你没意思，把我们也会弄的没意思的。”

　　郑亨敦暴跳如雷。

　　“呀，都是你们几个以下犯上，害的我才没意思的。”

　　哈哈把他按倒在沙发上，没好气地道：“这位哥，你本身就没意思，我们只是实话实说。”

　　“啊？我没意思，我没意思？好，今天就让你们看看，我是多么的搞笑。”

　　三个小的全都吓坏了，一起冲了过去，费尽九牛二虎之力，终于将郑亨敦制服了。

　　“亲哥诶，您就安静地呆着吧。今天可是还有美女的，千万别把Party搞砸了。”

　　卢洪哲带着哭相，真的不想自己弄的布置都毁了。

　　“啊，有美女来？”

　　大家其他的没有听到，光注意美女了。果然光棍们都是一个德行，注意力都在一个地方。

　　见大家的反响这么热烈，卢洪哲就满足了。

　　“哈哈哈，当然了，我是谁啊，我的朋友很多呢。告诉你们，今天来的美女，可还有模特呢。”

　　身材高挑性感的模特？

　　这下更不得了了，几个大男人集体发出狼嚎，兴奋地跳起舞来了。

　　有Party，还有美女，这个夜晚一定很有意思。

　　石振秋抱着卢洪哲，一个劲地夸赞着。

　　“哥，只有你会这么为我着想了，还给我安排了Party，还邀请了美女，今天晚上我们痛痛快快地玩吧。”

　　第一次享受忙内的崇拜，卢洪哲更加来劲了。

　　“现在Party有人有气氛了，还需要什么呢？”

　　在大家看过来的时候，卢洪哲一拍巴掌。“当然是酒啊。”

　　果然是画龙点睛的提议，其他人全都无比的赞成。话不多说，石振秋和哈哈立刻出发，赶到超市，差点把酒都搬回来了。

　　今夜注定又会玩的很疯，不过为了庆祝新生活的开始，也必须做到这个程度。

　　卢洪哲说请了模特过来，其实也只是一些不出名的小模特，所幸还算是够靓。

　　都是一些听说和明星聚会，赶来凑人气的。

　　但不管怎么说，有了美女，Party十分热闹。一群人连吃带喝，加上跳舞唱歌，折腾到了很晚。

　　来到首尔一年了，总算是活的人模人样了，高兴之下，石振秋完全喝醉了。

　　大家什么时候走的他都不知道，只是蒙头大睡，以至于连第二天提车的事情都给错过了。

　　所幸销售商的服务很好，并没有因为他错过约定而有任何的不满，还在车里附送了精美的挂件。

　　“呀，新车就是不一样，居然一下子就挂上档了。”

　　开着新车，李大奎感慨连连，拉着石振秋开始了新的艺人行程。


第105章 猪的生活

　　这个中秋节，《无限挑战》不是一般的忙碌。

　　原本只是星期四录制，现在……

　　星期一是《无限挑战》，星期二还是《无限挑战》，星期三还是《无限挑战》。

　　反正只要出门工作，肯定都是《无限挑战》。

　　中秋特辑，《无限挑战》玩了一把复古，把以前第一季时候的和火车赛跑拉了出来。

　　反正石振秋是没有觉着这个有啥意思，但他是个听话的孩子。PD让做，那就跟着哥哥们做。

　　稀里糊涂跑完，散场的时候，石振秋被金泰浩拉住了。

　　“忙内啊，你现在一个人住吗？”

　　这怎么关心起自己的生活来了？

　　石振秋本能地感觉到危险，眼睛眯了起来。

　　“哥，你想干什么？”

　　不怪石振秋这么紧张，如果是其他人关心他的生活，他肯定是感激不尽。

　　但眼前这位眼镜男，你必须保持三百个心眼，小心再小心，无论怎么小心都不过分。

　　谁叫这家伙那么坏呢，有事没事都能折腾出花来。

　　金泰浩也没有想到石振秋是这个态度，当时眼眉就耷拉下来了。

　　“说不说？不说别怪我不客气了。”

　　石振秋一身冷汗，赶忙坦白从宽。

　　“我和经纪人一起住，刚刚换了新居，房子大了不少。”

　　听说是这样的，金泰浩的脸上莫名闪过遗憾的表情，摇头晃脑地走了。

　　唯独留下石振秋一个人，浑身上下都冷飕飕的。

　　这哥，到底要干什么呀？

　　不过石振秋的紧张并没有持续多久，到了第二天一早，他就被制作组召唤过来了。

　　“干什么呀？又来了？昨天不是刚刚录制了情景剧嘛，你们不累吗？”

　　看着眼前黑压压的工作人员，石振秋真是份外无语。

　　昨天金泰浩不知道抽什么风，非要让他们演黑社会的情景剧。

　　刘在石扮作老大，郑亨敦扮作忠实可靠的手下，哈哈和卢洪哲是狗腿子，郑俊河是缺心眼的受气包，而石振秋则是狗头军师。

　　至于朴明秀，不知道为什么演着演着，就从奇怪的忙内，变成了老爹。

　　反正最后看着朴明秀在空调里喷出水的洗礼下的凄惨模样，石振秋第一次没心没肺的笑了。

　　原本以为昨天录制完了，今天应该能休息一下了。

　　明天还要录制《来玩吧》呢。

　　“我都已经不问了，有什么好问的，让干啥就干啥呗。”

　　站在石振秋身边，卢洪哲也是一副生无可恋的德行。

　　第一次见到这么做节目的，搞的人思想都混乱了。再这么下去，说不定要精神崩溃的。

　　废话连篇中，大家都到齐了，唯独缺少了郑亨敦。

　　至此，大家才明白今天要干嘛。

　　原来之前金泰浩挨个了解过，无挑的成员中，独居的人只有卢洪哲和郑亨敦。其他人要么是首尔当地的，要么就是和经纪人合住。

　　可现在不是中秋节嘛，韩国最大的节日。

　　想想一个人独居，该是多么的可怜啊。

　　所以金泰浩就策划了今天的节目，希望大家能够去独居的成员家里突袭。本着关爱的目的，让独居的成员们感受到节日的温暖。

　　至于为什么不是卢洪哲，而是郑亨敦，原因也很简单。

　　综合了哈哈和石振秋的情报之后，金泰浩觉得卢洪哲那里没什么搞头，远不如郑亨敦家里看点多。

　　于是，六个家伙穿上了花花绿绿的围裙，齐聚在郑亨敦的楼下。

　　问候之后，刘在石说明了情况。

　　“其实我现在压低嗓音的原因是，就是因为我们七名当中不在场的一位，郑亨敦XI。虽然大家都和家人们一起度过了中秋节，但是我们亨敦的老家在釜山。因为过节的时候太忙，这三年都没能回去过节。所以为了亨敦，我们准备了特别礼物。”

　　说到这里，大家一起把手掌聚在嘴巴边上，用很轻柔的声音呼唤起来。

　　“亨敦啊，一起玩吧！”

　　好了主题交待完了，无挑传统的废话时间来了。

　　不管怎么说，郑俊河都太显眼了。

　　“围着围裙，何必还带着墨镜？”

　　这一次郑俊河很老实，如实交待了情况。

　　“过节嘛，昨天熬夜和亲戚们喝酒。”

　　这个大家都很理解。

　　“是啊，好不容易和亲戚们聚一聚，难免喝点酒……”

　　郑俊河还在嘟囔呢。

　　“姨夫一直给我倒酒。”

　　这就被刘在石抓住了。

　　“你家姨夫，怎么看着比你还年轻？”

　　郑俊河慌了，一脸苦涩的笑容，不知道该怎么回答。

　　刘在石轻易不会放过他。

　　“昨天和你喝酒那位，如果真的是你姨夫的话，比你年轻不说……”

　　刘在石还没有说完呢，卢洪哲开始歪了。

　　“还是个女人。”

　　其实大家都知道，昨天晚上郑俊河并不是和亲戚喝酒了，而是和女人在一起。所以才在这里揶揄他，这也是郑俊河不得不安静的原因。

　　奈何有个什么也不了解的朴明秀啊，还非要插一脚。

　　“或者你姨夫怎么有俩老婆？”

　　这下郑俊河不乐意了，一把将朴明秀推开，开始了反击。

　　“本来我也就迟到了，所以没想多说，差不多就行了。”

　　可怜的朴老爹，和郑俊河舞舞喳喳了几下，奈何力气上根本不是对手。

　　看两人似乎有点火气，生怕吵到郑亨敦，刘在石赶紧出招了。

　　“我说你们两个，去那边吵去。”

　　“我说你迟到了，还得瑟什么？”

　　“我又说我没迟到吗？”

　　“这么大的人了，该做个榜样啊。”

　　“你怎么不做榜样？”

　　朴明秀和郑俊河一边拌着嘴，一边走到了远处。

　　剩下的成员们看的津津有味，一点劝架的意思都没有。

　　“呀，这情景剧玩的毫无痕迹，跟真的一样。在石哥做的对，不能让他们抢了镜头。”

　　谁都知道，这两人也不是真的吵架。

　　肯定背后不知道商量了多少次，利用这种模式来抢镜头呢。

　　刘在石把他俩推开，走回来的时候正好听到了石振秋的话。

　　“在我们《无限挑战》里，最近开始流行情景喜剧，河和秀。最近老出现这情景喜剧，因为债务关系所留下的感情纠葛。”

　　这两人玩的真溜，弄的和真的吵架一样，有开始、有高潮、有冷战，还有和解。

　　林林总总耽误了不少时间，大家伙终于在郑亨敦经纪人的配合下，潜伏到了郑亨敦的家门口。

　　为了给他一个惊喜，节目组特意请来了一个快递人员，用来诈开郑亨敦的家门。

　　郑亨敦的门口什么也看不出来，唯独地上放着一个外卖盘子。

　　“呀，吃的很干净，彻底清空。”

　　说着，刘在石把盘子拿了起来，还闻了闻味道。

　　石振秋却一眼认出来了。

　　“是干烹鸡，好想吃啊。”

　　可怜的一帮家伙，大清早就开始录制，全都空腹呢。浓郁的干烹鸡香味飘过来，全都不由自主地舔了舌头。

　　真是，随便给点什么吃的，就能抢疯了的家伙们，就不能有正常的时候了。

　　知道了郑亨敦昨天吃了什么，现在开始想办法进去了。

　　快递人员出场。

　　当听说是MBC寄来的快递，郑亨敦并没有怀疑，很顺利地打开了门。

　　就在这个刹那，装扮完毕的哈哈迅速进入状态，给了迷瞪的小胖一个可爱三连拍。

　　郑亨敦凌乱着头发，满脸油光，眼角的眼屎清晰可见。

　　身上穿着皱巴巴的灰色T恤，一看就是滚了一夜。

　　看着突然蹦出来的一群人，完全搞不懂状况，走过来就想要关门。

　　开玩笑，这能让您得逞吗？

　　朴明秀老当益壮，第一个冲了上去，阻止了小胖不说，还送上了拥抱。

　　这又被大家吐槽了。

　　“呀，真是，有镜头的时候就冒充好人。没镜头的时候不是打就是骂。”

　　看着朴明秀温暖的举动，石振秋格外不满。

　　他平时就是被打骂最多的人，最见不到朴明秀装好人。

　　朴明秀才不管呢，越说越上瘾，又一次抱住了小胖。

　　这么多人站在外面也不是一回事，大家纷纷涌上去，裹挟着郑亨敦就开始往里挤。

　　“进去再说，进去再说。”

　　一阵乱七八糟的，大家总算是闯关成功。

　　可是就在玄关，大家伙惊讶的纷纷停住了脚步。

　　“呀，这是人住的地方吗？”

　　“我的天呢，这里是猪窝吗？”

　　“亨敦啊，你能活的像个人吗？”

　　郑俊河却注意到了旁边的纸箱子。

　　“呀，烧酒瓶，还有洋酒瓶，这是喝了多少啊。”

　　看着眼前新奇的世界，大家全都吓坏了。

　　亨敦啊，您是怎么生存下来的啊？

　　“你这孩子不洗碗吗？”

　　“你的衣服都乱扔吗？”

　　“哎一古，沙发犯了什么错啊？”

　　“哦莫，香蕉怎么这样了？”

　　“干嘛把食物袋子塞到纸抽里啊？”

　　真是，值得吐槽的地方实在是太多太多了，大家的眼睛都不够看了。


第106章 红色高跟鞋

　　反正都已经进来了，不管大家怎么想，都得面对现实。

　　作为客厅里的沙发，本来是要给人坐的，尤其是来了客人的时候。

　　可是刘在石只看了一眼，就发现了槽点。

　　“这沙发垫，都偏离了二十厘米左右。”

　　看到刘在石动手整理，石振秋开始帮忙。

　　“呀，这还是沙发吗？都变成破烂了。每天被亨敦哥这么蹂躏，沙发该多么的伤心啊。”

　　两人一起动手，好不容易收拾出了一个可以供大家坐下来的地方。

　　这个时候郑亨敦才进入了状态，带着无语的苦笑，牢骚起来。

　　“没事闲得干嘛呀？”

　　谁管您的心情如何啊，刘在石直接进入节目录制轨道。

　　“首先要向观众朋友们问好。”

　　这个时候哈哈把自己的花戴在郑亨敦的头上了，迷迷瞪瞪的小胖变的更加萌了。

　　说让干什么就干什么，虽然眼睛还没有睁开，可是《无限挑战》的手势却十分的标准。

　　等这些做完了，他才告知郑亨敦今天的主题。

　　“呃，今天不是希望你早点起床，而是亨敦啊、一起玩吧。”

　　你们这是想要一起玩吗？

　　明显是恶鬼登门啊。

　　看着郑亨敦一脸的阴沉，肯定是万分的不情愿。

　　只可惜《无限挑战》是管您愿意不愿意的节目吗？

　　您愿意不愿意，都是无限挑战啊。

　　“主要是想看看亨敦是怎么过中秋节，我们还没进门，就看到门口放着外卖的盘子。昨天吃的什么？”

　　郑亨敦张嘴就来，证明大家之前猜对了。

　　“干烹鸡。”

　　话题回到亨敦家的情况上来。

　　刘在石从茶几上拿起一件东西，充满了好奇。

　　“这是什么？”

　　石振秋最年轻，看的最清楚。

　　“这是那个新推出来的冰激凌吧？干嘛戳在烟灰缸里？”

　　这也就算了，最让大家看不过去的，还是茶几。

　　“瞧瞧这茶几，多久没有打扫屋子了？”

　　明明是玻璃的茶几，竟然从上面看不到地板。好家伙，跟蒙了一层布差不多。

　　那边朴明秀也在抽纸里发现了一个空袋子。

　　“干嘛塞到这里啊？”

　　卢洪哲更是厉害。

　　“牙膏怎么扔到沙发上了？”

　　果然，见他弯腰捡起一管快要用完的牙膏，大家都无语了。

　　这个家可以检讨的地方太多了，光是肉眼都看不完了。

　　卢洪哲适时地给刘在石提供了白手套。

　　“哥，检查一下吧。”

　　《无限挑战》CSI正式出动，将会把郑亨敦家里的分毫都展现出来。至于最终的结果，就让观众们来评价吧。

　　见这些家伙们做到这个程度上，郑亨敦不得不感叹了。

　　“这也太现实了吧。”

　　没人在乎您的意见，刘在石戴着白手套的手指在茶几上划过。

　　结果只是随便划拉了几下，再拿起来的时候，白手套已经变得黄兮兮的了。尤其是十分明显的黑色痕迹，看起来格外刺眼。

　　明摆的事实面前，郑亨敦一声幽叹，不得不羞愧地低下了头颅。

　　检查完了桌面，接下来是地面。

　　刘在石换成另一只干净的手套，结果再次拿起来的时候，整个手掌都变黑了。

　　看到这一幕，大家全都傻了。

　　“啊哦，我的袜子啊，今天刚新穿的。”

　　好嘛，大家都觉得，自己的袜子肯定比郑亨敦家的地面干净了。

　　可就在这时，郑亨敦竟然说出了惊人之语。

　　“幸亏啊，我昨天刚打扫……”

　　大家完全傻眼了。

　　就这德行，还是打扫过的？

　　不行，必须拿出更多的污点，还彻底让郑亨敦认识到自己的错误。

　　那边卢洪哲抓起了沙发上的被子，一脸的嫌弃。

　　“哎哟，看看，这是什么啊？”

　　大伙放眼瞧去，之间天蓝色的被子上竟然是一道道黄色的痕迹。

　　那明显是尿液残留啊。

　　看到这里，大家的心都凉了。

　　刘在石眼见情况不妙，立刻说道：“那么，我们就告辞了。”

　　呵，这下郑亨敦不乐意了。

　　怎么滴？

　　我们家是公共厕所吗？

　　想来就来，想走就走？（参考《疯狂的石头》里包世宏的呐喊！）

　　“只播出去乱的一段，怎么行呢？”

　　石振秋很不开心。

　　“哥，您家里有不乱的地方吗？”

　　狠毒到极致的吐槽，让郑亨敦只好咧嘴了。

　　刘在石也是相同的意思。

　　“我们不是《交换空间》，对比装修前、装修后的差异。我们是真实综艺节目，既然已经都看了你怎么过日子的，那就该走了。”

　　该死的朴明秀在这个时候非要插上一嘴。

　　“但是，在石XI，厨房好像好稍微干净一点。”

　　得，因为他这句话，大家伙还得移动到厨房去，再介绍了一遍恶毒气味的洗礼。

　　“郑亨敦XI，你就没有想过请保姆吗？”

　　既然家里脏乱成这个样子，自己又忙，请人打扫才是最好的啊。刘在石很是想不明白，郑亨敦干嘛不请。

　　对于这一点，郑亨敦也是无奈。

　　“我倒是试过，雇过一次保姆。人家看了一眼就说不干……”

　　“噗哧……”

　　明明不是该笑的事情，但是大家无论如何也忍不住。

　　这个家到了什么程度啊，连保姆都不愿意来。

　　厨房之后，是洗衣房。

　　不用期待，也不用震惊，和其他的房间没有任何的区别。脏乱差是最基本的，更严重的是衣服到处乱扔。

　　全都看过之后，每个人都脸色严峻。

　　“来的时候没有想到是这个样子，时间长了，大家都不说话了。”

　　郑亨敦竟然还恬不知耻。

　　“现在到了你们帮我改变这家的时候吧。”

　　“啥？”

　　大家伙集体傻眼。

　　“我看电视上都是那么演的呀。”

　　小胖一脸的渴求，似乎终于找到了免费的劳力。

　　重新回到客厅，一番紧急商议之后，加上制作组的提议，大家的表情全都无奈了。

　　“朴明秀XI，全都看过了之后，你有什么感想？”

　　朴明秀故作沉思，语气深沉。

　　“郑亨敦XI，我弟弟……”

　　郑亨敦直接肉麻了。

　　“啊，还我弟弟……”

　　刘在石也是荒唐。

　　“这哥一有摄像机就变样，你刚才不是还训斥郑亨敦了嘛。”

　　朴明秀理直气壮。

　　“演艺人嘛，节目里和现实中肯定是不一样的。”

　　得，真是不能指望您太多。

　　刘在石又把目标转向了另一个单身汉。

　　“卢洪哲，你也是一个人住吧。”

　　卢洪哲早就忍耐很多了，此时话匣子终于打开了。

　　“我的家可干净了，哈哈和忙内都经常过来玩，他们知道，我家是一尘不染的。”

　　别以为青梅竹马就跟您一伙的，哈哈张嘴就来。

　　“肯定有人帮他打扫。”

　　得，这就爆料上了。

　　朴明秀生怕听错了，赶紧又问了一遍。

　　“什么？”

　　反正已经开始了，哈哈开始诬陷。

　　“有人专门帮他打理。”

　　“你见过那女的吗？”

　　哈哈言之凿凿。

　　“我只记得见过一双红色高跟鞋。”

　　此时的河东勋还不知道，因为他这句话，引发了什么样的后果。

　　反正素来捣蛋的石振秋也不会闲着。

　　“这个我可以作证。这次我搬家，不是和洪哲哥楼上楼下了嘛。每到晚上，就能听到上面传来咔嗒、咔嗒的脚步声。如果不是高跟鞋的话，不会有这样的声音的。”

　　卢洪哲简直要疯了，怒视着两个说谎不眨眼的混蛋。

　　“不像话，别听他们瞎扯。我冤啊！”

　　谁要听你申诉啊，石振秋还没有结束呢。

　　“还有这次，我搬家不是为了庆祝嘛，洪哲哥邀请了几个模特来玩。可是玩到一半的时候，洪哲哥和其中的一个模特却不见了。”

　　更具价值的情报出现了，成员们集体躁动起来。

　　“呀，卢洪哲，你和模特好上了吗？”

　　“呀，你小子一直说喜欢模特的，果然是这样啊。”

　　面对着大家的攻势，卢洪哲脸都红透了，一个劲地猛摇头，希望这不是现实。

　　“呀，臭小子，不要胡说，我只是送人家回家啊。”

　　说的真好听，谁信呢？

　　“那么多人呢，干嘛要你送去？还有，不会让她打车走吗？”

　　面对朴明秀的咆哮，石振秋继续添柴加火。

　　“那我就不知道了，反正那天晚上后来，就再也没有见到洪哲哥回来。”

　　卢洪哲暴跳如雷。

　　“真是能说谎啊，那天晚上你是第一个喝醉的，后来的你知道什么啊？哈哈，你得帮我啊，你不是也在嘛。还有亨敦哥，你们不能骗人啊。”

　　哥诶，您真是拎不清，这种事情上怎么能求助无挑成员们呢？

　　果然，哈哈和郑亨敦一人一句，彻底把卢洪哲给埋了。

　　“卢洪哲走了以后，大约一个小时吧，给我发了短信：哈哈呀，我有事不能回来了。其他人帮我好好地送走吧。”

　　“我也记得那天卢洪哲和模特离开的时候，身上背着的，是模特的坤包。”

　　连续三个人这么说，卢洪哲痛苦地闭上了眼睛。

　　冤呢，该到哪里去还我的清白啊？


第107章 闹大了

　　埋葬了一个卢洪哲，大家的心情都很好，终于可以打起精神进行接下来的项目了。

　　郑亨敦很激动，看着大家的样子，问道：“那你们帮我打扫吗？”

　　“耶？”

　　大家都开始慌了。

　　郑亨敦一点都不自觉，还挺有说法。

　　“看电视上都是，把房子焕然一新。”

　　面对他的希冀，刘在石格外的无奈。

　　“我们来之前想的是……来了之后吧……突然造访，然后把你叫醒，让你洗完脸，跟观众打个招呼。然后给没吃早饭的你，做个紫菜包饭什么的。最后说：那摄影棚再见，无限挑战，就打算这么结束的。但现在，这事儿闹大了。”

　　大家纷纷点头，对刘在石的话十分认同。

　　石振秋可以作证，一开始不论是他们成员，还是制作组，真的就是这个想法。

　　可是真正地看过了郑亨敦的家之后，真是……

　　刘在石还在喋喋不休。

　　“看来我们真的打扫一下。”

　　哈哈说出了大家的心声。

　　“这一周每天都在拍《无限挑战》，以前只有周四，总把事情闹大，搞的什么话都不敢说。”

　　哈哈的话让刘在石也颇有同感。

　　“我不是还有其他节目嘛，其他导演可不爽我了。每次接金泰浩的电话，都得看看周围人的眼色。”

　　听到这里，石振秋噗哧一下笑了。

　　“在石哥可能不知道。我和他不是一起在做《来玩吧》嘛，在石哥毕竟是大明星，PD也不敢说什么。但是面对我的时候，就不客气了。上一次金泰浩PD说要录影，梁PD就在我旁边嘀咕起来。”

　　说着，石振秋模仿起梁PD的腔调。

　　“呀，那个金泰浩真是流氓啊流氓，要被打后脑勺才能清醒吗？”

　　这话都说出来了，成员们全都笑喷了。

　　金泰浩也没有想到，自己居然在同僚们当中是这个印象，连忙捂着脸败退。

　　只可惜，您走的太慢了，羞愧的德行已经被摄像机拍下来了。

　　石振秋还不知道，因为自己的无心之言，完成了韩国艺能史上首次PD出镜的壮举。

　　也是从此以后，制作组和成员的互动开始增多，也变成了节目里的趣味来源之一。

　　哈哈那边还有说法呢。

　　“现在我问经纪人：明天什么安排？他都直接说：那个……都不说是《无限挑战》，直接说是：那个。”

　　这得频繁到什么程度，能让经纪人说出这话来呢？

　　就在大家对工作吐槽的时候，郑亨敦偏偏要唱反调。

　　“但是我的心里只有《无限挑战》，一个星期全是《无限挑战》又怎样？这里制作组人都那么好，节目又有意义……”

　　搁哪儿装忠心呢？

　　石振秋只用了一句话，就让他破功了。

　　“一看就是其他节目里混不下去了。”

　　狠毒的吐槽让郑亨敦无地自容，差点都动手了。

　　好了，闲话结束。

　　反正事情已经闹大了，大家也只能继续下去了。

　　刘在石：“看来今天不是【亨敦啊，一起玩吧】。现在改下标题。先跟各位观众说声抱歉，亨敦啊，咱活的得有个人样儿。”

　　白瞎刘在石的深情铺垫了，石振秋只用了一句话，就把气氛都给搞毁了。

　　“要道歉也是跟房东啊，这么好的房子变得这个德行，房东看到电视，该多伤心啊。”

　　几个哥哥连忙镇压了他，尽管他们都笑的呲牙咧嘴。

　　朴明秀充分发挥了老大哥的模仿。

　　“那我们一起把这里收拾干净点？”

　　刘在石：“我听亨敦说，他今天还要去拍别的节目。”

　　哈哈恍然大悟。

　　“啊，那亨敦哥走，我们在这里收拾？”

　　郑亨敦随后给大家分配了任务，就准备出发录制节目去。

　　朴明秀负责打扫厕所，郑俊河擦窗户，刘在石打扫厨房，哈哈负责整理洗衣房，卢洪哲负责桌子和台布。

　　最后到了石振秋这里，郑亨敦几经挣扎，也不敢下定决心。

　　石振秋却很兴奋。

　　“哥，我该干点什么？”

　　郑亨敦摇摇头。

　　“我觉得你还是呆着比较好，让你干的话，怕是越干越差。”

　　石振秋满脸荒唐。

　　“什么啊？我家里你不是去过嘛，我整理的多好啊。再说了，你这里还能更差吗？”

　　担心不成，反被吐槽，郑亨敦又一次羞愧地低下了头颅。

　　“那你就打下手吧，哪里需要你，你就去哪里帮忙。”

　　这也不错，石振秋答应了。

　　“OK，除了俊河哥那里，我都会去帮忙的。”

　　郑俊河无语了。

　　“呀，我怎么了？我不是你哥哥吗？难道我对你不好吗？”

　　石振秋振振有词。

　　“哥，看看你对助理的样子，我就怕了。一个月能跑了三个助理，都是因为你挑剔的性格啊。”

　　这小混蛋，又把私事捅出来了，弄的郑俊河一个超大的红脸。

　　“呀，说节目呢，说我的私事干什么？”

　　石振秋逮着肉了才不会轻易松嘴呢。

　　“美善奴那人多好啊，都受不了你了。上次哈哈哥把经纪人借给你，听说因为这个，和哈哈哥打了一架呢。”

　　哈哈连忙点头，给忙内作证。

　　“因为那件事，经纪人到现在都不和我说话。”

　　大家集体笑喷，心说大胖您到底是多古怪的脾气，才能让那么多人不满啊。

　　郑俊河怕死了，生怕忙内再说点什么，赶紧服软。

　　“放心，我绝对不会那么对待你的。忙内呀，你可是我最亲的弟弟啊。虽然你总是站在刘在石那边，但是我还是爱你的。”

　　这哥，又拉帮结派了，只能让大家笑了。

　　全都安排完了，郑亨敦就独自出发了。

　　剩下六个傻蛋，看着地狱一样的房间，只能唉声叹气、怨声载道地忙活了。

　　“本来吃完紫菜包饭就走的……”

　　“这事儿闹的越来越大。”

　　“这胖哥是北边的间谍吗？跑到首尔来制造生化危机了。”

　　“没有一个地方是打扫起来轻松的，什么破东西都在桌子上。”

　　“这里都是灰，都不知道怎么下手。”

　　“这哥简直百毒不侵了，送到生化研究所去吧。”

　　嘴上有多不满，手上就有多勤快。

　　闹哄哄的吐槽之间，成员们其实无比的用心。

　　看到成员之一的生活原来是这样的，大家都看在眼里，痛在心里。尤其是想到郑亨敦远离家乡，一个人在首尔生活，就对他更加的同情了。

　　以前怎么就没有想起关心成员们呢，这是大家的失职啊。

　　从早上来，一直到太阳西落，大家竟然真的忍耐住了疲惫和肮脏，一点一点地让这里变得焕然一新。

　　大家不但帮他把家里打扫好了，还亲自出钱，给郑亨敦买了很多很多日常需要的用品。

　　从床单到内裤，从台灯到玩偶，甚至连地毯都考虑到了。

　　弄到每个人都腰酸背痛了，可是看着完全变了样的家，大家全都开心起来。

　　在哈哈和卢洪哲买的东西里面，大家发现了马桶盖。

　　刘在石眼睛一转，决定戏耍一下朴明秀。

　　“这个呢，像这样放在地上，然后这样子坐上去，就可以了。”

　　他是把马桶盖当成席地椅子了。

　　看着刘在石居然开始了道具搞笑，朴明秀很不满，一脚把他踹翻了。

　　可是他越不开心，大家伙越来劲。

　　哈哈迅速把马桶盖抢过来，套在了自己的脖子上。

　　“脖子疼的人，还可以这样用。像这样挂在脖子上，可舒服了。”

　　机灵的人不止一个，卢洪哲迅速跟上。

　　拿过马桶盖就套在了脸上，当成了儿童玩具。

　　小孩子对这种突然出现的脸，一般都会被吸引，绝对是个不错的主意。

　　连续三个人都取得了不错的效果，朴明秀的脸都绿了。

　　他一直自诩为天生的Gagman，结果其他人拿着马桶盖都搞笑成功了，他也想着自己该干点什么。

　　就在他焦躁的时候，石振秋也出手了，顺利地把他埋了。

　　“这个东西，还可以打电话用。”

　　石振秋把马桶盖拿在手里，冒充翻盖手机，模仿的惟妙惟肖。

　　此时的朴明秀已经不是脸色绿了，而是快要死了。

　　该死的，他的脑子一片空白，愣是想不出好的搞笑点子。

　　看出来他很迷茫和不安了，刘在石知道时机成熟了。

　　把马桶盖塞到朴明秀的手里，笑嘻嘻地挖坑。

　　“朴明秀，你也来一个吧。”

　　其他人也凑热闹，把坑挖的更大了。

　　“好歹研究搞笑很多年了，一定了不起。”

　　“那是，明秀哥可是天生的搞笑人，出手就有的。”

　　朴明秀被逼上梁山，拿着马桶盖，把三亿三千万个脑细胞都用上了，还是一片空白。

　　没办法了，只好硬着头皮来了。

　　“你们的搞笑都太弱了，我来弄个全国首创的。”

　　他打开马桶盖，把坐垫的那边对准大家。

　　“这其实不是马桶盖，而是马蹄铁。”

　　虽然马桶盖也是U型的，但是您觉得这好笑吗？

　　现场一片诡异的安静，只剩下无奈的叹息声了。

　　刘在石只好把马桶盖抢过来，给了朴明秀最后一击。

　　“这个还可以当作乐器用。”

　　说着，他把马桶盖的两个面分开，连续地用拍子撞击声，发出了清脆的声响。

　　果然很有乐器的味道。

　　一个还不够，刘在石更狠。

　　“除此之外，这个还可以当粉底盒用。”

　　一边面对着马桶盖，一边装作在脸上扑粉，动作真的惟妙惟肖。

　　朴明秀彻底崩溃了，也说出了自己的感悟。

　　“原来你是为了整死我才弄这个的。”

　　多么沉痛的感悟啊，明秀翁，您知道的太迟了。


第108章 越闹越大

　　亨敦啊、来玩吧特辑十分的成功，虽然大家很累。

　　这一期节目播出后，官网留言简直爆炸。

　　更多的观众都表示，今后可以多一点类似的内容，大家都对成员们的私生活十分好奇呢。

　　可对于这一点，成员们可是心有余悸，纷纷对制作组警告起来。

　　“金泰浩，我告诉你，如果敢找到我的头上，保证打死你。”

　　“要拍就拍你的私生活，不要打扰我。”

　　“虽然PD你是我哥哥，但是如果敢打扰我的生活的话，我会让你尝尝以下犯上的滋味的。”

　　面对着成员们的威胁，金泰浩云淡风轻，故作深远。

　　“那么好吧，我们还有别的可以录制。”

　　“嗯，这才是好同志嘛。”

　　大家都以为金泰浩终于老实了，都没有危险了，终于可以安心的生活了。

　　直到不久后的某一天，当大家再次聚齐在摄像机前的时候，才发觉他们高兴的太早了。

　　这一次录制的地方和以往不同，而是在大街上。

　　了解了这一次的录制内容，成员们全都疯了。

　　“呀西，金泰浩，你是嫌我们不够丢人吗？”

　　石振秋也是荒唐的看着贼眉鼠眼的金泰浩，气不打一处来。

　　“这位哥，我认识在精神病院工作的哥哥，你去疗养一下吧。”

　　真是的，哪个正常的PD会给他们安排这样的特辑呢？

　　只可惜，金泰浩意志坚定，并不为他们的话所动。反正录制的架势已经打开了，你们几位还是乖乖就范吧。

　　录制开始，刘在石主持起来。

　　“喜欢看我们《无限挑战》的观众，是不是发现我们跟平时有不一样的地方？”

　　相比起以往，今天七个人的衣着和造型全都华丽了不少。

　　还别说，尽管长得丑，但是捯饬捯饬，居然还能看看。

　　伴随着刘在石的号令，大家扭捏作态，纷纷拿出自认为最帅气的造型，就在大街上摆开了。

　　嚯……

　　那效果真是不一般。

　　原本周围还有几个围观的路人，愣是被他们给吓跑了。

　　扭巴完了，照例接下来肯定是对别人的吐槽。

　　既然是固有明秀，那么接受吐槽也是第一个。

　　看着朴明秀的德行，刘在石上来就是一句。

　　“你怎么把妈妈的腰带穿出来了？”

　　大家一看，可不是嘛。朴明秀腰间的玩意儿，明显是女式连衣裙的腰带啊。

　　更加辣眼的地方，还是里面的衣服，居然是紫红色的。

　　哈哈一边抚摸着，一边做了总结。

　　“这就是河豚的鱼鳍啊。”

　　石振秋观察了一番，也找到了吐槽的点。悄悄地走过去，突然从后面把朴明秀的外套拉扯了下来，只剩下内衣。

　　“在我看来，更像丁丁。”

　　丁丁是《天线宝宝》中的一个人物，很受小朋友们的欢迎呢。

　　拿着朴明秀戏弄了一番，让老爹捞足了镜头，开始进入正事。

　　刘在石：“至于我们为什么像这样摆姿势，还有像明秀……为什么这样！天上掉馅饼了。千载难逢的一个机会。那就是——2007年春夏季首尔时装秀，我们有可能成为模特。”

　　“太不可思议了。”

　　“我们这种人去打酱油，没准都被骂。”

　　“把没准两个字去掉。”

　　大家伙纷纷感叹，显得十分的不自信。

　　真是的，平时大家虽然很能得瑟，但是自己什么德行，心里还是有数的。

　　模特啊，还要走T台的模特啊，自己等人也能上去？

　　开玩笑呢嘛。

　　刘在石：“你们知道是哪位设计师想邀请我们当模特吗？”

　　郑俊河当啷来了一句。

　　“确实是世界级的设计师……”

　　石振秋又堵了他的话。

　　“估计也是世界级的疯子。”

　　听到忙内这么吐槽德高望重的设计师，其他人纷纷捂着他的嘴巴，把他赶出了队列。

　　那边刘在石努力憋着笑，终于介绍了设计师。

　　“那就是李尚峰设计师。”

　　一说出名字，除了石振秋之外，大家全都惊叹连连。

　　看来除了他之外，大家都对李尚峰设计师很了解。

　　卢洪哲惊叹地拍着巴掌。

　　“在法国巴黎开过时装秀呢。”

　　刘在石证实了这一点。

　　“就是李尚峰老师，就是他要促成我们与时尚的相逢。重要的是，能上台的男模，不是我们七个人里只选一个，七名都被选上了。”

　　听说不用干看着，这一下连石振秋激动了。

　　时装表演他还是知道的，看着一个个衣服架子帅气地走在T台上，他也不是没有幻想过，自己来做会如何。

　　只可惜，他的中庸身材和不好看的外表，显然是没有这样的希望的。

　　可是没想到，出演了《无限挑战》之后，居然还有这样的好事。

　　但大家兴奋之后，却也有很多怀疑。

　　郑亨敦：“难道他是想放弃这次的时装秀？”

　　朴明秀也很冷静。

　　“我们都有力所能及的事，但这有点扯。”

　　很明智的想法，石振秋不得不为他点赞。

　　“哥，那你就退出。”

　　反正石振秋是打定了主意，这一次一定要好好走一次T台。哪怕把那位什么什么老师毁了也无所谓。

　　朴明秀努力镇定。

　　“我会跟老师说：我们不参加。”

　　石振秋赶紧阻止他。

　　“不是我们，是你。你本来就没有资格参加，没有外星人做模特的先例。”

　　其他人也是如此。

　　郑俊河：“随便你怎么想，反正我是要上的。”

　　别看朴明秀总是很凶狠的样子，实际上他也懂得柿子挑软的捏的道理。

　　论起嘴皮子，他知道说不过石振秋，就专门挑郑俊河下手。

　　“呀，你见过哪个模特头像你这么大？”

　　好精辟的总结，其他人不得不点头了。

　　“还真的没有。”

　　“到时候是看衣服，还是看头啊。”

　　朴明秀来劲了，KO了郑俊河之后，又瞄上了郑亨敦。

　　“模特里有胖子吗？”

　　见他说的郑亨敦无比伤心，刘在石赶紧劝阻。

　　“朴明秀XI，咱不能这样。”

　　他不说还好，结果也成了牺牲品。

　　“模特中有嘴凸出来的人吗？”

　　一番闹剧，最终在河和秀的表演中稍微告一段落。

　　朴明秀还有关心的问题。

　　“那我们去见李尚峰老师，到了演出现场，能见到女模特吗？”

　　哦吼，这个问题好，大家迅速来了精神。

　　哈哈直接陷害青梅竹马。

　　“卢洪哲不是模特杀手嘛。”

　　卢洪哲无比慌乱。

　　“什么模特杀手？我只是很关注时装界罢了。”

　　凡是这种事，石振秋都很开心。

　　“哈哈哥没说错啊，在石哥是主播杀手，你是模特杀手啊。你们的喜好，整个大韩民国都清楚啊。”

　　好吧，这一次慌乱的人不是一个了，而是两个。

　　刘在石和卢洪哲一起冲上来，对着他一顿拳打脚踢，总算是镇压了忙内的口无遮拦。

　　回过头来，卢洪哲还得努力证明自己的清白。

　　“观众们知道吧，真相迟早会被解开，正义能战胜邪恶。”

　　看大家废话很多了，金泰浩看够了热闹，做了加快的手势。

　　刘在石很好地收到，开始做最后的总结。

　　“为了见李尚峰老师，我们这就去办公室。虽不知我们行不行，我们也很紧张……”

　　尼玛，果然是真实综艺。

　　就在刘在石说话的时候，一个老太太就那么舒适地拎着包，从大家的背后悠然而过。

　　这么大的一个人，大家自然不可能注意不到，一群人赶紧问好。

　　得，原来的节奏又被打乱了。

　　石振秋明显看到，金泰浩一阵气馁，对这种突发的情况十分挠头。

　　反正已经这样了，干脆就乱来吧。

　　刘在石赶忙叫住了那位老太太。

　　“伯母，伯母，问您一个问题。我们要去见李尚峰设计师，您知道吧？”

　　“知道。”

　　“李尚峰设计师要我们在时装秀走秀，您觉得怎么样？”

　　老太太一点犹豫都没有。

　　“当然好了。”

　　这么乐观的反应，完全出乎大家的意料，还真有点没想到。

　　不过老太太却主动给了解释。

　　“现在可是个性时代。以前是只看长相，但现在谁还看脸蛋啊。”

　　说的似乎很有道理，可是怎么听，大家的心里不是滋味呢。

　　不看脸蛋……

　　您直接说我们丑得了。

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，突然问道：“伯母，朴明秀也能走时装秀吗？”

　　老太太只看了一眼，迅速说道：“能怎样？只要有能力、有个性就行了。”

　　反正就不说长得帅，大家全都明白怎么回事。

　　难得有路人这么鼓励，大家都很激动，纷纷给老太太行了中秋大礼。

　　“非常感谢伯母，您给了我们希望啊。”

　　老太太看样子有事急着离开，只好留下了最后一句话。

　　“狗屎也有入药的时候，什么东西都有用。”

　　这一句话就够了，无论是成员们，还是工作人员，全都笑懵圈了。

　　真是的，明明刚才还是有个性、有能力呢。

　　一回头，就成了狗屎了。


第109章 三百万？

　　说说笑笑走进李尚峰设计室的无挑成员们并不知道，他们此时正在经历和开创什么。

　　其实就是从这里开始，《无限挑战》正是开启了日后久久为人所乐道的大特辑模式。

　　虽然《无限挑战》一直标榜次次都是特辑，但大特辑又有所不同。

　　所谓的大特辑，是指花费长久时间，一个月甚至更久，经历过多期拍摄，从而完成的一个超级艰难的任务。

　　在整个韩国艺能史上，只有《无限挑战》有这么大规模的录制。

　　但此时此刻，大家并不知道，甚至金泰浩也不知道能不能成功。

　　只不过是李尚峰设计师向《无限挑战》发出了邀请，金泰浩也觉得作为符合节目宗旨的活动，这样的机会很宝贵。

　　坐落在闹市区的李尚峰设计室，并不如设计师本人那么的大气。

　　相反格局优雅，布置简约，十分的袖珍小巧。

　　“狗屎”们一路向上，终于到了地方。

　　别看这些家伙们刚才多么的吵闹，但真的走进了设计室，全都变得恭敬了。

　　小心翼翼的呼唤之后，突然从里间走出来了一个光头。带着和蔼的笑容，很有大师的气质，正是大名鼎鼎的李尚峰设计师。

　　终于面对当事人了，大家连忙鞠躬问好。唯独郑俊河不同，还和李尚峰做了拥抱。

　　这一下不得了，大家全都惊诧起来。

　　“等一下，老师，你们认识吗？”

　　李尚峰做了介绍。

　　“以前我做展览的时候，他帮我主持过。”

　　石振秋感慨不已。

　　“呀，这位哥也能认识一些有用的人啊。”

　　郑俊河给了他后脑勺一巴掌。

　　“我认识厉害的人多了，好好对我，才能给你介绍啊。”

　　石振秋翻着白眼。

　　“我认识那么多人干什么？到处跟人家吹嘘，我和XXX关系好？我有那么无聊吗？我又不需要骗吃骗喝。”

　　郑俊河一口气没上来。

　　“呀，我什么时候骗吃骗喝了？”

　　这一次不用石振秋了，青梅竹马都有一肚子的气呢。

　　“就这里，《无限挑战》，你一直都吃我们的，从来不买。有钱去和苏志燮、权相佑喝酒，没钱给我们买零食。”

　　旧账又被翻出来了，弄的郑俊河臊红着脸，讷讷无言。

　　不过李尚峰可不关心大家的吵闹，而是面对着更加严峻的问题。

　　“为什么个子都这么矮啊？”

　　见惯了高大的模特，看到《无限挑战》这些歪瓜裂枣，那视觉效果真是……

　　哈哈也很羞愧。

　　“好药都吃过了，但就是不长。”

　　可卢洪哲却很自信。

　　“老师，我还可以吧？”

　　真是，无挑成员们什么时候能见得别人好啊？

　　面对卢洪哲的得瑟，石振秋直指要害。

　　“你把增高垫和高跟鞋去掉，和我们也差不多啊。”

　　哈哈也是同样的说法。

　　“我穿上这样的靴子，也能上去。”

　　李尚峰注意到了卢洪哲的靴子。

　　“那就脱下来看一下。”

　　好吧，这下卢洪哲傻眼了。

　　完美的伪装就这么被戳破，要在大庭广众之下暴露真实的身高，比死了还要难受。

　　面对着卢洪哲的挣扎，李尚峰说了原因。

　　“这个很重要，我们要知道真实的身高，才可以量身打造。”

　　闹够了，才开始介绍李尚峰。

　　“现在正式介绍一下，世界级的服装设计师，李尚峰老师。”

　　面对着大家的恭维，李尚峰十分的谦虚。

　　“我不是世界级的设计师，现在也只是一直努力。对外国人来说，我也只是新人设计师。”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“我们又不到外国去，不用管外国人的看法。他们又不给钱。”

　　这无厘头的话让李尚峰一个劲的挠头，竟然不知道该怎么办了。

　　回过头来，大家还是对李尚峰谦逊的态度十分感慨。

　　尤其是郑俊河，更有一肚子的气，要对着朴明秀撒。

　　“真谦逊啊，你学学人家，人就该谦虚，差距太大了。”

　　李尚峰看来也了解过《无限挑战》，对朴明秀有些看法。

　　“他就只会吼吧。”

　　石振秋点点头，把大哥给埋了。

　　“等到吼不动的那天，就真的完蛋了。”

　　朴明秀本来鼓起勇气，准备在世界级的设计师面前好好抗衡一下。

　　孰料来自背后的攻击太猛烈了，让他一口气直接泄了，只能拼命的咳嗽了。

　　其他人眉开眼笑，纷纷对石振秋竖起了大拇指。

　　“呀，明秀哥又被忙内抓到了。”

　　“忙内真是恶魔杀手啊。”

　　好不容易恢复了正常，朴明秀心有余悸，小心翼翼地表达了自己的观点。

　　“我……一句话都没说，就为了展现我的谦逊。”

　　看到恶魔如朴明秀都这么老实，李尚峰觉得自己似乎可以驾驭。

　　只可惜，他并不知道，自己这是错觉。

　　从来还没有人可以玩弄无挑成员于股掌之间，而没有被拖进泥潭的呢。

　　这不，他这边刚刚按住了朴明秀，那边刘在石悄悄地展开了攻击。

　　“李尚峰老师和我们站在一起，乍一看，挺像《无限挑战》成员的。”

　　得了，班长给了攻击的信号，其他人迅速跟上。

　　哈哈：“有点像卢洪哲的爸爸，胡子的线条很像。”

　　石振秋：“完全和金泰浩PD半斤八两，脸上很难分出胜负。”

　　连番攻击下，李尚峰也有点晕。

　　“真的，我现在很苦恼。就算各位再有人气，这次的走秀能否成功，我们几个内部的设计师这几天都在热烈的讨论中。”

　　看样子启用无挑成员们来走秀，李尚峰承担了不小的压力啊。

　　在这样的情况下，必须要拿出解决办法的。

　　面对这种复杂的局面，卢洪哲最为擅长。

　　“反对的人是谁？大哥。”

　　呵，这语气，跟黑社会一样，吓的刘在石赶忙阻止了他。

　　卢洪哲还不罢休，依旧兜售着自己的观点。

　　“最快的方法是找到那些反对的……”

　　队友们对卢洪哲一个劲的埋怨。

　　“说什么大哥呢？”

　　“他管我们局长也叫大哥。”

　　因为无挑成员的捣乱，李尚峰的情绪也高亢起来了，说话也不再兜兜转转，直接对成员们评价起来了。

　　手指着郑俊河：“身高合适吧，但身材不合格。”

　　又指着哈哈：“长相合格吧，身高又不合格。”

　　最后又用了一句话来总结。“所有人都有缺点啊。”

　　多么恶毒的评价啊，没有被点到名的几个家伙们全都舒了一口气。

　　李尚峰接着介绍了情况。

　　“衣服其实已经都做好了，都是在巴黎走过秀的衣服。这么看来，那些都没法用。若是在走秀中，卢洪哲一出来，人们在笑。朴明秀一出来，人们有点怕他。这样就不好了。”

　　这是很有可能发生的，就是说的太伤自尊了。

　　石振秋绞尽脑汁，想到了解决办法。

　　“老师，想要解决这个问题很简单，把他俩淘汰了就行。”

　　朴明秀和卢洪哲一家一脚，得瑟的忙内又一次被镇压。

　　“臭小子，你以为你走出去大家不会笑吗？”

　　朴明秀着实气坏了，一口气怎么也提不上来，最终自暴自弃了。

　　“我不做了。”

　　在大家的劝阻中，朴明秀很不乐意地申诉起来。

　　“老师，我知道您在服装界有一定的地位。我在我的搞笑界也有一定的地位。”

　　那意思就是在质问李尚峰，这么羞辱人真的好吗？

　　但李尚峰的神情却很严肃，一点都没有开玩笑的意思。

　　“没有再次挑战的机会，中间有一点差错，我自己辛苦四个月的成果，都会化为泡影。会给对这次抱着期待的人带来失望。”

　　居然是这么严重的后果，家伙们也没有了嬉皮笑脸，全都冷静了下来。

　　可感受到了事态的严重，但是大家的心情还是一样的。

　　刘在石：“不过虽然我们都感觉到很有负担，但都同意这次的走秀。我们今天都特地过来，您说不行的话……”

　　朴明秀补上。

　　“我都告诉了家人。”

　　为了最大限度地挽救危机，哈哈提出了想法。

　　“老师，为了走秀能够成功，您若觉得淘汰一个人会好一些的话……”

　　李尚峰表情一亮。

　　“真可以淘汰人？”

　　成员们全都张口结舌，着实吓坏了。

　　您还真想淘汰人？

　　窒息的气氛下，总是无限利己主义的成员们猛地达成了一致。

　　“啊尼，啊尼，不可以，绝对不可以。”

　　开什么玩笑，做模特啊，走T台啊……

　　除了这次的机会，七个家伙哪里还能完成这个梦想啊？

　　为了这样的机会，哪怕崩碎了牙齿也不会松口的。

　　反正每个人都打定了主意，即使流血也不放弃。

　　石振秋血红着眼睛，瞪着李尚峰。

　　“老师，听说我要走秀，整个全南都沸腾了。三百万全南人民都在准备庆祝呢，您不会辜负了他们的期望吧？”

　　好家伙，把整个全罗南道都拉上了，弄的李尚峰心惊胆战。

　　“那个……我看过资料的，全南一共才两百万人口。你的三百万数据怎么来的？”

　　这次轮到石振秋傻眼了。

　　“没有三百万吗？”

　　其他的成员们一阵紧张，立马化身心气不顺。

　　“呀，臭小子，好的不学，就学会跟明秀哥一样乱报数据了。”

　　“真是，我还以为是真的。”

　　“没知识，真可怕。”

　　一阵噼里啪啦之后，石振秋哭丧着脸，更加的丑了。

　　自己装的逼，含着泪也要忍受。


第110章 大师的境界

　　稍微有了一番交流，让李尚峰也对这帮家伙们有了一个初步的认识。

　　这些家伙们，长的不咋滴也就算了，偏偏还净出妖蛾子。

　　要不是金泰浩再三保证，这些人有很大的潜力，李尚峰真的想要就此打住了。

　　虽然和《无限挑战》合作，是一个不错的卖点。

　　可总不能拿自己的名声开玩笑吧？

　　如是想着，李尚峰决定要让这些家伙们认真起来，明白这次走秀的意义。

　　大家都坐下来后，刘在石问道：“您是怎么得到这个想法，让我们上您的时装秀呢？”

　　这是一个深刻的问题，直指内涵，让李尚峰开始散发人性的光辉。

　　“在我看来，你们七位可以说是代表韩国普通男性的身材。各种身材这里都有，个子不高、身材不好、长相丑陋。你们如果能成功的话，等于是给了我们国家男性们一些信心。韩国的时尚发展，也等于是跃进了十年。”

　　大家全都发出了惊叹，浑然没有想到，自己等人身上居然背负了如此重要的意义。

　　一想到自己等人的成败，将背负着整个国家的期望，大家就严肃认真了起来。

　　尤其是石振秋，浑浑噩噩地过了二十三年，从来没有想过，有朝一日居然能够以国家英雄自居。

　　他觉得，此时此刻，必须要说点什么。

　　“可是，老师，您说的意义很好。可要是我们失败了呢？您也看到了，这个可能性很大啊。”

　　李尚峰好不容易鼓动起来的气势，全都因为他的一番话而瓦解了。

　　弄的老先生直挠头，脾气也上来了。

　　“这位是专门来捣乱的吗？很有让人泄气的本事的啊。”

　　一针见血的评价，惹得成员们哈哈大笑。

　　“老师，您不知道吧，我们忙内有一个外号，叫做Teamkiller。”

　　“和这个家伙在一起，从来没有热血沸腾的时候，他总是在关键的时候冒出毒舌。”

　　面对着大家的评判，石振秋十分的冤枉。

　　“才不是呢，你们都误会了。我只是希望大家保持冷静，能够客观地看待问题，好好地分析优劣态势，做出最合理的选择而已。老师说的意义我能不懂吗？但是该怎么做才能最大化地避免失败，不是更关键嘛。”

　　难得忙内说出这么一番大道理，让大家刮目相看。

　　哈哈冲他竖起了大拇指，也给出了金玉良言。

　　“在我看来，想要成功的一个先决条件，就是把你淘汰了。”

　　石振秋吃了骷髅头×1000000000000，迅速老实了下来。

　　还是刘在石有班长的觉悟，说出了最符合事实的后果。

　　“我们这次上台走秀，不成功便成仁。”

　　意义说完了，下面开始涉及到具体的问题了。

　　李尚峰最关心的只有一个。

　　“在舞台上，身高是很重要的。我必须要知道真实的身高。”

　　这一次大家没有怎么激动，全都认真起来对待这个问题。

　　李尚峰：“哈哈身高多少啊？”

　　哈哈还没有回答，朴明秀抢先说了出来。“168厘米吧？”

　　一下子就被弄到了三等残废，哈哈不开心了。

　　“不是，171厘米。”

　　他是很冤枉，可大家却觉得很荒唐。

　　“诶，怎么可能？绝对没有超过170。”

　　“你就实话说吧。”

　　面对着成员们的责问，哈哈无比的郁闷。

　　“我高考的时候400分满分，考了127.8分，班里面也是最后一名。我很不喜欢说谎，真的是171厘米。”

　　好家伙，连高考成绩都拿出来说事了，让大家也没办法怀疑了。

　　对于这位哥哥的坦率，石振秋也是敬佩不已。

　　“天呢，居然考了那么多。”

　　现场一片焦雷，没人能保持正常了。

　　哈哈也是无比的荒唐，以往说出自己的高考成绩，总是别人嘲笑的对象。

　　想不到有朝一日，居然有人对自己的成绩羡慕起来。

　　刘在石都快抽了，勉强问道：“啊哈哈哈……忙内啊……咳咳，你考了多少啊？”

　　石振秋长叹一声，仿佛看破红尘的世外高人。

　　“我的老师说，我的高考成绩，除非有人生病缺席，否则将不会被超越了。”

　　得，不需要说什么了，这一句话就够了。

　　生病缺席那就是零分，您的成绩也就比零分高不了多少啊。

　　一片狼藉的现场，最高兴的人居然是哈哈。

　　这家伙原地蹦起，一脸的不可思议。

　　“天呢，Ohmygod，我居然不是垫底的。我在这里很优秀啊，我很不错啊。”

　　一群人满头黑线……

　　您二位也真是奇才。

　　哈哈还没有就此罢休，依旧在为自己申辩。

　　“我真的很不喜欢说谎，我实话实说，我的身高是172.5厘米。实际上演艺圈里比我矮的人有的是，很多大家喜欢的艺人，比如那些偶像组合，也没他写的那么高。大家知道真相的话会吓死的。”

　　他这话却让大家十分认同，毕竟大家都实地见过。

　　“嗯，那个神话的李玟雨比哥还要矮呢，估计不到170。”

　　但最实诚的人，还是我们淳朴的忙内。

　　这话一说出来，哥哥们迅速扑上来，对他进行了残酷镇压。

　　“呀，你怎么能说出来啊？”

　　“李玟雨会杀了你的，不知道神话有多少粉丝吗？”

　　石振秋都快哭了，今天被哥哥们教训的有点多。

　　“我只是说了实话啊。”

　　刘在石脸色严肃，看似教训着他，却把某位并没有出场的神话成员给埋了。

　　“即使是实话，也不能实说。”

　　过后的某一天，在家里美滋滋看电视的神话某成员，看到了这一幕之后，哭的稀里哗啦。

　　在空无一人的房间里，撕心裂肺地咆哮起来。

　　“无限挑战，我恨你！！！！！！！”

　　问过了最矮的哈哈，李尚峰又盯上了卢洪哲。

　　“不加鞋子的高度，实际高度。”

　　看的出来，卢洪哲十分的犹豫，对自己的身高也十分敏感。

　　“诚实一点，老师很严肃。”

　　大家赶紧给他打了预防针，免得这个家伙诈骗。

　　卢洪哲犹豫了半天，很不自信地开口了。

　　“180.5……”

　　李尚峰吓了一跳。

　　“180吗？”

　　卢洪哲慌了，嘴巴也变快了。

　　“身体不舒服的时候，也会变成179。”

　　果然是诈骗犯，迅速露底了。

　　到郑亨敦了，小胖却很诚实。

　　“我很诚实地说，173厘米。”

　　石振秋跟了一句。

　　“我也是173，和小胖哥一样高。”

　　他俩的回答让大家点头，知道他们没有说谎。

　　郑俊河的身高最优越，是186厘米。

　　李尚峰对这个身高很满意。

　　“首先是身高过关，身材就……”

　　即使他不说，大家也懂，郑俊河只剩下幽怨的眼神了。

　　到了朴明秀这里，身高是171厘米。

　　全都了解过后，李尚峰陷入了困难的境地，有点难办。

　　朴明秀看出了他的纠结，赶紧道：“您就当做是救济穷困人群吧。”

　　李尚峰想起了什么，开口问道：“卢洪哲的鞋，最高能增高多少？”

　　身高就这样了，天生的，谁也没办法。就只好想弥补的措施了，看来大师也不是不懂变通。

　　卢洪哲磨磨蹭蹭的把鞋子脱了下来，让大家看的更加清楚一些。

　　“增高有10厘米吧？”

　　李尚峰的声音高亢了许多。

　　“有10厘米？”

　　见过了巴黎时装周的大师，也被魔法靴吓到了。

　　就在大家的注视下，卢洪哲竟然从增高了十厘米的靴子里还拿出了增高垫。

　　“今天垫的是比较低的……”

　　大家全都荒唐不已，对这个家伙的诈骗能力又有了新的认识。

　　见识了魔法靴的神器，李尚峰立刻吩咐道：“那哈哈和朴明秀也都试试看吧。”

　　哈哈依言走了出来，穿上了卢洪哲的魔法靴。

　　当他重新站直起来的时候，大家全都傻眼了。

　　该死的，眼前这个高大挺拔的身材，真是的矮小鬼哈哈？

　　这对比效果也太强烈了吧？

　　当哈哈穿着靴子走到了光脚的卢洪哲身边时，这两人竟然一样高了。

　　得到了参数，李尚峰心里有数了。

　　“在舞台上，相差2-3厘米的效果也是很明显的。脸可以靠化妆或者戴面具……”

　　这一次大家全都苦笑了。

　　“还要戴面具吗？”

　　“当然了，明秀哥和忙内的德行，怎么上舞台啊？”

　　石振秋这个糟心啊。

　　“呀，都说了上次的评选不公平啊。在你们这些货色中间，我怎么可能是垫底的呢？那是因为当时我没有名气，所以才那样的。我比你们强多了，不信让老师选择一下。”

　　在您七位当中选择帅气的脸？

　　李尚峰手足无措，发觉做这个，远比在巴黎走一次秀还要困难啊。

　　“脸的问题我们就先不要说了，帅气的鱿鱼也是鱿鱼……”

　　七个人齐齐色变。

　　您这评价，我们真的不服气啊。

　　“老师，您怎么可以这么说？”

　　“老师也不是可以这么说的立场啊。”

　　“您站在我们中间，也是皇帝级别的啊。”

　　“老师，如果没有名气的话，您在我们中间也是垫底的。”

　　面对着眼前的七嘴八舌，李尚峰一阵头晕目眩。

　　该死的，把自己也陷进去了。


第111章 没有对比……

　　被无挑成员们吵的头昏脑胀，李尚峰遭遇了人生最大危机。

　　幸好这个时候解救他的人来了，他决定让无挑的成员们认清现实。

　　“啊，正好今天有个来面试的模特，让他进来，给大家看看。”

　　说话间，办公室外面响起脚步。

　　大家回头一看，瞬间脸色就绿了。

　　只见一道修长标准的身影走了进来，几乎是无处不完美，无处不精致，一分一毫都如同上帝雕刻出来的一样。

　　该死的，人世间怎么会有这么帅气的人啊？

　　来人很年轻，显得十分的羞涩。可那修长挺拔的身高，真是让人叹为观止。

　　大家全都傻眼了。

　　这就是标准的模特？

　　这就是自己梦想登上T台，要一起走秀的模特？

　　和这样的人走在一起，我们不成咸鱼了吗？

　　一时间，大家真是五味杂陈，恍若隔世。

　　那个刚刚进来的家伙还没有搞清楚情况，依旧彬彬有礼地问候。

　　大家这才知道，这个模特名叫成辉，在模特界早就鼎鼎有名了。

　　来人实在是让大家太过警戒了，一时间什么乱七八糟的话也说出来了。

　　“你鞋里也垫东西了吧？拿出来吧。”

　　警戒心最强的卢洪哲肆意地攻击着，说些无中生有的话，让成员们都慌张了，连忙阻止起来。

　　成辉小哥也没有想到，大名鼎鼎的《无限挑战》居然是这个样子的，只能慌张地张着嘴，无意识地笑着了。

　　刘在石站出来，让成辉面对镜头，随口问道：“成辉XI，你现在身高多少？”

　　成辉如实回答。

　　“188厘米。”

　　李尚峰适时地指出了差距。

　　“刘在石现在站在他的身边，差异就明显。站在舞台上的话，会更明显。”

　　不用他说，成员们看在眼里，也是吓的哑口无言。

　　生活了这么多年，第一次发现身高的差距会带来这么大的压迫感。

　　既然有专业的模特来了，李尚峰决定让无挑成员们认清现实。

　　于是大家一个个站起来，开始跟成辉比较。

　　第一个，就是问题最大的哈哈。

　　“不要垫脚尖，这个时候最需要的就是真实。”

　　眼看着哈哈挺胸垫脚，努力往上拔，李尚峰出言制止了他。

　　可怜的孩子王，还穿着卢洪哲的魔法鞋呢，竟然也只到成辉的肩膀，彻底变得迷你了。

　　但这还不是极限，刘在石又吩咐了起来。

　　“哈哈XI，既然要比，那就把墨镜摘了吧。”

　　去除掉了伪装，对比就更加强烈了。

　　李尚峰毫不客气地点评道：“脸比人家大。”

　　石振秋也补了一刀。

　　“肉都长在没用的地方了。”

　　哈哈自尊心严重受挫，开始自暴自弃了。

　　“不走秀不就得了。”

　　俗话说，人倒霉的时候那是会连着来的。

　　此时哈哈穿着卢洪哲的魔法靴，卢洪哲没事干，一低头，就看到了哈哈的鞋子。

　　他如同发现了新大陆一般，立马叫喊起来。

　　“这什么啊，大家都看看，这什么啊。”

　　说着，他拎起哈哈的鞋子，竟然从中拿出了一块更高的增高垫。

　　可怜的，那可是帆布鞋啊，竟然还垫了垫子，这些家伙们的极限到底在哪里啊？

　　秘密被人发现，哈哈彻底没脸见人，只好捂着脸，满头大汗。

　　最激动就是卢洪哲了，在大家的哄笑中火力全开。

　　“呀，大家都看到了吧，就这样还天天说我，彼此彼此啊。”

　　哈哈一直都说他穿增高鞋、垫增高垫，结果此时自己也露了底，原来是五十步笑百步啊。

　　连续在两个人的鞋里发现了这玩意儿，李尚峰已经谁都信不过了。

　　“你们也都垫了吗？”

　　哈哈赶紧拉人下水。

　　“艺人大都这样的。”

　　其他人连忙辩解。

　　“我们就没穿啊。”

　　“我们没有那可怜的自尊心啊。”

　　“我们活的很诚实啊。”

　　“我们和你们两个骗子不一样的。”

　　李尚峰的眼睛扫了一圈，看向了第二矮的朴明秀。

　　朴明秀镇定地表态。

　　“我是不会做这种卑鄙之事的。”

　　看着暴露底细的哈哈和卢洪哲，刘在石感慨连连。

　　“呀，我今天真是吓了一跳啊。”

　　哈哈还不想死，努力把自己摘清。

　　“今天服装师叫我放的。”

　　可怜的服装师有什么错啊，这都被拉出来背锅。

　　李尚峰不想再墨迹了，干脆发话了。

　　“那就都脱了鞋，现场测量吧。”

　　您们不是花招多嘛，您们不是不说实话嘛，光着脚丫子，看你们还能变出什么花样来。

　　重新比是嘛，所以哈哈这一次不穿鞋站在了成辉旁边。

　　好家伙，刚好差一个脑袋，也是没谁了。

　　别说成员们了，旁边的作家都发出了“怎么办”的感叹。

　　到朴明秀了，这家伙还装硬气。

　　“我没有任何不诚实的地方。”

　　说着，他直接就把鞋子脱了。好家伙，竟然连袜子都没有，真是一点作假的空间都没有了。

　　等他站到成辉身边时，刘在石要摘他的眼镜。

　　“既然都到这一步了，眼镜也去掉吧。”

　　看到成辉帅气的外表，朴明秀极力阻挡。

　　“不行，我也有艺人的自尊心。”

　　刘在石还在劝说。

　　“诶，让老师真实地了解我们的情况，比自尊心更加重要啊。”

　　李尚峰揪着胡子，说出了至理名言。

　　“他的问题不在身高，在脸上……”

　　雷霆一击，效果惊人，天不怕、地不怕的朴明秀终于低下了羞愧的头颅，只剩下默默流泪的份了。

　　看到老大哥这么难过，石振秋赶紧做了安慰。

　　“大哥，没关系的。看样子老师已经决定了，会给您准备面具的。这样你的脸就不是问题了。”

　　您这是安慰吗？

　　看着朴明秀快要昏厥的架势，大家再次爆笑。

　　哈哈不停地拍打着石振秋。

　　“呀，你凭什么这么说啊？面具也有你一份啊。”

　　最重要的测量，其实是在卢洪哲身上。这家伙的真实身高，谁都很好奇。

　　卢洪哲犹犹豫豫的，并不愿意站起来。

　　“我……我就不必了吧。”

　　在真正的高个子面前，这家伙终于心虚了。

　　可是却耐不住大家伙的催促，只得慢慢地站了起来。

　　但他却没有发现，有个人对于他的身高更加的惊奇，那就是刘在石。

　　因为刘在石身高是177，可是此时站在卢洪哲的身后，猛然发现，两人差不多啊。

　　刘在石迅速走上来一点，和卢洪哲并肩站着。

　　“你们看看，我们差不多啊。”

　　卢洪哲大吃一惊，猛地踮起脚尖。

　　“啊尼，啊尼，不是这样的。”

　　当刘在石也踮起脚尖的时候，这家伙迅速蹲下。反正死活就是不跟刘在石比较，因为那样会暴露他的真实身高。

　　卢洪哲的问题可不光是身高作假。

　　当他和成辉并肩站着之后，刘在石把他的帽子摘了下来。

　　好家伙，真是壮观呢。

　　郑亨敦：“洪哲啊，你的脸是人家的两倍大啊。”

　　卢洪哲哪里还管得了脸啊，身高的危机才是最严重的。

　　为了救活自己，什么话都出来了。

　　“这地有点偏啊，显得我好矮。地面有点像比萨斜塔。”

　　成辉很是善解人意，立马把他挤开了。

　　“我们换位置好了。”

　　而李尚峰则关注到了另外一个问题。

　　“我知道他为什么要戴帽子了，为了遮住长脸。”

　　自此以后，大脸的恶名是洗不脱了。

　　成员们全都比较完了，真是满地疮痍啊。

　　一个成辉，就把《无限挑战》的七个人变成了鱿鱼。

　　这样的状态，真的能上T台吗？

　　大家已经从一开始的信心满满，到了怀疑人生的程度。

　　刘在石很是到位地总结着。

　　“光是一个成辉和我们比较，都能笑这么长时间。估计我们是国内首创，全世界估计都没几个。”

　　石振秋憋着气，终于露出了流氓本色。

　　“大哥，既然已经这样了。反正我们也搞不好了，不如我们把走秀搞砸了吧。让李尚峰老师，和我们一起完蛋好了。”

　　李尚峰埋头苦笑，真的是后悔做了这个决定啊。

　　可惜这个世界上没有后悔药卖的，不管多么的郁闷，计划还得进行下去。

　　接下来，李尚峰亲自动手，为成员们测量了身体的数据，为接下来的衣服设计做准备。

　　随着一项一项的数值曝光，无挑成员们简直跟脱光了衣服一样，所有的缺点都暴露无遗。

　　该死的超级模特特辑，让大家千疮百孔，真是无地自容了。

　　结束录制的时候，石振秋仰望天空，发出了这样的感慨。

　　“我发觉金泰浩不是我们PD，他是要整死我们啊。”

　　其他六个人一起点头，神情严肃，对他的说法无比的认同。

　　摊上这么个PD，这一辈子可怎么办啊。

　　未来的人生啊，还要有多少灾难呢？

　　上帝啊，您快显灵吧，收了金泰浩那个妖孽吧。


第112章 大特辑的不同

　　模特特辑与别的特辑的不同，一开始大家并没有感觉的出来，还是按照正常节奏进行的。

　　但是随着后续计划的展开，大家明显感觉不一样。

　　当天晚上，和以往拍摄完就休息不同，节目组和成员们又聚在一起开会了。

　　大型特辑，十分的纷繁复杂，所以金泰浩有无数的事情要交待。

　　“大家都拿到李尚峰老师的工作计划了，所以我们的拍摄必须要根据老师的计划来安排。”

　　“我不同意，我也有很多行程呢。”

　　朴明秀很不高兴，觉得这样太累了。

　　艺人的行程本来就很多，还要迁就别人的计划，那真的是要死的感觉。

　　听到朴明秀的说法，石振秋顺口问道：“哥，你是要退出《无限挑战》吗？”

　　大家嘻嘻笑着的同时，也看向脑门冒青筋的朴明秀。

　　“我什么时候说过要退出的？”

　　“那你为什么反对PD？”

　　“我现在不反对了。”

　　果然是嚣张不过三秒的无挑成员，随着朴明秀的服软，会议继续。

　　“关于T台走秀，李尚峰老师特意交待了，你们必须要从基本功开始练起。今天出镜的那位成辉模特，会在接下来的日子里负责教授你们台步。除了集体的录制之外，接下来的一个月当中，大家都要抽出时间，分别去跟成辉学习台步。”

　　大家集体挠头，脸色十分的难看。

　　平时工作那么累，拍摄完了最想要做的，就是好好休息一下。

　　这下好了，竟然还要利用休闲的时间去学东西。

　　这真是……

　　您各位甭着急，PD的话还没有说完呢。

　　“因为学习的时间大家随意，所以制作组没办法每次都跟着。因此你们学习的过程，希望大家能够用小型DV录制下来。”

　　这下成员们爆发了。

　　“呀，我说你们够了啊。哪有艺人自己拍摄的啊？”

　　“大企业就是不一样，想着法地压榨我们的价值啊。”

　　面对着大家的责难，金泰浩十分的轻松。

　　“拍不拍大家随意，我们只会采用拍摄的那位成员的镜像。如果没有镜头的话，希望大家能够谅解。”

　　开什么玩笑啊！！！

　　大家可都是艺人啊，出演节目没有镜头，那得多大的损失。

　　面对着金泰浩赤裸裸的威胁，朴明秀火了，决定为大家出头。

　　他的巴掌重重地拍在桌子上，浓眉倒竖，杀气腾腾。

　　“呀，我说你这个PD，把DV拿来。”

　　哎，就不能指望您太多。

　　事已至此，大家只好分别领了DV，然后作鸟兽散。

　　接下来的一段时间，肯定会在无比的忙碌中度过，所以还需要和其他的行程互相调整。

　　在正式走秀之前的第十二天，大家终于开始了学习台步。

　　在模特学院，七个人好不容易汇合，都有一肚子的话抱怨。

　　“啊西，我真是疯了。和别的节目的PD商讨的时候，那位的唾沫星子都快要把我淹死了。”

　　“我就好到哪里去了吗？这个月本来想要多接两个商演，多赚点钱呢。这下也泡汤了。”

　　听到哈哈和郑亨敦的抱怨，石振秋也随口说了起来。

　　“你们这都算得了什么，明秀嫂子闹别扭，都跑到纽约去了。明秀哥准备去纽约呢，结果也走不成了。”

　　不远处的朴明秀抬腿就是一脚。

　　“呀，为什么说我们家的事情？”

　　“哥，我这不是关心你嘛。”石振秋叫着屈。

　　朴明秀并不领情。

　　“你还是照顾好自己吧，郑俊河说要给你联谊呢，好好弄弄，早点告别单身状态吧。”

　　石振秋第一次听说这事。

　　“那哥要给我联谊？他还是先照顾自己吧。天天炫耀自己的人脉多了不起，结果还是老光棍呢。”

　　恰好此时郑俊河到了。

　　“呀，我不在，你们就说我的坏话。你们不知道我有多忙，刚从天安赶回来。”

　　刘在石也没有了往日的活力。

　　“我也只睡了三个小时。因为这边的计划，《Happytogether》的录制不得不放到晚上。”

　　学习台步的过程，就是在这样的唠叨中展开的。

　　虽然录制之前大家一堆的唠叨话，可是开始了，全都迅速进入了状态，完全看不出任何的疲惫。

　　但一切都在录制结束之后显现原型了。

　　石振秋平生第一次在车里睡着了，一直到了家，才在李大奎的叫唤中醒过来。

　　以往他的睡眠很轻，坐在车里是根本没法睡的。

　　可想而知，因为这样的长期特辑，他的身体已经到了极限。

　　除了学习台步之外，中间《无限挑战》并不是停止不动的，而是还在穿插着录制其他的内容。

　　结果整个月下来，大家全都神魂颠倒，不知岁月，各种稀里糊涂的错误层出不穷。

　　星期二录制《来玩吧》的时候，石振秋状态不太好。

　　于是在刘在石喊了“观众们大家好”之后，这家伙大喊一声“无限挑战”，还摆出了经典的手势。

　　结果在满场惊慌当中，石振秋被PD骂了狗血喷头。

　　要不是刘在石出来解围，一个劲地跟PD道歉，他都要挨揍了。

　　除了繁忙的录制之外，为了不在T台上丢人。平时的时候，大家也都抓紧每分每秒来练习。

　　练的多了，走路都奇怪了，金媛熙看到石振秋的螃蟹步，吓得愣是一句话不敢说，落荒而逃。

　　石振秋节目多，其他人的行程也不少。

　　刘在石和朴明秀跟他一样，节目很多很多，一周的时间都排不开。

　　而郑俊河正在出演《无法阻挡的Highkick》，经常需要熬夜拍戏。

　　哈哈更是出演了电影，还有首映礼要做，也是忙的天昏地暗。

　　明明一个月的时间，大家都在做一个项目，可是见面的机会却很少。

　　而真的见面了，除了录制，连废话的力气的都没有了。

　　第一次，大家都对长期特辑有了一个初步的概念。

　　那就是恐怖。

　　正式走秀的七天前，无挑全员再次集合，来到了有T台的地方。

　　不管平时练习的多好，总归要实践了之后，才能完全变成自己的东西。

　　“大家一直都在练习，但是第一次肯定很紧张。所以准备了中间检查，顺便给老师看看我们的成果。”

　　成员们都穿着白衬衫，系着领带，竟然比平时帅气了不少。

　　在大家的欢呼声中，一身黑色军装夹克的李尚峰，背着手笑眯眯地走了出来。

　　看样子他也听闻了大家的努力，知道这些的实际并不像他们的嘴皮子那么浮夸。

　　“听说过去的一周大家都很努力，那么先看看练习的成果。然后再商量各自的问题，需要怎么解决。”

　　说到这里，李尚峰突然给出了一个巨大的甜头。

　　“成绩优秀的人，可以穿两套衣服。”

　　“两套？”

　　“那不是有两次出场的机会？”

　　“太棒了，那不是T台的主人公了嘛。”

　　本来大家就不敢怠慢，如今还有这样的好处，更是认真了百倍。

　　先看看练习的成果，李尚峰一个人在T台前面站定，而大家全都集中到了后台。

　　这一次的练习T台是二十米长的，可大家看过之后，全都有些发晕。

　　“呀，有这么长吗？”

　　“这才二十米？那四十米该怎么走啊？”

　　“不行了，我的心脏估计半路上就要爆炸了。”

　　但凡是面临重大困境的时候，人们肯定是互相推诿，谁也不愿意做第一个。

　　到了无挑这里就更加过分，都几十岁的人了，还是互相推搡。

　　郑俊河怨气很大。

　　“我为什么是最后一个？我要走中间。亨敦啊，你走最后一个吧。”

　　开头和结尾最显眼，郑亨敦能干吗？

　　“我这么矮的个头走最后一个，像话吗？哥你一看就是专业的模特，当然是你来走最后一个了。”

　　为了避免被大哥拎出来，石振秋也跟着忽悠。

　　“哥，你身材不是一般的正，脸又这么帅。只有你才能给我们压阵啊！”

　　得，果然是傻大哥，不是一般的好哄。

　　几句好话一说，郑俊河立马心甘情愿地排在最后一名了。

　　至于第一名，自然是被刘班长得到了。

　　领头羊就要有领头羊的作用，到了关键的时刻，刘在石总是能够勇敢地站出来。

　　暖场的音乐响起，为了给大家起到示范作用，成辉一马当先，大步流星地走了出去。

　　明明只是面对李尚峰一个人，明明只是中间检查，但大家还是紧张万分，比第一次约会还要悸动。

　　看到成辉走到T台的尽头，开始准备折返的时候，刘在石强忍着小腿肚子的抽搐，勇敢地走了出去。

　　不愧是刘班长，虽然平时也是一副怂样。可到了关键时刻，总是那么值得信任。

　　看到他的良好开局，大家都莫名地心安了不少。

　　这里也不是那么的难嘛，我们也能够做好的。

　　带着这样的信念，朴明秀紧绷着丑脸，也走了出去。

　　这个时候，刘在石已经回来了。

　　一下来，直接就暴露了原型。

　　“哦莫，太长了，真的没有想到会这么长。”

　　石振秋却已经没心情去听他的唠叨了，因为在卢洪哲走出去之后，马上就要到自己了。

　　雄起吧，顺天小子，要让这些人都好好看看，乡下来的也可以很帅气。

　　抱着必死的信念，在得到允许的手势之后，石振秋努力地回忆着这些天的练习，无畏的走上了人生的第一次T台。


第113章 D-Day

　　石振秋走出来了。

　　当他转身看到T台的时候，直接就是一个晕眩，好悬摔倒。

　　该死的，这是二十米？

　　果然实际看过之后才发现，真不是开玩笑的啊。

　　幸好他的心理素质很好，勉强控制住了情绪，甩开步伐一路前行。

　　在走到一半的时候，碰到了走回来的卢洪哲。

　　哥哥很尽责，偷偷地给了他鼓励的眼神，让石振秋更加充满了动力。

　　什么也不想了，放弃杂念，无畏地前行。

　　人很多时候都在面对未知的事物时产生畏惧，可真正的面对了，才会发现也就那么回事。

　　此时此刻的石振秋就是这样，距离T台边缘越来越近，李尚峰老师的脸越来越清晰，他的内心反而越来越淡定。

　　终于走到了尽头，按照要求摆出了POSE。一、二、三之后，开始转身走回。

　　他却没有看到，在他的背后，李尚峰老师不着痕迹地点了头。

　　还是那样的一步步走进后台，身影刚刚消失在舞台上，石振秋直接一屁股坐了下来，才发现前胸、后背全是汗。

　　“啊，怎么会那么久？我以为一会儿就完事儿了，感觉过了一天一样。”

　　刘在石早就料到他会是这样的反应，走过来把他拉起。

　　“哈哈哈，走一会儿，慢慢会感觉到别扭吧？”

　　石振秋靠着刘在石，对成辉竖起了大拇指。

　　“难为你了，经常走这个，真是了不起。”

　　刘在石也是如此。

　　“我的手都凉了，浑身上下好像没有知觉了一样。”

　　面对着大家的夸赞，成辉只是腼腆地笑着。

　　渐渐的，大家一个个都回来了。

　　到了最后谢场的时候，大家在成辉的带领下，排成一排再次走过T台。

　　无论如何，第一次走秀总算是结束了。大家仿佛心头卸下了一块大石，恢复唠唠叨叨的样子走了出来。

　　可是到了外面，却发现李尚峰的脸色十分的严肃。

　　估计会挨骂吧。

　　大家全都担心起来，再也没有了说笑的动力。

　　“真不该笑的。”

　　“都怪俊河哥，不然我不会笑的。”

　　“咱们走秀那天绝对不能笑啊。”

　　大家终于被叫出来了，就跟干了坏事被叫到教导处的学生一样，蔫啦巴叽的，弯腰塌背，头也抬不起来。

　　可就在这时，原本冷若冰霜的李尚峰突然咧嘴一笑，紧接着奉上了欢快的掌声。

　　大家都被这一幕弄蒙了，想不明白他为什么这么做，只好跟着瞎鼓掌。

　　等李尚峰终于说话了，大家全都感觉活过来了。

　　“比我预想的好很多，看到了一丝希望。台步也改进了不少。”

　　明明是在昏暗的房间里，但是石振秋等人明显感觉眼前升起了光明，仿佛天亮了的舒畅。

　　原来我们不是那么的差啊。

　　当然了，大家都不是职业模特，问题还是不少。

　　接下来，李尚峰开始挨个指出大家的问题。

　　“首先是刘在石先生，台步很好，但是太快。像冲锋似的。眼神犀利固然好，但是有点过头了。”

　　刘在石虚心接受。

　　“郑亨敦XI，哎，我也挺犹豫。”

　　似乎很严重的样子，让小胖差点咬破了嘴唇。

　　“应该说摇胳膊太不自然了吧。”

　　郑俊河也是有问题的，而且更加严重。

　　“郑俊河呢，你是上过一次走秀吧？所以有点认真过头了。就想着：我要比别人走的好，毕竟我上过舞台什么的。这样也不行，而且屁股摇的太欢了。我知道你屁股大，也不用刻意强调你屁股那么大，不是吗？”

　　犀利而尖刻的点评，让除了郑俊河外的无挑成员们全都笑出了声。

　　“卢洪哲，你也走过秀不是么？多加练习，可以当专业级了。可你转身转的太快了，不给摄像师照相的机会。”

　　说完了卢洪哲，紧接着就是石振秋。

　　“和卢洪哲相反，石振秋XI你的问题是转身太慢了。你的一二三比别人长不少，似乎很贪恋镜头一样。如果改正了这一点，虽然你个子矮，但也绝对是专业级的。”

　　想不到自己竟然只是小问题，石振秋开心之余，连忙好好地接受。

　　回去之后就拿着秒表练习，一定会准确掌握这个时间的。

　　全都点评完了，按照李尚峰的要求，大家要再走一次。

　　回到后台，每个人都很烦恼。

　　“我的表情不好吗？”

　　想着老师的点评，朴明秀紧皱着眉头，很不开心。

　　刘在石也是一样。

　　“老师也说我表情不好。”

　　“到底该怎么做啊？”

　　石振秋想起来一件事，告诉给了大家。

　　“上次和洪哲哥去出演活动，他说把台下的观众都当成蒜头，就不会紧张了。我试过了，很不错。等下大家也把李尚峰老师当成蒜头吧。”

　　卢洪哲暴跳如雷。

　　“呀，混蛋小子，你还敢提那件事。那次因为你的胡来，差点崩了。”

　　其他的哥哥们也憋不住笑。

　　“真是的，怎么能把老师当成蒜头呢？”

　　哈哈一直都是刘在石的跟班，立刻附和道：“就是，老师和蒜头不像啊。应该是鸡蛋才对。”

　　郑亨敦神补充。

　　“长毛的鸡蛋？”

　　要是被李尚峰知道了他们的话，估计今天这里肯定是一场腥风血雨啊。

　　反正无挑人就是这样，不管面对多大的困难，说说笑笑之后，全都不在意了。

　　第二次居然是无伴奏的走，好家伙，连节奏都没有了。

　　刘在石出去就产生问题了，走偏了。

　　在李尚峰的指点后，重新走了之后，终于变好了。

　　这一次李尚峰比刚才认真了许多，一点一点地纠正着成员们的问题。

　　到了石振秋的时候，前面走的时候还是没有问题，李尚峰也一个劲地说“走得好”“走得好”。

　　到了舞台边缘，石振秋心里默念着一二三。

　　可是他明显发觉李尚峰喊的更快，他这里才默念到二，那边李尚峰已经喊完三了。

　　知道必须转身了，结果脑子和身体不协调。在他一转身的刹那，脚底一个趔趄，这家伙竟然直接趴在舞台上了。

　　李尚峰全都看在眼里，只能是苦笑了。

　　“呀，你又慢了。”

　　石振秋双膝跪下，不好意思地认错。

　　“对不起老师，我太留念镜头了。”

　　全都指点了之后，李尚峰突然奇想。

　　“现在给大家五分钟的时间，全都利用能够找到的材料装扮一下自己。我们现在的问题，是造型啊。全都按照你们的心思来弄，我们看看如何？”

　　只有五分钟的时间，也就意味着大家只能就地取材了。

　　一时间，七个家伙在片场的各处穿梭起来，寻找着符合心思的道具和材料。

　　石振秋在角落里发现一条道具鱼，赶紧要来了胶带，把鱼固定在了自己的肩膀上。除此之外，还用白布在上面描绘了蓝色的浪花。

　　这样披在身上之后，就是充满了大海气息的环境主题构造。

　　他来自于海边，对这个最在行了。

　　原本他还以为就自己做的最好呢，可是等成员们全都集合了之后，他才明白，大家全都不简单啊。

　　音乐再次响起，大家第三次开始了走秀。

　　因为有了自己参与的部分，每个人也都放开了，极力展示自己的特色。

　　一场循环下来，李尚峰的掌声比以往都更加热烈。

　　“看了大家的表现，我终于明白大家为什么能成为人气艺人。”说着，李尚峰还竖起了大拇指。

　　他不得不赞叹，在短短的五分钟内，能够利用现有的有限材料，大家竟然可以做到这个程度。

　　即使是他，都没有这样的信心啊。

　　果然人的思想是没有极限的，任何一个不起眼的人也许都能创造出令人膜拜的创意来。

　　“在这么短的时间里，表现出了无限的潜力。”

　　别看这次的中间检查，大家被发现了很多很多的问题。

　　可是在问题改正之后，大家全都增强了自信心，对即将到来的走秀，也不是那么的负担了。

　　接下来的日子里，七个成员依旧在繁忙的工作之余，利用所有的时间强化着台步练习。

　　更有心的石振秋甚至直接联系了李尚峰，要来了到时候走秀的音乐。

　　跟着那个节拍，在公园里找到了长度超过四十米的地方，一次又一次的练习。

　　就是在汗水堆积的日子里，时间一点一点的过去。

　　终于，决战的时候快要到了。

　　这一次的首尔春夏时装周，牵动了无数人的心。

　　早早就得知消息的人们，迫切地想要看看，七个丑陋的家伙，到底会把这神圣的舞台糟蹋成什么样子。

　　而还不清楚这些无挑成员们，迎来了模特特辑的封面拍摄，为最后的舞台做着准备。

　　大特辑果然不一样，制作组竟然请来了专业的摄影师。

　　被设计着造型，石振秋还在开着玩笑。

　　“呀，我还以为是崔Cody给我们照呢。金泰浩也有正经的时候啊。”

　　站在郑俊河身后的崔Cody笑了。

　　“哈哈，我敢照，你敢拍吗？”

　　郑俊河很不满意助理抢了自己的份量。

　　“老实呆着，不要得瑟。这里的主角不是你啊。”

　　另一边的刘在石噗哧笑了。

　　“哥，主角也不是你啊。”


第114章 说话请小心

　　这次拍摄宣传海报的创意，都是摄影师提供的。

　　成员们全都换好了服装，不说帅气，起码很符合各自的形象。

　　因为是三、四十年代芝加哥的风格，所以朴明秀端着有“芝加哥打字机”之称的冲锋枪，杀气腾腾。

　　石振秋：“明秀哥，你是准备干掉谁吗？”

　　哈哈：“朴明秀看上去像G型神探。”

　　石振秋继续吐槽。

　　“是鸡型神探，炸鸡。”

　　朴明秀恶毒的眼神扫过来，看样子真的准备大开杀戒。

　　朴明秀的道具是枪，加上凶神恶煞的气质，随便弄弄就很有氛围。

　　郑亨敦则是女装，很有风尘女子的范，摆出诱惑的动作也是信手拈来。

　　石振秋被设计的则是大工业时代的财阀，盛气凌人又无比狂傲地穿金戴银，好像整个天下都是他的一样。

　　但要说这些人里好架势的，还是刘在石。

　　刘在石的形象是大腕，只是斜斜地靠在架子上，就让大家惊叹不已。

　　“身材真好。”

　　石振秋更是羡慕不已。

　　“在石哥的变化有点大啊，他以前身材没这么帅的啊。”

　　卢洪哲透露道：“这都是健身的结果啊。”

　　石振秋心动了。

　　“健身真的可以吗？”

　　原本他也没有觉得刘在石怎么样，相貌和自己半斤八两。但是今天这么一瞧，好家伙，这男人整体的造型帅的不得了啊。

　　既然健身可以改变身材，那他是不是也可以呢？

　　可是其他人却没有他的想法，而是思路转到别的地方去了。

　　“我敢肯定，他绝对有女友。到现在还没有女朋友，像话么？”

　　哈哈以过来人的姿态，对刘在石进行着审视。

　　朴明秀难得也没有恶言相向。

　　“呀，他这种人肯定很受欢迎。”

　　在大家怀疑的话语中，刘在石心虚地笑了。

　　实际上外面的人不知道，但其实《无限挑战》内部，大家都已经知道了，刘在石正在和MBC的女主播罗静恩谈恋爱。

　　但因为当事人要保密，所以大家都很嘴巴牢。

　　不过近期刘在石和罗静恩开始进入了稳定期，看这哥的意思是打算要公开了，大家也就可以调侃了。

　　石振秋也不放过。

　　“在石哥最近身上的花香味很浓啊，不是自己的香水吧？”

　　混蛋小子，明明知道怎么回事还这么说？

　　刘在石只好忍耐着，打算找机会报仇。

　　海报拍摄完了，石振秋却主动找到了刘在石。

　　“哥，健身真的可以改善身材吗？”

　　看着忙内微胖的身材，刘在石点点头。

　　“是啊，不但能够改善身材，还能增强体力。最近做节目实在太累了，通过健身之后，感觉轻松了不少。下一步我打算戒烟了，不然的话身体真的承受不住。”

　　说起做节目累，最近石振秋尤其感觉明显。

　　连续几次熬夜下来，浑身无力，肠胃绞痛，上大号的时间也比以往长了。

　　听到刘在石介绍的好处，石振秋彻底心动了。

　　“哥，你都在哪健身？以后带我一个吧。”

　　见忙内也追求上进，刘在石大为高兴。

　　他正愁一个人去健身馆无聊呢，金济东有时候有工作，也没办法陪着他。

　　“好啊，下次我给你打电话。”

　　石振秋和刘在石的节目重合率很高，基本上两人都是一起工作。

　　也就是说，两人休息的时间也差不多，正好健身的时候有个伴。

　　拍完了海报，大家已经没有时间了。

　　万众瞩目的走秀，终于到了。

　　一大早，大家就集中在了场馆外面，录制铺垫的部分。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　刘在石：“这天终于来到了。”

　　卢洪哲：“太快了，太快了。”

　　石振秋：“不能多给两天吗？”

　　刘在石有很多的感慨。

　　“我凌晨三点还没有睡着。”

　　哈哈更甚。

　　“我六点。”

　　石振秋就是不一样。

　　“我一点就睡着了。本来激动的也没办法睡，经纪人让我喝了一罐啤酒，结果什么也不知道了。”

　　这没心没肺的忙内啊，让大家羡慕死了。

　　不过这群人里最醒目的就是郑俊河了，居然还带着口罩。

　　“你怎么了？”

　　郑俊河声音低沉。

　　“昨天着凉了。”

　　“怎么搞的？”

　　郑俊河十分强调地道：“因为日程太多了……”

　　说就说嘛，您咳嗽什么。刚开始录制的时候您都没事，一关心就开始做样子了。

　　“不是，拍之前好端端的，也没有咳嗽啊。”

　　面对着朴明秀的指责，郑俊河很有应对。

　　“我最近真的是累惨了，要拍电视剧，又要演音乐剧……”

　　石振秋叫了起来。

　　“哇，摆明了就是在炫耀。大哥，你这么做，让洪哲哥怎么办？”

　　卢洪哲果然是一肚子的火。

　　“瞧不起我这种被炒鱿鱼的是吧？对，我是都被炒了。广播啥的，节目啥的都没了。”

　　卢洪哲前一段时间好像约好了的一样，所有的节目都被下车了。

　　此时正是郁闷的时候呢，大胖非得刺激他。

　　如今的卢洪哲除了《无限挑战》，就没有被的行程了，所以对郑俊河的话格外敏感。

　　这一次小胖却站在了大胖的一边。

　　“刘在石主持的时候可偏心了。不给我们大胖和小胖说话机会，太明显了吧？”

　　既然您这么要求，那刘班长也不是不给你机会。

　　“郑亨敦XI，你昨晚睡的怎么样？”

　　郑亨敦立马道：“睡的很好。”

　　瞧瞧，您这回答，换成任何人也不会给你说话的机会啊。

　　石振秋炸庙了。

　　“这位不搞笑的小胖子，拜托你好好学习一下吧。我这里可以开课的，一节课只收费三十万。过来，我教教你怎么搞笑。”

　　刘班长的奸臣哈哈也是吐槽不已。

　　“好不容易问你一句，你回一句：睡的很好，让人怎么接下茬？还要怎么对你好，要不要给你弄个饭盒？”

　　连续被弟弟攻击，郑亨敦这个不满，顶了回来。

　　朴明秀及时站了出来劝阻。

　　“同事一场，不要吵了。”

　　什么啊？

　　所有人都荒唐不已。

　　老爹，平时就您骂人最凶，在摄像机前面装什么好人啊。

　　郑俊河格外不能容忍。

　　“每次就你吵架最凶，在观众面前装什么好人，我都忍无可忍了。”

　　面对大家的集体攻击，朴明秀有点慌了，凑到刘在石耳边，不知道嘀咕了一句什么。

　　结果刘在石没有照做，已然笑趴下了。

　　还是另一边的哈哈抓着他的衣领，让他表演了木偶舞。

　　完事之后，刘在石才站起来，把事情讲了出来。

　　“呀，拎我一下衣领。”

　　感情这木偶舞是您主动要求的啊，明白了怎么回事，大家都对朴明秀的可爱叹为观止。

　　闹够了，又是一个多小时。

　　《无限挑战》就是这样，一个开场保证拉哈个没完，各种各样的废话。

　　久而久之，制作组都习惯了。

　　把摄像机一开，大家该干什么干什么。

　　石振秋甚至看到，周起奔作家居然在修指甲。

　　真是，有什么样的制作组，就有什么样的成员啊。

　　回到正事上来。

　　刘在石快嘴如枪，主要是感觉到冷了。

　　“好了，观众朋友们，我们经过两周的刻苦训练，终于迎来了第一次的走秀。为了不让期待我们的观众失望，我们一定会努力。”

　　事到临头了，大家才感觉到窒息。

　　哈哈咆哮着。

　　“不要再把事情搞大了。”

　　石振秋心有余悸。

　　“呀，真是祸从口出啊，我们以后真的要注意一下。”

　　郑亨敦却唱反调。

　　“试试看能把事情闹得多大，也不错。”

　　石振秋脸色突变，指着金泰浩，吐槽了起来。

　　“你疯了？那个家伙连选举都能干出来，你敢去国会吗？”

　　他刚刚一说完，瞬间的功夫就有好几只手堵了上来。

　　“呀，给我闭嘴。”

　　“都说了不许胡说。”

　　“你是想害死我们吗？”

　　“那个PD一定会去弄选举的。”

　　石振秋也是后怕不已，深深的懊悔自己说了不该说的。

　　尤其是从人缝里注意到金泰浩若有所思的神色，更是吓的屎都要出来了。

　　金泰浩诶，您可一定什么都没有听见啊。

　　哈哈实在是气不过，决定让忙内长点教训。一边敲着他的脑袋，一边训斥着。

　　“你以为那个PD是简单的家伙吗？竞选总统都敢做的……”

　　话都没有说完，一下子就收到了无数的眼镖，让哈哈也蔫了。

　　该死的，还说忙内童言无忌呢，自己这不也提供了一个创意嘛。

　　大家伙集体咆哮。

　　“都说了，说话小心点，真的会搞大的。”

　　大家怕怕的神情中，唯有金泰浩身边泛起阴森的空气，似乎预示着某种不祥之兆。


第115章 两套衣服

　　大家走进会场，在后台见到了李尚峰。

　　“老师，怎么办？我一夜都没睡。”

　　哈哈很会讨巧卖乖，缩在李尚峰的怀里，跟小孩子一样，惹得大师开怀大笑。

　　“现在是什么时间？”

　　看到现场很忙碌，刘在石问道。

　　“现在是彩排，待会儿就要正式开始了。”

　　李尚峰通报了情况，但他更加在意的是大家的状态。

　　“怎么脸色都不太好呢？哈哈又怎么了？嗓子都哑了。”

　　石振秋很不满意李尚峰的注意力都集中在哈哈身上，开始了诬陷。

　　“这哥昨天喝多了，喊了一夜的安慧京、我爱你，所以就这样了。”

　　哈哈吓坏了，赶紧把他推开了。

　　大家的情况都审视完了，李尚峰准备暂时告辞，顺便把一个情况告诉过了大家。

　　“喏，这就是今天的舞台，才这么点长度。”

　　大家顺着他的指点看去，瞬间就只剩下吸气的声音了。

　　老师Nim，这个玩笑可一点都不好笑啊。

　　这真的是四十米？

　　为什么在大家的眼里跟四百米差不多啊？

　　大家环绕着舞台观察了一番，惊讶是越来越重。

　　“这下事儿大了。”

　　“这不是马拉松嘛。”

　　“这个长度，来回走一次就累了。”

　　“模特们真的太了不起了，佩服。”

　　该看的看完了，卢洪哲向工作人员问道：“老哥，去哪里化妆？”

　　刘在石无语地笑问：“你那么在乎化妆干什么？”

　　卢洪哲理所当然。

　　“有人拍我的脸啊。”

　　李尚峰把大家领到位置，原来他们的衣服早就准备好了。每一件都标了号，挂在架子上。

　　看到了衣服，大家才明白，李尚峰究竟花了多少的心思。

　　在设计的时候，他肯定参考了大家的性格和形象。

　　比如卢洪哲很大胆，很前卫，毫无畏惧，所以李尚峰特意为他准备了巴黎时装周时都没有的裙子。

　　哈哈因为个子袖珍，所以走贵公子、小王子的路线，突出可爱风。

　　刘在石因为身材好，气质出众，所以是大衣配上韩文，突出韩文的流线性。

　　甚至为了让大家在舞台上看起来更加的高大，李尚峰还为每个人都特别准备了魔法增高鞋。

　　石振秋换上之后，一下子就看到了郑俊河的头顶。

　　“哇，这就是高层的空气吗？果然不一样。呀，这么看东西的话，很舒服啊。”

　　可怜的，生活了二十三年，才感受到个子高的好处。

　　好了，该准备的都准备好了，大家开始换衣服了。

　　虽然只是单色的衣服，但在大家看来，却好像和战袍一样，让大家无比的郑重。

　　大家正在这边忙着准备呢，刘在石不知道发什么妖风，突然说起了别的内容。

　　他看向旁边，还看的挺认真。

　　“旁边就是女模特们更衣的地方。”

　　这位大哥，您想干嘛？

　　一瞬间，所有人都警戒地看向这位有前科的大哥。

　　朴明秀挡着他的视线。

　　“你想干嘛？想偷看？你想看女的换衣服？”

　　刘在石这才明白自己犯错了，赶紧补救。

　　“啊……哈，没有，只是刚好在旁边……”

　　石振秋不放过他，把坑挖的更大了。

　　“在旁边我们都知道啊，但是我们都当作没看见。您为什么那么关注啊？难道戒了成人电影，没处释放了吗？”

　　刘在石头晕目眩，努力证明着自己的清白。

　　“不是啊，忙内，你误会我了。我是打算……嗯……打算给你牵线搭桥的啊。”

　　石振秋噗哧一下笑了。

　　“哥，你知道吗？你说谎的时候，嘴巴更加凸出了。”

　　旁边朴明秀也很坏。

　　“我知道你的心思，但是请忍耐一下，不能让我们《无限挑战》完蛋啊。”

　　另一边青梅竹马也闻讯赶过来了。

　　卢洪哲很会造势。

　　“哇，在石哥现在都明目张胆的来了。”

　　郑亨敦：“光看视频已经不满足了？”

　　哈哈：“这位哥，赶紧找个女人吧，你这样下去会出事的。”

　　成员们你一言、我一语，刘在石是黄泥掉进了裤裆，想屎的心都有了。

　　彩排开始了，成员们在工作人员的指点下，来到了就位位置。

　　可是让大家闹心的是，模特们都太高了。即使是女模特，都比他们高出不少。

　　“即使穿着增高垫，最矮的还是我们啊。”

　　石振秋十分的不认同。

　　“哪里，最矮的不是我们，是哈哈哥啊。”

　　哈哈气的七窍生烟，如果不是为了照顾衣服，真想踹他一脚。

　　和练习的时候一样，第一个出场的还是刘在石。

　　颇有大将之风的刘班长尽管嘴上说着紧张，可是真的走起来，十分的潇洒自如，分毫不乱，惹得李尚峰都赞赏有加。

　　只有回到了后台，才能看到他紧张的都快要吐了。

　　“哦莫，太长了，真的太长了。”

　　快要轮到石振秋了，他紧张的一直闭眼睛，嘴里也念念有词，一听就知道是在祈祷。

　　旁边女模特笑坏了，举起小拳头给他鼓劲。

　　“Fighting，你能做到的？”

　　石振秋心气不顺。

　　“为什么在我头顶上说话，弄的好像我妈妈一样？”

　　女模特笑的更加欢快了。

　　“因为你矮啊。”

　　石振秋咬牙切齿。

　　“我不知道大韩民国最好的模特是谁，但我知道，最坏的模特一定是你。”

　　这郁闷的话，让周围几个模特都笑的花枝乱颤，发觉原来这些人也挺有魅力的。

　　原本石振秋还很奇怪呢，为什么刘在石事到临头的时候很紧张，可真的做了就会那么的完美呢？

　　当他真的走出去的时候，莫名的，说不出为什么，反正就是整个心里一片空灵，刹那之间什么想法和烦躁都没有了。

　　长长的四十米的T台，在他的眼里仿佛如同花路，而他就是这条路的主人一样。

　　一片淡然之中，他只是按照所学的去走，一步一步十分的稳健。

　　刚刚走到一半的时候，对面的李尚峰猛然竖起了双手的大拇指，脸上全是欣慰的笑容。

　　这真的是莫大的赞许了，但石振秋不为所动，依旧保持着高冷的神情，直接走到T台的尽头。

　　心里默念一、二、三之后，转身就走，动作无比的连贯。

　　还在后面候场的哥哥们看到这一幕，全都惊叹不已。

　　“呀，刚才觉得在石哥已经很好了，想不到忙内更加的厉害啊。”

　　“忙内虽然平时有点不着调，但真的有颗大心脏啊。”

　　“这家伙将来一定会很了不起的，真是学不来的天赋啊。”

　　一来一回，仿佛一个世纪那样的漫长。身影刚刚拐过幕墙，石振秋就腿一软，直接坐了下来。

　　“嗷呼，差点死了，真的要死了。”

　　不管怎么说，好不容易走完了彩排，心里应该能安定点了吧？

　　可是工作人员过来说的话，让石振秋整个人都不好了。

　　“石振秋XI，刚才李尚峰老师发来通知，你还要再走一遍。”

　　石振秋吓坏了。

　　对别人没这个要求啊。

　　“是不是我走错了？”

　　那个工作人员莞尔一笑。

　　“不是，是因为你走的太好了，所以李尚峰老师决定，让你穿两套衣服。”

　　石振秋更慌了。

　　“不是，穿两套衣服的人不是在石哥嘛。”

　　那个工作人员已经拉着他去挑选衣服了。

　　“刘在石是穿两套走，你也一样。”

　　万料不到自己竟然和刘在石是一样的待遇，别说石振秋了，跟拍的PD和作家都惊呆了。

　　这个奇葩的忙内，还真的不一般啊。

　　不管怎么说，能够穿两套衣服，这绝对是天大的褒奖。

　　石振秋火速领了衣服，好好地换上，又回来重新排队了。

　　还没有出场的哥哥们又看到了，直接就懵圈了。

　　“莫呀，这什么情况？忙内你怎么又回来了？”

　　“衣服也换了，难道你取代在石哥，穿两套衣服了？”

　　“呀，你是不是把刘在石打昏了，抢了他的衣服啊？”

　　您这脑洞，不去当编剧有点屈才了。

　　石振秋喜笑颜开地比划着V字，说出了让哥哥们羡慕嫉妒恨的话来。

　　“李尚峰老师看我走的好，也让我出场两次。”

　　刘在石是班长，得到两次机会，大家也就算了。

　　该死的忙内都跑到大家头上来了，这真是……

　　一时间，几个哥哥们全都心气不顺，好像要起义的农民军一样。

　　“什么呀，老师的眼光有问题啊。”

　　“这么矮的人怎么可以出现两次啊？我们成什么了？”

　　管你们成什么了，反正石振秋捞到了好处，气势立马就上来了。

　　“呀，不怎么滴的人们，靠边点，不要影响我们专业模特的发挥。”

　　真是……

　　要不是马上就要开始了，成员们非得采取暴力手段，让这得瑟的家伙明白真实的世界是什么样的。

　　石振秋可不管哥哥们多么的愤怒，反正此时他站在模特当中，也不觉得自卑了。

　　开什么玩笑？

　　连李尚峰老师都认可自己了，那么就是专业的模特了啊。


第116章 这就是无限挑战

　　彩排完了，就是化妆时间。

　　不过却没有人管无挑成员们，大家只能坐在那里给自己找节目。

　　该死的现场导演是一个老女人，似乎更年期来的太早了，对他们一点都没有好脸色。

　　连他们的名字都不叫，就是艺人一号、艺人二号、艺人三号……

　　大家第一次走T台，本来就很紧张，再碰到这么一个母夜叉，整颗心都吊在半空中。

　　还是在后台的时候比较轻松，大家一边等着化妆，一边说着闲话。

　　不过闲着也是闲着，大家作为菜鸟，还是不能放松。

　　等待的时间里，大家分别利用场地，练习起了台步。

　　“明秀哥，走的自然一点，你不是行走的僵尸啊。”

　　石振秋抱着肩膀，对朴明秀的样子大加指责。

　　朴明秀很不满。

　　“臭小子，你有什么资格指点我？”

　　石振秋洋洋得意。

　　“我可是穿两套衣服的啊，我是专业的。你这种业余的，就应该听从专业的意见啊。”

　　朴明秀真是气的够呛，干脆专心练习台步，完全忽视了石振秋的唠叨。

　　可他想要息事宁人，但有的人却不愿意。

　　朴明秀大步流星走到尽头，打算跟T台上一样，站定了三秒之后，一转身，却吓的要死。

　　原来淘气的刘在石在他走台步的时候，就一直悄悄地跟在后面。

　　而反应迟钝的朴老爹完全不清楚，这么冷不丁一回头，差点吓屎了。

　　看着成员们的自我调节，过来查看的李尚峰也是无比的满意。

　　这个时候，朴明秀的假发到了。

　　谁叫老爹脱发严重呢，完全挡不住凶神恶煞的脸。既然如此，只好借助道具了。

　　虽然平时大家拿他的脸开玩笑，朴明秀都很不乐意。但是为了演出的完成，他很好地放下了自尊心，拿过假发就套在头上了。

　　演出开始还剩下一个小时了，旁边的模特们都忙着化妆和做造型，但无挑的成员们却很无聊。

　　看到摄像机还在运转，郑亨敦吐槽起来。

　　“我们之间唠嗑，摄像机都要拍。”

　　刘在石也来了兴趣。

　　“这不是偷拍吧？”

　　大家的心都忽悠了一下，对刘在石的话感觉到后怕。

　　尼玛，这么大的场面要是隐藏摄像机，金泰浩你也是没Sei了。

　　“PD，这不是隐藏摄像机吧？”

　　面对成员们的连番追问，金泰浩很严肃地摇起了头。

　　开什么玩笑，这要是隐藏摄像机，得多少经费？

　　回去之后，局长还不得杀了他？

　　PD再三表示不是偷拍，可刘在石的脸色并没有镇定下来。

　　“那怎么都不给我们化妆？”

　　石振秋自嘲一笑。

　　“人们做事都有一个习惯，那就是把最难的放在最后。看看我们的脸，化妆师们估计正在头疼呢。”

　　成员们也不知道该笑还是该哭，只能这么听着了。

　　就在这时，一个漂亮的女模特走了过来，原来是想要和刘在石拍照。

　　刘班长的粉丝服务没得说，立马就答应了。

　　而看到女模特只找刘班长，成员们真是嫉妒、羡慕什么都有啊。

　　大家都是艺人啊，可档次竟然差了这么多。

　　可是在这些人中，石振秋唯独注意到了朴明秀。

　　没办法，恶魔老爹嫉妒起来的样子实在是太可爱了，什么表情都在脸上。

　　这样的人逗起来才有意思啊。

　　朴明秀还尤不自知，即使喝着纯净水，也是一肚子牢骚话。

　　“怎么这么咸啊？”

　　恰好此时又有一位女粉丝来找刘班长合影了，朴明秀却再也隐藏不住，低声嘀咕了起来。

　　“我靠……爽死他。”

　　虽然说的声音很小，但是成员们都听到了，决定好好玩弄一下这位老大哥。

　　哈哈对那个女粉丝说道：“也搭理一下我们大哥吧。”

　　郑亨敦刻意强调了一下。

　　“明秀哥也在这儿呢，您就勉强和他拍照一张吧。”

　　面对着大家的话，女粉丝十分的犹豫，看起来十分的不情愿。

　　石振秋看在眼里，出绝招了。

　　“真的拜托您了，我们倒贴钱。”

　　说着，他真的从口袋里掏出了钞票，塞到了女粉丝手中。

　　朴明秀当场就崩溃了，一屁股坐在了地上。

　　尼玛，你们这群损货，这么搞，哥成什么了？

　　倒贴钱和粉丝拍照？

　　这要是传出去，哥还有脸见人吗？

　　Sei管您有没有脸啊，反正成员们是非常的兴奋，连拉带拽，把朴明秀拖到了女粉丝的旁边。

　　女粉丝也是崩溃的，没想到找艺人合照，居然还有这样的情况。

　　当朴明秀被拉过来之后，石振秋还大声地说道：“哥放心，我已经付过钱了。人家会好好配合你的，就照一张就行了。多了的话要额外付钱的，帮弟弟省点腰包。”

　　朴明秀无语失笑，整个人都蹲在地上，巨星风采荡然无存。

　　尽管朴明秀装作很不情愿的样子，可是当卢洪哲举起了照相机，他立马展示了急微笑。

　　而当大家要求亲昵一点的时候，他也和女粉丝靠在了一起，手臂还搭上了人家的肩膀。

　　不过等拍完了，成员们的说法就变了。

　　“看不告诉大嫂的。”

　　“完了，两人又要吵架了。”

　　朴明秀的女友韩秀敏是一位医生，确切地说，是一个很能玩的医生，性格也很强烈。

　　结果和性格孤僻的朴明秀遇到一起，吵架那是家常便饭。

　　所以成员们总是拿这个开涮，其实也是变相地帮助两人弥合缝隙。

　　毕竟吵架的事情通过节目一说，就变成趣味了。在当事人的心目中，伤害也就没有那么大了。

　　这样吵着吵着，大家都习惯了之后，就不会出现大问题了。

　　面对成员们的揶揄，朴明秀还能怎么办。

　　“让她看不到就行了呗。”

　　该死的，离开场还有十分钟了，观众们都入场了，大家才得到化妆的机会。

　　赶去拍戏的郑俊河也急忙回来了，比大家多用了一倍的粉才遮住那张大脸。

　　成员们化妆的时间有点久了，结果开场不得不延迟了十五分钟。

　　所幸这在走秀当中是常有的事情，观众们都习以为常。

　　倒是借助这点时间，制作组在现场的观众里抓到了好几位艺人。甚至其中的李东旭和李多海，还是郑俊河邀请来的。

　　无一例外，这些人都是对《无限挑战》进行了深深的吐槽，就没有人不怀疑，他们真的适合走秀吗？

　　只可惜，时至今日，说什么都晚了。

　　大家都走到了最后一步，再没有了退路。

　　刘在石把大家召集到了一起，每个人的手都搭在了一起。

　　一直以来内讧不断、互相诋毁、相互陷害的无挑成员们，神情前所未有的严肃。

　　“想想我们这两个星期是怎么走过来的，不为别人，只为了我们《无限挑战》的声誉，希望大家拿出百分之百的状态，证明我们可以。一、二、三，Fighting！！！”

　　七个人一声咆哮，带着勇往无前的狠绝，踏上了人生当中的初舞台。

　　真的到了开始的时候，模特们也很了解大家的状态，纷纷在排队的时候给大家加油。

　　开场音乐响起，走秀无可避免地来了。

　　在开场表演当中，七个人都分别通过各自的方式来缓解内心的压力，等待着最后一刻的到来。

　　尤其是刘在石和石振秋，作为两套衣服的走秀，他们两个被排在了很前面。没有多少时间给他们去缓解，只能强迫自己拥有大心脏了。

　　石振秋谁也顾不上了，只是盯着刘在石。

　　他是他们的班长，他是他们的坐标。

　　他是第一个上台的人，他的表现好坏决定了大家的成果。

　　就在石振秋的期待当中，刘在石猛然迈开脚步，没有一丝一毫滞碍地踏上了舞台。

　　很不错，每一步都是那么坚稳，莫名地让石振秋也平静了下来。

　　就在这时，工作人员走到他的身边，通报了情况。

　　“刘在石走的太快了，注意节奏。”

　　石振秋重重一点头，作为《无限挑战》的忙内，作为《无限挑战》的先发标兵，也迎着美轮美奂的舞台，踏出了脚步。

　　明明看到他出来，外面是一片喧嚣，尖叫声和镁光灯闪成一片，可石振秋的心里突然就宁静了，似乎处在了一片空灵的世界里。

　　这一刻，他不是他，也不是任何的状态，一切的一切都变得无所谓了。

　　即使是四十米的T台，在他的眼里也化作了飘渺的白云，衬托着他走上了仙境。

　　学着刘在石的样子，平和着表情，脚步踏实，勇往无前。

　　他却不知道，看到他的果敢，后台的成员们全都惊诧莫名，纷纷鼓起了掌声。

　　“呀，忙内都做的这么好，我们不能差了。”

　　因为忙内的绝顶发挥，大家也激起了好胜心，纷纷拿出了必胜的信心。

　　这就是《无限挑战》！

　　不管平时多么的邋遢，不管平时多么的懒散，不管平时多么的低劣，可是只要当他们想要展示能量的时候，他们就一定能够做到。

　　虽然不是这个世界上最好的，但却是他们每个人人生当中的最顶点。

　　无限挑战，挑战的不是成绩，而是自我。

　　这样的突破，超越了一切固有的定义，取得了让人心潮澎湃的大成功。

　　一个玩笑引起的大项目，在大家齐心协力的不懈努力下，以最辉煌的方式接受了最实至名归的膜拜。

　　看吧，这就是《无限挑战》！

　　只要你抱有期待，我会展示出无限的未来！

　　当第二套衣服走完，身形没入后台的刹那，石振秋瞬间泪流满面。


第117章 大新闻

　　一个谁也不看好的项目，都当成笑话在看呢。

　　就这七个奇形怪状的家伙，也能走上T台？

　　真的是搞笑节目啊，都跑到现实里来搞笑了。

　　李尚峰也真是够了。

　　是不是去了一次巴黎，开始膨胀了，觉得自己是无所不能的上帝了？

　　看吧，这一次肯定会狠狠地栽个大跟头，把自己的名望都给毁了的。

　　人贵有自知之明，盲目而狂妄的《无限挑战》，一定会为此付出沉痛的代价的。

　　这就是模特特辑开始了之后，许许多多人的看法。

　　没有几个人认为《无限挑战》能成功。

　　因为这些人的先天条件实在是太差了，哪怕是回炉重造都没有可以登台的实力。

　　即使是时尚界对此也是颇有微辞，认为李尚峰倒行逆施，把整个业界都变成了笑话。

　　可是这一切的一切，都在走秀完成之后，画风突变。

　　《无限挑战》做到了，七个韩国平均以下的男人们，用他们勤奋的汗水完成了看似不可能的壮举。

　　多么完美的舞台，多么完美的走秀。

　　七个人，每个人的过程都是那么的帅气。

　　即使小小的个子，也没有在T台上被比下去，而是完好地充实了这场走秀。

　　最后的谢场，铺天盖地的掌声就是对大家最好的褒奖，也让大家的泪水横流，身心都得到了巨大的历练。

　　石振秋早已哭的泪水模糊，什么也顾不上了，不管怎么擦都擦不干净。

　　就在这时，旁边伸过来一只手，温柔地拿着纸巾帮他。

　　“忙内啊，做得好，今天的你是最棒的。”

　　没有这话还好，一入耳，石振秋哭的更加厉害了。

　　“在……在石哥，我……我不是废物，我……我能做的很好的，是吗？”

　　多少年了，从他懂事起，无数的人都说他什么也不是，啥也干不成，连做小混混都吃不饱肚子。

　　家里面被父母责骂，学校里被老师嫌弃，望水里的狗看到他都跑的远远的，到了军队也是被惩戒的对象。

　　一度以来，石振秋自己都有点自暴自弃了，觉得自己的一辈子都会在颓废中度过。

　　可是今天，石振秋终于明白，一个人只要努力，究竟可以好到什么程度。

　　以往都是自己没有上进的心，结果才把自己耽误了。

　　努力做到了一件完美的事情，石振秋终于可以发泄心头的郁闷，大声地喊出来。

　　他不是废物，也可以做出奇迹来。

　　尽管平时这个忙内始终笑呵呵的，似乎没有什么烦恼。

　　可是今天这一哭，刘在石才明白，其实谁的心里都有很多的苦啊。

　　此时此刻，他也不能说什么，只好抱住忙内，任由他肆意地发泄心头的郁闷。

　　这一次的模特特辑，是《无限挑战》第一次做大特辑。

　　本来大家还很忐忑，觉得不挨骂就行了。

　　可是这一次模特特辑的收视率一出来，连他们自己都吓坏了。

　　上部的时候就拔高了一大截，达到了16.9%，独霸周六档。

　　而到了下部播出之后，居然又提高到了17.6%，这可是前所未有的成绩。

　　最最重要的是，网络上一片铺天盖地的赞扬声，全都是夸赞他们和节目组的。

　　就连主流媒体也是持续不断的播报，对他们的挑战精神进行了弘扬。

　　因为这些特大好消息，接下来的几天，无挑成员们全都沉浸在喜悦里。

　　但是到了再一次录制的时候，大家全都顾不得其他的了，唯有刘在石成为了焦点。

　　待机室里，大家化妆和换衣服的时候，刘在石就是大家调侃的对象。

　　“呀，在石哥，你也太着急了吧？好不容易找到一个女人，就这么公布了？人家同意了吗？你这是绑架啊绑架。”

　　眼见着刘在石颧骨都要上天了，石振秋调侃起来。

　　即使他不说话，别人也不会老实的。

　　“呀，真是，最近的新闻都是你啊。只不过谈个恋爱而已，我还以为是总统选举呢。”

　　郑俊河明显是羡慕嫉妒恨，所以说话酸溜溜的。

　　这可是您自己跳进来的，石振秋焉能放过这么好的机会。

　　“就是，在石哥，你公布个热恋都能占据头条好几天。俊河哥被甩了，一条新闻都没有。”

　　“呀西，臭小子，都说了是和平分手，什么被甩了？”

　　郑俊河一跃而起，作势欲打，嘴巴都气歪了。

　　石振秋连忙逃开，继续调侃着他。

　　“既然是和平分手，那你为什么半夜三更买醉啊？听人说，你在林荫道喝多了，抱着大树一直亲嘴，还说不要走、不要走的。”

　　郑俊河差点昏厥。

　　“呀，不要编造故事，迟早会死在你这家伙的嘴里。”

　　朴明秀今天异常的安静，直到看见外面乌央乌央的记者和媒体，才叹着气开口了。

　　“哎，大明星的待遇就是不一样。我们这些人呢，就只能羡慕了。”

　　卢洪哲也是惊叹不已。

　　“呀，在石哥下手真快啊。那个时候我们都在和马逢春一起录制，谁想到会去吃窝边草啊。”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，决定对这个奸诈的哥哥也来一次攻击。

　　“洪哲哥，上次我记得你在节目里说过，对罗静恩主播很有好感呢。”

　　卢洪哲吓坏了，赶紧不停的摆手。

　　“呀，那只是节目效果啊，随便说说的。你小子不要害我，在石哥会杀了我的。”

　　石振秋要的就是这个效果。

　　“那很好啊，如果把你干掉了，我在无限在石教里的地位又会进一步了。”

　　刘在石本来安静地听着。

　　他也知道，一旦公布了热恋的消息，肯定会被这帮家伙们调侃的，也做好了心理准备。

　　可是没想到，冷不丁冒出了一个从未听过的名词，弄的他也是分外无语。

　　“等等，你刚才说什么？什么无限在石教？”

　　石振秋发觉说冒了，赶紧拉着别人下水。

　　“是哈哈哥说的。他说，刘在石不是《无限挑战》的班长，而是一种宗教。我们这些人必须团结在刘教主的旗下，沐浴着教主的光辉，才能做好搞笑。”

　　刘在石这个无语啊，感觉被扔到火堆上烤一样。

　　“呀，你们不要搞这些没用的，会被观众骂的。”

　　哈哈嘻嘻直笑，一点都没有听进去。

　　“我有说错吗？不跟着刘教主，我们能搞笑吗？”

　　“没错没错，反正我是坚定地站在石哥这一边，是忠诚的教徒啊。”

　　卢洪哲一点都没有犹豫，旗帜鲜明地表达了自己的立场。

　　三个小的都是一样的态度，让三个大的唉声叹气。

　　看样子，今后在《无限挑战》当中，还要继续被刘在石压制啊。

　　其中最气馁的就是郑俊河了。

　　他一直致力于拉帮结派，努力把别人拉到自己的一伙来。

　　结果到了最后，除了一个态度不明的郑亨敦之外，谁都跟他不是一伙的。

　　分外孤单的郑俊河对刘在石追问起来。

　　“真是，找了漂亮的老婆，还有一群人追随，很得意是吗？”

　　刘在石哈哈一笑，突然说道：“当然。”

　　只用了两个字，就把大胖噎的无法喘气了。

　　果然大明星的新闻，规模就是不一样。

　　一走出待机室，刘在石就迅速被保安和记者围的水泄不通。

　　各种照相机闪成一片，都能让人眼睛瞎了。

　　但也只有刘在石有这样的待遇，至于其他人，全都成了被无视的对象。默默地走在后面，除了制作组的摄像机，竟然无人问津。

　　面对这种状况，最有意见的就是郑俊河了。

　　这家伙最近在拍摄《无法阻挡的Highkick》，收视率屡创新高，多次登上热搜排行榜，正最得意的时候呢。

　　结果刘在石来了一个热恋，把他就给挤的找不到人了。

　　放眼看去，排行榜上都是刘在石、刘在石罗静恩、刘在石热恋、无限挑战刘在石、刘在石告别单身等等字眼，这前后的境遇真是差的太多了啊。

　　“摄像机都跑哪去了？也拍拍我们噻！好歹我们也精心化好妆再出来的说。”

　　卢洪哲也伤心了。

　　“看起来对我们没神马好奇的。”

　　郑俊河还在说着。

　　“我们有六个人呢，这叫咋回事？还比不上在石一个人。”

　　石振秋不放过他。

　　“哥，不是六个，是十个。如果没有你的话，我们五个就能和在石哥比了。”

　　郑俊河搂住他脖子一顿爆怼，假发都给弄掉了。

　　“你小子，我们现在是同病相怜啊，干嘛还帮着有了女人的家伙说话啊。”

　　石振秋手忙脚乱地整理着，也是很有话说。

　　“哥，不能因为你分手了，就对在石哥的感情不满啊。他也是我们的成员啊，长得那么丑还能找到女人，是多么值得庆贺的事情啊。”

　　好家伙，不说则已，一说就黑了两个人。

　　郑俊河这次不揍他了，而是捂着他的嘴巴，慌的不得了。

　　“呀，不要说些有的没的。都是因为你和哈哈，我们《无限挑战》才没有秘密的。”

　　回过头来，为了博取关注，郑俊河大声叫喊起来。

　　“我也要宣布我结婚才行。”

　　石振秋今天和他杠上了。

　　“大哥，您就算是宣布离婚也争不过的。除非宣布终生不婚，或许还有点希望。”

　　郑俊河头昏脑胀，暴跳如雷。

　　“呀西，我都这么可怜了，你一定要和我做对吗？我找不到女人，都是因为形象被你们打击的。”

　　几个小的集体叫屈。

　　“哥，形象那玩意儿，您也得有才行啊。不要什么都赖我们，我们也很无辜的。”

　　“从今天开始，不和那位哥说话了，省的都把错误算到我们头上。”

　　“为了捧你，我们也很累的。既然不领情，那算了。”

　　郑俊河慌了。

　　开玩笑，一个节目里七个人，要是有三个不和他说话，那他还有什么份量。

　　“不是，我不是这个意思，你们误会我了。晚饭我请你们吃烤肉，这样总可以了吧？”

　　终于逼得大胖放血一回，三个小的笑的无比奸诈。


第118章 扒裤子

　　这一次是泡菜特辑。

　　因为到了深秋，按照韩国的传统，家家户户都会腌制足够食用一年的泡菜。

　　为了倡导传统，所以制作组才弄了这么一个特辑。

　　为此成员们还都进行了恶心的便装，冒充起了家庭妇女。

　　只可惜好好的泡菜特辑碰到了刘在石恋爱公开这件事，被冲的一点影响力都没有了。

　　所幸播出之后，收视率还没有掉太多。

　　好好的策划被成员的花边给干掉了，金泰浩只能擦干泪水。痛定思痛，又有了一个新的特辑。

　　这一天，大家都换上了运动服，齐齐汇聚武道馆。

　　不过一开始只有六个人，郑俊河不在。

　　只是一个开场，刘在石就抓到了吐槽的地方。

　　“不是，那个朴明秀XI，你对口型的毛病都带到节目上来了。”

　　刚开始喊口号的时候，只有五个人喊了。朴明秀只是张了嘴，并没有出声。

　　“您起码得向大家问个好啊。”

　　朴明秀死撑。

　　“我说了啊。”

　　“哦……你说了什么？”

　　朴明秀只是动着嘴型，一点声音都没有。

　　“大家好吗？”

　　好你妹，真是越来越能糊弄了。对此，大家一致展开了攻击。

　　卢洪哲：“你怎么能这么没有诚意地打招呼呢？”

　　哈哈：“他说大腕儿就得这么做。”

　　石振秋：“明秀哥是虽然实际地位不高，但是在他的心里，和刘在石是一个档次的。”

　　郑亨敦今天也很活跃。

　　“我说郑俊河不在，我直接站在明秀哥的身边，感觉怪怪的。明秀哥说……”

　　朴明秀突然堵住了他的嘴，不让他说了。

　　很显然，这一招在《无限挑战》是没有用的，郑亨敦依旧透露了出来。

　　“明秀哥刚刚说，干嘛？站在巨星旁边你紧张？”

　　“哇！！！！！！”

　　真是了不起的人呢，怎么可以堂而皇之地说出这样的话来啊。

　　调戏完了朴明秀，节目正式开始了。

　　“好，今天我们来这里，是因为我们的国家代表们，现在去卡塔尔多哈参赛。”

　　现在正是多哈亚运会举办的时期，所以《无限挑战》也做了一个无限少年运动会的特辑，给在万里之外拼搏的韩国代表们加油打气。

　　不提亚运会还好，哈哈举报了。

　　“那位不也在嘛。”

　　哪位？

　　看看谁脸红了，就知道说的是谁了呗。

　　谁脸红了呢？

　　我们的刘班长。

　　作为韩国体育放送的大户，MBC不可能错过多哈亚运会的。所以作为MBC的女主播，罗静恩也被派遣去了多哈。

　　正好在刚刚公布恋情之后，说起这事，绝对是调侃刘班长的大好机会。

　　回到录制上来，刘在石介绍了情况。

　　“我们录制这个无限少年运动会特辑，今天和我们一起进行少年运动会的对手是——SS501！！！”

　　真是，喊的那么想干什么，吓了石振秋一大跳。

　　刘在石看在眼里，噗哧一下笑了出来。

　　“我们的忙内，干什么呀？怎么录制的时候走神了？”

　　石振秋才不开心呢。

　　“我没有走神，只是你喊的太响了，所以吓到我了。”

　　刘在石强调起来。

　　“我这不是把今天的嘉宾隆重介绍一下嘛。”

　　石振秋开始吐槽了。

　　“有什么好介绍的啊？那些孩子们也不是第一次来了。再说大家不都知道嘛，干嘛装作很惊喜的样子？”

　　刘在石慌了。

　　“呀，剧本上要求我这么做的，我有什么办法？别人都装作不知道，很是热烈欢迎呢，为什么你不一样啊？”

　　石振秋才不会死呢，巧舌如簧。

　　“各位观众，我和他们不一样，我是很诚实的人。知道就是知道，不知道就是不知道，没必要用这个来骗大家啊。你们也看到了，这些家伙们的套路都玩的多厉害啊。只有你们最珍惜的我，才是最纯粹的人啊。”

　　这家伙，居然说到人品上去了，弄得其他人也急了。

　　“呀，难道我们就想这么做吗？还不是剧本要求的，我们也是依照命令行事啊。”

　　朴明秀当啷一声咆哮。

　　“剧本是谁做的？把他开除了。”

　　其他五个人全都瞠目结舌，不敢置信地看着开炮的朴明秀。

　　您可真行啊，是要公开怼节目组吗？

　　为了敬佩您的勇气，我们只好……

　　装作不认识你了。

　　石振秋的态度迅速一百八十度的转变，还无比的诚恳。

　　“话说回来，我们制作组在剧情的设计上真是了不起。每一次录制的时候，我都以为是拍《汉江怪物》那样的电影呢。”

　　真不容易啊，作为艺人活动了一年多，这家伙终于能说出点和娱乐圈相关的东西了。

　　没办法，去年《汉江怪物》大卖特卖，刷新了韩国电影票房的记录，以至于媒体不停的宣传，所以石振秋也就知道了一些。

　　可他知道了不要紧，此时利用起来，很好地就把朴明秀给埋了。

　　顺着石振秋的话，哈哈更是竖起了大拇指。

　　“咱们的作家绝对都是这个，怎么想到的啊？真是天才啊。”

　　青梅竹马从来都是生死相随，卢洪哲也参与了进来。

　　“刚才在石哥表演的时候，我都惊呆了。完全没有想到，这居然是剧本设计的，还以为是真的呢。”

　　别以为刘班长就是好人。

　　只见这家伙摇头晃脑，一副沉醉的德行。

　　“你们都知道我的，根本就不懂什么演技。可是看了作家们设计的剧本，突然之间就宋康昊附体了。”

　　最后一击由郑亨敦来完成。

　　“我现在每天晚上睡觉之前，都要看一下作家们的剧本，从来都睡的十分香甜。”

　　朴明秀看看这个，看看那个，猛然爆发了。

　　“呀，你们是想要让我死吗？我退出了对你们有什么好处？我不会轻易死的，我会拉着你们的。”

　　不管怎么说，他都是不想死。

　　一转身，这老家伙迅如闪电般，突然跪在了制作组的面前。

　　“对不起，我犯了死罪，请给我改过自新的机会。”

　　看到朴明秀如此狼狈，大家都笑疯了。

　　日常坑队友，果然是有趣啊。

　　室内折腾完了，郑俊河也来了。

　　成员们又吃了上周自己亲手腌的泡菜，带着一肚子的翻腾来到了室外，去见SS501。

　　偌大的体育场十分的空旷，并没有多少观众。

　　不过让大家惊奇的是，居然有一群从日本来的郑俊河的粉丝，在观众台上给他加油。

　　一开始大家还以为是SS501的粉丝呢，了解了是郑俊河的粉丝，真是神奇得到不得了。

　　值得一提的是，在这里，朴明秀第一次抢夺了刘在石的主持权，制造了总是想要上位的一点五把手的形象。

　　日后因为这个举动，《无限挑战》总是会出现一把手攻防战。

　　《无限挑战》一开始就是从各种游戏开始的，所以做运动会特辑，一点难度都没有。

　　先是躲避球的比赛，SS501尽管年轻，可是因为朴明秀的活跃，SS501竟然惨败。

　　随后到了真假单杠的部分。

　　看着并排放在一起的两个单杠，大家都有些傻眼。

　　“呀，这做的也太逼真了吧？怎么能分出真假啊？”

　　见SS501也是同样的感慨，刘在石瞬间有了主意。

　　“那么这样好了，我们先来一盘练习赛，让大家看看，真假单杠的区别。无限队就由郑俊河出战。”

　　听到自己被点名了，郑俊河老大不乐意。

　　刚才拔剑的环节，这位每次都选到了大葱，着实制造了很大的笑料，可是也很丢人。

　　他不想出战，有的人还不开心呢。

　　那就是朴明秀。

　　“呀，这是给你镜头呢，一点都不知道感恩。”

　　以往这样的环节一般都是交给朴明秀的，毕竟被称为固有明秀嘛。

　　不过今天刘在石看郑俊河的状态比较好，笑果强烈，所以才点了名。

　　郑俊河却不领情，冲着朴明秀吼着。

　　“你愿意来你来好了。”

　　“不要。”

　　河和秀的吵架就是这样，总是充满了无厘头的内容。

　　郑俊河可算是找到机会了。

　　“你都不愿意做，凭什么让我来？”

　　朴明秀舞舞喳喳的，唾液四溅。

　　“不要以为拍了一部电视剧，就成为大明星了。要有谦卑的心，要对得起观众们的期待才行啊。”

　　郑俊河这个荒唐啊。

　　“呀，整天自称是巨星的人，竟然让人家谦虚。真是……”

　　看看两人的拌嘴差不多了，刘在石站出来，阻止了朴明秀的还击。

　　“好了好了，还是交给我们备受期待的郑俊河来挑战吧。”

　　朴明秀没能反击，心气十分的不爽。

　　站在后面，眼看着郑俊河摩拳擦掌，撅着大屁股，准备起跑。

　　这老坏蛋恶向胆边生，突然有了一个报复的想法。

　　只见他悄悄地伸出手，摸到了郑俊河裤子的边缘。

　　其他人自然都看到了，不过却没有在意。

　　男人之间玩闹的时候，脱裤子那是常干的事情。大家还等着看笑话呢，怎么可能会阻止？

　　也许是成员们的静默，给了朴明秀巨大的勇气。

　　这老家伙一咬牙，双手猛地向下一拽，成功地把郑俊河的裤子扒掉了。

　　大家早就等着要欢呼了，可是当目光所及，所有人都傻眼了。

　　巴掌拍在半空中，眼睛却全都停留在了某个暴露的部位上。


第119章 退出危机

　　好大，好圆。

　　真的好大，真的好圆。

　　大如巨石，圆若满月。

　　在明媚的阳光下，这硕大圆润的屁股是如此的耀眼，让所有人都失去了语言，沉浸在那丰满的震撼里。

　　尽管模特特辑的时候，大家就知道郑俊河的屁股很大。可是当真正地看到了实物之后才发现，那不是一般的大啊。

　　不过大家的感慨还没有完全发出，猛然察觉到了不对。

　　该死的，露点了。

　　朴明秀用力太猛，不但把外面的裤子拽下来了，连里面的内裤也拽掉了。

　　如果只是屁股暴露真容，对于大男人来说，也没有什么。

　　可问题是，前面也拽掉了，那一坨此时就荡漾在空气中，羞涩地和所有人打招呼呢。

　　郑俊河本来弯腰撅腚，准备以一个搞笑的姿势上单杠呢。

　　猛然间双股颤颤，宝贝遇寒，一下子就懵了。

　　该死的，这里不光只有他们啊，还有很多女性工作人员呢。而且不远处的看台上，还有从日本来的郑俊河的粉丝。

　　好家伙，这粉丝福利太大了，以至于日本粉丝们惊声尖叫，冲破云霄。

　　幸亏这叫声，一下子让大家清醒过来。几个成员一窝蜂地冲上去，将郑俊河团团围住。

　　“呀呀呀，快点穿上，真是的，搞什么啊？”

　　“诶西，这下出事了。”

　　“快挡住，不要被人拍下来。”

　　郑俊河也反应了过来，手忙脚乱地提着裤子，才明白发生了什么。

　　一想到自己在大庭广众当中，所有的隐私都被看光了，挺大的老男人一下子就哭了。

　　回过头来看到罪魁祸首朴明秀，真是怒火攻心，猛地一把就将朴明秀推了一个跟头。

　　“狗崽子，你干什么啊？你疯了吗？”

　　朴明秀也吓坏了，没想到一失手，后果这么严重。

　　所以尽管被郑俊河推了一个跟头，却还是十分的抱歉。爬起来，一个劲地向郑俊河道歉。

　　“那个，对不起，我……我不是……”

　　丢了这么大的一个人，郑俊河哪里有心情听别的。

　　“我不做了，我要回家。PD，我辞职。”

　　其他的成员们也是无比的慌乱，纷纷在两个当事人身边劝阻。

　　“俊河哥，明秀哥不是故意的。”

　　“他都道歉了，你就原谅他吧。他是失手了啊。”

　　郑俊河哭的稀里哗啦。

　　“我还怎么做人啊？都这样了。不行，我真的不做了。”

　　大块头犯起倔来，那真是九头牛也拉不住。

　　朴明秀别看平时恶行恶相的，但其实很有担当。知道是自己不对，所以并没有发火，而是认错态度十分的诚恳。

　　“郑俊河XI，真的对不起，如果你能原谅我的话，我给你跪下了。”

　　说着，就真的跪在了郑俊河的眼前。

　　郑俊河情绪激动，根本就没法接受他的道歉。

　　“离我远点，从今以后，我们不要见面了。这节目我也不做了，我会自己滚的。”

　　朴明秀脸色青红皂白，更多的还是自责，却想不出让郑俊河消气的方法。

　　石振秋也是慌乱的不行，第一次遇见这种事情，导致整个录制都崩溃了。

　　回过头来，看到SS501的几位还傻站在旁边。

　　相比起大家，他们更加的手足无措。

　　这些人都是大前辈，而且他们还是客人。面对这种情况，做什么都没有立场。

　　想到这里，石振秋走过去，对金贤重吩咐道：“让你们受累了，录制一时半会儿估计不能继续了。你看，带着大家先回去休息一下吧。”

　　金贤重明白，人家这是要处理内部矛盾，不希望有外人在场，所以赶紧使了一个眼色，带着队员们悄然离开了。

　　那一边，不管大家怎么劝阻，郑俊河依旧一个劲地嚷着要离开，情绪不见缓和。

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，抬手将李大奎叫了过来，吩咐了一番之后，李大奎一个人跑远了。

　　石振秋又回到人群里，大声地提醒道：“在石哥，明秀哥，俊河哥，有什么事，我们先回休息室说吧。在这里，影响多不好啊。”

　　这里可是室外，还有很多路人观众看着呢。

　　他们这样闹成一团，要是传出去了，对每个人的风评也是考验。

　　经过忙内的提醒，大家才反应过来这一茬。不由分说，分别架着郑俊河和朴明秀，回到了安静的休息室。

　　一回到休息室，郑俊河就开始脱衣服，看样子想要换装走人。

　　这里不是室外了，大家也没有了顾虑，有什么都说了。

　　刘在石：“俊河哥，你也老大不小了，知道明秀哥不是故意的。他都给你跪下了，还不能消气吗？”

　　卢洪哲：“大头哥，你是我们当中很重要的人啊。你要是走了，我们怎么办？”

　　郑亨敦：“哥，你知道，我一直都是你这边的。你要是走了，那我也只能走了。”

　　哈哈：“俊河哥，你身宽体胖，应该也有一个大心脏啊。要不你说吧，怎么样才能原谅明秀哥？”

　　人有的时候就是这样，越是劝着越来劲，现在大家把难题丢给了郑俊河，这大个子倒没有了念想。

　　他只是因为受到了屈辱，所以十分的愤怒。

　　但从始至终，朴明秀都没有辩解过什么，还给他下跪道歉了。

　　都说男儿膝下有黄金，连下跪都做出来了，这个诚意也算是可以了。

　　真要让郑俊河去想，他也想不出还有什么更好的道歉方式了。

　　可自己丢了那么大的一个人，要是就此算了，真的是没法接受。

　　一时间，休息室里变得冷清下来，大家全都不说话，看着郑俊河一个人在那纠结。

　　眼见着气氛这么尴尬，再继续下去估计要走向崩盘，石振秋想到了一个主意。

　　他向卢洪哲、哈哈使了眼色，两个哥哥也是心领神会。

　　三个人一把抓住了还在自怨自责的朴明秀。

　　“呀，都是你这个家伙搞出来的事情，简直大逆不道。”

　　“没说的，必须立刻行刑。”

　　“打板子，打的他屁股红肿，看他还敢不敢胡闹了？”

　　说着，三人已经押着朴明秀，按倒在了矮几上。

　　听了他们三个的对话，其他人也明白了用意。郑亨敦手疾眼快，已经抱着板子跑了过来。

　　朴明秀也知道弟弟们是出于好心，明着是惩罚自己，实际上是逗郑俊河开心。

　　出于补偿的目的，他也没有挣扎。尽管嘴里一直凄惨地叫着，但还是老老实实地趴在了矮几上。

　　石振秋却并不罢休。

　　“来，把他的裤子脱了。”

　　这下朴明秀慌了，连忙去抓裤腰。

　　“不行，不能脱裤子。”

　　谁叫您犯了大逆不道的罪呢，所以您根本没有商量的余地。

　　哈哈和卢洪哲一起动手，把朴明秀的裤子褪了下来，也露出了屁股。

　　只是老爹太瘦了，屁股干瘪，根本没有郑俊河那样的震撼力。

　　这里是休息室，只有无挑的成员们。所以朴明秀即使露了屁股，也没有外人能够看见。

　　石振秋和郑亨敦一人一个板子，喊着号子就开打。

　　当然没有用力，但声音却很响。

　　每挨一下，朴明秀都是一声惨叫。叫到最后，口水都开始喷溅了。

　　不愧是分泌毒液的老怪物，那德行无比的凄凉。

　　郑俊河一开始还绷着脸，但是看着看着，嘴角就不由自主地画了弧线。

　　到了最后，还拍了巴掌，嘿嘿直笑。

　　看到害的自己出丑的朴明秀这么可怜，他的心情总算是好了点。

　　见到这一幕，石振秋和郑亨敦赶紧停了手，帮朴明秀把裤子提上，然后拖到了郑俊河的身前。

　　“两班，我们的处罚您还满意吗？要不要继续？”

　　好家伙，连两班都叫出来了，把郑俊河尊崇到了大人的地步，让郑俊河又开心了不少。

　　“嗯，还算可以。”

　　得，这句话就够了，证明一场危机算是度过了。

　　大家松了一口气的同时，李大奎提着东西从外面进来了。

　　石振秋连忙接过，充分发挥了奸臣的属性。

　　“两班，今天您辛苦了。所以小的特意给您准备了一些吃的，就由您忠实的仆人朴明秀来服侍您吧。”

　　那边刘在石不着痕迹踢了朴明秀一脚。

　　朴明秀赶紧爬起来，帮着石振秋一起，把丰美精致的食物摆在了郑俊河的面前。

　　浓郁美味、营养满分的参鸡汤，块大肉厚的酱猪蹄，色彩鲜艳、很有食欲的全南拌菜，还有薄如蝉翼的生鱼片，全都是了不起的美食。

　　朴明秀第一次这么老实，勤勤恳恳地给郑俊河分解鸡肉，还把每一样菜式都摆放在郑俊河顺手的地方。

　　一条鸡腿吃下去，肚子里暖和充实的同时，郑俊河终于不是那么的僵硬了。

　　“呀，你们也吃吧，这么多东西，我一个人怎么吃的完？”

　　刘在石赞许地看了一眼石振秋，对忙内的做法无比的欣赏。同时还招呼道：“好了，大家也都饿了，我们一起吃吧。”

　　如果只是郑俊河一个人吃，朴明秀服侍着，其他人看着，那么场面还是会尴尬。

　　大家围坐在一起，吃着可口美味的食物，说着插科打诨的话，刚才的那些不愉快都渐渐地消散了。

　　唯独朴明秀依旧在小心翼翼地伺候着，看样子很长时间里，他的内心都会过意不去。

　　但不管怎么说，郑俊河不再说退出的话了，《无限挑战》依旧保持了完整，这才是大家高兴的地方。


第120章 出品无望

　　大家伙是用尽了手段，百般讨好奉承，总算是哄住了郑俊河，没有让这次的录制无疾而终。

　　朴明秀也是懊悔不迭，兼之受了很多的苦头，也认识到了自己的错误。

　　经过了一个小时，大家再次站在了录制现场。

　　可不管怎么说，毕竟发生了不愉快的事情，所以现场的气氛略显沉闷。

　　SS501的孩子们也看到了前辈们发生矛盾，全都老实了不少，生怕有人把怒火发泄到他们的头上。

　　结果就是，真假单杠环节，全靠无挑的成员们在努力制造笑果，而SS501就没什么看点了。

　　大家都知道问题出在郑俊河身上。

　　如果他不改变心情，那么今天的录制将会一直闹心下去。

　　这一切都被金泰浩看在眼里。

　　假如是以往录制成这样，金泰浩早就叫停了，也会把毛病挑出来。甚至更严重，那就干脆不录了。

　　可是今天他也没招，人家郑俊河是最大的受害者，都要闹着离开呢，弄的金泰浩也不能生气。

　　就这么不咸不淡地进行着，刘在石点了郑俊河的顺序。

　　眼看着郑俊河也不笑，看起来十分的别扭，成员们只好加把力了。

　　所有的成员都聚集起在一起，高声呼喊着郑俊河的名字，为他加油助威。

　　“郑俊河……郑俊河……郑俊河……”

　　这在以往，是郑俊河从来没有享受过的待遇。一时之间，竟然有点手足无措。

　　连刘在石都参与其中了，还现场编起了口号。

　　“你喜欢我，不喜欢我，一直喜欢你的郑俊河。”

　　韩语里，喜欢你和郑俊河的发音相似。被刘在石这么一喊，郑俊河瞬间就笑了，不复刚才的冷峻。

　　最卖力的还是郑亨敦。

　　这一直都不搞笑的小胖子此时竟然跳起了霹雳舞来，简直是把看家本事都用上了。

　　石振秋一时没有主意，干脆把刘在石的口号给唱了起来。

　　让我一见钟情

　　的你

　　第一次眼神交汇就将我捆住

　　如果你能接受我的爱

　　我不会让你后悔

　　喜欢我还是不喜欢我呢

　　请你看看这个一直爱你的人

　　喜欢我还是不喜欢我呢

　　……

　　他这一唱不得了，不光歌曲好听，而且还十分的贴切郑俊河，让大家都吓了一跳。

　　就连郑俊河也在短暂的错愕之后，露出了标志性的傻瓜微笑。

　　这首歌简直就是唱到了他的心里去，让他的心情不能更好了。

　　石振秋当然不是随便唱的，而是脑子里的声音告诉给他的。

　　这首歌的名字就叫《喜欢我不》，而且原唱就是目前正在生闷气的傻大哥郑俊河。

　　没想到这个看起来不咋的的哥们，居然还唱过这么动听的歌曲。

　　石振秋当即拿来安慰郑俊河，效果简直是×100000000的好。

　　见机会难得，石振秋拉了一把朴明秀，让他在郑俊河面前跳起了加油舞。

　　看着比自己还大了一岁的朴明秀这么卖力地讨好自己，尤其是眼神中那抹不掉的担心，郑俊河僵硬的心开始融化了。

　　迎着阳光，露出了可爱的虎牙。

　　可这一抹亮色，终于让今天的现场雨过天晴了。

　　刘在石拉着朴明秀，也给他们牵线搭桥。

　　“朴明秀XI，这个世界上最爱的人是谁？”

　　朴明秀毫不犹豫，用最大的声音喊了出来。

　　“郑俊河。”

　　“在这个世界上不能抛弃的人是谁？”

　　这一次朴明秀更加勇敢了，扑上去在郑俊河的脸上亲了一口。

　　“郑俊河。”

　　大家都做到这个份上了，郑俊河总算是恢复了活力，竟然把单杠都给移动了。

　　这天录制结束后，郑俊河一刻都没有停留，直接回去了。

　　大家也都理解，知道他需要时间整理心情。

　　唯独石振秋被朴明秀拉住了，上了他的车。

　　这里没有了外人，朴明秀十分的疲惫，显得有气无力。

　　“忙内啊，今天谢谢你了。要不是你，我都不知道该怎么办了。”

　　看样子朴明秀一直都在装作坚强，实际上却并没有从担忧中走出来。

　　拍着朴明秀的后背，石振秋真诚地安慰起来。

　　“哥，我们都知道那不是你的本意，不用放在心上了。这件事说小不小，但是也不大。时间长点，自然就过去了。倒是很担心你，一直放在心上，以后的节目里放不开怎么办？”

　　朴明秀眼角湿润，十分的感动。

　　“本来我还有点放不下，可是看到你们这么担心，作为大哥，我必须要坚强起来才行。放心吧，我会振作起来的。”

　　对于朴明秀的话，石振秋是无比的信任。

　　这位大哥，是一个很有大心脏的人。

　　他并不会被一些琐事所耽误，总是能够把节目出人意料地做好。

　　这件事就这么过去了。

　　石振秋找了一个时间，去了金亨锡那里。

　　拜了人家做师父，一直在学习音乐制作。不过石振秋工作很忙，去的机会也不是很多。

　　这是想着到了年末，过一段时间又要忙的不可开交，趁着有点时间，再和师父见一面。

　　见他来了，金亨锡脸色却不是很好。

　　“振秋啊，有件事和你说一下，希望你不要失望。”

　　能让金亨锡这么说的，又让石振秋不开心的事情，应该不多才是。

　　所以石振秋一下子就猜到了。

　　“老师，是不是歌曲的出品不顺利啊？”

　　金亨锡点点头，重重地叹气着。

　　“哎，歌曲我是制作出来了。可是给出品商们看过之后，他们却顾虑重重，一直都不肯投资。”

　　听说自己的歌曲不能出品，石振秋在瞬间也很恼火。但是冷静下来后，他还是想明白了为什么。

　　“因为我没有名气吗？”

　　料不到这小子脑筋如此之快，一下子就想明白了。

　　金亨锡错愕之余，只能安慰他了。

　　“孩子啊，不用担心，这只是时机问题。再等等就好了，你这么优秀，总有能够出品的时间。”

　　歌曲的出品可不是那么容易的，以为只要有好歌、唱得好就行了。

　　一首流行歌曲，最重要的还是制作部分。

　　而在这里，最需要的东西就是钱。设备的钱、人工的钱、灌制的钱，大量的钱。

　　显然石振秋没有那么多钱，金亨锡也没有出钱的立场。

　　而石振秋又没有公司，不会有娱乐公司给他制作。

　　音乐制作公司看他一个没名没气、长的还不咋滴的一个小新人，你说可能给他投资吗？

　　金亨锡凭着自己的名气和地位，先后找了很多制作商。但是人家在看过石振秋的资质之后，全都打了退堂鼓。

　　听说是这么回事，石振秋在失落之余，突然安静了下来。

　　“老师，不管怎么说，都要感谢您的帮助。歌曲不能出品，其实也没有什么，反正我现在活的很好，不急于一时。”

　　见石振秋不像想象中那么的失落，金亨锡的心情也好了点。

　　“那就好，我真怕你因为这件事，对音乐丧失了兴趣呢。”

　　石振秋惯会卖乖讨欢喜，见金亨锡心情很压抑，赶紧奉承起来。

　　“诶，老师，不瞒您说。其实一开始我对音乐的兴趣并没有多少。可是通过老师的教导，呀，原来音乐是这么有意思啊。您不知道，我现在都入迷了。平时不录制节目的时候，一直在磨练自己的技术呢。”

　　听到弟子这么说，金亨锡真是不能更加满足了。

　　“行，既然你没有对音乐失望，那我就放心了。今天我们来学习一下编曲吧。没想到你小子进步那么快，都快摸到专业的门槛了。”

　　石振秋也是无比的兴奋。

　　“老师，我都能学习编曲了？”

　　石振秋幻想起来。

　　“那是不是说，我都能给别人制作歌曲了？”

　　本来他还以为金亨锡会训斥他痴心妄想呢，孰料金亨锡却点点头。

　　“是啊，你对音乐的领悟性很好。等你掌握了编曲后，我接到什么活的话，你来帮我吧。”

　　说到这里，金亨锡似乎想到了什么。

　　“对了，如果你以制作人出名的话，那么再出品歌曲就容易多了。”

　　这是另辟蹊径了，也让石振秋的心情重新好了起来。

　　脑子里的那个声音时不时地冒出来，会给他提供很多优秀的歌曲。

　　既然自己不能唱的话，制作出来给别人，也能换来不少的钱呢。

　　而且自己制作的歌曲红了，在业界内就等于是有了名气。到时候再想作为歌手出道的话，也就容易的多了。

　　这么一想，石振秋暂时也把歌曲出品的事情扔到了一边，开始和金亨锡学习更加高深的音乐制作问题上来。

　　等着吧，等到你们都见识了哥的实力后，看你们谁还敢小瞧哥？

　　然而让石振秋想不到的是，展示他唱功实力的机会很快就到了。

　　转过天来，又到了一年一度圣诞节的时候。

　　按照节目组的要求，石振秋和成员们都换上了色彩鲜艳的红色衣服，打造着圣诞的喜庆气氛。

　　看样子，今年的圣诞节，制作组又不消停了。


第121章 不一样的忙内

　　这一次录制的地点，是很陌生的地方。

　　不过石振秋已经很习惯了。

　　自从《无限挑战》增多了室外录制的份量后，去了无数的地方录制，如今已经激不起他的好奇心了。

　　不过放眼遍地的录音设备，石振秋还是知道，这里是录音室。

　　地方还不小，很多设备都是他在金亨锡哪儿没见过的。

　　看样子，这里就是专业的录音室了。

　　照例开头大家问好，由刘班长来开始。

　　“终于到圣诞节了，下周就是。”

　　哈哈突然来了一嘴。

　　“圣诞节不是耶稣小贝比出生的日子嘛。”

　　是啊，这谁不知道啊？

　　大家都不明所以，搞不清楚他为什么这么说。

　　哈哈终于图穷匕见，对毫无所觉的某人开刀了。

　　“那为什么恶魔之子会在这里？”

　　朴明秀怒火如刀，压制了哈哈的蹦达。

　　刘在石深知今天不能耽误节奏，不能让这帮家伙们说个没完，所以干脆利索地截断了话头。

　　“时隔一年，我们无挑一起迎接这次圣诞节。我们这回要给观众们一些回馈。”

　　石振秋的脸色不太好。

　　“都闹过一次时装秀了，又让人这么忐忑不安。”

　　刘在石关心地问道：“怎么了？”

　　石振秋强调道：“别再把事儿闹大了，行不？来这里干嘛？又想搞毛？”

　　看得出来石振秋很紧张，刘在石赶忙劝阻起来。

　　“你听我说，你听我说。我们要给各位观众准备一份大礼，满载着诚意……”

　　到哪儿都有没眼力价的人，郑俊河这家伙傻兮兮地挡住了刘在石。

　　“这个礼物，是我吗？”

　　这一点都不好笑的笑话，只能让大家无语了。

　　刘在石决定无视他，干脆利落地点明了主题。

　　“我们准备的大礼，这回我们七个人，真是第一次……没准也是最后一次，这回我们要给观众唱一首圣诞颂歌。”

　　唱歌？

　　一听说是这个，石振秋倒不慌乱了。

　　他本来唱歌就很好，又跟着金亨锡学习音乐。不说一定能胜任，应该不会拖后腿吧。

　　可其他人就不同了，激烈的反对声此起彼伏。

　　郑亨敦：“我们亲自录制？”

　　哈哈：“开个会，一起决定行吗？别总自己瞎决定。”

　　刘在石也很冤枉。

　　“我也是受上层领导的指示。”

　　有不高兴的人，但也有高兴的人。

　　朴明秀突然站了出来。

　　“之前在时装秀，风头都被刘在石和忙内给抢了。这回是为了捧我，还特意做特辑，非常感谢。”

　　石振秋嗤笑起来。

　　“明秀哥，你哪来的自信？”

　　朴明秀呵斥道：“哥可是歌手啊，出过八张专辑呢。”

　　见有人以歌手自居了，哈哈也不甘人后。

　　“大伙估计都对录音棚很陌生。”

　　刘在石也是才想起来，一拍巴掌。

　　“啊，对了。我们成员里，可是有两位歌手呢。”

　　他是看着朴明秀和哈哈说的，但是郑俊河不开森了。

　　“你指的是哪两位？”

　　刘在石如实回答了，却更让郑俊河气焰嚣张。

　　“呵，我不是唱了电视剧的OST嘛。”

　　大家全都怀疑不已。

　　“少忽悠人了。”

　　郑俊河一推刘在石。

　　“哎哟，我不是给你听过吗？”

　　哈哈先想起来了，把曲子哼唱了出来。

　　刘在石能不知道嘛，故意逗郑俊河而已。

　　“成诗京的歌吧？”

　　其他人也纷纷附和。

　　“没错，成诗京的。”

　　原唱者郑俊河目瞪口呆，简直不敢相信眼前这些家伙们，居然会如此对待自己。

　　可就在他感到冤屈的时候，又有人站了出来。

　　“我说你们这些家伙，到底哪里来的自信，自称是歌手啊？在真正的歌手面前。”

　　大家一看是卢洪哲，立马爆炸了。

　　“呀，你个没有节奏的家伙，这里有你说话的份吗？”

　　“你在谁面前装职业歌手呢？就你那大舌头。”

　　面对着哥哥们的斥责，卢洪哲努力辩解起来。

　　“呀呀呀，我说的不是我，是忙内啊。忙内才是真正的歌手啊，在他面前，你们都谦虚点。”

　　难得无挑的成员们不是自我吹捧，而是替别人出头，大家都很好奇。

　　“忙内会唱歌？”

　　“不会吧？就他那张丑脸，怎么会唱歌？”

　　“不一定。长得丑的人，也有唱歌好听的。”

　　“你说的是朴完奎吗？朴振英也不咋滴。”

　　话题越来越歪，一开始还只是质疑忙内到底会不会唱歌，结果到了最后，却成了诋毁其他的歌手。

　　大家也意识到再说一下，歌谣界要暴动了，赶紧嘻嘻笑着把这段糊弄过去了。

　　要想录制歌曲，首先要知道大家的唱歌能力，所以大家集体移动到了练歌房。

　　石振秋也不知道这里是谁的产业，居然设施如此的全。

　　大家一起坐在沙发上，还是由刘在石来主持。

　　“要给观众送一首圣诞颂歌，话是这么说，但没准对观众来说，会压根听不下去，也看不下去。真有可能成为雷人炸弹七重炮。”

　　郑俊河一指郑亨敦。

　　“最雷人的就是这家伙，自个儿男扮女装。”

　　卢洪哲也有想法。

　　“咱的观众年龄层跨度够大，一定要照顾到小朋友们。”

　　石振秋插了一嘴。

　　“如果要照顾小朋友的话，那哥你就不能参加了。这样吧，等我们制作精神病患者版本的时候，哥你是主力。”

　　卢洪哲吃了一记骷髅，十分的悲屈。

　　“呀，该死的忙内。刚才我还替你出头呢，你就这么坑我。”

　　石振秋嘻嘻一笑，躲的远远的。

　　还是郑亨敦比较靠谱，除了搞笑。

　　他提议了一首圣诞颂歌，乃是著名的《Allyouneedislove》。

　　大家对此一致赞同，全都决定采取这个。

　　歌曲确定了，接下来还要选拔主唱。

　　毕竟无挑的家伙们全都是半瓶水的能力，必须要有人挑大梁才行。

　　刘在石：“每个人选一首自己平时爱唱的歌，谁唱的好，谁就是主唱。”

　　很公平，大家都同意。

　　刘在石想了想，开始给自己加分了。

　　“顺带说一句，我嗓子状态不太好。”

　　什么人嘛，净想歪招，大家伙并不打算放过他。

　　“我也不好。”

　　“我们都不好。”

　　就在这纷纷扰扰中，唯有朴明秀和石振秋没有掺合。

　　因为固有明秀的形象，刘在石找上了朴明秀。

　　“朴明秀似乎状态不错？”

　　朴明秀很老实地点点头。

　　“哥嗓子状态不错。”

　　刘在石就等着他呢。

　　“那就你先开始吧。”

　　或许是总第一个出来，朴明秀已经习惯了，并没有反对。

　　他要唱的歌曲是河东均的《请爱那女孩》。

　　他说的平淡，但是大家却窥见了更多的东西。

　　“你该不会想单独录下来，送给某人吧？”

　　朴明秀还能怎么办，只好讪笑了。

　　该死的家伙们，一个个那么精明干什么。

　　音乐响起，朴明秀化身歌手状态，开始了自以为是的热唱。

　　只是大哥诶，您能不能不要这么搞笑啊。

　　高音上不去就算了，低音还没有起伏。除了音色不错之外，一点好的地方都没有。

　　石振秋吐槽着。

　　“这样的水准都能出八张专辑，居然还没有破产，真是奇迹啊。”

　　朴明秀之后是哈哈。

　　又是无挑里的歌手之一，挺让人期待的。

　　《孤夜独白》，金宗瑞的歌曲。

　　大家纷纷感慨起来。

　　“这歌挺难唱的。”

　　哈哈或许是想要强调自己歌手的身份，居然吩咐道：“不要降调，使用原K就行了。”

　　大家都带着看笑话的心情，把话说在了前面。

　　“毕竟这是评审，我们会客观审查。”

　　哈哈并没有听进去，一阵酝酿之后，双手抱着麦克风，很陶醉地开始了。

　　“凌晨之时走过……”

　　天呢，第一句歌词，嗓子就哑掉了。

　　他自己也很丢人，直接切歌了。

　　这下不得了，直接被成员们逮着了。

　　“切歌等于放弃哈。”

　　于是自称是歌手的哈哈，就唱了这么一句，然后就被淘汰了，和主唱无缘了。

　　这之后，其他人也都一一唱过。

　　果不其然，全都是搞笑的水准，让人看不到能够唱好歌的希望。

　　最后一个，就剩石振秋了。

　　相比起其他人，卢洪哲还是对他无比的推崇。

　　毕竟现场听过嘛，所以卢洪哲早就知道，成员们当中可以当主唱的，只有石振秋一个人。

　　“呀，都安静点，好好欣赏忙内的厉害吧。”

　　“忙内真的很厉害？没有听他唱过啊。”

　　“他真的很厉害，他老师可是金亨锡啊。”

　　听到石振秋有专业的音乐人老师，成员们的脸色终于变了，不可思议地看向总是不着调的忙内。

　　这家伙，难道真的有大家都不知道的一面吗？


第122章 实力派

　　大家都看向在准备的石振秋。

　　既然卢洪哲把他吹嘘的这么利害，大家倒想要看看，这个弟弟能不能一鸣惊人。

　　就在大家的期待中，音乐响起，悠扬而绵长的吉他声飘荡在每个人的心间。

　　所有人都惊诧莫名，不可置信地看向平淡如常的石振秋。

　　“呀，疯了吗？居然唱欧美歌曲？”

　　“呀，《加州旅馆》这可是名曲啊，忙内你是准备丢人吗？”

　　没错，石振秋选择的歌曲，正是被誉为不朽的经典的名曲——《加州旅馆》。

　　这首歌是由老牌乡村摇滚乐队老鹰乐队在1977年发行的单曲，一经推出，就备受推崇，深受大众的喜欢。

　　此时此刻，石振秋就选择了这样的一首经典。

　　跟着金亨锡学习音乐制作以来，他已经先先后后鉴赏了无数的音乐作品。可以说，在这个方面，他早已非吴下阿蒙。

　　最起码和哥哥们比起来，他是更加职业的音乐人。

　　尤其是刚刚在金亨锡那里得知，因为自己默默无闻，竟然没有人给他推出作品，这让石振秋更是憋了一肚子火。

　　你们不是觉得我不行吗？

　　那么好，今天就在这里，让你们好好看看，哥的实力到底如何。

　　抱着这样的郁气，石振秋投入了最大的精力，准备一鸣惊人。

　　《加州旅馆》前奏的吉他最为有名，而且也为人津津乐道。

　　石振秋恰好利用这段时间，全部身心投入到了旋律当中，和音乐融为了一体。

　　终于，吉他的前奏过去了，他把话筒轻轻凑到了嘴边，惊艳绝伦的声音喷薄而出。

　　Onadarkdeserthighway

　　Coolwindinmyhair

　　Warmsmellofcolitas

　　Risingupthroughtheair

　　Upaheadinthedistance

　　Isawashimmeringlight

　　Myheadgrewheavyandmysightgrewdim

　　Ihadtostopforthenight

　　Thereshestoodinthedoorway

　　Iheardthemissionbell

　　Iwasthinkingtomyself

　　ThiscouldbeHeavenorthiscouldbeHell……

　　从石振秋张嘴唱起，其他人就全部进入了呆滞状态，傻傻地看着进入状态的他，完全被震惊了。

　　该死的，这真的是他们的忙内吗？

　　虽然大家都不是专业的音乐人，可是最基本的鉴赏能力还是有的。

　　单纯就石振秋的唱功来说，别说和他们比了，起码完爆整个歌谣界百分之八十的歌手。

　　尤其是那标准的美式发音，更是带着印刻到灵魂深处的老鹰乐队的风范。

　　大家仿佛穿越了时空，真的坐在颓废而空虚的加州旅馆里，听着老鹰乐队在倾诉衷肠。

　　美轮美奂的音乐，灵魂战栗的歌声，让所有人都只能膜拜，无法自拔。

　　石振秋却什么也不管，只想要在这里，展示出自己的全部能量。要让所有人都好好看看，他除了其貌不扬之外，到底有多少实力。

　　WelcometotheHotelCalifornia

　　Suchalovelyplace

　　Suchalovelyplace

　　Suchalovelyface

　　PlentyofroomattheHotelCalifornia

　　Anytimeofyear

　　Anytimeofyear

　　Youcanfindithere

　　……

　　余音淼淼，绕梁不绝。

　　石振秋都已经唱完了，可是现场仍旧鸦雀无声。

　　所有人都捂着心脏，还没有从冲击中走出来。

　　天呢，夭寿啦！

　　大韩民国平均以下的《无限挑战》里竟然出现妖孽了，还是这么恐怖的存在，完全超出了大家的认知。

　　别说刘在石他们了，就连制作组都有些傻眼，也有些兴奋。

　　终于不是跟一些什么也没有的残缺货在一起工作了，可爱的忙内啊，总算是让我们稍微得救了一些。

　　金泰浩早已闭上了眼睛，陶醉在歌声里，似乎都忘记了自己的职责。

　　唯独卢洪哲最为兴奋，好像唱歌的人是他一样。

　　“怎么样？怎么样？怎么样？我没有骗你们吧？都说了忙内很厉害的，金亨锡老师说他的唱功在韩国是这个啊。你们有什么资格在忙内面前唱歌啊，垃圾都不如啊。”

　　随着卢洪哲的喧嚣，大家总算感觉到还活着了。

　　刘在石抓着石振秋的肩膀，热泪盈眶。

　　“你为什么会在这里？你该去做歌手啊。你唱的这么好，我们成什么了？”

　　哈哈更是夸张。

　　“为什么唱的这么好？为什么？你去和李善姬玩啊，你去和任宰范做朋友啊。干嘛来这里嘲笑我们？”

　　朴明秀屏着一张脸，十分的不开森。

　　“哎一古，我这个八辑歌手成什么了？很了不起嘛，主唱给你好了，看把你美的。”

　　至于郑俊河，早就不再说自己唱过OST了。

　　在这么霸道的唱功面前，少点瑟垫，还能少点屈辱。

　　原本预想的一场针锋相对、毫厘之争的胜负战，结果因为石振秋的异军突起，一下子就失去了悬念。

　　无挑的成员们虽然很无耻，但是在这样绝对的唱功面前，也生不出什么花样来了。

　　毕竟这一次的圣诞颂歌说好了，是送给观众们的礼物。

　　既然如此，那么就不能乱来，当然要拿出最好的状态来。

　　而能够承载这个重任的人，自然只有石振秋了。

　　大家全都表演完了，胜负已分，最终以石振秋的完胜而收场。

　　就在这时，一道人影从工作人员身后走了出来，惹得大家惊喜不已，连忙起身欢迎。

　　“哦！”

　　“哦，李承哲大哥。”

　　随着大家一起站起来，石振秋仔细地打量着来者。

　　看起来很年轻，可是朴明秀也叫大哥。很清秀的面容，带着黑框眼镜，看起来很和蔼。

　　这其中最高兴的人就是朴明秀了。

　　只见他一把拉住来者，“还不打招呼？这是我哥。”

　　可是看着李承哲想要避开的样子，大家全都了解了。

　　“看样子你们也不熟啊。”

　　朴明秀争辩起来。

　　“我俩经常见面。”

　　大家就是不信。

　　“看着一点都不亲。”

　　李承哲也来了一刀。

　　“明秀啊，好久不见。”

　　闹够了，延请李承哲坐下，他还说道：“大伙来我家录音棚啥事啊？”

　　石振秋这才知道，这么豪华的设备，原来都是此人的。

　　真是想不到，居然比金亨锡还厉害。

　　如是想着，他趴在郑亨敦的耳边求教起来。

　　“哥，这位是谁啊？”

　　郑亨敦噗哧一下就笑了出来，惹得大家都看过来。

　　小胖子不顾石振秋的阻挠，把事情说了出来，惹得李承哲直拍脑门。

　　其他人赶紧劝阻。

　　“大哥，大哥，不要在意。我们忙内就是这样的，谁都不认识，不光是对您如此。”

　　“上次李孝利来，带着一肚子气走的。”

　　听说天下无敌的李孝利都在石振秋这里吃瘪了，李承哲总算是心情好点了。

　　刘在石赶紧给石振秋介绍。

　　“忙内啊，这位可是我们小时候的偶像，我们韩国音乐届的皇帝，李承哲大哥。”

　　连这样的称呼都用上了，石振秋着实吓了一跳，赶忙鞠躬问好。

　　“陛下，请饶恕小的不知之罪。”

　　李承哲拍掌大笑，荒唐不已。

　　“什么啊，我不是陛下啊，就是一个做音乐的。”

　　石振秋羡慕地打量着这里的设备。

　　“那也很了不起啊，能用得起这么多高端设备呢。金亨锡老师那里什么都没用，一看档次就不如你。要不，陛下，我跟着您学音乐吧？”

　　现场一片哄然，笑声和眼泪齐飞。

　　这家伙为了补救，竟然把自己的老师给埋了。

　　也不知道看到这一期，金亨锡会不会气的拿着砍刀追杀他。

　　其实刚才大家演唱的时候，李承哲就已经听了一会儿了。这其中石振秋的发挥，着实吓坏了他。

　　他也没有想到，这群人里居然有这么厉害的。

　　听到是金亨锡的弟子，李承哲恍然大悟。

　　“你在跟着金亨锡学音乐？怪不得呢，那位的鉴赏能力绝对是这个。”

　　别看金亨锡在外界不出名，但是在韩国音乐界，大家都十分的佩服。

　　“刚才大哥也看过我们的演唱了，还得麻烦您一下，帮我们选一个唱颂歌的主唱。”

　　听说是这么一回事，李承哲一指石振秋。

　　“这不是很明显嘛，难道你们不承认？人呢，还是要有自知之明的，在他面前，连我都不敢唱歌呢。”

　　浑然没想到音乐皇帝李承哲都对石振秋这么评价，大家集体倒吸凉气，只得放下了不甘。

　　为了完成好作品，只能心不甘、情不愿地让忙内出风头了。

　　朴明秀啰嗦了起来。

　　“你小子，真是……时装秀的时候都出了一回风头了，还要抢吗？不知道尊老爱幼吗？我都多久没有捞到中心了？”

　　面对着朴明秀的不满，石振秋老神在在。

　　“哥，别急，离你死的那天还早呢，迟早有机会的。”

　　朴明秀一头闷倒，真是说不过毒舌的忙内啊。


第123章 又是大明星

　　《无限挑战》当然不是无缘无故出现在李承哲的录音室里。

　　实际上，他早就接受了制作组的邀请，会在这次的圣诞颂歌当中，来为大家编曲和指导。

　　而这七个家伙，除了石振秋之外，都没能逃脱李承哲的毒舌，全都被教训了一番。

　　真正地掌握了大家的唱功和能力后，李承哲就进入了正式的制作阶段。

　　当然了，距离歌曲出炉还有一段时间。

　　金泰浩琢磨了一番，发觉目前的份量并不够，所以蔫吧悄地又弄了一个项目。

　　依旧是圣诞特辑的内容，不过大家久违地回到了室内。

　　和去年一样，换上了幸福可爱的红色衣服，也带上了驯鹿角样式的头饰。

　　“无限挑战！”

　　标准开局，随后大家就看向刘在石。

　　反正大家都不知道录制内容，跟着刘班长就对了。

　　不过这一次比较让大家意外，连刘在石都不知道录制的内容。

　　等大家都坐下来后，还是制作组亲自传达的。

　　“给大家准备了圣诞礼物。”

　　事出反常即为妖，大家并没有开心。

　　“太阳从西边出来了？”

　　“这些家伙们又在策划什么玩意儿了？”

　　这时制作组把礼物拿出来了，郑亨敦爬过去，接了过来。

　　铺着红布的托盘里，一目了然，只有一部手机和一个信封。

　　东西最后交到了刘在石的手里，可大家的眼中全是狐疑。

　　这算什么礼物？

　　看着手机上连着耳麦，刘在石稍微了解了一些。

　　“看来是要和谁通话。”

　　了解了这一点，大家都有话说。

　　“难道又是啥希望系列？”

　　“难道是李英爱？”

　　卢洪哲更甚，怕怕地道：“别打开看。”

　　制作组只是什么都不说，笑呵呵地看着大家疑神疑鬼。

　　刘在石也是比较泄气。

　　“我们都被骗了多少回了。我们都看腻了不说，再这么闹，都对不起观众了。”

　　他不好奇，有人好奇啊。

　　就在刘在石说着话的时候，郑俊河把信封抢了去，打开来一个人偷偷地看了起来。

　　石振秋看在眼里。

　　“这二货，又该被忽悠了。”

　　刘在石也是同感。

　　“被下了多少次套，还想踩陷阱。你想看就直接打开看呗。”

　　既然郑俊河不敢打开，刘在石径自抢了回来，很随意地打开。只看了一眼，他就无语地笑了起来。

　　“诶！”

　　旁边的朴明秀也看到了，同样的神情。

　　“得了，你们这帮人。”

　　刘在石十分的坚定。

　　“我们做些别的好玩的，别弄这个。”

　　说着，他顺手把托盘和东西都交给了郑亨敦。那意思就是，这些玩意儿，哪来的回哪去。

　　郑亨敦信手打开信封，只看了一眼，也是不信。

　　“金泰熙？是咱无挑作家的名字。”

　　石振秋并没有看到，闻言好奇地问道：“和咱们作家通话，算什么礼物？她只会骂人。”

　　说的多么的直白啊，弄到就在人群里的金泰熙冲他扬起了拳头。

　　哈哈故意学着金泰熙的腔调，惟妙惟肖。

　　“呀，你们这些家伙，除了把事情搞砸，还会干什么吗？PD都说了，你们就是一群狗屎啊。”

　　当然了，狗屎这个词是播不出去的，后期肯定是哔的一声。

　　金泰熙瞬间俏脸就红透了，跑的远远的，不敢跳脚了。

　　刘在石：“金泰熙作家就在这儿呢，还打啥电话。”

　　这些该死的家伙们就是死活不信，弄的金泰浩火冒三丈，只得亲自出马。

　　“这回是真的。”

　　大家死死地看着他，质疑此起彼伏。

　　“真的金泰熙？”

　　“别忽悠人了。”

　　石振秋也是同样的态度，冲人群里的李大奎挥挥手。

　　“经纪人，把这一段拍下来。如果PD说谎的话，和他法庭上见。”

　　金泰浩额角噼里啪啦地冒火光，气的都想打人了。

　　混蛋忙内，我有那么不值得信任吗？

　　幸好他只是心里的腹诽，石振秋听不到。不然的话，一定会送给他一句话。

　　您要是值得信任，哥都能参加奥运会了。

　　朴明秀倒是干脆。

　　“好吧，好吧，给我，我来打。”

　　眼见着他上钩了，大家都激动起来。

　　“又这样，又这样，每次都是这样。”

　　“就因为咱们总受骗，制作组才更来劲。”

　　朴明秀就是不听，伸手要手机。

　　“给我，我给她打一个。我教训她一顿，让她总是瞎折腾人。”

　　郑亨敦递手机的时候，疑问道：“而且如果是真的金泰熙，手机号能这么公开吗？”

　　石振秋不明所以。

　　“为什么不能公开？那位欠了很多债吗？”

　　大家集体一顿，随后爆笑如雷。

　　“呀，不要胡说，金泰熙多有钱啊，比我们加起来还富有呢。”

　　一听说这个，石振秋来劲了。猛地一拍巴掌，笑的十分满足。

　　“太好了，又能有零花钱了。”

　　刘在石吓了一跳，赶忙阻止他。

　　“呀，警告你啊，不许再跟嘉宾要零花钱。就因为你，泰浩PD邀请嘉宾，现在老困难了。”

　　石振秋无比的委屈。

　　“我也不是都要啊，上次见到的李承哲大哥，看起来混的不怎么样，我就没要啊。”

　　旁边的卢洪哲嘴快。

　　“是啊，你没冲人家要零花钱，你管人家要钢琴了。”

　　“呀！！！！！”

　　这次所有的哥哥们都炸庙了，制作组的众人也是咬牙切齿。

　　这愁人的忙内，越发的过分了。

　　零花钱都不满足你了，竟然奔着更贵的钢琴去了。

　　石振秋才更加委屈呢。

　　“那钢琴很不错啊，连金亨锡老师都没有呢。我看那大哥整天游手好闲的，估计用不到，还不如送给我呢。”

　　听他形容李承哲游手好闲，大家只能苦笑了。

　　下次再见面的时候，你小子肯定会挨巴掌的。

　　回到金泰熙这件事上，大家还是深深怀疑着。

　　“当然不可能是金泰熙了，她的电话怎么会这样公开？”

　　朴明秀只是固执着。

　　“给我，给我，我打电话教训她一顿。”

　　刘在石有点不信。

　　“等一下，您该不会是心存希望吧？”

　　朴明秀态度坚定，完全看不出虚伪。

　　“绝对不。我不喜欢金泰熙。”

　　刘在石就是不信。

　　“哪有人不喜欢金泰熙？是男人吗？”

　　哈哈突然来了一嘴。

　　“有啊，我们忙内啊。他保证不知道金泰熙是谁。”

　　大家这才想起来，这里还有一个什么不知道的忙内呢。

　　果然大家看过去，只见石振秋一脸的迷茫，搞不懂哥哥们为什么因为一个名字这么激动。

　　“完了，今天大韩民国的演艺圈，又有一个美女要完蛋了。”

　　“李孝利小姐终于找到同病相怜的了。”

　　“希望不是真的金泰熙，不然一定会哭着离开的。”

　　在大家的吐槽当中，刘在石只是专注地看着纸片。

　　郑亨敦急忙阻止。

　　“你不要想着背号码。”

　　刘在石嘴上说不是，可是眼睛片刻不离，那德行瞒得过谁啊？

　　随后郑俊河端详着纸片，又开始炫耀人脉了。

　　“我和金泰熙比较熟，这是她的号码没错。”

　　成员们的反应可想而知。

　　“少骗人了。”

　　“像话吗？”

　　郑俊河振振有词。

　　“跟她亲，我中秋才会模仿她。”

　　石振秋的想法却不一样。

　　“你不是跟她有仇吧？那为什么要毁了人家？多好的人一被你沾边，估计都要走霉运了。”

　　郑俊河一口气没上来，抄起坐垫就扔了过来。

　　“臭小子，我忍你很久了。录制完了别走，我们好好谈谈。”

　　现场一片混乱，拉架的、嬉笑的、尖叫的，全都是无挑的日常。

　　大家却不知道，此时在后台，正有一个靓丽无双的女人，通过监视器看着他们的一举一动。

　　而她关注最多，自然是石振秋。

　　“这位果然不知道我呢，看来我还需要努力才行啊。”

　　旁边陪着她的作家赶紧劝慰道：“金泰熙小姐您多虑了，那个家伙是谁都不认识的。您可要多小心，这个忙内我们制作组也把握不住，指不定干出什么来。”

　　金泰熙着实吓坏了。

　　“上次李孝利小姐来的时候，我都看了。我不会也遭遇那样的待遇吧？”

　　作家嘻嘻一笑。

　　“谁知道呢？希望我们的忙内长大了吧。”

　　大美女表情幽怨，不由得瞪起经纪人来。

　　真是的，好好的干嘛给人家安排这个节目啊。要是像李孝利那样，该多丢人啊。

　　这边吵闹不休，争执着到底是不是真的金泰熙。那边朴明秀已经付诸行动了，拿起电话直接打了过去。

　　Eru的歌曲《黑色眼镜》的音乐响起，让大家都安静下来。

　　到底是真的金泰熙，还是制作组的玩笑，就看这一下了。


第124章 又气疯一个

　　电话铃声响了很久，大家还以为是打不通呢。

　　就在要放弃的时候，突然从话筒里传来了一道女声。

　　“您好。”

　　声音很清晰，石振秋听在耳里，直接做出了评价。

　　“呀，这声音毫无特色，制作组找的演员不合格啊。”

　　另一边监视器后面的金泰浩原本还满心窃喜地玩着恶作剧呢，突然听到这话，差点没晕过去。

　　一直温文尔雅的大美女，第一次双眼放电，瞪视着那个还什么也不清楚的小混蛋呢。

　　这边朴明秀已经接上头了。

　　“这里是无挑拍摄现场，你知道无挑吧？”

　　真是没营养的问话，让石振秋看不下去了。

　　“拜托，大哥，在韩国有人不知道无限挑战吗？”

　　刘在石审视着他。

　　“在来这里之前，你知道无限挑战吗？”

　　石振秋吧嗒吧嗒嘴，突然来了一句。

　　“当我什么也没说。”

　　不愧是刘班长，一招以彼之道还施彼身，就让忙内露底了。

　　电话那头的声音回话了。

　　“是，我知道。”

　　朴明秀果然不适合玩迂回，直接开问了。

　　“那我冒昧问下，您是电影演员金泰熙吗？”

　　“是的。”

　　终于等到这句话了，大家伙又激动了。

　　“怎么可能？”

　　“绝对不是。”

　　刘班长把电话抢了过去。

　　“您到底是谁？”

　　“我是金泰熙。”

　　对面的人依旧这么回答，弄的石振秋心气不顺了。

　　“是金泰浩PD的妹妹金泰熙吗？长的比金泰浩还丑的妹妹？”

　　哐当……

　　电话那头没怎么样呢，坐在眼前的金泰浩一个栽歪，好悬晕过去了。

　　爬起来后，顺手就把手中的笔扔向了石振秋。

　　这一幕被大家伙看到，纷纷笑闹起来。

　　“哈哈哈，第一次见到泰浩PD失态啊。”

　　“哦莫，泰浩PD也会打人的啊，不是从来不生气吗？”

　　金泰浩火冒三丈，须眉皆竖。

　　“有这样的混球在，弥勒佛也会发火的。”

　　他气，电话那头的金泰熙更气。

　　她看到过金泰浩的样子，那真是……

　　丑啊。

　　居然说自己是金泰浩的妹妹，还更丑，这家伙……你死定了。

　　“我真的是金泰熙。”

　　声音很大，很是激动，惹得大家伙又笑了。

　　“不是，您生气了吗？”

　　面对刘在石的调侃，金泰熙才发觉自己失态了，赶忙补救，语气恢复温柔。

　　“啊尼，我真的是金泰熙，请你们相信我。”

　　刘在石强调起来。

　　“实话说吧，我们一次都没有见过金泰熙本人，所以……”

　　可那头的人却回了。

　　“我见过刘在石XI您啊。”

　　刘在石懵了。

　　“诶？”

　　那女人继续道：“我以前不是见过刘在石您吗？你竟然不记得了，哦！”

　　这语气怎么这么幽怨呢，惹得石振秋又闲不住了。

　　“难道在石哥以前的女人里有叫金泰熙的？不行啊，哥，你现在有女主播了，不能这么做啊。”

　　刘在石一阵头昏眼花，恨不得生撕了他。

　　电话那头的金泰熙更是捂住了额头，感觉脑仁生疼。

　　迫不得已，堵住了话筒之后，对旁边的工作人员问道：“如果我在节目里打人的话，能不能帮我剪辑掉？”

　　工作人员瞠目结舌。

　　石振秋诶，您自求多福吧。

　　刘在石依旧头脑一片空白。

　　“不是……我跟金泰熙……大概三年前吧……去其他电视台做啥发水炮的节目……那个时候见过一次吧？”

　　金泰熙总算是开心了一点。

　　“您真的不记得我的声音了吗？”

　　石振秋回了一句。

　　“这位哥现在脑子里只有女主播的声音，您没有希望了。”

　　刘在石无语苦笑。

　　“呀，你给我闭嘴，以后不许说我的事情。”

　　他逞着淫威，可有人不高兴了。

　　哈哈一跃而起，气势冲天。

　　“怎么了，我的事情你都说了两个多月了。到了你的事情上，就不行了？”

　　石振秋和哈哈勾肩搭背，给哥哥助威。

　　“我们好欺负咩？”

　　刘在石暴跳如雷，指着石振秋面红耳赤。

　　“呀，你小子给我等着。等你将来有了女人，我要说一年。”

　　石振秋吓坏了，赶忙对着摄像机叫屈起来。

　　“各位观众朋友们，你们看到了？著名MC阻扰后辈的感情生活，迫使后辈单身，你们要伸张正义啊。”

　　只可惜他忘了，他刚才得罪谁了。

　　金泰浩幽幽地来了一嘴。

　　“刘在石XI请放心，这一段我会剪辑掉的。”

　　石振秋呼天抢地。

　　“这世上奏是没有好人咧！”

　　那可怜的模样，惹得现场再次爆发。

　　眼看着刘在石的探究没有进展，朴明秀又把手机抢过去了，同时也不耐烦到了极点。

　　“我说这位姑娘，快说你到底是谁？”

　　金泰熙看来也是腹黑的女人，就等着看这帮家伙们忙乱的样子，噗呵呵地笑了起来。

　　“您好，朴明秀先生。”

　　朴明秀不为所动。

　　“如果你真是金泰熙，就拿出来证据。”

　　那边就只有一句话。

　　“我真的是金泰熙。”

　　朴明秀想了一个愚蠢的问题。

　　“你的弟弟叫什么？”

　　那边笑的更加过分了。

　　“全世界都知道我弟弟是谁，这能算神马证据？”

　　她说的太绝对了，浑然忘记了一个人。

　　石振秋适时而出，一言KO。

　　“我连你都不知道，更别说你弟弟了。”

　　只听到对面噼里啪啦一阵乱响，似乎那人没想到会出现这样的意外，隐隐有暴走的趋向。

　　大家都对石振秋的话很满意，同时也想起来了，难搞的忙内或许有办法。

　　朴明秀忙不迭地把手机塞给石振秋。

　　“忙内，搞定她。”

　　这是让自己来了，石振秋也不客气。拿着电话，决定先温柔点来。

　　“您好。”

　　对面似乎对他有很大的怨气，声音闷闷的。

　　“您好，石振秋先生。”

　　客气完了，石振秋发动了。

　　“你真的是金泰熙？”

　　对面着重强调。

　　“我真的是金泰熙。”

　　石振秋就在这里等着她呢。

　　“据我所知，金泰熙可喜欢我了？为了追求我甚至不吃不喝，还跪在我面前苦苦哀求。你有做过这个的事情吗？如果没做过的话，那你就不是金泰熙。”

　　真是无厘头的胡来啊，听到忙内的瞎掰，所有人都抱着肚子，笑的抽搐了。

　　对面的金泰熙抱着电话足足愣了三十多秒，才反应过来。

　　老娘可喜欢你了？

　　老娘为了你不吃不喝？

　　老娘还跪在你面前苦苦哀求？

　　金泰熙从来没有遇到过这种情况，一瞬间就被怒火冲没了理智。激情澎湃之下，只想着要杀死对面那可恶的家伙。

　　“呀西，你算老几？老娘见都没有见过你，胡说八道什么？你等着，我绝对饶不了你！！！！！”

　　尖叫刺耳的咆哮声响彻整个演播室，所有人都笑疯了。

　　不愧是忙内啊，只用了一句话就把嘉宾弄疯了。

　　什么时候能见到金泰熙小姐这么出格啊？

　　果然有石振秋，节目就不一般啊。

　　金泰熙越是愤怒，石振秋就越是冷静。

　　“就上次在火锅店里，你亲口对我说的，要让我理解你的心意，不要难为你，你会好好对我的。”

　　嚯，具体的情节都编出来了，弄的对面的金泰熙直抓头发。

　　“没有，绝对没有，我从来没有见过你。”

　　石振秋已经进入状态了。

　　“你忘了？当时你拿着红色的圆珠笔，还重点给我标注了你的想法。我也看的很仔细，虽然我不是很想接受。”

　　情节越发的具体了，弄的对面的女人也有点狐疑了。

　　“有……有吗？”

　　她真的不记得，自己有和石振秋遇到过？

　　但是，为什么他说的事情很具体呢？

　　见金泰熙有点懵了，石振秋振振有词。

　　“当时你不是说，忙内啊，你扮作女装的话，一点要画腮红，不然的话就跟土匪一样。我作为一个男人，真的不想这么做……哦，当时跟我说话的是金泰熙作家啊。米阿内！”

　　一言既落，现场一片诡异。

　　所有人都张大了嘴巴，惊恐地看着诡笑的石振秋，才明白他的杀招在这里呢。

　　随后，整个现场一片哄然，乱糟糟的好像菜市场一样。

　　就没有一个人能保持正常了，连制作组都在暴走状态。

　　特别是金泰熙作家，捂着脑门，可笑又可气地看着作妖的石振秋。

　　她就说怎么感觉石振秋的描述那么清晰呢，原来是自己的事情啊。

　　他们这边笑开了，可有人却爆发了。

　　猛然听到后面的挡板哐当一声，紧接着一个黑色靓丽的身影迅如闪电冲了进来，直奔石振秋。

　　“气死我了，我要杀了你。”

　　呀，这女人手里还拎着棒球棍，这是要杀人吗？

　　石振秋惊恐失色，连忙起身逃跑，同时嘴里大喊大叫。

　　“莫呀，你是谁啊？我不认识你啊？如果是感情问题，一定是哈哈哥做的啊。”

　　他在这边狂奔，旁边的哥哥们却更加傻眼，紧接着一拥而上。

　　“哦莫，真是金泰熙小姐。”

　　“Ohmygod，金泰熙来无挑啦，我不是在做梦吧？”

　　“快告诉我，这是真的，我没有疯掉？”

　　被一群人围住，金泰熙也没办法追杀石振秋，只是气的饱满的胸脯不停的起伏。

　　“你们这什么破节目？一点都不照顾嘉宾。”

　　谁能想到这话居然是金泰熙说的，意外的效果更是让现场欢然了。

　　所有人看着依旧躲得远远的石振秋，默默地竖起了大拇指。

　　论起气人的功夫，您真是天下无双。


第125章 强烈的对比

　　金泰浩对天发誓，他设想的金泰熙出场方式绝对不是这个。

　　而且他也相信，金泰熙绝对是很职业的艺人，不会轻易打破制作组的设定。

　　之所以会这么突兀地冲出来，一切的源头，都是那该死的忙内。

　　真的把人家气坏了，才浑然忘记了节目的流程，只想着出来弄死他。

　　小混蛋，说了让你做搅局者和节奏破坏者，也没上你破坏节目的录制啊。

　　金泰浩简直是怒火攻心，想要把忙内生吞活剥了。

　　要不是看大家都笑的很开心，说明效果不差，他绝对不能忍。

　　如果被石振秋知道他的想法的话，肯定会嗤之以鼻。

　　您老人家就装吧，看到成员们超常发挥，您比谁都开心。

　　至于录制流程和节奏……

　　您是在乎这个的人吗？

　　《无限挑战》什么时候有那玩意儿了？

　　就算石振秋不站出来破坏，朴明秀、郑俊河甚至卢洪哲也不是开玩笑的啊。

　　不管怎么说，金泰熙终于现身了。

　　毫无风度地冲出来，和观众们对她的美丽、优雅、娴静的印象完全不同。

　　简直就是风风火火，活像一只母老虎。

　　成员们却还得给忙内擦屁股，担当灭火队员。

　　“金泰熙小姐，消消气，我们的忙内就是这个德行。您大人有大量，不要和他一般见识。”

　　“金泰熙小姐，您喝水，欢迎来到我们的节目。我们和忙内不同，我们可喜欢你了。”

　　石振秋的声音从远处传来。

　　“哈哈哥，你不喜欢安慧京了吗？”

　　“呀，你小子早晚有一天会挨揍的。”

　　哈哈跳着脚，对依旧在撩拨的忙内发下了毒誓。

　　好不容易，成员们的齐心努力下，总算是让金泰熙平静下来了。

　　刘在石十分的激动。

　　“不管怎么说，金泰熙小姐，真的欢迎你能来我们《无限挑战》作客。”

　　金泰熙恨恨地看着在远处石振秋。

　　“以后再也不来了。”

　　这小气的话，惹得成员们嘿嘿直笑。

　　看到美丽的女生，这帮家伙们完全不顾义气了。

　　小胖得意地说道：“金泰熙小姐，您完全不用在乎那可恶的家伙。他说话您也不理他，您有我们就够了。”

　　他只是随意地说着，孰料这帮家伙们竟然激动了。

　　郑俊河与郑亨敦抱在一起，突然又召唤了卢洪哲。

　　“洪哲啊，过来。我们都是单身了，和他们这些有女人的不一样。”

　　卢洪哲屁颠屁颠地跑过去，和达小胖结成了单身同盟。

　　开玩笑，今天可是金泰熙到场，表明单身的身份，会有机会的啊。

　　看见卢洪哲跑过去，哈哈不甘落后，也跟着跑了过去，结果却被单身三人组嫌弃。

　　“你滚一边去。”

　　好家伙，就为了这个，几个三十多岁的人竟然你争我夺起来，看的石振秋实在无语。

　　这个时候，郑俊河也召唤了他。

　　“忙内啊，你也过来了，你不也是单身嘛。”

　　石振秋看看金泰熙，漂亮是真漂亮，最起码他从来没有见过这么漂亮的人。

　　可这个漂亮的女人此时看向他的目光，全都是电闪雷鸣。

　　似乎只要近了一点，就能把他劈碎了一般。

　　为了小命的安全，石振秋摇摇头，躲在了朴明秀的身后。

　　“我就算了，我们不搭，没有机会的。”

　　金泰熙气的叉腰。

　　“你就痴心妄想吧，你是绝对绝对没有机会的。”

　　石振秋松了一口气，干脆拜天叩地起来。

　　“哦莫，谢天谢地，我安全了。”

　　什么人嘛，竟然不能和金泰熙走到一起，还有高兴的。

　　没人理会石振秋，大家都围绕着金泰熙，各种拙劣的激动，纷纷表达着自己的仰慕之情。

　　这个时候就没有石振秋什么事了，他只是站在最后安静地看着，顺便对哥哥们的没有节操鄙视不已。

　　真是的，来一个美女嘉宾就这个德行，把《无限挑战》的脸都丢尽了。

　　回到正常的节奏来，刘在石很礼貌地表达了歉意。

　　“刚才真是抱歉，我们以前被骗了太多次。”

　　金泰熙还真是小心眼，又盯上石振秋了。

　　“不是有人没被骗嘛。”

　　这么一说，大家伙乐了。

　　“忙内不是不受骗，他是谁都不认识。别看他现在是艺人了，但却是纯粹的娱乐圈小白。”

　　金泰熙倒是有点好奇了。

　　“之前李孝利小姐来的时候，我很好的看了。我还以为是演的呢，没想到……”

　　大家集体摆手。

　　“绝对……绝对没有表演，忙内确实谁都不认识。”

　　“上次在MBC看到了崔佛岩老师，忙内居然和老师说：老人家，放心的进吧，MBC不要门票。”

　　听说连德高望重的崔佛岩都中招过，金泰熙总算是心情好了不少。

　　哈哈突然脸红了，躲在刘在石的怀里，轻声地表白起来。

　　“金泰熙小姐，我是您的粉丝会正式会员呢。”

　　“正式会员？”

　　金泰熙错愕了一下，紧接着真正的高兴了起来。

　　“哦莫，真是太谢谢您了。”

　　正式的粉丝会会员，可是需要交钱的。这可是艺人的衣食父母，换成任何艺人都要感谢的。

　　但石振秋可不是看着别人好好的，而能够无动于衷的人。

　　“上次李孝利来的时候你也说是正式会员，现在也是正式会员，你到底注册了多少啊？”

　　什么事情就怕揭老底，哈哈瞬间又幸福变成愤怒。

　　飞踹了石振秋一脚，还对着金泰浩咆哮起来。

　　“PD，管管这个家伙。因为他，我和女朋友都吵了好几回了。”

　　金泰浩只是笑眯眯的，那神情仿佛在说：我就静静地看着你们撕逼，开心还来不及呢。

　　“我们真的没想到，金泰熙您会出现在我们节目，制作组也没跟我提前说一声。”

　　哈哈只是变身花痴。

　　“洋娃娃居然会说话，还会动呢。”

　　对此，刘在石也是无比的认同。

　　“金泰熙真的跟洋娃娃一样漂亮，我们无限挑战也有一个洋娃娃。”

　　谁都知道他说的是谁，但还是石振秋嘴快。

　　“不是一个系列的，这个是鬼娃娃。”

　　朴明秀阴森地看过来，已经宣判了忙内的死刑。

　　不过金泰熙倒是对朴明秀很赞赏。

　　“我很喜欢看朴明秀的急微笑。”

　　朴明秀立马气焰嚣张。

　　“人家认可我了。”

　　既然金泰熙喜欢，朴明秀不得不表演一番急微笑，再次逗得美人开怀大笑。

　　石振秋却注意到了别的情况。

　　“哪来这么多围观的？都不是我们节目组的啊。”

　　他这么一说，大家也注意到了。

　　“来了好多陌生的面孔啊。”

　　“都回去干活去。”

　　石振秋就注意到一个中年男人，百无聊赖地站在最前面，还拿着眼睛死死地盯着自己。

　　小样，你和哥有仇咩？

　　一想到这里，石振秋决定拿他开刀。

　　“这位，对，就是说你呢。没事的话请离开，忙你自己的工作去吧。MBC不养闲人的，小心社长找你麻烦。”

　　那男人只是抱着手臂，一个劲地冷笑。

　　“对不起，我是金泰熙小姐的经纪人，我还需要走吗？”

　　石振秋闹了这么大一个乌龙，立马灰溜溜地缩到了哥哥们的身后，没脸见人了。

　　看见经纪人帮助自己扳回一局，金泰熙开心的不得了，终于笑的灿烂起来。

　　这边大家伙还在一个劲地赞美金泰熙呢，石振秋不乐意了。

　　“不是我说，咱们节目不干别的吗？就只是称赞？玩点什么吧。你们看，金泰熙小姐也很尴尬啊。”

　　这次他倒是好心，因为随着大家只说着赞扬的话，金泰熙也不知道该干嘛，只是傻站着，有点手足无措。

　　这也怪金泰浩。

　　以往总是骗大家，久而久之，大家也习惯了。

　　在被骗之后，除了吐槽一番之外，也能够很好的适应。

　　这冷不丁的不骗了，还真的来了顶级大明星，加上又没有剧本，大家伙也在适应当中。

　　还是石振秋脑子里没有巨星的概念，也没有粉丝之心，自然也就能够平静，看到问题的所在。

　　听到他的话，刘在石等人才恍然大悟，知道自己等人有点过了。

　　给了忙内赞许的眼神，刘在石也开始想接下来干点什么。

　　只可惜人的想法一杂，说话就会走样。

　　“好，今天的无限挑战，将和金泰熙一起。竟然能有这种了不得……的事？”

　　哥诶，你好歹是最顶级的MC啊，怎么说话还口吃呢？

　　朴明秀决定指出他的错误。

　　“你是名草有主的人，我也是。但要以粉丝的心态……”

　　没等他说完呢，刘在石很干脆地让出了主持的位置。

　　“您先帮我顶一下。”

　　朴明秀站到刘在石的位置，第一下就暴露了毛病。

　　“你好啊咻咻……”

　　咻你妹，还不如刘班长呢。

　　看不下去的刘在石只好又把朴明秀拽回去了，您还是闪退吧。


第126章 好奇害死猫

　　石振秋有句话说得对，大家也听在了心里。

　　既然来了金泰熙这样的大明星，总得做点什么，不然就太无聊了。

　　同时大家对金泰熙也有很多好奇的问题。

　　朴明秀：“平时喜欢看《无限挑战》吗？”

　　金泰熙如实回答。

　　“是的，我一直很喜欢看这个节目。”

　　刘在石有点不信。

　　“您不是很忙吗？还去中国拍电影。”

　　一看金泰熙就没有什么综艺细胞，只是老实地回答。

　　“在中国的那段时间是没看，但是回到韩国之后，放假的一段时间一直在看。最近上网还看到《无限挑战》，喜讯连连啊……”

　　说着，她作势指向了刘在石，显然是在说刘在石恋爱的消息。

　　刘班长是美了，不过石振秋就无聊了。

　　“漂亮是真漂亮，就是说的没意思，我都困了。”

　　金泰熙的脸又红了，石振秋又被哥哥们教训了。

　　“呀，有意思、没意思又有什么关系？金泰熙来了就行了。”

　　“金泰熙能来，就是今天最有意思的。”

　　“你这家伙，不喜欢的话就走吧。今天给你放假。”

　　嚯，这么凶的哥哥们还是第一次见到，吓的石振秋只好闭嘴不言，冒充木头。

　　果然美女的威力不同，石振秋觉得自己今天孤立无援，还是老实一点为好。

　　那边厢几个人聊的十分开心，不过半天之后，全都察觉到了不对。

　　郑亨敦最先发现了状况。

　　“我们忙内怎么不说话了？这不是你的作风啊？你不是很折腾吗？”

　　石振秋无比的委屈。

　　“没人和我一伙的啊，你们都被妖精迷住了，恨不得把我杀了。”

　　听他形容自己为妖精，金泰熙嘻嘻笑着。

　　“明明是你先惹我的，我们才第一次见面，凭什么那样对我？”

　　石振秋无比的荒唐，一个劲地摇手。

　　“我们是第一次见面啊，我们不熟悉啊，干嘛说的好像我对你始乱终弃一样？”

　　金泰熙才更加荒唐呢。

　　“您未免想的太美好了吧？自信心来的很虚无啊。”

　　石振秋拍拍胸脯，开始自吹自擂。

　　“我这人没有别的优点，就是自信很足。美女，一会儿一起吃个饭？”

　　这得寸进尺的家伙，惹得哥哥们又是一阵爆怼。

　　“呀，小子，不想被观众们骂死，就老老实实呆着。”

　　对于金泰熙这样的美女，大家最关心的问题始终只有一个。

　　郑俊河小心翼翼地问道：“你有男朋友吗？”

　　金泰熙看不出真假，反正就是那么说着。

　　“没有。”

　　偏偏郑亨敦很是自作多情。

　　“我们也没有女友。”

　　石振秋不敢惹金泰熙了，不代表不敢惹他们啊。

　　“你们是找不到，不是没有。”

　　这么一说不得了，三个哥哥火了。

　　“呀，臭小子，咱们就比比，看看谁先找到女朋友。”

　　对别人石振秋不敢说什么，但是这三个歪瓜裂枣……

　　“哼，比就比，还能输给你们？”

　　金泰熙总算是找到了报仇机会了。

　　“我更支持你们三位，石振秋XI的性格，没有女孩子会喜欢的。”

　　呀呵，居然如此断定？

　　石振秋凑到金泰熙面前，故作深沉。

　　“怎么？你是怕喜欢上我而无法自拔吗？我已经感受到你混乱的心跳了。”

　　冷不丁被男人靠近，金泰熙还真的吓一跳。

　　她这样的人出席活动，其实最怕的就是有人借机揩油。反正大庭广众之下，她也不敢翻脸。

　　可是看到石振秋只是言语激进了些，但是身子却离着很远的，始终保持着距离，金泰熙突然对这个其貌不扬的男人欣赏起来。

　　看似唐突，实则保持礼仪，而且还不过分。

　　将将把人的火气勾出来，却又不过线，给人的感觉很好。

　　如是感受着，金泰熙也冷静下来了。本来不多的艺能感，竟然也开动起来了。

　　“我心跳加速，不是因为喜欢你，而是怕你发疯。”

　　石振秋这个幽怨。

　　“我好好的，为什么发疯？”

　　金泰熙装作怕怕的样子，躲到郑俊河身后。

　　“你这样的人，故意装作生冷不忌，实际上对异性最冲动了。”

　　石振秋火气上头。

　　“呀，美女，你还会算命吗？”

　　刘在石噗哧笑了出来。

　　“如果金泰熙小姐是算命师的话，估计客人能够排到汉江去。”

　　说者无心，听者有意，金泰熙终于知道怎么不无聊了。

　　“其实，我还真的学习过看相，要不给你们看看。”

　　哦，这就是要玩游戏了，大家都激动起来。

　　郑俊河因为离得近，第一个跳了出来。

　　“那金泰熙小姐，你给我看看，我的命运如何？”

　　石振秋眼珠子转了转，截住了金泰熙的话。

　　“哥，你的命运都不用金泰熙小姐出手，我也能看得出来。”

　　郑俊河本能地感觉到不妙，但还是问了出来。

　　“真的？”

　　石振秋煞有介事。

　　“嗯，你的五行不全，缺了一门，所以才会到现在也没有女人。”

　　眼见石振秋说的像真的一样，郑俊河入套了。

　　“我缺了什么？”

　　石振秋闭着眼睛，掰着手指念念有词。

　　过了好一会儿，他才猛地睁开眼睛。

　　“哥，我已经算出来了。你之所以没有女人，乃是因为五行缺……”

　　郑俊河眼睛睁的大大的，金泰熙眼睛睁的大大的，所有人眼睛睁的大大的。

　　大家都很好奇，这个不着调的忙内究竟到底懂不懂算命？

　　就在大家的期盼中，石振秋郑重其事地说出了他的推断。

　　“哥，你没有女人，是因为五行缺……心眼。”

　　话音落地，现场先是安静了一下，猛然如同火山爆发了一样，浑然没有安好的人了。

　　这阴损的忙内，果然不能对他指望太多。

　　可是这出乎意料的答案，也实在是让人喷饭啊。

　　就连努力保持淑女风范的金泰熙，也只能抱着肚子，花枝乱颤。

　　她穿的可是深V的黑色毛衣，这么一弯腰，春光大泄，不知道多少男人看的欲仙欲死，垂涎欲滴。

　　不过此时也没有多少人注意到这美景了，除了石振秋。

　　因为大家都被他的笑话刺激的无法保持正常，光顾着抹眼泪了。

　　郑俊河的脸色青红皂白，猛然炸起。

　　“呀，混蛋小子，你死定了。你给我站住，今天谁也救不了你。”

　　又是一番你追我逃，俨然已经成为了《无限挑战》的一道风景。

　　足足过了十多分钟，现场才稍微恢复了一点。不过大家还都沉浸在石振秋的笑料里，慢慢品味着。

　　刘在石好不容易把眼镜戴上，回头就把这个招式用到了朴明秀的身上。

　　“按照忙内的说法，朴明秀XI你是五行缺脸啊。”

　　朴明秀遭遇了爆击，老大不乐意。

　　回过头来，看到哈哈在狂笑，立马发泄到了他的身上。

　　“你笑什么笑？你也一样，你是五行缺身高。”

　　哈哈也郁闷了，把郑亨敦拉下了水。

　　“你是五行缺幽默。”

　　对于一个搞笑艺人来说，这才是爆击呢。郑亨敦捂着胸口，找到了罪魁祸首。

　　“都怪忙内，我们都被笑话了，你这个五行缺钱的家伙。”

　　石振秋却感动坏了。

　　“呀，懂我的果然是亨敦哥啊。”

　　金泰熙不得不从助理那里要来纸巾，擦拭泪水，才没有让妆容花掉。

　　“你们……你们太有意思了。石振秋XI经常做出这种出人意料的事情吗？”

　　说着，金泰熙好奇地看着平淡如常的石振秋。

　　一开始因为石振秋的撩拨，金泰熙确实很生气。

　　她这样的大明星，一般到哪里都是被追着捧着，别人生怕怠慢了她。

　　唯独到了这里，一上来就被这家伙气的够呛。

　　待遇的千差万别，却也有一番别样的滋味，并不让她反感。

　　随后石振秋奇招迭出，总是在不经意间制造特大的笑料，对气氛的把控十分到位。

　　这让金泰熙看在眼里，发现了这个家伙的不同凡响之处。

　　人果然不可貌相，能够脱颖而出的人，果真有他的优点。

　　这么想着，在金泰熙的眼中，石振秋身上充满了谜一样的看点。

　　她却浑然忘记了，女人是不能对男人好奇的。

　　俗话说，好奇害死猫，也能让女人掉进去。

　　石振秋可不知道自己已经成功引起了一个大美女的关注。

　　截止到目前为止，他已经制造了不少的份量，觉得可以安心地休息一下了。

　　哥哥们还没怎么出彩呢，要懂得把机会让给别人，不然一个团队是没办法和谐的。

　　抱着这样的想法，石振秋悄悄地和哈哈换了位置，让他挨着朴明秀，距离中间更近点。

　　对于他的举动，哈哈是很感动，真心地觉得这个弟弟不错。

　　但他的行为却也被金泰熙看在了眼里，不由得有些郁闷。

　　这个家伙，别人都想着靠自己近点，唯独他避如蛇蝎。

　　真是的，我有这么恐怖吗？

　　如是想着，金泰熙就心气不顺，灵澈活泼的眼睛转来转去，看样子是把主意打到了石振秋的身上。


第127章 众矢之的

　　面对金泰熙的到来，成员们最想玩的游戏，自然是真心话大冒险了。

　　刘在石煞有介事。

　　“各位观众们，对不起。和金泰熙一起，来一个爱情对对碰。”

　　看样子金泰熙也是爱情老手，只轻轻的一句话，就把这群老男人抓在了手中。

　　“太孤独了，所以才来了这里。”

　　问题渐渐深入，大家更加踊跃了。

　　“你喜欢什么样的男生？”

　　金泰熙很会照顾大家的情绪。

　　“我喜欢幽默的男生。”

　　石振秋在最远端突然来了一句。

　　“郑亨敦，淘汰！”

　　谁叫这哥除了搞笑什么都做得好呢，立刻就被石振秋抓住了。

　　郑亨敦脸红脖子粗，完全不想承认。

　　“我很幽默的好嘛，都怪你们，弄得我到哪都尴尬。”

　　谁叫您遇人不淑呢，在这里，还指望这些家伙们说你好话？

　　刘在石难得和石振秋统一战线，把郑俊河和郑亨敦一起埋了。

　　“那就不是他们。他们那堆里没有啥幽默的人，净是爱暴走加诽谤的。”

　　说不过这边，郑俊河继续提问。

　　“外表啥的，有什么要求吗？”

　　金泰熙有点犹豫。

　　“我真的可以说吗？”

　　废话，你不说，我们听啥？

　　“我喜欢有双眼皮的男人。”

　　真是具体的要求，一下子就把《无限挑战》的七个家伙们全都淘汰了。

　　难得的，这里一个双眼皮的都没有。

　　偏偏这样了，朴明秀还嚎叫起来了。“哇哦！”

　　其他人自然不会让他顺利过关。

　　“后天割的行吗？故意挤的行吗？”

　　看着哥哥们挤眉弄眼，石振秋真是受不了。

　　“我说你们行了啊，人家只是随便编个理由，你们就上当。有点出息行吗？”

　　金泰熙不满地问道：“难道喜欢双眼皮的男生不行吗？”

　　石振秋嘟嘟囔囔起来。

　　“在大韩民国，有几个男人有双眼皮？起码99.8%的男人都是单眼皮，一看你就没有诚心。”

　　金泰熙被吓了一跳，不是因为他的数据，而是因为他猜中了自己的心思。

　　喜欢双眼皮的男生，这确实是她随口说的。

　　其他的哥哥们也吓了一跳，不过却不是对石振秋料事如神，而是因为他报出来的数据。

　　“呀西，你小子，不是说了不让你信口开河吗？”

　　“不要说些有的没的数据，你又不是政府。”

　　“真是，扯谎的能耐真是天下第一啊，还那么一本正经。”

　　石振秋完全不打算退步，来了一个神句。

　　“论起撒谎，我能和政府比吗？”

　　金泰熙这才知道，那准确的数据竟然是石振秋随口乱来的，俏脸不由得气红了。

　　同时因为后怕，素手不停地轻拍着饱满的胸脯，也不管波涛如何荡漾。

　　现场太乱了，这么下去也问不出什么来，刘在石干脆整理了情况。

　　“好了好了，大家有什么对金泰熙好奇的，这些都将通过明星大考究来一一揭晓。”

　　随后刘在石要求金泰熙跟着他发誓，不会在《无限挑战》里说假话。

　　看到金泰熙一字不差地复述了刘在石的话，大家都惊奇不已。

　　“呀，真聪明。”

　　“又漂亮，又聪明。”

　　朴明秀：“肯定有啥缺点。”

　　石振秋：“脾气不好，会打人。”

　　气的金泰熙一跺脚，又想要发作，得亏哥哥们按住了。

　　“呵呵，看起来金泰熙小姐确实脾气不大好。”

　　“冒昧地问一句，您弟弟和您关系好吗？”

　　“就算是被姐姐打了，那也是金泰熙打的，李莞真幸福。”

　　听到大家伙羡慕金泰熙的弟弟，石振秋突然正经了起来。

　　“在我看来，李莞绝对是这个世界上最幸福的人，也是最不幸的人。”

　　这可是他今天难得没有发疯，还这么有哲理，惹得大家都看过来。

　　石振秋继续道：“之所以是最幸福的人，因为他的姐姐是金泰熙，从小在美丽的光芒沐浴中长大。”

　　哟，太阳打西边出来了，一直撩骚的忙内居然说好话了。

　　连金泰熙也是惊奇不已，情绪平稳了不少。

　　石振秋紧接着道：“而李莞最不幸的地方，同样是因为他的姐姐叫金泰熙。”

　　“为什么？”

　　“为什么这么说？”

　　大家都不明所以，金泰熙也是攥紧了小拳头，一刻不敢放松。

　　她发誓，如果石振秋继续胡说八道的话，拼着不要形象了，也要挠他个满脸花。

　　石振秋嘿嘿一笑，却说出了每个人都深有同感的话。

　　“因为这个世界上最漂亮的女人就在身边，却不能去追求，李莞是不是最不幸的人？”

　　金泰熙瞬间阳光灿烂，还很是羞涩，不由得捧着发烫的脸蛋，被这夸赞弄的芳心如鹿。

　　这可恶的小家伙，之前总是摆出恶行恶相的样子。冷不丁来了一回深情款款，竟然让人如此心动。

　　一霎那之间，再看石振秋的时候，金泰熙突然发觉，他也不是那么的面目可憎了。

　　别说金泰熙了，就连下面的工作人员也对这话情不自禁地鼓起掌来。

　　只因为他说的对，也跟大家的想法一样。

　　唯一悲催的人，或许就是那个叫李莞的男人了。

　　大家搬来了一把椅子，放在舞台中间，让金泰熙坐着。

　　剩下的七个成员分别在她的两旁坐下。

　　刘在石一看这种情况，忍不住笑道：“这简直就是白雪公主和七个小矮人。”

　　石振秋又来了一句至理名言。

　　“只可惜最后白雪公主和王子跑了，七个小矮人什么也没有得到。”

　　大家一想，确实是这么回事，再次忍不住大笑起来。

　　金泰熙也不知道说什么好，只是捂着嘴巴轻笑。

　　看样子，她也和白雪公主一样，目光并没有看到眼前而已。

　　刘在石：“亲眼见无限挑战成员们，印象如何？简单说说就好，先说郑俊河。”

　　随着刘在石的话，金泰熙小心地看了一眼大头，神情很是犹豫。

　　刘在石帮她宽解。

　　“要实话实说，你不用担心伤着谁。我们平常被损惯了，所以不会觉得伤心。”

　　虽然是这么说，但是金泰熙还是不好出口伤人。

　　“感觉身材挺苗条的，亲眼看了觉得……”

　　只一句话，大胖立马喜笑颜开，跟中了大乐透一样。

　　把成员们挨个都说了一遍，最后到了石振秋这里。

　　大家都以为，之前他把人家气成那样，即使金泰熙再温柔善良，恐怕也不会说出什么好话。

　　可谁知道，这个惊艳绝伦的大美女，也有着腹黑的一面。

　　偷偷看了一眼石振秋，又观察了一下成员们的表情，金泰熙决定给这个家伙上点猛药。

　　“这位很有魅力，是一个有趣的人。嗯……我很想了解他。不知道可以交换一下私人的电话号码吗？”

　　什么情况？

　　石振秋并没有因为这句话而兴高采烈，相反心中警铃大作，一下子就感觉到了危机。

　　“喂喂喂，我们不是那样的关系啊，不要刻意走近我。”

　　只可惜，他应对的太晚了，周边的哥哥们全都气坏了。

　　“呀，我就说这小子是故意的，在哪儿玩欲擒故呢？”

　　“金泰熙小姐，您可是首尔大的高材生，聪明绝伦的人，千万不要被他的小伎俩骗了。”

　　和前面几位的驳斥相比，朴明秀、哈哈和卢洪哲就要直接的多了。

　　这三位直接把石振秋按在地上，连打带踹，赫然在摄像机面前上演了全武行。

　　如果是平时，被观众们看到他们这么欺负忙内，肯定是漫天的指责。

　　但是现在，观众们，尤其是男性观众们，都恨不得掺合上一脚，打死这个男人的公敌。

　　“你有什么啊？凭什么金泰熙小姐会对你感兴趣？”

　　“最丑的家伙，竟然敢窥觑天使，今天非拆了你不可。”

　　在哥哥们的蹂躏下，石振秋痛不欲生，歇斯里地的声音从拳打脚踢之间爆发出来。

　　“呀，金泰熙，姓金的，你一定是故意的。快叫他们住手啊，我和你没关系，我这辈子都不会喜欢上你。”

　　本来金泰熙还笑嘻嘻地看热闹呢，觉得大仇得报了。

　　陡然听到这句话，胜负心一下子就发作了。

　　竟然敢这么说？

　　难道老娘没有魅力吗？

　　好啊，我就不信了，混蛋家伙，咱们的游戏开始了。

　　抱着这样的想法，金泰熙的眼中冒出危险的火焰，死死地盯着好不容易爬起来的石振秋。

　　只是不知道这危险的火焰，到底是烧到石振秋，还是会烧到她自己？

　　谁知道呢？

　　世事无常，且看今后的发展吧。

　　反正挨了一顿收拾的石振秋，此时是身心俱疲，心灰意冷，一个人幽怨地坐在那里。

　　好像金泰熙说喜欢他，于他而言是多么大的折磨一样。

　　看到这一幕，哥哥们更加地对他恨的牙痒痒。

　　真是的，多少男人梦想着见金泰熙一面而不可得，亲口听到大美女表达了青睐，他竟然还不乐意。

　　如是想着，本来已经消停的哥哥们，又是一人一脚，把石振秋踹出了阵容，让他去一边凉快去了。

　　石振秋却从眼里到心里，四处都是冒火，恶狠狠地决定了。

　　必须要报复，一定要让这个妖孽一样的女人，知道他的厉害才行。


第128章 气氛不对头啊

　　接下来的时间，金泰熙似乎知道怎么报复那个让自己失态的混蛋了。

　　只要是感情的问题，她就把石振秋当成标杆，一个劲地诉说着石振秋的优点，怎么怎么让自己心动之类的。

　　结果她说一次，石振秋被蹂躏一次，好不凄惨。

　　顶着一头的鸡窝，石振秋痛在身上，苦在心里。

　　这日子没法过了。

　　这女人看起来没有李孝利那么的英姿飒爽，也没有那么的豪气干云，可是绵里藏针，很善于玩弄阴谋诡计，让他更加的受伤。

　　再次打了一顿石振秋，郑亨敦很不高兴地问道：“那你愿意和忙内交往吗？你不是说他很有魅力吗？”

　　他是顺嘴问了，但郑俊河可不高兴了。

　　“呀，你疯了？问这个干吗？忙内在我们当中都垫底呢，金泰熙小姐就是客气啊。”

　　石振秋气歪了嘴巴，无比的激动。

　　“呀西，你们既然知道她是说的客气话，干嘛还打我啊？我是沙袋吗？”

　　难得见到忙内暴跳如雷，大家都格外的新奇，心情也是格外的好。

　　“就算没有金泰熙小姐，依你平时的所作所为，也该挨一顿揍了。”

　　石振秋更加冤屈。

　　“这是一顿揍吗？电视机前的观众们好好数数，我都要被打扁了。”

　　这一段时间是金泰熙今天最开心的时候，因为那个惹火她的小家伙被收拾的很惨。

　　不过看到石振秋还能活蹦乱跳，金泰熙觉得，或许还可以再加把劲。

　　“当然愿意了，和石振秋XI这样的人在一起，一定会很有意思。”

　　眼见着哥哥们的眼神又一次不善起来，石振秋寒毛都竖起来了，赶紧抢在了头里。

　　“呀，妖女，你对天发誓，你说的都是真的？”

　　妖女？

　　我是九尾狐吗？

　　暗地里金泰熙咬碎了小银牙，但表面上却愈发的平静。

　　她俏生生地举起素白的小手，真的发起誓来。

　　“我发誓，真的愿意和石振秋XI互相了解，希望能够亲近一些。”

　　石振秋猛地冲过来，把脸蛋凑到金泰熙的眼前。

　　“好，既然你说你喜欢我，那亲我一口就是真的。”

　　金泰熙瑟缩了一下，着实被吓到了。

　　她也是没有想到，这家伙居然敢玩的这么大。

　　旁边的哥哥们也吓坏了，连忙冲上来要将他拽开。

　　“臭小子，想什么美事呢？”

　　“作为最小的忙内，挨顿打还不是应该的吗？”

　　“又想要趁机占嘉宾便宜，你什么时候能改掉这个毛病啊？”

　　石振秋不管哥哥们的絮叨，一直盯着金泰熙。

　　眼见这女人不停地后仰躲避，立刻就被他抓住了。

　　“你们都看到了吧？她说都是假话。哦莫，可怕的女人，连发誓都作假。你对得起上帝吗？”

　　他却不知道，这最后一句无心之失，一下子让金泰熙方寸大乱。

　　因为金泰熙是虔诚的天主教信徒，一直恪守教规。而在这其中，诚实一直都是最基本的要求。

　　之前一直想着报复石振秋，结果金泰熙玩嗨了，便忘了这件事。

　　其实这也不算什么大事，要是没有石振秋说的话。

　　被石振秋这么一说，如果播出去的话，那就真的成了她故意骗人了。

　　不说外界作何反应，最起码金泰熙追随上帝的心是过不去的。

　　该死的家伙，怎么关键时刻就这么厉害呢？

　　石振秋可不知道把金泰熙逼到了绝路，还在大声咆哮着。

　　“我就是被这样的女人在欺负啊，你们都是我的哥哥啊，结果见色忘义，就这么对我。都给我等着，我一定……”

　　话音未落，满场一片惊呼。

　　石振秋连半点反应时间都没有，右侧的脸颊猛然被轻柔温嫩的什么东西触碰了一下。

　　紧接着，浓郁的花香瞬间在鼻尖弥漫开来，让人心旷神怡。

　　他猛地一回头，正好看到金泰熙羞涩着倾城倾国的脸，在远离他的身边。

　　那么……

　　刚才……

　　不用他多想了，现场已经爆炸了。

　　郑亨敦双手抱头，尽是绝望的咆哮。

　　“啊，我看到了什么？为什么是忙内？我也是单身啊？我比他帅气啊？为什么不亲我啊？”

　　郑俊河已经舞舞喳喳地站了起来，想要过来教训石振秋。

　　“呀，臭小子，你过来，你过来。你到底算什么？凭什么得到金泰熙小姐的芳心？今天我就代表大韩民国的男人们，活活打死你。”

　　别说单身汉们了，就算是有妇之夫们，心情也是爆炸的状态。

　　刘在石、朴明秀和哈哈一个劲地蹂躏着石振秋。

　　“呀，忙内啊，你摊上大事了。”

　　“你小子到底走了什么好运啊？为什么会这样啊？”

　　哈哈最是激动，抱着石振秋，声音已经到了顶点。

　　“教教我，教教我，到底你是怎么做到的？啊西，我真是要疯了。我才是浪荡鬼啊，为什么女人都喜欢你啊？”

　　石振秋什么也没有听见，什么也顾不上了，只是愣愣地看着那个人比花娇的女人，完全想不出对方这么干的立场。

　　他也不是第一次被女人亲了。

　　和蔡妍滚床单的时候，比这更火热的行为都干过。

　　可这次不一样，他和金泰熙素未谋面，之前一点关系都没有。

　　初次见面，也只知道这个女人漂亮的没边了，真的像天上的仙子一样，更加不可能和自己发生点什么了。

　　可就是在这样的情况下，这个女人竟然不顾名声，真的……真的亲了自己啊。

　　这下该怎么办？

　　石振秋完全懵了，一点应对的谋略都没有了。

　　同时他也感觉到，自己似乎摊上事儿了。

　　也不知道这一期播出之后，自己会遭到怎么样的风暴？

　　平生第一次碰到这种事，让石振秋完全傻眼了。接下来的录制当中，诡异地安静了许多。

　　倒是那个女人，似乎没有受到什么影响，依旧能够和其他人说说笑笑。

　　石振秋看在眼里，不得不感叹。

　　女人啊，果然天生都是演员。而做了演员的女人，演技就没有差的。

　　他不知道的是，其他人虽然在努力地录制节目，但其实也被那件事震撼的不轻。

　　金泰熙本来就很少出演综艺节目，一直都是难得请来的嘉宾。

　　不管到了什么节目里，都是被细心地捧着的对象。

　　可是在这里，石振秋上来就是一个轰炸，弄的金泰熙狼狈不堪，形象也亲民了不少。

　　但更加让大家想不到的是，仅仅是出演一个节目，金泰熙居然会那么拼，竟然真的亲了石振秋。

　　恐怕接下来的几年里，他都将会是大家羡慕的对象呢。

　　好不容易录制完了，石振秋魂不守舍，只想着要自己一个人静静，便在大家都和金泰熙道别中，默默地离开了录影棚。

　　他一个人跑到厕所里，用凉水好好地洗了把脸，才算是清醒了一些。

　　今天这事情真危险，看来今后要注意尺度了。

　　前有李孝利，后有金泰熙，幸好都是女嘉宾，结果还算是好的。

　　如果是大牌男嘉宾，又是大前辈的话，他这么做，恐怕真的要倒霉了。

　　今后必须要好好琢磨一下，面对不同的来宾，要采用什么样的对待策略了。

　　他在卫生间里好好地冷静了一下，才准备回去卸妆，然后回家休息。

　　孰料一推门出来，迎面就看到了金泰熙正抱着肩膀等着他。而且素面寒霜，似乎很生气。

　　石振秋吓死了，一个转身，又跑进了卫生间。

　　该死的，这到底是干什么啊？

　　怎么又是卫生间啊？

　　上次就是在卫生间，他被蔡妍强上了。

　　难道韩国的女艺人都好这一口，到卫生间门口堵人，然后霸王硬上弓？

　　如果是像蔡妍那么娇艳妩媚的女人，他也就勉为其难的接受了。

　　问题是，在他看来，金泰熙可比蔡妍可怕多了。

　　做了这么长时间的节目，碰到过的女艺人也挺多了，却从来没有人像她这么奸诈，弄的他欲仙欲死。

　　眼见着石振秋出来又进去，金泰熙依旧不为所动。

　　“你要是不出来，我就不走了。倒要看看，你能挺到什么时候？”

　　石振秋把门拉开一条缝，盯着金泰熙的黑色高跟鞋尖。

　　“大姐，我们之间没这么严重吧？只是录制节目啊，不是挺有意思的吗？”

　　他虽然看不见，但是却听见了那声音里带着寒冰的气息。

　　“呵呵，你是有意思了？我却献出了亲吻。你不给我一个交待吗？”

　　石振秋不服气了。

　　“我也没有让你一定要亲啊，是你自己主动做的啊，这怎么能怪我呢？”

　　金泰熙终于忍受不住怒火，开始呵斥起来。

　　“你这个卑鄙小人，拿着我的信仰来要挟我，我还能怎么办？哼，别以为我看不穿你的阴谋诡计。”

　　石振秋糊涂了。

　　“什么跟什么啊？什么信仰啊？我今天才认识你啊，大姐。”

　　金泰熙难得气坏，有点失去理智了。

　　“哼，我不管，反正我受到损失了，你必须赔偿我。”

　　石振秋荒唐了。

　　“赔什么？我是穷人啊，我都快吃不起饭了啊。你不是有钱人吗？干嘛跟穷人过不去啊？”

　　其实金泰熙只是怒火攻心，想要个说法而已。

　　但是她这样的富家大小姐，一辈子也没有和别人有过什么太过火的争执。

　　碰到石振秋这种不要脸的，也没有什么很好的办法。

　　最主要的是，这里是电视台，人来人往的。时间久了的话，恐怕会被人看到，那于她的名声损害可就太大了。

　　就这她还是趁人不注意，追出来才堵到石振秋的。

　　眼见无法久留，金泰熙只能留待日后了。

　　“哼，今天就放过你。不过把你的电话给我，等我想要什么的时候再找你要赔偿。不许给假的，我能查到的。”

　　石振秋现在也是心慌意乱，不知道该如何面对这个女人，巴不得他快点走呢，所以赶紧说了自己的电话号码。

　　至于日后有什么麻烦，等日后再说吧。

　　等等，为什么要说日后呢？

　　这是名词呢还是动词呢？

　　真不愧是不着调的忙内，这个时候还能胡思乱想呢。

　　就像金泰熙说的那样，她能查到他的电话。所以石振秋也没有必要给假的，如实报了自己的电话。

　　金泰熙记了下来，才踩着高跟鞋，踢踏踢踏地走了。

　　眼见那可怕的女人从眼前消失了，石振秋才长出一口气，顺着门滑座在地上，浑身都透支了。

　　希望那女人只是一时气昏了头，过后就把他忘了吧。

　　真是太吓人了。


第129章 该来的没来

　　回程的车上，李大奎还在兴奋着呢。

　　“呀，你小子快说说，被金泰熙亲了是什么感觉？呀，真是没想到，她居然真的会亲你。我跟你说啊，以后出门的时候要小心点，你会被打的。”

　　眼看着他唠唠叨叨的没完，石振秋毫无心情。

　　“哥，安静点吧。什么脑子啊，也不想想，人家是什么身份，只是逢场作戏而已。”

　　李大奎不乐意了。

　　“嘿呀，你小子，得了便宜还卖乖？谁不知道你们没可能啊，但不管怎么说，你是被金泰熙亲了啊。如果我被金泰熙亲了，人家告诉我，我们没可能，我也认了啊。”

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，就算没亲到，你也只能认了。说的你好像很有希望一样。”

　　不愧是毒舌，一番话怼的李大奎泪流满面，伤心不已。

　　把石振秋送到了家，李大奎却没有下车，而是说道：“呀，我出去办点事，你一个人弄东西吃吧。”

　　石振秋看看天，才刚刚黑下来，有点奇怪。

　　“你有什么事啊？”

　　李大奎说的更清楚了点。

　　“当然不是我的私事了，是上次你去商演，今天是结算的日子。八十多万呢，我的亲自签收才行。”

　　听说是这么回事，石振秋阻拦道：“现在都几点了，跑到南扬州再回来，多累啊。明天再去好了。”

　　李大奎摆摆手。

　　“左右不过是京畿道，大不了我在那边休息一夜好了。明天还要送你去S本部呢，总不能耽误了你的工作啊。”

　　这段时日以来，石振秋算是明白了，经纪人的工作有多辛苦。

　　别看李大奎默默无闻，但其实要比自己累的多。

　　想到这里，石振秋从口袋里把所有的钞票都摸出来了。

　　“你带钱了没有？晚上如果回不来，找个好点的地方睡觉。还有不要去汽车旅馆，好的酒店里也有妹子。”

　　李大奎面红耳赤。

　　“呀西，都是因为你小子，我才不能找女朋友的。你还好意思说？”

　　兄弟俩说说笑笑，李大奎也没有推辞。妥善地把钱揣进口袋，就一溜烟地出发了。

　　一个人站在路边，石振秋砸吧砸吧嘴。

　　“女人？”

　　今天一天都在跟女人做斗争了，到最后也没有捞到好。这让他十分的憋屈，肚子里有一团怒火需要发泄。

　　不过虽然和金泰熙留了电话，但石振秋可不敢去联系人家。

　　录制的间隙，他上网查询了一下，才知道金泰熙有多么的厉害。

　　好家伙，自己长的漂亮、有名气也就算了，她家里居然是蔚山的财阀。

　　石振秋知道和人家的差距有多大，那是一点希望都没有。

　　如今需要女人嘛，当然是找蔡妍了。

　　既然是干，美女当然是发泄欲望最好的选择。

　　他跑回家里，拨通了蔡妍的电话。

　　过了许久，那边才接通，不过听蔡妍的声音很疲惫。

　　“什么事？”

　　这两人之间不会说敬语，也没有铺垫，都是直来直往的。

　　石振秋已经习惯了。

　　“晚上到我这里来？经纪人出远门了，晚上不回来。我想你了。”

　　至于想什么，两人互相都明白。

　　电话沉默了一会儿，蔡妍才给了回复。

　　“我现在在录制节目，等下如果有空的话我会过去。”

　　说完，她就挂断了电话。

　　不过这就足够了。

　　以石振秋对她的了解，一般这么说，就代表着肯定能来。

　　一想到晚上不会孤单寂寞了，石振秋心情终于好了起来。

　　为了晚上的气氛，他又出了门，在附近的超市里大肆采买了一番，还特意买了瓶红酒。

　　回到家里，石振秋亲自动手，开始制作一样又一样的料理。

　　穷人家的孩子没有娇生惯养的说法，自小就干了很多活，做饭自然也不在话下。

　　看着一道道精美的料理出炉，石振秋心花怒放。

　　哼，女人，晚上保证让你大吃一惊。

　　想到蔡妍会惊喜莫名的样子，石振秋不由得哼起了歌。

　　一首歌还没有哼完呢，门铃突兀地响了。

　　这么快就来了？

　　石振秋迅速从厨房里飘了出来，迫不及待地把门打开了。

　　“奴……”

　　话音未落，石振秋的脸色瞬间苍白。

　　可是门外的人却格外的兴高采烈，一个虎扑就冲了进来。

　　“将将，欧巴，想了我没？我可想死你了。”

　　石振秋眼底藏不住心底的悲怆，声音幽怨而无助。

　　“你……你怎么来了？”

　　石元秋一点都不见外，一屁股拱开石振秋，自动换好了拖鞋，顺手把背包扔到了沙发上。

　　“哇哈哈哈，我高考完事了啊，我自由啦。”

　　没错，此时出现在石振秋面前的，并不是美丽妖娆的蔡妍，而是生死冤家石元秋。

　　石振秋痛苦地抱着脑袋，声音只剩下哼哼了。

　　“我是问你，你为什么来了啊？在顺天不是好好的嘛，就安静地呆着啊。”

　　石元秋叉着腰，神情十分的悲愤。

　　“干嘛要呆在家里？你又不是不知道，阿妈的唠叨多烦人。再说了，我欧巴可是大明星啊，首尔我也没有来过呢。木哈哈哈，终于可以见到东方神起欧巴了。欧巴，快快，给他们打电话，约出来见见吧。”

　　石振秋脑仁生疼，真想把妹妹扔出去。

　　不过一听到电话两字，他突然惊恐起来。

　　坏了，可是和蔡妍说好了的，她晚上会到这里来。

　　要是被石元秋撞见，马上家里面就能知道了。到时候弄不好阿爸、阿妈都会杀来，一切都会完蛋的。

　　想到这里，石振秋立马冲回自己的房间，再次给蔡妍打了电话。

　　不过没等他开口，蔡妍倒是先说话了。

　　“嗯，我们晚上录制结束后会聚餐，没办法过去了。改天吧，米啊内。”

　　真是巧了，让石振秋不由得松了一口气。

　　“啊……没事，你少喝点酒，早点回去休息。”

　　说完，这次是石振秋主动挂电话了。

　　蔡妍看着黑掉的屏幕，莫名其妙的。

　　什么人啊，明明说想自己了，可自己去不成，反倒还高兴了。

　　不说蔡妍怎么想的，这边厢石振秋刚刚挂断电话，石元秋的声音就从门口传来。

　　“欧巴，你在给谁打电话？不是东方神起的欧巴们啊，怎么是女人的声音？”

　　石振秋嘎巴嘎巴嘴，脑子里灵光一闪。

　　“啊，那是东方神起的经纪人。我刚刚问过了，他们现在在日本，短时间内回不来了。”

　　石元秋远比哥哥要单纯的多，并没有怀疑，只是有点郁闷。

　　“真是的，来了首尔也不能见到偶像，我怎么这么不顺啊。”

　　好好的烛光晚餐和浪漫迤逦，如今全都泡汤了，石振秋心情更不好。

　　挤开石元秋，走进厨房的时候，也是毒舌泛滥。

　　“你也不看看你自己，长了人生顺利的脸吗？”

　　在石振秋的背后，石元秋张牙舞爪，真想挠了这个嘴欠的哥哥。

　　不过想想丰厚的零花钱，只好算了。

　　“哇，欧巴，知道我来，你居然做了这么多好吃的。这不愧是我亲爱的哥哥，对我真好。”

　　石元秋误会了，看着满桌子的美味佳肴，还以为是朴春花给石振秋打了电话。

　　知道自己要来，石振秋特地准备的呢。

　　这哥哥，虽然从小到大一直拌嘴，但果然是真心的对自己好。

　　石振秋能说什么呢，只好将错就错。

　　“嗯，好好吃吧。吃完了休息一夜，明天赶紧回去。”

　　听说石振秋赶自己走，石元秋不干了。

　　“我不回去，我还没有来过首尔呢，以后也不回去了。”

　　石振秋爆发了。

　　“呀，你不回去，呆在这里干什么？你不上学了？”

　　石元秋嘴里叼着香肠，声音吐字不清。

　　“欧巴，你觉得以我的成绩，能考上大学吗？所以，从今天开始，我和学校无缘了。”

　　石振秋一头撞在了桌子上。

　　不愧是兄妹啊，就没有一个学习成绩好的。

　　听石元秋的意思，肯定是这次高考没过关，所以才跑到首尔来投奔他的。

　　只是了解了情况，石振秋却欲哭无泪。

　　我这自己还照顾不好自己呢，又来了一个拖油瓶。

　　“呀，你知道首尔的生活多难吗？你又没钱，怎么生活的下去？”

　　石元秋惊诧莫名。

　　“不是有欧巴你嘛。难道你会忍心看着你的妹妹活不下去？”

　　这死丫头，属胶皮糖的吗？

　　“我才赚多少钱啊，连我自己活着都辛苦呢。你又不工作，白吃白喝，要吃穷我吗？”

　　石元秋声音更大。

　　“我去找工作不就行了嘛，我有手有脚，我能赚钱的。”

　　“就你？”

　　石振秋嗤之以鼻。

　　“五百块都拿来买口香糖的人，你还能赚钱……”

　　没等说完呢，门铃又响了。

　　石振秋吓死了。

　　怎么回事，不是说好了不来了嘛。

　　这石元秋还在呢，要是被她看到，自己可怎么说清楚啊。

　　如是想着，石振秋一跃而起，打算堵住蔡妍。

　　匆匆跑过去一开门，耳边就好像炮仗爆炸了一样。

　　“哇哈哈哈哈，忙内，我就知道你在家。你这家伙，今天都被金泰熙亲了。捞了那么大的好处，就没有点表示？”

　　石振秋傻傻地看着门外。

　　卢洪哲、哈哈还有郑亨敦，三个家伙正拿着酒瓶，来找他玩了。

　　这真是，该来的没来，不该来的全来了。


第130章 奈何明月照沟渠

　　“什么该来的没来，不该来的来了。你小子做梦呢吗？还真以为金泰熙喜欢你呀。”

　　说着话，三个哥哥也不用他请，直接挤了进来。

　　这里他们也不是第一次来了，甚至有的时候在汝矣岛录制节目，郑亨敦嫌回去的路太远，直接就睡在了石振秋这里。

　　至于就在楼上的卢洪哲那里，郑亨敦是打死不去。

　　没办法，别看卢洪哲大胡子拉碴的，实际上此人洁癖非常的严重。

　　小胖这么邋遢的人就不要说，即使是石振秋也不愿意去，仿佛连坐的地方都没有。

　　于是为了综合大家的感受，石振秋的家里就成了大家经常聚会的地方。

　　石振秋反正也就和经纪人两个住，正好人多热闹，也是来者不拒。

　　他们在这边说话，那边偷吃东西的石元秋听到动静跑了出来。

　　“哇，大明星啊，郑亨敦呢，卢洪哲呢，哈哈啊。”

　　本来四个大男人说话的地方，突然跑出来一个少女，让郑亨敦三人着实惊了一下。

　　“呀，忙内，这是你女朋友？”

　　问的时候，三人的神情都比较鄙夷。

　　石振秋却没有注意到，只是如实说道：“什么啊，这是我妹妹，石元秋，今天刚从顺天来蹭饭的。”

　　听的是石振秋的妹妹，三人的神情终于缓和了过来。

　　“哎一古，原来是我们忙内的妹妹啊。那也就是我们的妹妹了，来，叫欧巴。”

　　卢洪哲很开朗，第一个和石元秋打了招呼。

　　郑亨敦虽然最大，但为人腼腆，只是和石元秋点了点头，没好意思说话。

　　哈哈不愧是义气王，也最喜欢交朋友，不但打了招呼，还主动和石元秋拥抱了一下。

　　“早就听说忙内有个可爱的妹妹，果然没有吹嘘。”

　　石振秋满头黑线，心说哥哥你说谎话都不带眨眼的。

　　我什么时候说过我妹妹可爱了？

　　她要是可爱，这个世界就没有烦人的了。

　　石元秋可不知道这是谎话，相反被艺人这么说，开心死了。

　　“嘻嘻，我才不信呢。欧巴他嘴里吐不出象牙的，从来都没有说过我的好话。”

　　听到这话，郑亨敦三人一起竖起大拇指。

　　“呀，果然是亲妹妹，比我们都了解啊。忙内，你的嘴巴臭，原来一直如此啊。”

　　被妹妹当众揭短，石振秋心气更加不好了。

　　“去去去，干啥啥不行的玩意儿，吃着我的，喝着我的，还敢埋怨我？”

　　石元秋如今处于下风，贪慕石振秋的零花钱，所以并不敢像以前那样嚣张。只好吐着舌头，跑到厨房里去给大家准备桌椅碗筷了。

　　一直到石元秋跑远了，三个哥哥才敢说实话。

　　“呀，忙内，你没说错啊，果然比在石哥的妹妹还丑呢。”

　　“就这长相，一看就知道是亲妹妹。”

　　“你这妹妹……将来可怎么办啊？”

　　石振秋只是装作硬气。

　　“爱怎么办就怎么办，她的人生当然要她自己过。”

　　三人只是笑，对他的无谓的硬气装作没听见。

　　家长里短的事，哪里那么容易说得清。自己的妹妹，也肯定会负责到底的。

　　反正三个哥哥也来了，石振秋正好做好了料理。

　　“你们都没有吃饭吧？正好，妹妹来了，我弄了很多吃的，正愁吃不完呢。”

　　这三人哪会和他客气，没看到连酒都拿来了嘛。

　　话不多说，大家齐聚餐桌。三两口吃过，全都对石振秋的水准大为赞赏。

　　“嗯，忙内居然有这么好的厨艺，将来的老婆有福了。”

　　“呀，上次我来的时候，你都只是叫外卖，干嘛不给我做饭。不行，今后我要常来。”

　　郑亨敦吃的最多，话也最多。

　　他和石振秋一样，都是独居在首尔。

　　不如石振秋的地方，就是他不会做饭，吃什么只能叫外卖。

　　贵不说，怎么也不能跟自己亲自动手做的东西比。

　　听到郑亨敦毫无廉耻的话，石振秋毫不客气。

　　“我很闲咩？有的吃你就吃，没有你就叫外卖吧。”

　　男人之间拉哈习惯了，并不会对这话在意。郑亨敦面色无异地继续吃着，还喝了一杯红酒。

　　“不对啊，忙内。你给妹妹做饭，干嘛还有红酒？”

　　小胖这么一说，大家的目光全都怪异起来，似乎发现了什么了不起的大事。

　　“说，其实今天这顿饭，不是给元秋做的吧？”

　　石振秋也是吓坏了，没想到这些家伙们居然如此敏感。绞尽了脑汁，费了不少脑细胞，他才总算是找到托词。

　　“啊，今天超市红酒促销，反正便宜嘛。再说了元秋她也没有喝过什么，我是帮她涨涨见识。”

　　这理由很牵强，但也不是说不过去。

　　三个哥哥将信将疑地吃着喝着，却始终挥不去心头的疑惑。

　　大家第一次见到石元秋，因此很多话都为围绕着她展开。

　　“我记得忙内说过，元秋不是还在上高中嘛。”

　　石家兄妹都是一个德行，对上学读书这种事历来都不感兴趣。

　　石元秋挥舞着双臂，格外的高兴。

　　“我毕业了，刚刚过了高考，从此以后自由啦。”

　　高考可是大事，郑亨敦三人问题更多了。

　　“那不是成年了嘛，准备怎么过成人礼啊？”

　　“大学选择好了吗？”

　　石振秋轻蔑一笑。

　　“就她那成绩，能考上大学才怪呢。”

　　听说石元秋没有考上大学，三人也没有什么意外。

　　他们都是学习成绩不好的类型，而且演艺圈里学历不高的大有人在。尤其是那些Idol，因此吃青春饭的缘故，更加不能上大学了。

　　“没事，考不上大学又有什么关系？好好努力，照样可以活的好。”

　　石元秋眼睛湿润，情绪激动。

　　自从高考失利之后，这还是第一次有人这么好心地安慰她。

　　家里的父母不用说，自然是一顿臭骂，埋怨那么多钱都浪费了。

　　到了哥哥这里，更是冷嘲热讽，一句好听的都没有。

　　“嗯嗯嗯，亨敦欧巴，哈哈欧巴，洪哲欧巴，还是你们好。听了你们的安慰和鼓励，我终于有信心了。我会好好在首尔生活的，赚很多很多的钱。”

　　石振秋爆发了。

　　“呀，都跟你说了，赶紧回家。你在首尔能干什么？要能力没能力，要技术没技术，拿什么赚钱？去饭店刷盘子吗？”

　　石元秋很不服气。

　　“欧巴你也是什么都没有，怎么能活的好好的？”

　　石振秋自然有说法的。

　　“我能一样吗？我这是走了天大的好运，才成为艺人的。而且就算是艺人，你知道首尔有多少艺人是吃不上饭的吗？”

　　他说的是事实，奈何石元秋年轻气盛，根本就听不进去。

　　“哼，欧巴能在这里好好的活着，我也能。”

　　石振秋差点掀了桌子。

　　“死丫头，我说的还不够清楚吗？如果你有一个每月三百万的工作，我也不说什么了。有吗？”

　　石元秋也没有想到，哥哥居然会这么反对，一时间泪珠子都挂在眼眶上了。

　　三个哥哥看不得女孩子哭，全都站在了石元秋那边。

　　“呀，你干什么啊？首尔有什么了不起的，凭什么元秋不能在这呆？”

　　“你这家伙是见不得妹妹好吗？你自己吃香的、喝辣的，元秋想要用心生活，难道也有错吗？”

　　卢洪哲说的话更重。

　　“你这家伙，真的是看错你了。连自己的妹妹都不照顾，你还算是人吗？”

　　石振秋无比的冤枉。

　　“洪哲哥，你是不了解我的心啊。我能不愿意自己的妹妹过的好点吗？可是人要有自知之明啊。我不也是怕她在这里浪费时光，那损失更大啊。”

　　卢洪哲很不认同他的话。

　　“这怎么是浪费时光呢？就算一开始很多事情没做好，但也能积累经验啊。有谁是一下子就能成功的？”

　　石振秋摊开双手，也很有理由。

　　“你说的是没错，问题是她能干什么啊？我的妹妹我了解，她什么也不会啊，最多干一些服务员、收银员之类的工作。你说，这样有前途吗？”

　　他这话一说，卢洪哲可就不高兴了。

　　“不是，服务员、收银员怎么了？我最开始没有钱的时候，也是做这个的啊。做什么不重要，重要的是在工作的同时，要学习东西才行啊。”

　　石振秋唏嘘长叹。

　　“学习东西，重要是环境。随随便便什么地方，哪有学习的余地啊。”

　　卢洪哲古道热肠，立刻说道：“那还不容易？你知道哥哥吧？我这边不是开了一个服装专卖店嘛。工作不是很忙，而且我也随时关照。要不然的话，让你妹妹去我那里好了。我们这么熟悉，我也能够放心。”

　　卢洪哲一脸的笑意，心说你们看，哥哥不错吧。

　　这话说出来，石家兄妹肯定承自己的人情，而且在朋友之间也很有面子。

　　他也知道，一般这种话都是随便说说，石家兄妹碍于面子，也不可能答应的。

　　没有任何的心理负担，还能显示义气，卢洪哲想的多么完美啊。

　　就在他美滋滋地享受别人崇拜目光的时候，石家兄妹对视一眼，不约而同地说了一句话。

　　“我/她什么时候去上班？”


第131章 获奖了

　　又到了年末，又到了MBC演艺大赏的日子。

　　不过今年和往日不同，《无限挑战》被赋予了很重的任务。

　　过去的这一年里，《无限挑战》经历了很多。

　　从低谷到巅峰，再到站稳脚跟，简直像过山车一样。

　　如今的《无限挑战》已经不是吴下阿蒙，而是MBC的招牌节目了，甚至是最受欢迎的节目。

　　所以这一次的MBC演艺大赏，按照上面的要求，大家都需要准备很多。

　　从12月20日这天开始，石振秋就跟着哥哥们不停歇的练习，为演艺大赏的开幕做准备。

　　而他们的辛苦努力也换回了一致好评。

　　这一天的演艺大赏，七个人的表演令人捧腹大笑，也无比的默契，很好地展示了MBC第一节目的风采。

　　今年MBC演艺大赏的主持人是申东烨和女演员金雅中。

　　在大家的掌声中，两人联袂走上了舞台。

　　“各位观众朋友们，大家好，又到了一年一度的MBC演艺大赏的时间。各位辛苦了一年的演艺人们，汇聚一堂，让我们用热烈的掌声向他们的辛勤工作表示感谢。”

　　掌声响成一片，申东烨作为顶级MC，掌控气氛的能力很不错。

　　“我是MC申东烨，很荣幸能够成为这次MBC演艺大赏的MC。呃，石振秋XI，你认识我吧？”

　　这话一问出来，满堂哄笑，全都戏谑地看向当机的石振秋。

　　演艺圈里凭借谁也不认识而出名，这家伙也是没谁了。

　　现在很多人初次见到石振秋，第一句话问的都是：你不认识我吧？

　　而一旦石振秋说认识，那么对方简直比拿了大赏还要高兴。

　　能够让一无所知的石振秋都知道自己的名声，这是多么了不起的成就啊。

　　众目睽睽之下，石振秋恨死申东烨了。

　　这位，戏弄我很好玩吗？

　　如是想着，石振秋决定展开反击。

　　“大哥，您说的什么话啊？我怎么可能不认识您呢？您忘了，前天晚上您喝醉了，要在大街上脱衣服，还是我帮忙的呢。”

　　申东烨吓了一跳，这个混蛋小子，真是什么都敢说啊。

　　大家的哄笑中，这位大哥连忙摆手。

　　“诶诶诶，说什么呢？我酒量很厉害啊，需要你帮着干什么啊？”

　　他自以为堵的很好，孰料石振秋接下来的一句话，彻底把他埋了。

　　“当然是我帮忙叫人来看的啊，申东烨裸奔啊，多么新奇的事情啊。您忘了？我可是叫了几百人呢。”

　　现场就没有正常的人了，全都是在抱着肚子笑。

　　大家原本以为石振秋很幽默，那是在《无限挑战》里有前辈们照应。现在才发现，这货的妙语金句时不时地就会冒出来。

　　申东烨调戏不成反被草，赶紧转移了话题。

　　“咳咳，好了，时间紧张，我们就不说没用的了。下面2006年MBC演艺大赏正式开始，首先要颁发的是最佳新人赏。”

　　金雅中跟着道：“有请颁奖嘉宾，金钟民和宋恩伊。”

　　金钟民是混声组合高耀太的主唱之一，但相比起音乐方面，他在综艺领域的成就更大。

　　以傻乎乎的单纯青年的角色，得到了无数人的喜爱。

　　由他和千明勋、申正焕组成的申千钟组合，一度是收视率的保证，受到各大电视台和制作人的钟爱。

　　宋恩伊是老牌搞笑女艺人，甚至和刘在石是同学。

　　这样的两个人来颁发最佳新人赏，绝对是实至名归。

　　站到位置上，金钟民都不需要说话，只是呵呵呵傻笑着，就让大家的心情莫名地好了起来，掌声也连结成了一片。

　　这家伙也有点人来疯，突然挥起手臂，扫过所有人群。

　　“今天……在这里……所有的女人……都是我的。”

　　招牌式的傻气表演，让欢呼声更加响亮了。

　　和他相比，宋恩伊就显得平淡了一些，只是正常地打了招呼。

　　这两人都不是以话多见长的搞笑艺人，所以随便拉哈了几句，就引导出了候选名单。

　　而看到候选出来，最激动的人莫过于石振秋了。

　　因为他赫然在列，竟然有希望斩获最佳新人赏。

　　只能说他赶上了一个好时候，勉强搭上了最后的末班车。

　　他是2005年12月末出道的，结果马上就到了演艺大赏。那时候的他，根本就不在考虑之列。

　　结果他大放异彩的时间段，基本上就集中在2006年。

　　更加巧妙的是，在2006年，越到后面，《无限挑战》越是精彩，让他也开始成为有名气的艺人。

　　有鉴于他的卓越表现，所以今年的演艺大赏，他生平第一次进入了候选名单。

　　四个候选人公布完了，由金钟民和宋恩伊来公布获奖者。

　　打开信封，金钟民看了一眼，立马惊叹起来。

　　“哇……呀，这位终于获奖了啊。”

　　宋恩伊也是惯会夸张。

　　“不行，不能让他上台。他都不认识我们，会让我们很丢面子的。”

　　得了，这么一说，大家都知道获奖的是谁了。

　　一时间，《无限挑战》这一桌，哥哥们不约而同地推搡着石振秋，用这样的方式来表达他们的祝贺。

　　果不其然，金钟民大声地宣布出来。

　　“2006年MBC演艺大赏，综艺部门最佳新人赏，男子部门，恭喜，石振秋！！”

　　这就得奖了？

　　石振秋还有点晕晕乎乎的。

　　从小到大，得奖这回事就跟他无缘，他也不知道领奖是什么感觉。

　　傻坐在那里，也不知道该干什么。

　　还是朴明秀踹了他一脚。

　　“呀，还愣着干什么？上去领奖啊。”

　　石振秋这才屁股着火了一般，火急火燎地冲上了舞台。

　　看他跟个大马猴一样，浑然和其他获奖者的稳重不同，观众们又是笑开了。

　　金钟民给他递上了奖杯，宋恩伊送了鲜花。

　　不过石振秋的注意力全在奖杯上，对鲜花并不是很感兴趣。

　　奖杯金灿灿的，看起来很是耀眼。

　　难道……

　　这是金子做的？

　　这么一想，石振秋鬼使神差地，把奖杯凑到了嘴边，一口咬了下去。

　　呸呸呸，死硬死硬的，别说牙印了，连口水都没有留下。

　　此时大家的注意力自然都集中在获奖者身上，却根本想不到，这家伙居然干出如此丢人的事情来。

　　瞬间惊呼声和欢笑声混成一片，对这百年难得一遇的奇景，大家也不知道该怎么想了。

　　而《无限挑战》的一桌人，纷纷埋首抱头，没脸见人。也仿佛在无声地述说，他们和台上那个家伙并不认识。

　　石振秋可不知道哥哥们的想法，确定了奖杯不是金的，他还很不满。

　　一个人站在话筒前，想到什么就说什么。

　　“MBC太抠门了吧？我可是辛辛苦苦了一年，连个金的奖杯也不给。我可是知道，他们赚了不少呢。”

　　台下哄堂大笑，可MBC的高层们全都抬手捂额，对这个家伙的痞赖也是没有任何办法。

　　幸好石振秋还算是有谱，逗了乐子之后，开始恢复正经。

　　“刚才说笑了。很感谢MBC能够把这个一生只能得到一次的奖项颁发给我。”

　　嗯，这还算是人话，高层们频频颔首，心说孺子可教。

　　可惜事实告诉他们，高兴的太早了。

　　台上的石振秋说着说着就兴奋了，话也开始走样了。

　　“评委都是谁啊，都是很不错的人啊。有时间出来，一起喝一杯啊。”

　　这次无语的可不是少数人，而是大部分人。

　　真是的，获奖者说要和评委喝一杯，还说的这么光明正大。

　　不过这话从他嘴里说出来，一点都不让人讨厌，相反笑声还更大了。

　　世道就是这样，越是遮遮掩掩，越是说明内里道道很多。可是这么光明正大的来，谁都知道只是说笑，气氛也比较轻松。

　　见自己的话引起了很大的笑声，石振秋总算是轻松了不少。

　　这可是他生平第一次发表获奖感言，全无经验的情况下，观众们的反应是最好的评判标准。

　　既然现在把大家说乐了，那么就继续吧。

　　“这一年来，《无限挑战》得到了大家的深深喜爱，这是我们所有无挑人的光荣。今后我也会不忘初心，带领那些不怎么滴的哥哥们一如既往的努力。虽然他们还有很多的不足，但是我一定会努力把他们都塑造成人。虽然这个任务比较艰巨，但作为一个了不起的人，我一定说到做到，不会嫌弃他们的。”

　　他说的畅快淋漓，现场已经全都不好了。

　　没人能保持正常，反正撕心裂肺地笑就是了。

　　这家伙，得了便宜还卖乖，竟然能说出这么反转的话来。

　　不怎么滴的哥哥？

　　带领我们？

　　还要把我们塑造成人？

　　还不嫌弃我们？

　　听着他的话，台下的哥哥们脸色如同阴云密布，同时手指也捏的噼里啪啦。

　　混蛋小子，等你下来的，我们好好聊聊，看看你是怎么带领我们的？

　　石振秋说着说着，敏锐地发现了危险的气息。

　　一低头，恰好看到哥哥们在拉抻身体，似乎在为某种剧烈运动做准备。

　　到了这个时候，他才后悔了，赶紧补救起来。

　　“那个，我也领完奖了，是不是可以直接下班啊？这里好可怕。”

　　观众们再次哄堂大笑。

　　你这家伙，装完了逼还想跑？

　　我们就等着看你被爆怼呢。


第132章 唯心以诚

　　知道今年的《无限挑战》很好，但谁也没有想到，居然会好到那种程度。

　　石振秋的最佳新人奖只是一个开端罢了。

　　随后的MBC演艺大赏当中，《无限挑战》连续多人获奖。

　　哈哈拿下了优秀奖，朴明秀拿下了最优秀奖，卢洪哲也有最佳人气奖。

　　连金泰浩都生平首次得到了PD赏，代表整个节目都得到了MBC的认可。

　　可这些都是开胃小菜，最振奋人心的部分还是在最后。

　　当MBC的社长亲自宣布，本届MBC演艺大赏的大赏获得者是刘在石的时候，节目组这边彻底爆发了。

　　所有人都难掩兴奋和激动之情，一股脑地冲上了舞台，给刘在石送上了鲜花的同时，也扯起了节目的横幅。

　　两年了，当初那个岌岌可危，随时都能被砍掉的节目，如今都能走出大赏的获得者了，这意味着什么……

　　反正这种激奋并没有随着刘在石的获奖感言而结束，而是一直持续到了演艺大赏之后。

　　“各位，今天对我们来说，是重要的一天，有着重大的意义。我们不能就这么散去了，找个地方交流和总结一下吧。”

　　大家都抱着奖杯，对金泰浩的话很是认同。

　　确实，过去走的有多不易，今天就有多感慨。

　　虽然已经深夜了，但是他们可以肯定，回去之后没人能够睡着。

　　因此一番商议之后，这么晚了不好麻烦别人，那就去熟悉的地方好了。

　　哪里呢？

　　朴老板的炸鸡店。

　　因为就在汝矣岛，还在MBC旁边，大家都不用乘车，走路过去就可以了。

　　而且是朴明秀自己的店，想怎么做都行。

　　于是二十分钟后，大家全都来到了这里。

　　因为是主人，朴明秀主动问道：“吃什么？”

　　哟，这可是难得啊，什么时候见到朴明秀说这话啊，大家纷纷关心起来。

　　“请客吗？请客吗？”

　　刘在石揽了过来。

　　“我来请吧。”

　　朴明秀迅速同意。

　　“拿奖的人们一起请吧。”

　　今天这么好的日子，谁请客已经不重要了，大家的情绪还没有从演艺大赏里走出来呢。

　　“哥到最后，好像哭的都说不出话了吧？”

　　卢洪哲指着刘在石，还在说最后的事情。

　　对此刘在石没有否认。

　　“我倒真觉得快不行了。想说点什么，但又说不出来……”

　　石振秋惊奇不已。

　　“哥，你觉得自己说不出来？好家伙，幸好你说不出来。要是你能说的话，我们今天晚上就住在MBC了。”

　　好家伙，哥哥诶，您不知道说什么，都说了三十分钟。

　　您要是畅所欲言，还给不给别人活路了？

　　被忙内说的不好意思，刘在石也只能羞涩地笑着。

　　哈哈也有不满的东西。

　　“刚才谁爆我菊花来着？在我说获奖感言的时候，居然给我来拜观音。”

　　朴明秀也差不多。

　　“我领奖的时候呢？”

　　哈哈刚才还在声讨别人呢，这时候笑喷了。

　　“我干的。”

　　这群家伙们呢啊，真的是贼喊捉贼。明明一个比一个坏，非要互相伤害。

　　很快的，炸鸡和啤酒上来了。

　　没说的，这么大喜的日子，自然要干杯庆祝。

　　六个酒杯撞到一起，大家纷纷欢呼起来。

　　“辛苦各位了。”

　　“我们明年继续努力吧。”

　　“同喜同喜。”

　　“我们一起走下去吧。”

　　“大家都干的太棒了。”

　　“不管是我，还是我哥们儿，我都引以为傲。”

　　男人之间，只要有酒下肚了，那么话就敞开了。

　　哈哈：“虽然很敏感，但真的是今天最后一次说。今天以颁奖人身份出来给我加油，那位也是《无限挑战》的饭。真的非常感谢，安慧京！”

　　这还是哈哈第一次主动提起安慧京的名字，很有男子汉的气魄，让大家纷纷鼓起掌来。

　　大家吃着喝着聊着，说的渐渐深入了。

　　刘在石缅怀过去，语气深沉。

　　“感谢几位我们《无限挑战》的原始成员，金成秀、表英浩、李允锡、尹正秀、赵惠莲。但更加感谢的是，各位喜欢综艺节目，喜欢《无限挑战》的观众们。真心谢谢各位。”

　　往日里大家十分闹腾，总是想着法地来搞笑。可是今天在这里，大家都很真诚，也很沉默。

　　没办法，两年的蹉跎终于得到了认可，让大家都需要时间来消化这种荣耀。

　　卢洪哲站了出来。

　　“奇怪的是，既然我也有提名，正常应该是我也想拿奖。但好像第一次有这种感觉，看哈哈得奖，大哥得奖，忙内得奖，就跟我自己得奖似的高兴。”

　　哈哈也是同样的想法。

　　“明秀哥得奖的时候，忙内哭的眼睛都看不见了。这还是第一次看到他流泪呢，他可不是喜欢哭的人啊。”

　　石振秋不好意思的笑了。

　　“明秀大哥多不容易啊，还能活几年都不清楚，所以有什么感情都赶紧发泄出来了。”

　　朴明秀不知道该哭还是该笑，但是却搂着傲娇的忙内，动作十分的轻柔。

　　这么温柔的朴明秀，除了今天，可再也看不到了。

　　正说着话呢，卢洪哲看到了外面的情形。

　　“俊河哥来了。”

　　好家伙，这句话就跟信号一样，大家迅速进入了状态。

　　“快结束了。”

　　“马上结束，不给他机会。”

　　刘在石迅速正襟危坐。

　　“虽然我们的水平处于大韩民国平均水准之下，但是各位观众给了我们超乎想像的爱。真心感谢各位。”

　　话音未落，一个大块头破门而入，还有他的唠叨。

　　“啊……真是，我都还没来，你们就吃上了。”

　　这位哥可是小心眼，为了不让他生气，大家迅速为他欢呼起来。

　　“郑俊河……郑俊河……郑俊河……”

　　果然好哄，郑俊河的脸色迅速转嗔为喜，凑进大家的中间，跟着跳起舞来。

　　大家重新坐下来，还是难掩激动的心情。

　　于是刘在石提议道：“就今天，咱们都说说自己的真心话吧。”

　　“互相说说心里话？”

　　“我有老多要说的。”

　　也是，平时大家都很忙。聚在一起就要拍摄，连谈心的机会都没有。

　　像今天这样闲坐在一起，边吃边聊，机会真的不多。

　　郑俊河虽然是最后一个来的，但是却第一个开口了。

　　“我自从出演无限挑战，就有那么两次，我想彻底放弃。那两次全是因为这人……”

　　得，石振秋第一次反应过来。

　　“明秀哥，他说的是明秀哥，明秀哥扒了他裤子。”

　　大家又想起运动会特辑的时候了，不由得都拍着巴掌笑了起来。

　　那一次确实给郑俊河造成了很严重的伤害，大家都能理解。

　　郑俊河继续道：“我刚进无挑的时候，正好是朴明秀最火的时候。他说句话，所有人都能笑喷。”

　　朴明秀赶紧强调起来。

　　“现在也这样。”

　　郑俊河寸步不让。

　　“现在你已经不行了。”

　　压制了朴明秀的气焰，郑俊河继续道：“就那时候，刚进来一个月，有一天正好我和在石一起坐车下班。我跟在石这么说的。在石啊，虽然很谢谢你提拔我，但我真的干不下去了。”

　　石振秋还是第一次听说这件事，惊讶地向刘在石问道：“哥，那你为什么不同意呀？”

　　只一句话，现场立马笑喷。

　　郑俊河火冒三丈，一巴掌接着一巴掌，全都拍在了石振秋的后脑勺上。

　　“混蛋小子，早晚有一天要被你气死。”

　　其他人也不劝解，只是看石振秋挨收拾。

　　“这家伙，嘴巴是真的气人啊。”

　　“这家伙说话顶风臭三里，能交到女朋友吗？”

　　郑俊河对朴明秀不满的是，他刚进来的时候，不管说什么，总是被朴明秀打断，导致进行不下去。

　　而且朴明秀还总是对他说，不要搞那些没劲的，弄的郑俊河的积极性大受打击。

　　对此，朴明秀毫无歉意，依旧我行我素。

　　他的风格就是这样，没办法去照顾别人。否则，那就是朴明秀不搞笑了。

　　说起脱裤子的事情，郑俊河还是有一肚子的怨言。

　　“那个节骨眼上，也不能真像我的角色，闹脾气走人不是吗？我自己没法说啥，你们还那么夸张地闹……说实话，我当时心里特埋怨你们。”

　　这真的是真心话了，让大家也认真了起来。

　　“哥，受到伤害的不止你一个啊。如果我们不卖力点，真的怕你走了啊。哪怕……哪怕能让你开心一秒钟，一下子，不让气氛那么的僵硬，流血都没有什么的。”

　　躲在角落里的石振秋突然开口，也完成了真情告白。

　　没错，当时大家那么热烈的闹着，就是怕大家之间出现裂痕。为此，他们做了最大的努力。

　　此时说起，石振秋突然泪流满面，又想起了当时忐忑的心情。

　　如果那种情况下，郑俊河真的一走了之，还有以后的《无限挑战》吗？

　　众人皆苦，唯心以诚。

　　郑俊河不是没有大局观的人，他们也是可以为了队友去牺牲自己的人。


第133章 心气不顺

　　在朴明秀的炸鸡店里录制完，都已经半夜两点多了。

　　石振秋确实累的够呛，被李大奎拉到家里，简单的洗洗，就准备睡了。

　　李大奎倒是把奖杯都抱到自己房间里去了。

　　石振秋得奖了，他比本人还要高兴呢。

　　在他看来，石振秋得到了一生只能拿一次的新人奖，就等于是在艺人这条路上站稳了脚跟。

　　而且这个奖对石振秋的身价提升很有帮助，李大奎已经从MBC得知了消息，过了年石振秋的片酬将会涨到一百二十万了。

　　这样他在MBC有两个节目，一个月八期节目，收入就第一次过千万了。

　　一旦有了这个基础，哥俩的生活水准就大幅度提高了。

　　不对，现在不是两个人了，石振秋的妹妹也在首尔呢。

　　虽然坑了卢洪哲一把，石元秋得以去卢洪哲的店里上班。但是一个月一百万的收入，连生活费都不够呢。

　　所以不管怎么说，石振秋每个月都要补贴一些，才能让妹妹不至于饿死。

　　躺在床上，石振秋也没有那么快睡着。睁着眼睛看着天花棚，心情也是比较澎湃。

　　嘿，哥们居然获奖了，也是有荣誉傍身的艺人了。

　　这说明哥们做的不错啊，得到了很大的认可呢。

　　千万不要小看这一点，有很多艺人努力了一辈子，都没有在三大社拿到过任何的奖项呢。

　　有个新人奖不至于平步青云，但也说明他不是无名小卒了。

　　还没想出什么花来呢，电话突然响了。

　　石振秋原本还以为是哥哥们谁忘了什么事，想要找他呢。

　　可是一看来电显示，这家伙整个人都不好了。

　　有心不想接电话，但是想起那人的可怕，又有点不敢。

　　犹豫再三，还是把手机放在了耳边。

　　那边说话也很简洁，不容拒绝。

　　“出来陪我喝酒。”

　　石振秋眉头皱成了川字，真心想说一句：姐姐，我们没有这么熟悉。

　　可是最终，他还是跟鬼子出城一样，悄悄地一个人离开了家。

　　可怜的李大奎并不知道自己的艺人又在半夜一个人偷偷跑了，而且是和人私会了。

　　不过要石振秋自己来说，他真心不想要这样的私会。

　　因为对面的人他根本惹不起，哪怕倾城倾国、惊艳脱俗。

　　金泰熙可不管他的想法，已经把一杯啤酒喝干净了，又自顾自地倒了一杯。

　　别看对方是大明星，但是两人喝酒的地方并不是什么豪华场所，就是路边摊的棚子。

　　而且这里人还不少，十分的喧闹。

　　不过半夜消遣的人们，更注重享受，并不关心身边的一切。

　　所以并没有人知道，那个背对着他们坐着，还带着帽子的女人，其实是国民女神。

　　金泰熙进来的时候还带着口罩呢，只是当坐下来，而且用手挡住了半边脸，更加不虞被人认出来了。

　　石振秋也陪着喝了一杯酒，看着场面比较冰冷，还是决定说点什么。

　　“大半夜的，干嘛叫我出来？不是有很多人可以陪你喝酒吗？找我干嘛？”

　　一杯酒并不能让金泰熙脸色发生变化。

　　“呵呵，听说某人获奖了，我来恭喜一下啊。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　您这是恭喜吗？

　　谁恭喜的时候冷着脸的，连一点笑容都没有。

　　不过石振秋还是有点得意的。

　　“怎么？你还真对我感兴趣啊，连MBC演艺大赏都看。”

　　金泰熙作势要把酒扬他身上。

　　“呵，你还真不要脸呢。我只是无聊，看看新闻的时候，注意到了你获奖的消息而已。”

　　石振秋还真的以为她要泼自己酒呢，吓得还躲了一下。

　　虽然样子很怂，但是没办法啊，无挑的人哪有胆大的？

　　见吓到了这个小家伙，金泰熙得意地笑了起来，火辣的年糕和火红的樱唇碰到一起，真是如火一般的浓艳啊。

　　石振秋倒是关注别的了。

　　“嘿，我也上新闻了？真是，报道的很详细吧？”

　　见他如此臭美，金泰熙暖暖一笑，展现了前所未有的……

　　“呵呵，是挺多的，足足有十三个字呢，达到了刘在石的十分之一。”

　　好吧，漂亮姐姐，您原来是腹黑属性的。

　　弄的石振秋上看、下看、左看、右看，真想把这美丽的女人看透了。

　　金泰熙也是从来没有碰到有人用这么放肆的目光看自己，一时间竟然有点不自然起来。

　　“你看什么？”

　　石振秋真的就是纳了闷了。

　　“这位奴那，您真不是金泰浩PD的妹妹？”

　　金泰熙一口气没上来，气的真想打人。

　　“你是想死吗？”

　　因为特意了解过，所以石振秋也不是无话可说。

　　“呀，外面都说你温柔似水，可是在我看来，你一定是暴力狂。”

　　居然把自己形容为暴力狂，金泰熙怒了。

　　“呀，我和你很熟悉吗？凭什么给我下评价？”

　　斗嘴就行，石振秋不怕这个。

　　“既然我们不熟悉，干嘛大半夜的把我叫出来喝酒？”

　　金泰熙素手捏着酒杯，竟然冒出了青筋。特别是半低着头，眼睛微微眯起，杀气四溢。

　　“你喝不喝？”

　　切，以为这样就能吓到哥吗？

　　也不去打听打听，哥哥是什么人物。如果就这样被你吓住了，那哥今后还怎么混？

　　如是想着，石振秋气势嚣张，大马金刀地横立，决定好好地展示一下自己的威风。

　　“哼，喝就喝。”

　　眼看着一杯啤酒被他喝了，金泰熙才解除危险模式。

　　“真像你们成员说的那样，你这个家伙，就是欠收拾。”

　　看到金泰熙的情绪起伏这么大，石振秋迅速抓住了状况。

　　“可以叫你奴那吗？”

　　两人才第二次见面，除掉第一次的工作关系之外，严格算起来，还是第一次私下里见面。

　　所以两人之间到底算是什么关系，石振秋决定先理顺这个。

　　在韩国，人与人之间的关系不明确的话，干什么都别扭。

　　明明金泰熙年龄更大，但竟然是石振秋占主动，这让大美女有点不开心。

　　“哼，你爱叫不叫，又没人拦着你。”

　　石振秋和女人交往的经验虽然不算丰富，但这点眼力价还是有的，知道金泰熙是默认了。

　　“奴那，是不是电影成绩不太好？”

　　金泰熙却是一惊，没想到这小家伙如此厉害。

　　他们两个并不是很熟悉啊，按照石振秋的德行，不是对演艺圈不熟悉啊，怎么能了解她的郁闷呢？

　　她却不知道，石振秋只是以前不关心演艺圈，所以什么都不知道。可但凡他经历的事情，他的思维是很厉害的。

　　上次金泰熙会出演《无限挑战》，就是给她主演的电影《中天》做宣传的。

　　关于这一点，石振秋也是在录制的过程中了解了一些。

　　既然如今金泰熙心情不好，那么最有影响的，自然就是电影的票房了。

　　“你……你怎么看出来的？”

　　石振秋呵呵一笑，主动给金泰熙倒了酒。

　　“自从见面，你就一直说我获奖的事情，语气里始终酸酸的。那就只能说明，看到我获得了好成绩，你又不开心，那么就是你在相关方面不太好。所以，自然是电影方面喽。”

　　金泰熙叹为观止。

　　“呀，你有这么厉害的思维能力，只做艺人真是太可惜了。要不我推荐一下，你去我爸爸的公司上班吧，说不定能够拿到年薪上亿呢。”

　　知道金泰熙的爸爸是财阀，但石振秋可没有那样的心思，所以还是说他面对的事情吧。

　　“奴那，还是说说电影吧？真的很差吗？”

　　金泰熙双手捧着脸颊，真是我见犹怜。

　　“你没看吗？最起码也要去电影院支持我一下吧？而且网上那么多的评论，稍微注意下就能知道啊。”

　　石振秋有点心虚。

　　“额，我不看电影的。不过看你这么说，估计是真的不好。”

　　金泰熙心情更差。

　　“连你都不去看，电影果然是差的了。”

　　石振秋满头黑线。

　　“我工作那么忙，不去看也是正常的啊。”

　　哥们，跟谁讲理呢？

　　不知道你面前的是女人吗？

　　哪怕这个女人素以温雅、知性闻名，但是喝了酒之后……

　　“就是不想看，知道电影不好，找什么理由啊？”

　　石振秋这个郁闷啊，完全没处说理了。

　　“好好好，我不看，是我的错行吗？要不现在，我们去电影院，我给您补上？”

　　这个时间段去看电影？

　　午夜场？

　　金泰熙一下子心动了。

　　虽然她是电影的主演，但是关于电影的评价，全都是在网上看到的。

　　至于实际上观看的人说了什么，金泰熙也很好奇。

　　“那还等什么，我们走。”

　　眼见着金泰熙拎包，石振秋这个后悔啊。

　　这都几点了，还有三、四个小时就要天亮了啊。明天还要录制《来玩吧》呢，估计状态堪忧啊。

　　不过看看金泰熙的状态，石振秋也没法不答应啊。

　　于是，两人喝了不少的酒，紧接着又换到了电影院。


第134章 活该单身

　　午夜的电影院里根本就没有多少人，来看《中天》的人更少。

　　这样的午夜场，其实大家都明白怎么回事。

　　托福于韩国的电影分级制度，午夜场基本上都是限制级影片播出的时间段。

　　这个时间段进入电影院的人都是干什么的呢？

　　当然是一男一女，感受一下限制级电影的气氛，然后借着被勾引起来的火热，找地方啪啪啪去了。

　　谁脑子有病啊，大半夜地跑到电影院里来看正经的片子。

　　很不幸，就有这么两个有病的人走了进来，正是一男一女。

　　不过两人都带着帽子和口罩，别人也认不出是谁来。

　　而且电影院里灯光昏暗，人也不多，大家的注意力也不在这边。

　　因此石振秋和金泰熙很顺利地找到了位子，安静地坐了下来，静等着电影开场。

　　可看看手中的东西，石振秋的心气很不好。

　　“我说你是猪啊，刚刚吃了那么多的东西，这还吃的下吗？”

　　一大杯可乐，一大包爆米花，一大包薯条，好家伙，石振秋看着就感觉不饿了。

　　金泰熙却翻着白眼。

　　“你管我？”

　　其实她也没有在电影院看电影的经验，以往来这里，都是给电影宣传的，自然和平常的看电影不同。

　　也是听别人说的，看电影的话可乐和爆米花是不能少的。因此在电影院外面，就支使着石振秋买了一大堆。

　　石振秋只是顺嘴吐槽了一下，不过注意力还是在别的地方。

　　扫了一下放映厅，他终于有数了。

　　“怪不得电影票房不好呢，都没有什么人看。”

　　尽管知道这个事实，但金泰熙还是不开心，自己给自己找着理由。

　　“午夜场怎么能和正常的场次相比呢。一般来说，午夜场能有平常三分之一的客源，就足够了。”

　　石振秋好笑地扫了一下那么小猫三两只，揶揄地问道：“你别告诉我，这些有三分之一？”

　　这臭家伙，那么较真干什么？

　　没好气的金泰熙纤足一抬，随后重重一落，石振秋瞬间从椅子上消失，抱着脚丫子呲牙咧嘴。

　　“呀，娘们，你疯了？我只是说了实话而已啊。”

　　该死的，你不知道穿着高跟鞋吗？

　　石振秋感觉自己的脚背似乎都被刺穿了，疼的青筋直冒，冷汗都下来了。

　　金泰熙却装作没事人一样，一边吃着爆米花，一边看着大荧幕。

　　“女人要听的不是实话，而是好话。你这样的家伙，肯定会单身一辈子。”

　　石振秋糗着脸重新做好，把爆米花抢过来。

　　“哼，就算是一辈子单身，也不找你这样的暴力狂。”

　　金泰熙眼珠子转了转，突然想到了一句台词，决定以彼之道还施彼身。

　　“哼，想娶我的人多了，你算老几？”

　　石振秋一口气没上来，恨不得把爆米花扣到这女人的头上。

　　真是，付版权费了吗？

　　所幸这个时候电影开始了，他只好按耐下吵架的冲动，准备好好看看这电影到底哪里不好。

　　一开始，是一片深蓝色静谧的大海。

　　在海面上，有一片小小的陆地，上面有三个小孩子在欢快的玩耍。

　　其中稍大的那个手里似乎拿着烟花，对着天空施放了出来。

　　红、蓝、黄三色的烟花在空中绽放，最终组合在了一起，形成了花瓣的样子。

　　石振秋感慨不已。

　　“呀，你们这电影开头还做了动画呢？挺漂亮啊。”

　　金泰熙真是没脸见人，只好闷声闷气地道：“那是CJ集团的标志，是电影制作公司的Logo。”

　　果然，随着她的话，在花瓣图标的两旁，CJ Entertainment的字样显示了出来。

　　石振秋吃了一个憋，立马安静了。

　　太丢人了。

　　不能再说话了，否则就要暴露自己从来没有来过电影院的事实了。

　　要是被这娘们知道，非得嘲笑自己一辈子不可。

　　有了第一次的经验，随后第二个电影制作公司的Logo出来的时候，石振秋就开始吐槽了。

　　“真是的，电影做的不怎么滴，在这上面倒是挺认真的。这什么破公司，估计开不长久。”

　　Nabi Pictures，怎么看怎么像骂人的话。

　　不过石振秋可以确定，这肯定不是韩语的骂人话。至于是什么语言，那他就不知道了。

　　电影真的开始，是一大段背景介绍。

　　可石振秋的嘴巴闲不住，依旧唠唠叨叨。

　　“这个片头太厄长了，除了动画色彩不错，其他的一无是处。”

　　这可是自己的电影，被人这么肆意评价，金泰熙不开心了。

　　“哪里不好了？画面不是很有感觉吗？”

　　石振秋冒充专家。

　　“没有背景音乐啊，这样气氛上就差了太多。任何影视作品，开头的部分是关键啊。这个片头一点吸引力都没有，不能调动观众的情绪啊。”

　　他就是信口胡说，金泰熙对此也不太懂，这两人也就这么白目地讨论着。

　　终于进入正片了。

　　电闪雷鸣、倾盆暴雨之下，是一条昏暗的小巷。不知名的地方幽幽传来了女孩救命的喊声。

　　原本石振秋还以为这是古装动作片呢，没想到一出场就是三个丧尸，居然还是魔幻作品。

　　一出场那个打架的男人虽然只有半边脸，但还是挺帅气的。

　　不过看着打斗的场景，这家伙的吐槽又来了。

　　“呀，真是的。明明身上带着剑呢，非得动拳头，这是多脑残啊。”

　　金泰熙满头黑线，对这家伙的跳脱思维又有了全新的认识。

　　看到男主角喝了村民送上的装有迷药的酒，石振秋又开动嘴巴了。

　　“这样的人怎么能不死啊？本身就是逃犯，还这么不小心，能活到别人都死了之后，真是……编剧脑残吗？”

　　金泰熙干脆低下了头，双手捂住耳朵。

　　因为……

　　她发觉石振秋似乎说的挺有道理的，这个开局确实不合理。

　　一个逃犯高手，到处被通缉，不可能那么的不小心。

　　石振秋还不知道主演的这个大帅哥叫郑雨盛，可是在这家伙昏迷的时候，第一次在电影里看到了金泰熙的影像。

　　原来金泰熙在里面演的，乃是男主角的情人。

　　石振秋只看了一眼，就发出了感慨。

　　“呀，这个造型……真丑啊。”

　　金泰熙一口气没上来，差点昏厥过去。

　　从小到大听惯了漂亮的话，还是第一次有人说她的造型丑呢。

　　石振秋可是一点都不带客气的。

　　“干嘛把头发弄成这样啊，看起来和道姑似的。背景昏黄，应该用披肩的长直秀发来营造柔和的气氛啊。这个造型怎么看，怎么土气啊。”

　　金泰熙本来是挺生气的，可是听着听着，不由得吃惊起来。

　　“你……还懂造型？”

　　石振秋噗哧一笑。

　　“我懂什么啊？只是这不是明眼的事情嘛。”

　　倒是男主角清醒之后所在的寺院，让石振秋大吃一惊。

　　“哇，这是哪里啊？也太壮观了吧？有时间真的要去游玩一下啊。”

　　金泰熙终于笑了。

　　“呵呵，你想多了。这是在中国拍摄的，然后利用特效做的夸张，现实里根本就没有这样的地方。”

　　石振秋还是很心动。

　　“即使真的没有这么夸张，也肯定很漂亮啊。”

　　金泰熙回想起拍戏的日子，也是一声轻叹。

　　“是真的很漂亮，我们国家就没有这样好的拍摄基地。真希望还能再去那里拍戏。”

　　石振秋此时已经注意到了电影里，金泰熙的再次出场。

　　“先让我看看你的演技如何吧，不过也太弱鸡了。”

　　当看到金泰熙一下子就被人从马上打下来后，石振秋如是吐槽。

　　“诶，这又是白雪公主被白马王子救的套路啊，真是俗套啊。”

　　回过头来，当看到金泰熙和男主角互动的镜头，石振秋更是无语了。

　　“呀呀呀，我说你这演技也太烂了吧？光是睁大了眼睛，表情太僵硬了。震惊的样子不是这么演的啊，一点都不入戏。”

　　“哎呀，干嘛又踩我啊？”

　　好吧，石振秋再一次抱着脚丫子，语气十分的愤怒。

　　在他的旁边，金泰熙俏脸如火，却什么也不说，只是又一脚。

　　好吧，他抱着一个脚丫子已经不顶事了，需要抱着两个。

　　该死的女人，下脚太狠了。

　　“呀，死娘们，你是要杀了我吗？”

　　金泰熙根本就不看他。

　　“如果法律允许的话，我真的想杀了你。你这家伙，你知不知道，你有多讨厌？”

　　石振秋也是气坏了。

　　“那你干嘛叫我出来？我也不想和你喝酒的。真是的，我是要被你欺负的吗？”

　　金泰熙伸出尖尖的指甲，好像要把他挠的满脸花一样。

　　“不会得到女人喜欢的家伙，你就这么孤单地活一辈子吧。”

　　说完，金泰熙也没有了看电影的兴致，起身就走。

　　石振秋顾不得脚丫子的疼痛，赶紧跟个猴子一样追了出来。

　　真是的，他发誓，以后一定把这女人拉进黑名单，再也不和她见面了。

　　可不管怎么说，这么晚了，也不能把这女人一个人留在外面，这是最起码的礼仪。


第135章 粉红色高跟鞋

　　石振秋追出电影院，金泰熙只是在前面闷头走着。

　　“呀，你去哪里啊？真是的，干嘛还生气了？”

　　金泰熙不答，只是快速走着。

　　石振秋没法，只好跟着。

　　心说你穿着高跟鞋，我看你能走多久。

　　于是路上的两人默不言声，就只是沿着马路怒走着。

　　金泰熙不是一般的生气，任谁主演的电影被人在旁边说的一无是处，恐怕心情都不会好。

　　也是奇怪了，明明相比起来，她比石振秋优秀的太多，但是就难以忍受自己被他比了下去。

　　尤其是这个家伙，你连演员都算不上，凭什么评价我的演技？

　　石振秋却不知道，金泰熙最近几天，已经被网络上关于她演技的评价折磨疯了。

　　偏偏这个时候，石振秋还拿这个说事，当然是把大美女惹毛了。

　　两人走的太快，以至于石振秋再想说什么也来不及了。

　　幸好金泰熙也不是盲目地走着，来到一个地方，径自进去了。

　　石振秋挠挠头。

　　这是嘛地方？

　　反正他是一次都没有来过。

　　这么晚了，这里居然还营业，不会是酒馆吧？

　　不过进去之后，他就知道不是了。

　　金泰熙显然是这里的常客，刚走进去就被服务生迎接了。

　　“金泰熙小姐，房间已经给你准备好了，两位吗？”

　　金泰熙点点头，回过头来看着石振秋，俏脸生寒。

　　“呀，去换衣服。”

　　换衣服？

　　干嘛？

　　难道是要……

　　想起当初被蔡妍强上的经历，石振秋不由得抓紧了衣襟。

　　韩国的女艺人怎么回事，都这么直接吗？

　　这种事不是男人更加主动才对吗？

　　可惜由不得他耽搁了，被服务生领到了地方，石振秋才明白自己误会了。

　　严格说起来，这里其实是一家壁球馆。

　　这项运动是由两个人在室内，分别用球拍把壁球击打到墙壁上，然后由另一方回击的玩法。

　　谁没有接住，导致球落地了，或者击打的球没有在界线之上，那么就输了。

　　石振秋哪玩过这个，换好了衣服，来到场地，发现金泰熙居然比他还快。

　　好奇地打量四周，石振秋还没有进入状态。

　　“你发什么疯？大半夜的跑到这里来？”

　　金泰熙抬起头来，死死地盯着他。

　　“你不是很了不起吗？不是瞧不起我的脚演技吗？那好，我们就比试一场，看看你这个家伙到底有多厉害？”

　　说完，她直接挥动球拍，圆圆的壁球迅如闪电地射出，撞在墙壁上发出“啪”的一声脆响。

　　石振秋吓了一跳，心说这怎么直接就开打了。

　　一回头，还没来得及看清楚怎么回事呢，一道黑影直接砸在了他的鼻子上。

　　好家伙，壁球虽小，但质量还是很硬的。

　　金泰熙打出去的球又疾又快，撞在他的鼻子上和石头差不多。

　　石振秋眼前一花，脑子了一片浆糊，紧跟着剧烈的疼痛才猛然袭来，让他一下子栽倒在了地上。

　　该死的，鼻涕都被打出来了。

　　“啊，你干什么？疯了吗？想杀了我吗？”

　　面对着石振秋的翻滚和咆哮，金泰熙嗤之以鼻。

　　“哼，不中看也不中用的家伙，除了嘴皮子厉害，什么都不行。”

　　石振秋一跃而起，使劲地让眼前清楚一下。

　　“呀，你怎么知道我不中用？你用过吗？”

　　平白无故地被打了一下，他的心情也好不到哪里去。愤怒之余，也没有了顾忌，荤话就出来了。

　　金泰熙俏脸一红，心中更气，也不说话，第二次把球发了出去。

　　这一次石振秋还算是有所准备，堪堪接住了球。

　　不过他哪打过这玩意儿，回击的力量自然是又瓢又轻。

　　金泰熙接的十分从容，还特意吊了一个大弧线。

　　石振秋不得不奋起余力，努力把脚步蹬出去，才将将在球要落地之前接住了。

　　只可惜，他也因为刹不住车，直接摔倒在了地板上，眼睁睁看着金泰熙一记扣杀，领先他两分了。

　　此时两人一站一倒，高下立判，金泰熙气势如虹。

　　“来啊，拿出你的本事来，让我看看你到底是不是男人。”

　　还从来没有被这样羞辱过，石振秋也是真来气了。

　　猛地爬起来，咬牙切齿地道：“来啊，谁怕谁。非得让你看看，惹怒男人的后果。你要是输了，非得抽你屁股不可。”

　　金泰熙啐了一口。“下流。”

　　打出去的球力量更加大了。

　　石振秋第一次玩这个，没有什么经验，看得出来，金泰熙倒是个中老手。

　　而且这女人别看平时文文弱弱的，但是一定经常运动，力量不是一般的大。

　　一条黑线窜过来，这一次石振秋双手握拍，完成了很好的回击。

　　金泰熙也没办法从容地站在原地接球了，向旁边跑了两步，又把球打了回来。

　　这一次两人有来有往，打的还算是势均力敌。

　　金泰熙经验丰富，但架不住男人力气大、耐力强，总是能够靠速度准确地跑到位置。

　　相反金泰熙来回跑了几次，却也香汗淋漓，气喘吁吁，花容凌乱。

　　但好在石振秋实在是没有经验，在激烈的往返中脚下一滑，只能眼睁睁看着球从头顶上飞过，再一次落地了。

　　直接取得了三连胜，金泰熙总算是出了一口恶气。

　　她也坚持不住了，一屁股坐在地板上，不停地用毛巾擦拭着汗水。

　　“喂，只有嘴巴厉害的男人，你有什么资格评价别人啊？你的人生就是这么虚无吗？”

　　切，石振秋那是什么人。

　　输人不能输阵啊。

　　“呀，你这个臭女人，脚演技不靠演技扳回来，只会躲避，也好意思吗？”

　　好吧，这次石振秋干脆也不隐讳了，直接称呼她脚演技。

　　论起气人的功夫，十个金泰熙加在一起，也不是石振秋的对手啊。

　　于是石振秋成功地激怒了这女人，也遭到了残酷的报复。

　　金泰熙“呀”的一声暴喝，随后就把球拍扔了过来。

　　在石振秋手忙脚乱躲着球拍的时候，她整个人也扑了过来，把石振秋压在了身下，连抓带挠，跟发了疯的野猫一样。

　　石振秋着实被抓了好几下，都破皮了。连忙手脚并用，努力控制住这个女人。

　　“呀，臭娘们，你神经病吗？我说实话都不行吗？看看，都被你挠破了，赶紧赔偿。”

　　也许金泰熙一辈子都没有这么生气过，脏话也忍不住了。

　　“我赔你奶奶个腿儿。”

　　双手被石振秋抓住了，两条腿也被石振秋的腿缠住了，唯一能够攻击的方式……

　　“啊，死女人，放手……放嘴啊，你咬哪儿呢？”

　　石振秋忍受着耳朵上传来的剧痛，撕心裂肺的叫声响彻整个壁球馆。

　　第二天李大奎起床的时候，发觉石振秋居然已经起来了。

　　这可是西洋景啊，要知道石振秋这家伙赖床的毛病还是挺严重的呢。

　　只是仔细瞧过，李大奎大吃一惊。

　　“乖乖，我说你这是怎么了？昨天晚上有鬼进来了？”

　　只见石振秋枯坐在沙发上，一脸的无精打采，双眼血红。

　　这还没有什么，可他脸颊上的伤口太明显了。还挺整齐，左边三道、右边三道。

　　最醒目的却是耳朵，竟然还包裹着纱布。不管远近地看着，都跟哈巴狗似的。

　　石振秋咬牙切齿。

　　“比鬼还可恶的家伙，下次见到，一定杀了她。”

　　李大奎小心地看了看他的样子，还行，不影响上电视。

　　“不是，你到底怎么了？”

　　石振秋只是不说，摆摆手。

　　“行了，哥，你别问了。准备准备吧，等下要录制《无限挑战》了。”

　　这次李大奎更加吃惊了。

　　“今天不是录制《来玩吧》的日子吗？”

　　石振秋也是直挠头。

　　“我也不知道啊，刚才泰浩PD亲自打的电话，说是录制地点就在下面。”

　　“下面？不会是来我们家吧？”

　　李大奎看着有些凌乱的房间，起身想要收拾一下。

　　对此，石振秋倒是很清醒。

　　“别弄了，应该不是来我们家。要是来这里的话，金泰浩那个家伙才不会给我打电话呢。”

　　等他收拾收拾来到楼下，和成员们汇合之后得知，果然不是来找他的。

　　原来事因还是年前去郑亨敦家里的时候，哈哈说的一句话。

　　他说在卢洪哲的家里看到了一双红色高跟鞋，由此引发了关于卢洪哲有女人的一系列诬陷。

　　制作组也十分的好奇，卢洪哲到底有没有女人。

　　于是在新年之后的第一次录制，结果就来了这么一出。

　　好吧，无挑就是这样，随便说点什么，立马就会闹大。

　　不过这次倒霉的是卢洪哲，大家当然没意见。

　　“呀，真是，既然是洪哲哥家里，早点说啊，我就不下来了。我可以在上面等你们啊，太冷了。”

　　今天也不知道怎么回事，简直就是这个冬天最冷的一天。

　　只是在室外站了五分钟，石振秋感觉自己就要变成冰棍了。

　　“呀，经纪人，把我的羽绒服拿来。”


第136章 出师不利

　　听说这家伙要穿羽绒服，大家都极度无语。

　　“呀，你还在录制节目呢？不要形象了吗？”

　　石振秋才莫名其妙呢。

　　“咱们节目规定不许穿羽绒服了吗？”

　　好奇葩的问题，一时间竟让大家无言以对。

　　因为大家仔细想了想，节目组似乎还真没有规定不许穿羽绒服啊。

　　既然如此，为什么要穿的这么风骚，在这里挨冻呢？

　　“诶，我们真傻啊，怎么就没有想到穿羽绒服呢？”

　　“看来大家都有艺人病啊，认为形象比生命更加重要。”

　　“真是太丢人了，居然被这么个问题给困扰了。”

　　在大家的怨声载道中，石振秋美美地穿上羽绒服，终于不冷了。

　　人到齐了，录制正式开始，不过没有卢洪哲。

　　开玩笑，这是要突袭他家里的，怎么可以被他事先知道呢？

　　打过招呼之后，大家就纷纷开始抱怨今天的天气，一个个缩头缩脑，和石振秋的淡然形成了鲜明的对比。

　　谁管您们要风度不要温度呢，继续来吧。

　　“无限……哈哈……嘶啊……挑战。”

　　可怜的，嘴都冻瓢了，只能分两次说。

　　刘在石呲牙咧嘴，很是能够夸张。

　　“今天突然降温，体感温度得有零下二十五度左右吧。”

　　话音未落，大家集体鄙视着他。

　　哥，这里又不是北极，就算最冷的日子，也只有晚上才能到零下二十度以上啊。

　　郑俊河：“别瞎扯，也就十五度。”

　　朴明秀：“零下七度。”

　　石振秋：“一点都不冷，和春天差不多。”

　　这里有你说话的份吗？怎么那么欠呢？

　　大家集体炸庙了。

　　哈哈：“呀，把羽绒服脱了，得瑟什么。”

　　石振秋：“我的羽绒服，我为什么要脱下来？”

　　又开始了幼稚的争吵，刘在石决定不管他们，他有更好的戏弄对象。

　　“我们能通过这种方式测试天气，来看我们的分泌物的帝王，朴明秀。”

　　顺着他的话，大家就看到，朴明秀的鼻涕挂出来老长，看样子是冻的不轻。

　　人中那里有也算了，连外套的前襟上也是痕迹，真是脏死了。

　　朴老爹这就不开森了，你们居然拿我来开涮。于是立刻向两边挥舞着手臂，把手套砸在了刘在石和哈哈的脸上。

　　大家一起来尝尝鼻涕的味道吧。

　　对此石振秋只能庆幸自己站的远，脱离了鼻涕的恐怖袭击。

　　随后郑俊河站出来，装作好人的样子对朴明秀进行唠叨，结果又引出了另一个话题。

　　郑亨敦突然对刘在石说道：“哈哈和忙内都说你是宗教呢宗教。”

　　刘在石有点意外。

　　“什么？”

　　郑亨敦说的更加明确了一些。

　　“说你是刘在石宗教的教主。”

　　对此，哈哈和石振秋可没有什么不好意思的。

　　“难道你们不信这个宗教吗？”

　　“难道你们要做异教徒吗？”

　　他俩还不知道，这些无心的话，未来会产生多么大的影响。

　　哈哈还在强调别的事情。

　　“即使刘在石不太给力，大家也要理解，都打了点滴再来的。”

　　石振秋万分感慨。

　　“这就是无限在石教的精神，即使正在承受很大的痛苦，也要把欢笑传达给人世间。有这样的教主引领着我们，我们才能更好的搞笑啊。”

　　刘在石也来劲了。

　　“但是为了观众们，感冒算什么？”

　　对于刘在石受到如此大的追捧，最不开森的人就是郑俊河了。

　　“还说我们呢，你不也装呢嘛。”

　　这都不用刘在石辩解，他的忠实信徒们就会出马了。

　　哈哈高声咆哮起来。

　　“人家只是说要努力，这算哪门子装好人？”

　　石振秋更加阴险。

　　“无限在石教在发展的道路上，总是会有各种各样的绊脚石。他们分别采取没眼力价和不搞笑等极端手段来破坏。我建议，对于这种阴险的行为，一定要坚决的打击，剔除不稳定分子。”

　　好家伙，这一套严密的外交辞令，直接说的两个胖子哑口无言。

　　“哇……刘在石教的……真了不起啊。”

　　见自己的维护者大获全胜，刘在石异常开心，和哈哈、石振秋玩起了互动的舞蹈。

　　对于他们的欢快，有人出来阻拦了。

　　朴明秀把双方分开，努力地强调着。

　　“这是我的舞蹈，你们别玩。”

　　好吧，站在这里半个多小时了，居然还没有说到正题，刘在石也是很不好意思。

　　“好了，接下来，跟观众们说清楚，今天我们在这里的理由。卢洪哲不在吧？”

　　大胖展开了拙劣的演技。

　　“呀……真的诶。”

　　石振秋立马吐槽了。

　　“装也装的像点啊，今天集合你第一个问洪哲哥怎么没来的？真是，出演了电视剧，演技还是这么烂。”

　　郑俊河半口气没上来，无比的委屈。

　　“听我说完行吗？我是感慨，我不在的时候，都没人关心我。”

　　原来还是耍小心眼呢。

　　可惜，大胖注定得不到他想要的结果。

　　哈哈当机立断地回应了。

　　“那是因为观众们不好奇你去了哪儿。”

　　一直号称站在郑俊河这边的郑亨敦竟然也跟着补刀。

　　“对啊，你不在的时候，网上都没人留言问你咋了。”

　　刘在石负责最后填坑。

　　“观众们多好，你不来上班，都没人骂你不是？多好，想来就来，不想来也不会被骂。”

　　对此，郑俊河只能捂着胸口，努力让自己不至于昏迷。

　　又是一大堆的废话，才勉强转回正事上来。

　　这还是金泰浩冻的受不了了，不停的催促的结果。否则的话，这帮家伙们说的高兴了，连天气都忽略了。

　　刘在石：“去年我们做过很多希望系列的特辑不是吗？这回要做的是比希望系列还猛的现场抓获。根据卢洪哲的好友，哈哈透露，红色高跟鞋的真相。而这件事，又得到了卢洪哲的邻居，《无限挑战》的忙内石振秋的证实。在我们看来，有很大的把握人赃俱获。”

　　回头指着后面的大楼，刘在石继续介绍。

　　“卢洪哲就住这个公寓，他一个人住，所以我们现在没跟洪哲说要来。就当是来乔迁之喜，买了点生活必需品。”

　　到了这里，令人叫绝的事情出现了。

　　郑亨敦打开自己的袋子。

　　“这是上次他送给我的靠垫，我给重新拿过来了。”

　　刘在石慌了，连忙阻止。

　　“你还想退？”

　　大家也看的分明。

　　“真是我们送你的那个，还是哈哈花钱买的。”

　　石振秋问道：“咋了？因为是粉色，你才要退？”

　　郑俊河把活动衣架拿出来，吐槽起来。

　　“瞧瞧，这个都破了。”

　　是啊，上面还有灰呢。

　　刘在石也是郁闷。

　　“往人家家里送这种破东西……”

　　得了，管他是新的还是旧的，大家的目的也不是庆祝乔迁之喜啊。所以大家拿着东西，在石振秋的带领下，熟门熟路地来到了卢洪哲的门前。

　　不过看着哥哥们一副鬼子进城的架势，石振秋总是瘆得慌。

　　该死的，不会有朝一日，自己的家里也会遭遇突袭吧？

　　虽然自己挺光明磊落的，也不像郑亨敦的家里那么的邋遢，但谁也不是暴露狂，喜欢把自己的家展示出来啊。

　　看来回去之后得好好和李大奎谈谈，不能让这个家伙叛变了。

　　石振秋可太了解金泰浩的德行了，说不定那天就把目标对准自己。

　　到了卢洪哲的门口，大家最先注意的则是门上面的CCTV。

　　“呀，居然有监控，看来果然不一般。”

　　石振秋却很了解。

　　“那个是假的，就是一个玩具。洪哲哥有艺人病，总是缺乏安全感，需要把自己伪装起来。”

　　反正当事人不在现场，随便他怎么吐槽。

　　听说是假的CCTV，大家伙都格外无语。这人是得多虚势，才会做出这种勾当来啊。

　　甭管怎么说，既然来了，那就敲门吧。

　　可任凭大家弄了半天，里面就是一点动静都没有。

　　“难道是没在家？”

　　“真不在家？”

　　到最后，确认了不在家，成员们都爆发了，开始埋怨起制作组来。

　　“怎么不提前确定好再来？”

　　刘在石也一样，不顾和金泰浩的友情了。

　　“我说PD啊，你们咋不提前确认一下呢？”

　　金泰浩一一听着，神情却很不屑。

　　那分明是在表示，你们这些人，出了事就知道怪导演。

　　而他的回话更加的气人。

　　“等呗。”

　　“让我们等？天这么冷，真要等啊？”

　　卢洪哲和石振秋他们居住的这个楼，和普通的居民楼还不一样，楼道是露天的。有点像学校的样式，楼道这边连一点遮挡都没有。

　　偏偏今天又是最冷的一天，站在这里等，非得冻死不可。

　　果然，只一小会儿，成员们就禁受不住了。

　　“我的脚趾甲都快冻住了。”

　　石振秋也有点受不了，说道：“那你们站在这等好了，我回家暖和一下。反正就在下面，上来也快。”

　　他刚刚一个转身，还没有迈出脚步呢，就被擒拿归案。

　　“呀，小子，把哥哥们晾在这里，你想独自去享受？”

　　“把我们也带上，去你那里躲躲风。”

　　石振秋满头黑线，都快哭了。

　　早知道就不多嘴了，和大家一起吹冷风就行了。

　　这下好了，自己家提前公开了。


第137章 洁癖狂

　　最终石振秋也没有顶住哥哥的催促，只好带领大家到自己的家里来避风。

　　好家伙，一进来，这些哥哥们就东倒西歪，一个劲地大叫舒服。

　　没办法，外面真是冷屎了，以至于到了暖和的地方，大家都不想动弹了。

　　不过还是刘在石有做节目的精神，稍微休息了一下，就四处参观了起来。

　　“呀，忙内这里很干净啊。你一个人，有时间收拾吗？”

　　哈哈来劲了。

　　“难道这里也有一双红色高跟鞋？”

　　这些家伙，最听不得八卦，一下子所有人都激动起来。

　　“快点好好找找，忙内没想到我们会来，肯定来不及收藏证据。”

　　石振秋这个无奈啊。

　　“有什么好藏啊，本来就没有啊。这里是我和经纪人住，两个人一块收拾，当然好一点了。”

　　谁听您的辩解啊？

　　无挑的成员们已经跟土匪一样，在房间里到处乱窜了。

　　不大一会儿，哈哈兴奋至极的咆哮声传了出来。

　　“找到了，我找到了，你们看看这是什么。”

　　随着话音，哈哈迅如闪电地从里间冲了出来，手里还拿着一个粉红色的背包。

　　此时的他盯着石振秋，一副你完蛋了的样子。

　　“忙内，说说吧，为什么你的住所里会有女式背包？别和我说是你用的，从来没有见过你背过。而且这是女式的，男士的肩膀根本就装不进去。”

　　此时大家早已把哈哈围住，查看了背包之后，全都是一样的神情。

　　终于抓到了忙内的手脚，可以好好报仇了。

　　面对大家的起哄，石振秋依旧十分的淡定。

　　“诶哟，让你们失望了。这个背包，是我妹妹的。她没考上大学，来首尔找工作了，如今就在洪哲哥的店里上班呢。”

　　说着，石振秋打开手机，给大家看了石元秋的照片。

　　一听说是这么回事，无挑的成员们集体泄气，深深为错过了一档揭秘隐私的事情而遗憾。

　　朴明秀很不满意地道：“这是你妹妹？怎么比你还丑？”

　　俗话说，祸不及家人，这种话说出来，不是惹人生气嘛。

　　当初朴明秀说刘在石的妹妹丑，就惹得刘在石很不开森。现在这么说石振秋，恐怕……

　　“我有什么办法？她天生都那样。不过也好，这样的底子，整容的钱都省了。”

　　石振秋态度坚定，一点也没有因为别人说自己的妹妹丑而生气。

　　这是事实嘛，他总不能睁眼说瞎话啊。

　　哥哥们集体笑喷，也为他感到担心。

　　“呀，你妹妹不看《无限挑战》吗？”

　　石振秋摆摆手，很确定地道：“那丫头的眼里只有东方神起，你们这些丑家伙，她不感兴趣。”

　　五个骷髅依次砸过去，让无挑的众人哭笑不得。

　　不过今天的主旨还是抓卢洪哲，在石振秋家里草草地浏览了一番，还得把这家伙抓回来。

　　于是由哈哈出面，给卢洪哲打了电话。

　　原来这家伙是在美容院里，很早就离开家了。

　　一番交涉，卢洪哲也察觉到不对了，火速赶了回来。

　　“呀，洪哲哥的家，保证吓你们一跳。”

　　之前卢洪哲的家里装修了，那段时间他还跑到石振秋这里住了几天。所以他的新家里什么样，只有石振秋知道。

　　目前为止，卢洪哲的家除了石振秋，其他人还没有来过，纷纷问道：怎么了。

　　石振秋言之凿凿。

　　“那哥哥的脑子肯定有病，十分的不正常。话说，PD，有空的话组织一下吧，把那哥送到医院去好好检查一下吧。人真的可以那么生活吗？”

　　大家依旧不明所以，可没有时间了，卢洪哲终于到了。

　　电梯门一打开，卢洪哲就淡然地走了出来。

　　看着成员们带着黄色的假发，还摆着造型，他一点都不意外。

　　“怎么没吓着？”

　　卢洪哲的回应很有力。

　　“我为什么要被吓着？”

　　“不应该啊。”

　　卢洪哲的快嘴开动。

　　“刚刚我在美容院化妆呢，哈哈突然给我电话，问东问西的。刚到我家门口，看到我车的旁边停着明秀哥的车，真是漏洞百出啊。”

　　不愧是诈骗犯，这眼力价没谁了。

　　不过，您看出来又怎样呢？

　　朴明秀没空羞涩，赶紧推着他。

　　“快进去吧，太冷了。”

　　郑亨敦也很委屈。

　　“洪哲啊，我们真的特别冷。”

　　卢洪哲只是坚定地反击。

　　“我又没请你们来。”

　　小胖不开心了。

　　“我上次也没请，你们不也照样闯吗？”

　　朴明秀只是不管，忙忙乎乎的把手纸啊、垫子啊等东西往卢洪哲的手里塞。

　　乔迁之喜嘛，韩国人因为搬新居，收到的手纸差不多能用一年。

　　最终在朴老爹的暴力押解之下，卢洪哲打开了家门，一群人疯了一样地往里面冲。

　　卢洪哲却吓坏了，死命地站在玄关那里阻止。

　　“等下……等下……等下……”

　　随后卢洪哲打开旁边的柜子，拿出了一打拖鞋，大家必须换好了拖鞋，才能进去。

　　给大家拖鞋的时候，他也是各种夸张。

　　“怎么可以穿着鞋进来啊？不能踩啊。”

　　“天呢，这可是白漆啊，注意点啊。”

　　看到他各种小心的样子，大家都郁闷坏了。真是的，有必要这么谨小慎微吗？

　　可是当大家真正地走进来，表情瞬间就变了。

　　“哇，真不是开玩笑的。”

　　展现在大家面前的卢洪哲的样子，呈现一片井然有序的鲜红色。清洁如镜的地面，井井有条的摆设，一尘不染的家具，简直和样品房一样。

　　真的难以想象，这居然是一个单身男人的家。

　　话不多说，戴上白手套，来检查一遍吧。

　　大家都在到处擦拭，唯独石振秋没有跟着。这里他来的次数不少，远比他们要清楚。

　　“哥哥们，不要费心了。我就说了，洪哲哥有病的。或许天花板上会稍微有点灰尘，其他的地方就不要浪费力气了。”

　　听到他的话，朴明秀爬上去，在天棚上摸了一把。

　　但即使这么偏僻的角落，他的白手套也只是沾染了一层细微的灰尘而已。并没有像在郑亨敦家里那样，只是摸过茶几，手套就变成黑色的了。

　　这里……干净的有点过分了。

　　全都查看过了，大家依旧难以从震惊中走出来。

　　刘在石：“不知道怎么的，脑中一直想起亨敦的家。嗝……”

　　刘班长诶，主持的时候打饱嗝，您也是够了。

　　这种状态持续半天了，大家伙也看不下去了。最后按照哈哈的建议，九十度弯腰喝水之后，竟然神奇的好了。

　　不经意之间掌握了一个生活小窍门，无挑成员们这个兴奋啊。

　　得是常识多缺乏才会这样啊！

　　在刘在石喝水的时候，不小心洒在了地板上，这可让卢洪哲炸庙了。

　　“哥，不能洒出来啊，这可是实木地板，会发霉的。”

　　看着卢洪哲跪在地上，一点一点仔细地把水迹都擦掉，大家伙都无语了。

　　“卢洪哲你真的稍微有点过头了。”

　　“这是洁癖。”

　　卢洪哲很固执。

　　“没有啦大哥，但这样不行。”

　　石振秋躲在一边哈哈笑道：“所以每次来这里玩，我都是在家里把水喝好了才来。这位哥的规矩太多了，会让人疯掉的。”

　　刘在石却更加关注另一个问题。

　　“这个家有点小瑕疵，有毛病可以挑，这样才能做出节目份量。但是现在这情况，很让人头疼。”

　　郑俊河开始使坏。

　　“那不如我们弄脏这套干净的房子？”

　　卢洪哲吓死了。

　　“开什么国际玩笑？”

　　郑亨敦激动了。

　　“这个我真的很擅长。”

　　卢洪哲脸色铁青。

　　“不行，不行，我不干。”

　　开什么玩笑，只要想想郑亨敦家里的猪窝样子，没把这个死胖子扔出去，卢洪哲已经保持最大的克制了。

　　对此刘在石却很认同。

　　“真的，如果要做把家搞乱特辑，不需要别的，我们全撤走。放两台摄像机和亨敦在这家，住两天这家马上就会变模样。”

　　郑亨敦比以往都要激动。

　　“节目怎么能只放干净的房子？偶尔也需要播一些恶魔的房子。”

　　石振秋指着朴明秀。

　　“那应该去明秀哥的家里才对啊，他是恶魔之子。”

　　又拿老人家的外号开涮，弄到朴明秀哑口无言。

　　说也说够了，闹也闹够了，接下来……该正事了。

　　洪哲啊，你还不知道我们的真正目的吧？

　　哈哈，别急，今天不会让你那么容易过关的。

　　无挑的成员们神色开始严肃起来，纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。

　　今天不在这里折腾出一个天翻地覆来，那可真的说不过去了。

　　卢洪哲，你今天完蛋了。

　　气氛越来越压抑的时候，没有人注意到，躲在最后面的石振秋神色阴险，总是莫名地偷笑着。

　　卢洪哲只是本能地感觉到危险，却不知道自己正在面临怎样的危机呢。


第138章 一辈子都说不清了

　　当成员们的神情严肃的时候，卢洪哲就本能地感觉到不妙。

　　没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？

　　当初他们去郑亨敦家里怎么折腾的，如今来到了他这里，估计也不会好过。

　　果然，就在这肃杀的气氛里，刘在石郑重地开始了。

　　“我们是不是该开始了？”

　　刘在石问的是哈哈，毕竟这次的特辑，都是因为哈哈的爆料引起的。

　　相比起其他人来，哈哈早就不耐烦了。

　　“开始吧。”

　　刘在石化身侦探，语气也很有戏剧腔。

　　“让我们一起来找出真相吧。”

　　卢洪哲自然不能眼睁睁地看着他们胡来，连忙问道：“乔迁宴上找什么真相？”

　　现在，终于可以告诉他，大家的目的了。

　　刘在石拉长了音调，充满了阴险的气息。

　　“红色高跟鞋的真相。”

　　卢洪哲恍然大悟，懊悔不迭。

　　“我就知道会这样，我就知道会这样。”

　　第一个搜查的地方，就是厨房。

　　不过对此石振秋腹诽不已。

　　“谁家会把高跟鞋放在厨房啊？你们有没有点正形？”

　　奈何他也劝不动哥哥们，也没有打算去劝。

　　制作组的目的明显是借着红色高跟鞋的由头，来卢洪哲的家里做一番公开罢了。

　　看样子之前郑亨敦的家里状况给大家的冲击太大了，也让郑亨敦被骂的不轻。

　　于是金泰浩就想到了公开成员们当中最整洁的卢洪哲的家。

　　一来呢，是告诉观众们，《无限挑战》的成员们不都是那么的邋遢。

　　第二呢，卢洪哲被选为韩国最不喜欢洗澡的艺人第二位。

　　一旦公开了卢洪哲的家里，发现他并不像外界想象的那么不堪，相反还对于卫生有着极致的要求。

　　那就等于是告诉观众们，看人不能只片面的来。

　　卢洪哲看起来肮脏，实际上很干净；同样的，郑亨敦家里虽然邋遢，但是为人却很好。

　　这是节目组的苦心，成员们当中有人知道，有人不知道，反正跟着知道的刘班长做就是了。

　　厨房和客厅一样，干净的一尘不染。

　　不过刘在石注意的是别的地方。

　　“全是红色啊。”

　　卢洪哲顺嘴回答。“我喜欢红色。”

　　石振秋抓住了机会，开始引申。

　　“那个女人，知道心爱的人喜欢红色，所以来约会的时候，特意穿了红色的高跟鞋。呀，真是贴心的女人啊。”

　　卢洪哲气坏了。

　　“真的没有什么高跟鞋，你们不能听哈哈的胡说啊。这家伙就喜欢说谎，你们还不清楚吗？”

　　对于他的辩白，刘在石不置可否。

　　“搜查看看嘛。”

　　到了厨房，有一个人活跃了起来，那就是郑俊河。

　　好家伙，没有人知道，他什么时候从厨房的冰箱里顺出来了一盒螺肉，竟然已经吃了不少了。

　　这边大家还在说话呢，他也回头去吃。

　　真是的，为了吃的，连节目都不管了。

　　对于这个，刘在石不得不说他了。

　　“真受不了您了。”

　　同样好吃的郑亨敦都跟着吐槽。

　　“这都不是怪物了，简直就是饭桶。”

　　郑俊河只能无力的辩解。

　　“实在太想吃了。”

　　卢洪哲也告状。

　　“明秀哥也吃螺肉。”

　　好吧，《无限挑战》就不能有吃的出现，结果大家又是一番你争我夺，才继续搜查。

　　打开柜子，看到里面整齐的程度，大家又开始怀疑了。

　　“这个看着像女生整理的，男人做不到这份上。”

　　“这都赶上精神病患者了。”

　　如果说柜子就已经很整齐的话，当大家的手去打开冰箱的时候，石振秋感慨起来。

　　“打开之后，你们一定会吓到的。”

　　果不其然，当冰箱的门被打开，看到里面如同军队一般排列整齐的东西，所有人都傻眼了。

　　至于做到这个程度吗？

　　这难道不是病吗？

　　一时间，大家都用看怪物的眼神一样看着卢洪哲。

　　“有这样摆放的理由吗？”

　　卢洪哲的说法很奇怪。

　　“不是看起来更好更有食欲吗？”

　　对此，大家一致做了总结。

　　“这是病态。”

　　厨房里当然找不到关于红色高跟鞋的踪迹，于是大家移师卢洪哲的卧室。

　　“洪哲的少女粉丝们，肯定好奇欧巴的卧室会是什么样子。”

　　卢洪哲开始了吹嘘。

　　“有几位少女，今夜要失眠了。”

　　看过了客厅和厨房的布置，其实大家已经有了一定的心理准备，知道卢洪哲的卧室肯定脱离不了红色的主题。

　　但是真的实际看到，还是吓了一跳。

　　卧室的布置同样很简约，但是又很梦幻。

　　四周的墙壁上采用螺旋条纹贴纸，蜿蜒向上，带着些许的迷离气氛。

　　特别是床上的铺设，简直就是儿童用床的水准。

　　色彩鲜明的条格被单，上面全是幼稚的小马的图案。如果是小孩子用的话，一定十分的可爱。

　　可是真的难以想象，卢洪哲这个胡子拉碴的家伙，和这样的床有什么关系？

　　大家走进来之后，对于这张匪夷所思的床又是一番讨论。

　　还是心气不顺的郑亨敦，一下子发现了问题。

　　“一个人住，为什么枕头却有两个？”

　　天呢，他的观察还真的是很仔细，一下子就把大家的思维引向了未知的方向。

　　卢洪哲解释了一番，虽然很有说服力，但是看到大家都挤在了他的床上，这家伙就不开心了。

　　跑出去拿了一个马头玩具，又把大家从床上引了下来。

　　对于一个快三十岁的男人竟然玩这么幼稚的游戏，弄的大家更把他往精神病的方向想了。

　　卢洪哲努力辩解，干脆又出去拿同样系列的玩具了。

　　趁着卢洪哲不在，哈哈紧急提议。

　　“我们把这里弄的乱一些，看看到底是不是洪哲本人收拾的。”

　　那意思很明确，如果卢洪哲说谎的话，肯定无法把卧室收拾成原来的样子。

　　反正就是折腾嘛，大家对这个提议十分认同，立马行动起来。

　　一时间，卧室的各个角落里都是大家忙碌的身影。

　　郑俊河蹲下身来的，打算把床单也拽的凌乱一点。可是脚边一硬，似乎踢倒了什么东西。

　　好奇之下，郑俊河掀开床单，才发现原来是一个鞋盒子。

　　等等……

　　鞋子不是应该放在玄关的柜子里嘛，为什么会放在这里？

　　如是想着，郑俊河平时第一次动了头脑，把盒子拉了出来。

　　当他打开看了之后，瞬间就咆哮起来。

　　“呀，你们快看，这是什么？快点啊，哈哈果然没有说谎。”

　　大家本来就在旁边，闻言迅速围拢了过来。

　　当看到郑俊河的身前放着鞋盒子，而里面静静地躺着一双精美的红色高跟鞋的时候，所有人都振奋起来。

　　“呀，卢洪哲，看你怎么说？”

　　这其中，哈哈最激动了。

　　当时他只是随口一句编排，浑然没有想到，卢洪哲的家里竟然真的有红色高跟鞋。

　　那么也就是说，卢洪哲确确实实有女人。

　　料不到自己一言成真，哈哈鸡皮疙瘩都起来了。

　　“卢洪哲，你死定了。”

　　屋子里这么大的动静，卢洪哲不可能听不到，于是他火急火燎地返回。

　　可是当他看到红色高跟鞋的时候，整个人都不好了。

　　“不是，这东西哪来的？呀，你们这些人真搞笑啊，竟然这样诬陷我。”

　　他还以为，是大家趁他出去的功夫，把红色高跟鞋偷偷地放进来的呢。

　　却没有想到，大家比他还冤枉呢。

　　“呀，摄像机一直开着，大家干了什么都在拍。我们可以看录像，到底是不是我们做的？”

　　不是一个人这么严肃，而是所有人都如此，卢洪哲也将信将疑起来。

　　“真的……不是你们做的？”

　　这可是事实，所有人都很有底气。

　　哈哈拍着自己的胸脯，发下了毒誓。

　　“如果是我放的，我就退出所有的节目，不再做艺人了。”

　　“如果是我放的，我就剃光头发，去光华门前面跪着。”

　　话都说到这个份上了，卢洪哲也傻眼了。

　　“什么呀，这真的不是我的。”说着，他的眼圈都红了，明显是快要哭了。

　　大家却更加荒唐。

　　“这明明是在你床底下发现的，你就承认了吧。有女人又不是什么丢脸的事情，我们都会恭喜你的啊。”

　　卢洪哲一屁股坐在地上，死命地揉着头发。

　　“这真的不是我的啊，我可以向上帝发誓，我绝对绝对没有女人啊。”

　　“诶，你这家伙，再这么下去，会被观众骂的。”

　　卢洪哲眼睛都红透了。

　　“到底是谁啊？为什么这么害我啊？对了，肯定是制作组做的，他们比我们先进来的。呀，金泰浩，你越来越过分了。”

　　凭空得到指责，金泰浩都疯了。

　　“我们以MBC的名义起誓，绝对不是制作组的恶作剧。如果真是我们干的，《无限挑战》即日解散。”

　　好家伙，一个比一个的誓言严重，却也说明了大家的坚决。

　　问题是，红色高跟鞋不会凭空出现啊。

　　如今的卢洪哲，浑身是嘴也说不清了。


第139章 最大谜团

　　坦白说，真的在卢洪哲的家里发现了红色高跟鞋，这出乎了所有人的预料。

　　大家常年在一起工作，又是很好的朋友，所以不可能有什么私事瞒得住别人。

　　所以卢洪哲有没有女人，大家多少还是有点信心的。

　　这次来卢洪哲家里的目的，就像前面说的，一是给郑亨敦分摊压力，二来呢，是扭转观众们的观念。

　　可是谁能想到，竟然真的有红色高跟鞋。

　　此时鞋子就摆在眼前，事实俱在，那是真的没办法抵赖了。

　　可卢洪哲不干了，整个人瘫坐在地上，声如泣血。

　　“真的不是我的东西啊，到底为什么会出现在这里啊？”

　　眼看着他都要哭出来了，大家也过意不去，纷纷劝慰起来。

　　“好了好了，你说不是就不是吧。我们也不是较真的人，就当作没看见。”

　　“就是，在石哥喜欢看黄片我们不也当作不知道嘛。你这个没什么大不了的，大家理解。”

　　刘在石吃了一个骷髅，心说尼玛，你们把我搭进去干什么？

　　“洪哲哥，你是不是性取向有什么问题啊？虽然交往过女朋友，但是发现更加喜欢同性，所以才这么紧张啊？”

　　石振秋更加离谱，离经叛道的话都说出来了，气的卢洪哲抓住他一顿爆捶。

　　“你给我去死，你是想要害死我吗？我一切正常，但真的不是我的啊。”

　　这些混蛋们，嘴上说着理解，但话里话外，都把红色高跟鞋当成事实给确认了。

　　卢洪哲无比的苦恼，这期节目播出后，自己的清白怎么办？

　　更加重要的是，观众以为自己说谎怎么办？

　　眼见他气急败坏，大家更是理解。

　　“行了行了，我们知道了，我们不问了总行了吧？”

　　旁边郑俊河装作无意地嘟囔着。

　　“真是的，有了女人连朋友都不告诉，还装作自己很冤枉。呀，什么人啊。”

　　卢洪哲暴走了。

　　“还要我怎么说？这东西本来就不是我的。难道要我从楼上跳下去，才能证明我的清白吗？”

　　好家伙，连跳楼的话都说出来了。

　　石振秋吓坏了，一把抱住了卢洪哲。

　　“哥，别，千万别跳。”

　　还是忙内好，关键时刻心还是善良的。

　　卢洪哲得到了安慰，热泪盈眶，觉得这个世界还算不错。

　　就在这时，石振秋后半段的话说出来了。

　　“要跳也行，先把银行卡密码告诉我。你的财产不能浪费了。”

　　卢洪哲啪啪两巴掌，让这混蛋小子有多远就滚多远。

　　刘在石眼见僵持不下，决定干脆放过这件事。

　　他从郑亨敦手里把鞋子拿过来，往卢洪哲的怀里塞。

　　“好了好了，这件事就到此为止，我们尊重你的隐私。把鞋子收起来吧，回头让PD把今天的录制剪掉就行了。”

　　卢洪哲跟触电了一样躲的远远的。

　　“干嘛给我啊？真的不是我的东西，我不要，你们赶紧拿走。从此以后没有你们这样的朋友，竟然这样陷害我。”

　　刘在石跳脚了。

　　“呀，那去新西兰的时候，你们干嘛把录像带塞到我包里？何况这东西就是在你家里发现的，不给你给谁？”

　　卢洪哲只是不听。

　　“我不管，反正我不要。我要报警，要把你们这些家伙们都抓进去，真是越来越过分了。”

　　朴明秀怒了，掐着他的脖子，口水四溅。

　　“我说你这人是不见棺材不落泪吗？真以为我们联合起来骗你吗？摄像机就在那里，你自己去看回放，看看到底谁是坏人。”

　　卢洪哲还真的不信，真的走过去看回放了。

　　VJ早就把时间段调出来了，卢洪哲眼睛睁得大大的，不放过任何一个细节。

　　没奈何，全部过程看完，他完全傻眼了。

　　因为他真实的看到，确确实实是大家从他床底下发现的。而且从进门开始，大家一直都没有到卧室来过。

　　再说了，红色高跟鞋放在盒子里。

　　那么大的东西，如果是他们拿进来的，卢洪哲不可能注意不到。

　　也就是说，果然如同大家所说的那样，这双鞋子确实是在他家里发现的。

　　卢洪哲整个人都不好了，隐隐有要疯掉的趋势。

　　“怎么回事啊？为什么会有这双鞋子的啊？难道有人趁我不在家，放进来的？”

　　好家伙，他这么一说，所有人都遍体生寒，开始往纳凉的方向幻想了。

　　郑俊河死死抓着刘在石，胆怯地问道：“洪哲啊，你住进来之前，有没有看过风水啊？”

　　卢洪哲这次是真哭了。

　　“我没想到这个啊，我是一个快乐阳光的人啊，那种玩意儿不会找到我的才对啊。”

　　对于他的话，石振秋十分认同。

　　“确实啊，你比鬼可怕多了，鬼怎么敢来啊？”

　　在一起一年多了，无挑成员们已经有了一个明确的认识。

　　那就是无论什么话，只要从忙内的嘴里说出来，肯定走样。也不知道他是故意为之，还是就这个德行。

　　本来一片阴森的气氛，就因为这么一句话，瞬间瓦解。

　　大家一下子从颤栗中走出来，恢复了活力。

　　“呀，你这个家伙，真的敢保证自己的清白吗？”

　　这一次面对大家的厉声质问，卢洪哲也不是那么的坚决了。

　　他陷入了一阵迷茫当中。

　　“不是啊，我和那位分手有段时间了。该整理的都整理清楚了啊，不应该落下什么东西啊？”

　　他说的清晰，大家听的也清晰。

　　随后就是一阵诡异的安静，大家都直直地看着卢洪哲，心头瞬间无数草泥马奔腾而过。

　　这孙子，还真有过女人啊。

　　“呀，你终于承认了吧？好啊，刚才你还拼命喊冤枉。呀，真是，卢洪哲，你完蛋了。”

　　“这人真是太可怕了。他刚才演的真像啊，我还以为我真的冤枉他了呢。”

　　“卢洪哲，坦白从宽，把你的事情都交待了。呀，真是的，有过女人都不告诉我们。”

　　面对着大家的围攻，卢洪哲如同风中枯叶、浪里孤舟，完全失去了招架之功。

　　“各位，各位，给我个机会，让那个我说清楚。”

　　说什么清楚啊，你觉得大家想要的是你说清楚吗？

　　大家伙恨不得借这个机会，把你彻底的埋了，从今以后彻底成为大家嘲笑的对象呢。

　　“诶呀呀，不用说什么，我们都理解。虽然分手了，但是留了一双红色高根鞋作为怀念，也是人之常情。”

　　“看到出来，洪哲哥真是重情重义的人。不用担心，那位知道了你的感情，说不定有朝一日会回心转意的。”

　　石振秋说的多么真挚啊，让卢洪哲直接晕过去了。

　　哥哥心里有多少的苦啊，到底谁才能理解我啊？

　　那不管，大家捞到了足够的内容，心满意足的撤了。

　　至于卢洪哲自己是在房间里上吊自杀、喝药割腕，就没人管了。

　　石振秋哼着小曲坐在车里，美的都找不到边了。

　　虽然结束了《无限挑战》的录制，还得去MBC录制《来玩吧》，但出奇的是，今天他一点都不累。

　　因为……倒霉的人不是他。

　　坐在车里等了有一会儿，车门被打开，梁慧珍钻了进来。

　　“让你们久等了，我们出发吧。”

　　因为《无限挑战》的录制就在家门口，所以石振秋就没有让梁慧珍赶过来。但是接下来要去MBC，助理不能不在身边。

　　可不管怎么说，梁慧珍好好地休息了一下，上车的时候可是精神饱满，不像往日的昏昏欲睡。

　　车子开始出发，石振秋还能看到《无限挑战》制作组在准备撤离。

　　回想起今天的录制内容，这家伙笑的牙都咧到后脑勺了。

　　这时后面车里传来了梁慧珍的声音。

　　“诶，你们看到了我放在车里的鞋子吗？就是一双红色的高跟鞋。怎么不见了呢？这可是我最喜欢的一双鞋啊。”

　　李大奎什么也不知道。

　　“没看到啊，这车子我早上刚刚整理过，并没有发现。”

　　石振秋倒是心虚不已，眨巴眨巴眼睛，努力让自己保持镇定。

　　“我就更不知道了，我从来不管这些的。”

　　梁慧珍有点懵。

　　“奇了怪了？难道我没放在车里？哎呀，真是忙的事情太多，脑子都不好了。”

　　石振秋赶紧嘘寒问暖。

　　“那你可得注意身体，要不给你放几天假，让你休息休息？”

　　梁慧珍有点奇怪，怎么今天的石振秋这么好说话？

　　不过有人关心，这感觉确实不错，让她的心情也好了起来。

　　“不用，给你当助理，还是蛮轻松的。反正你的底子也就那样了，再怎么费尽心思也没有上升的空间。”

　　石振秋一口气没上来，差点晕倒。

　　姐姐就冲你说的这话，那我也没有什么不好意思的了。

　　您的红色高跟鞋，就此就和您拜拜了。

　　反正用一双鞋让两个人心情不好，石振秋的心情就好了。

　　车子依旧平稳地开着，李大奎随口问道：“今天你们录制什么啊？还跑到卢洪哲家里去了。”

　　石振秋哼哈一声。

　　“啊，没什么，和亨敦哥一样。这不是看他一个人生活，怕他寂寞嘛。我们《无限挑战》还是很团结很友爱的，自然不能眼睁睁看着他孤单寂寞冷啊。”

　　李大奎和梁慧珍丈二和尚摸不着头脑。

　　无限挑战？

　　团结？

　　友爱？

　　有吗？

　　我们是不是说的不是一个节目啊？


第140章 亲故

　　这一天是录制《Xman》的日子，石振秋早早来到了SBS。

　　之所以这么积极，除了他是一个勤奋的人之外，还是为了一个人。

　　还能是谁呢？

　　当然是蔡妍了。

　　他事先得到了消息，蔡妍会参加这一期的录制，于是屁颠屁颠地跑来了。

　　到了休息室，果然看到蔡妍坐在角落里，拿着手机在发短信。

　　看她旁边空无一人，石振秋悄悄凑过去。

　　“奴那，好久不见。”

　　声音听着熟悉，蔡妍一抬头，却发现是他，还有点小慌。

　　平时两人在这里很少说话的，一直装作不太熟的样子。

　　谁又能想到，这两人早已完成了灵魂最深处的交流呢。

　　蔡妍心虚归心虚，但是石振秋已经走过来了，总不能装作没看见吧？

　　所以马上堆积出笑脸，装作和蔼前辈的样子。

　　“啊，振秋啊，是好久没见了。不过我可是一直关注你的，表现不错哟。”

　　嘴上说的漂亮，趁着没人注意，蔡妍挤眉弄眼，嘴型不停的变幻。

　　石振秋瞅的分明，那应该是三个字：滚远点。

　　他更上火了，嘴型也开始无声的蠕动，也让蔡妍瞧的清清楚楚：你干嘛去了？

　　蔡妍轻声道：“最近去中国了，那边的事业不错，换个地方发展一下。”

　　石振秋有点失落，问道：“那以后还回来吗？”

　　蔡妍嘻嘻一笑，终于心里一暖。

　　“说的什么话，我始终都是韩国人啊，这里是我的家，当然会回来了。别难过了，我以后只要回来，就会联系你的。”

　　多日不见，想起那种销魂蚀骨的滋味，蔡妍也不禁怦然心动。

　　“嗯，今天晚上来我家，给你做好吃的。”

　　石振秋等的不就是这句话嘛，脸色立马灿烂起来。

　　就在这时，后面突然传来了欢快的叫声。

　　“奴那。”

　　石振秋眼前一花，就看到一个小子急匆匆地跑了过来。而蔡妍也瞬间笑意盈盈，起身和那人拥抱在了一起。

　　他当时心情就不好了。

　　这家伙谁啊，蔡妍都没有和他拥抱呢，这家伙凭什么？

　　只见蔡妍笑的眉眼都见不到了。

　　“希澈啊，你也来参加今天的节目吗？”

　　那小子一点都客气。

　　“奴那，今天和我组成CP吧，我会好好宠爱你的。”

　　蔡妍捂住了嘴巴，笑的十分女人。

　　“好啊，那今天奴那就只能靠你了。”

　　石振秋无比的吃味，对这家伙印象不佳。

　　什么玩意儿啊，明明是个男人，结果留着夸张的长发。特别是在脑后盘了一个发髻，看起来和妖艳的女人差不多。

　　最特别的是，别的男艺人都会有帅气的形象，但此人不同，能形容他的，只有一个词，那就是漂亮。

　　该死的，一个大男人，那么漂亮干什么？

　　石振秋明显感觉到，这人和蔡妍站在一起，连蔡妍都有点不是那么的光艳了。

　　“哼，这么妖艳，一定是个Gay。”

　　他在心里腹诽着，那人和蔡妍聊完，一回头就看到了他。

　　明明是第一次见面的人，根本就不认识，但那人似乎有点缺，突然指着他一下子笑喷了。

　　“噗哈哈哈哈，这不是倒霉侠嘛。”

　　石振秋一口气没上来，差点把拳头砸在他脸上。

　　你妹的，哥哥倒霉也不是一天两天了，你有没有点同情心？

　　可那人却看不出他心情不好，主动走了过来，伸出了手。

　　“你好，我是Super Junior的金希澈，很喜欢你在《无限挑战》里的表演。”

　　石振秋看看眼前的手，又看看此人的脸，闷声闷气地道：“干嘛凑近乎？我对比我帅的男人没有好感。”

　　那个金希澈笑的更厉害了。

　　“那完了，整个演艺圈都要被你拒绝了。这里就没有比你丑的了。”

　　哪里来的臭小子，石振秋第一次发现，有人嘴巴和自己一样厉害。

　　他觑着那张魅惑的脸，没好气地道：“信不信我把你的脸挠花了，这样我就不垫底了。”

　　金希澈理所当然地道：“整容就是了，我会怕吗？”

　　石振秋惊为天人，对这个家伙突然有了好感。

　　看着青涩，可是十分的从容，一点都没有新人的紧张。光是这份功力，这家伙将来肯定混的好。

　　“咱们看起来差不多吧？”

　　金希澈点点头。

　　“我知道你是83的，咱俩同岁，算是亲故了。不过你喜欢玩游戏吗？”

　　石振秋点点头。

　　“当然，我电脑游戏可是很厉害的。”

　　年轻男人碰到一起，游戏绝对是一个共同的话题。

　　听他说自己厉害，金希澈不服气了。

　　“吹吧？等有时间，我们对战一次，看看你到底行不行？”

　　石振秋的电脑游戏玩的还真的挺好，并不是胡乱瞎说。

　　“好啊，我们打赌，谁输了午夜在汉江边裸奔。”

　　玩的够大的啊，让蔡妍吓了一跳。

　　“呀，你们比赛的时候叫我。谁裸奔的话，我好拍下来。乖乖，你俩的身材都挺好的。”

　　说着，她还特意瞄了一眼石振秋。

　　上次见到石振秋的时候，这家伙身材还跟气球一样，有点绵软的。

　　可是这一次，石振秋却突飞猛变，身材居然有棱有角起来了。

　　她却不知道，这一段时间石振秋没事就跟着刘在石去健身馆，一直坚持健身，同时还把烟给戒了。

　　结果就是身体素质与日俱增，做节目也不是那么的累了。

　　重新见到了蔡妍，约定了晚上私会，还认识了一个亲故，石振秋觉得今天自己的运气不错，或许录制会有一个好的结果。

　　话不多说，艺人们都到齐了，录制正式开始。

　　刘在石：“今天的主题是什么呢？请公开主题。”

　　随后录影棚上面的电子屏幕上显示了主题：2007年这位行大运的话就太棒了。

　　很好的祝福主题啊，让大家都开心不已。

　　做艺人的，谁不希望自己行大运啊。那就意味着走红了，赚了很多很多的钱呢。

　　李赫宰却看到了不一样的地方。

　　“这期可以正确了解艺人们的人际关系哦。”

　　他这么一说，姜虎东突然笑喷了，指着好好呆着的石振秋。

　　“那我们振秋肯定是垫底的，因为他谁也不认识啊。”

　　他这么一说，所有人都笑开花了。

　　谁都不认识的石振秋，如今已经是演艺圈里的一道风景线了。

　　尼玛，还别说，姜虎东说的挺对的。

　　就自己谁也不认识的德行，估计没人给自己投票啊。

　　一想到自己岌岌可危，石振秋赶紧发言来改变自己的形象。

　　“各位，你们都在用旧的眼光在看我。实际上，现在我很愿意交朋友。就在今天，刚才在后台的时候，我就认识了一位亲故。嗯，他和我同岁，又有很多的共同点，我相信我们的友情会持续一辈子的。”

　　大家都很好奇，历来迷糊的石振秋居然认识新朋友了，那是谁呢？

　　就在大家的注视中，石振秋隆重介绍了。

　　“希澈啊，我们很像吧？”

　　大家这才反应过来，看向了金希澈。

　　只是一眼之后，所有人都不满意了。

　　“诶，你这家伙，想死吗？”

　　“真是的，到底多不要脸的人才能说出和金希澈相像的话来啊？”

　　“呀，你是想要被Super Junior的粉丝Anti吗？”

　　“希澈啊，米阿内，没有守护住你啊。”

　　金希澈也没有想到，石振秋一开场就把话题引给了自己。可不管怎么说，这是增加镜头和份量的机会，他也感受到了石振秋的善意。

　　这个朋友，虽然丑了点，但是人真的很善良，确实值得交往。

　　如是想着，金希澈没有错过这个机会。

　　“大家不用担心，我没有受到什么伤害。亲故也分很多种的，好的亲故，玩的来的亲故，性情相投的亲故，还有……”

　　他突然一指石振秋。

　　“还有丑的亲故。”

　　哟，这小家伙反应很快啊，也很会做效果啊。

　　大家伙笑喷的同时，也对这个漂亮的不像话年轻人很满意。

　　石振秋表面上气坏了，但是背对着镜头的时候，对金希澈竖了大拇指，夸赞他做的好。

　　如今的他已经是专业的Gagman了，对于捧人这种事情，做的得心应手。也不会因为些许的语言攻击而受伤，还能够怡然自得。

　　可他还不知道，他这种无私的行为却让金希澈真的很感动。

　　作为出道不久的新人，金希澈出演了很多节目，太明白作为新人被忽视的无奈了。

　　往往很多时候，一期节目做下来，都没有人给他们什么表现的机会。

　　作为新人，任何一个宣传的机会都是不可或缺的啊。

　　可是在这里，竞争更加激烈的《Xman》，原本金希澈觉得自己也没有表现的空间了。

　　可是同岁的石振秋居然对自己这么好，上来就让自己展露了头脚。

　　这样的人，真的是很不错的亲故啊。

　　石振秋还不知道，就因为一时的善良，从此结识了在演艺圈里的第一个，也是永远的朋友。

　　所以说，人与人的投缘，其实也就在一瞬间。

　　有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

　　说的，不就是他们这种状况嘛。


第141章 讨厌的亲故

　　今天的《Xman》录制，石振秋一如既往的发挥，确保了自己的份量。

　　结束之后，他的心思也热切起来。

　　终于可以和女人私会了，晚上不会孤单寂寞冷了，多么的让人心动啊。

　　只是他还没有离开，突然就被人抓住了。

　　不是别人，正是金希澈。

　　“亲故啊，你还有什么事吗？”

　　石振秋不明所以，回道：“没了啊，你有事？”

　　金希澈兴致很高。

　　“那太好了，你不是说你打游戏厉害吗？走，我们去玩两盘。”

　　石振秋吓了一跳，立刻就想拒绝。

　　开什么玩笑，还有一个大美女等着呢，和你个人妖有什么好玩的。

　　“算了吧，我有点累了。”

　　奈何金希澈不是一般的热情。

　　“哎呀，我说你年纪轻轻的，有什么累的？我跟你说，马上我们就要去日本了，不知道什么时候才能再见面了。今天机会难得，错过了多可惜。”

　　不由分说，金希澈拽着石振秋就上了车。

　　一路急行，巧合的是，他们来到的地方，竟然就是张东民的网吧。

　　这里石振秋当然熟悉了，只不过搬家之后就没来了。

　　“来来来，这里是一位前辈开的，环境很不错，我们可以安心的玩，不会受到影响。”

　　看样子不光是他熟，金希澈对这里也很熟。

　　熟门熟路地给两人办理好了上机手续，张东民也闻讯走了出来。

　　看到他们两个在一起，张东民还很纳闷。

　　“呀，我说你们两个怎么凑到一起的？熟悉吗？”

　　金希澈已经在登陆游戏了。

　　“今天我们一起录制节目，问过了才知道，是同年的亲故。振秋他说他游戏很厉害，总的分出个高下吧。”

　　张东民顺手在他们旁边坐下。

　　“嗯，是挺厉害的。”

　　石振秋经常在这里玩，所以水平如何，张东民是见过的。

　　不过他随即反应过来，石振秋游戏厉害，金希澈也不弱啊。

　　今天有两个高手在这里，张东民兴致也上来了。

　　“呀，算我一个，咱们三人对战。谁输了的话，请吃夜宵。”

　　石振秋心里有事呢，哪有心思陪两个大男人玩游戏啊。

　　“算了吧，就随便玩两盘。”

　　金希澈已经创建好了房间，在等他们进来。

　　“什么随便玩两盘？正好东民哥也有时间，怎么也得尽兴了才行。我跟你说，我们可不会客气的。如果你输了，夜宵就是你请了。”

　　“你这家伙……”

　　石振秋气歪了嘴巴，突然发现，这家伙真的挺讨厌的。

　　混蛋，非得让你看看哥哥的水平不可。

　　他们玩的游戏是War3，经典的即时战略游戏，很讲究操作和意识。

　　没有别人，就他们三个，是混战的局面。

　　金希澈选择的是暗夜精灵，张东民则是亡灵。

　　这个游戏石振秋水平尚可，但远不如FPS游戏那么的得心应手。

　　面对两个高手，该怎么才能赢呢？

　　每到关键时刻，总有一个东西来凑热闹，那就是“叮”的一声轻响，脑子里声音又启动了。

　　石振秋仔细看过，眼睛突然亮了。

　　他果断地选择了人族，同时露出了阴险的笑容。

　　游戏开始，金希澈和张东民都在埋头发展，同时也派出了侦察兵，去搜寻对手的位置。

　　石振秋同样如此，不过他选择的先发英雄乃是大法师。

　　大法师出来后，迅速带着四个民兵打野，努力地向着三级进发。

　　同时，派出去的侦察兵已经确认了其他两人的基地位置。

　　根据侦查的情况来看，金希澈的暗夜离得最近，而他的首发英雄是常规的恶魔猎手。

　　呵呵，石振秋心里默默地对金希澈表示了哀悼。

　　当大法师到了三级的一瞬间，他立刻圈了所有的民兵和大法师，还有七八个农民直奔金希澈的家里。

　　此时金希澈还在埋头发展，恶魔猎手也在野外专心升级，并不知道家里出现了危机。

　　当警报响起的时候，他才发现是被石振秋攻击了。

　　不过大家的等级都比较低，基地都没有升到二级呢，金希澈一边慢慢地往家里赶，一边嘲讽着。

　　“呀，你这个家伙到底会不会玩啊？这么早就来攻击我，死了人看你的经济怎么办？”

　　石振秋只是不听，咬牙切齿地微操着。

　　混蛋家伙，叫你多事，叫你坏了我的好事，今天非得让你永生难忘不可。

　　金希澈的英雄和小兵终于回到了基地，加入了战团。

　　原本他以为自己背靠基地，兵种的优势也很大，石振秋看到骚扰不成，肯定是跑路了才对。

　　可让他意外的是，石振秋指挥着部队死战不退，哪怕是倒下了不少的民兵也一样。

　　这么打下去，自己岂不是要赢了？

　　金希澈不由得对石振秋的水平有点失望，这样赢了也没有什么成就感啊。

　　就在这时，始终顶在第一线的石振秋部队终于开始后撤了。

　　金希澈决定开始追杀，要让这家伙从开局就完蛋。

　　可是当他指挥着部队追到了视野盲区的时候，整个人都傻了。

　　“莫呀，这什么啊？你这玩的什么战术啊？啊，你这是一波流啊。”

　　只可惜，金希澈明白的太晚了。

　　在石振秋以巨大牺牲拖住了他的主力部队的时候，躲在视野盲区里的农民们已经把箭塔升到了二级。

　　万箭齐发之下，金希澈的人肉部队岂能跟塔相抗衡，一时间情势逆转，金希澈的部队以肉眼可见的速度在被消灭着。

　　更可恶的是，石振秋这边还一边打，农民还在造塔，并且越造越近，有的箭塔已经能够攻击他的基地了。

　　金希澈眼睁睁看到兵营被射爆了，自己却连兵都出不来。

　　恶魔猎手被杀回了祭坛，再出来也是被围攻而死。

　　眼见自己岌岌可危，金希澈顾不得别的了，赶紧向张东民求援。

　　“快救我，我要死了。”

　　张东民这才察觉到不对，一旦被石振秋消灭了金希澈，那么他的大法师将会升到恐怖的六级，而自己打野升级的速度显然是跟不上的。

　　到了那个时候，自己也肯定顶不住石振秋的攻势。

　　于是他赶紧调集部队，不过却没有去帮金希澈，而是直奔石振秋的基地杀去。

　　他是存了看两人两败俱伤的心思，然后趁机渔翁得利。

　　只是张东民忘了，他在地图的最远端，想要跑到石振秋的基地，还要很长时间呢。

　　而这边，石振秋再一次杀了金希澈的恶魔猎手之后，大法师顺利到达六级，还把金希澈的英雄祭坛拆了。

　　至此，金希澈再也无力回天，眼睁睁地看着小精灵被屠杀，石振秋的农民兵把自己的基地拆的七零八落。

　　而石振秋早已洞悉了张东民的心思，眼见金希澈双手离开了键盘，彻底认输之后，只留下了三个民兵继续拆房子之后，大部队拦腰截住了张东明的亡灵大军。

　　此时石振秋的部队可不只是大法师加民兵了，而是顶盾的步兵、火枪手、牧师、女巫的混合部队。

　　加上大法师的等级太恐怖了，一个照面，张东民的阿尔萨斯就GG思密达了。

　　随后张东民东躲西藏，始终被石振秋的大军追的狼狈不堪。

　　更加可恶的是，张东民还不得不回家救援。

　　因为石振秋又跑到了亡灵基地门口去造塔，他不回去的话，家里也要被射爆了。

　　他什么时候见过这么无赖的战术啊，简直是要疯了。

　　“呀，这什么啊？还有这么玩的吗？”

　　旁边已然认输的金希澈却很明白。

　　“这是人族的塔推一波流战术，中国的SKY选手就靠这个赢了Moon选手。呀，没想到振秋对中国人擅长的战术还这么了解。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　得亏哥们脑子里有个声音告诉了自己，不然的话哥们哪懂这个，还不得被你们两个家伙玩死？

　　终于，石振秋的三本基地升级完毕。

　　尽管张东民左支右绌，也坚持到了三本基地，奈何他只有一个基地，和石振秋的双基地在经济上就差的太远了。

　　当石振秋的狮鹫大军配合着塔推一起Rush过来的时候，张东民也郁闷的GG了。

　　一口气灭掉他们，石振秋总算是出了一口恶气，眼看着时间都八点多了，估计蔡妍都等急了吧？

　　石振秋便想要撤了。

　　“行了，这是你们输了吧？夜宵可以欠着，我先走了。”

　　开什么玩笑，您赢了就想跑，哪有这说法？

　　金希澈和张东民眼珠子都红了，一起把他按在了座位上。

　　“臭小子，你要是敢走，我就打断你的腿。”

　　“呀，赢了一局算什么？最起码也要三局两胜才行。不是你打的好，是你趁我们不备，玩了阴险的招数而已。”

　　张东民附和道：“没错，这次我们来玩CS，看看你到底厉不厉害？”

　　本来还想要玩war3的，但是想想刚才石振秋的实力，张东民本能地有点心虚，所以灵机一动，换了个游戏。

　　石振秋满头黑线，对金希澈是恨之入骨。

　　如果有刀的话，哥们现在就杀了你。

　　奶奶的，看不出哥们很着急咩？

　　人没有眼力价，还能好好地活着吗？

　　可是不管石振秋怎么使眼色，怎么显示自己的急切，但输红了眼睛的金希澈和张东民就是死活不放他走。

　　今天晚上不分出胜负，就睡在网吧了。

　　金希澈放出了豪言之后，又创建了CS1.6的房间，静候石振秋进来。

　　眼见着自己走不成了，石振秋怒火攻心，进入了残暴的模式。

　　呀呀呸的，两个混蛋，坏了哥哥的好事，这次非得把你们打哭了不可。

　　相比起RPG游戏，其实石振秋更加擅长FPS游戏。

　　他们选择玩CS，这是自寻死路啊。


第142章 更加讨厌的亲故

　　竟然要和石振秋玩CS，你们真是自寻死路。

　　一身郁气的石振秋红了眼睛，进入游戏之后丝毫没有手软。

　　闪镜、瞬镜、跳狙、盲狙、三发点射、闪光加刀杀，把金希澈和张东民虐的直摔鼠标。

　　看着两人气急败坏而又无可奈何的样子，石振秋终于长出了一口恶气。

　　好不容易杀到了一百人，这局游戏总算结束了。

　　金希澈忙一推键盘，嚷嚷起来。

　　“不打了，真是的，这有什么意思啊？”

　　呵呵，也不想想，之前是谁不依不舍，非得要和石振秋较量的了。

　　如果说War3上石振秋还是靠声音的帮忙才赢了的话，那么在CS上，那真的就是天堑一般的实力差距。

　　终于把两人虐服了，石振秋一抬头，脸色那是剧变。

　　你猜为何？

　　因为已经十一点多了。

　　Shit，这一夜差点都耽误了。

　　不由分说，他连忙起身，拿起手机到了外面偏僻的地方，打给了蔡妍。

　　过了很久，电话才被接通，那边是蔡妍疲惫的声音。

　　“嗯，你不要过来了，我已经出发去中国了，我们下次见吧。”

　　石振秋一阵头晕目眩。

　　“不是，哪有现在去中国的？这都半夜了。”

　　蔡妍噗哧一笑，心情似乎并没与受到影响。

　　也是，她和石振秋不过是炮友关系，又不是恋人，自然没有什么思念之情。

　　见不到，只不过是少爽了一次而已，影响并没有到不可忍受的程度。

　　“本来就是计划今天去中国啊，原本想着还能跟你相聚两个小时。既然错过了，只好等下次了。乖，找别的漂亮女人玩去吧。”

　　石振秋满头黑线。

　　这大半夜的，去哪儿找人玩去啊。

　　不对，网吧里还有两个恶货呢。

　　不因为这两个家伙，自己怎么可能丢失了春风一度的机会？

　　火冒三丈的石振秋放下电话，彻底恶向胆边生，疯狂地咆哮起来。

　　“金希澈，今天我们没完！”

　　喊完了之后，他就气势汹汹地走了回去。

　　网吧里，金希澈正在和张东民说话，看到石振秋回来了，却起了别的心思。

　　连续两盘游戏，可都是他和张东民输了。

　　那么也就是说，今天的夜宵肯定是他来请了。

　　想想那可是一大笔钱呢，作为刚出道的他来说，真的很心疼。

　　有了这个想法，金希澈立马装作恍然大悟的样子。

　　“哎呀，时间居然这么晚了。振秋，你不是有急事嘛，我们下次再聚吧。”

　　石振秋咬牙切齿。

　　“呵呵，之前是有急事，但是现在没有了。你们不是不服气嘛，来，我们再战，决战到天明。”

　　金希澈和张东民齐齐色变。

　　开玩笑，见识了他的游戏水准之后，两人可没有挨虐的爱好。

　　“哎呀呀，今天就算了，大家都累了，休息休息，日后再战。”

　　说着，两人全都站了起来，做事要收拾东西走人。

　　“我看谁敢走？”

　　说那时，那时快，石振秋一把抄起桌子上的玻璃可乐瓶子，宛如黑社会下凡。

　　不对，宛如黑社会收保护费。

　　看他一副要玩命的架势，金希澈和张东民都不能忍受了。

　　两人长身玉立，气宇轩昂，纷纷撸胳膊挽袖子，丢命不能丢面。

　　“你小子很猖狂啊，你以为我们会怕你吗？玩就玩，谁走谁孙子。”

　　好吧，怂货的标准模式，明明已经就范了，嘴上还很硬气。

　　因为石振秋的爆发，三人重新坐下，继续游戏思密达。

　　没有女人的夜晚，石振秋把所有的火气都撒在了金希澈和张东民的身上。

　　一直玩到了半夜一点，把两人杀的精神昏迷，石振秋才算罢休。

　　“现在可以散了吧？”

　　金希澈都快哭了。

　　自从开始接触电脑游戏开始，他什么时候被人这么虐过啊？

　　自尊心严重受挫的宇宙大明星，现在只想着回去之后，抱着被子好好哭一场。

　　想走？

　　好啊，你做完了讨厌的亲故，把老子的女人弄没了，岂能这么轻易放过你？

　　“等等，先把夜宵请了再说。我要吃牛肉辣锅，走吧。”

　　狗日的，真狠呢，竟然要吃那么贵的东西。

　　金希澈脸色煞白，努力地找着理由。

　　“我没带那么多钱。”

　　真是，您也不想想，您碰到的是谁，在祖师爷面前耍无赖呢。

　　“那有什么关系？别忘了，这是谁的网吧。你没钱，可以让东民哥借给你啊。”

　　真是太狠了。

　　金希澈的眼前一片黑暗，恨不得立刻去死。

　　只可惜，他现在想死都死不成了，被石振秋压着，来到了酒馆。

　　牛肉辣汤点上，还有生鱼片、拌荠菜、参鸡汤，全都是又贵又好吃的东西。

　　石振秋给两人倒上了酒，特别是金希澈。

　　“别告诉我你不喝酒，这三瓶就是你的了。”

　　看着摆在眼前的三瓶烧酒，金希澈欲哭无泪。

　　“这些喝下去，会死的。”

　　石振秋还没有消气呢，呵呵一笑。

　　“这正是我的目的。”

　　到了这个时候，金希澈也明白了，自己的热情似乎耽误了石振秋重要的事情，所以他才这么暴躁。

　　“我是不是坏你的好事了？”

　　还行，孩子不是那么的笨，还值得交往。

　　石振秋一杯烧酒下肚，仰望着天棚上的吊灯，诱发了无限的感慨。

　　“曾经有一个女人摆在我的面前，而我没有去珍惜。直到失去的时候我才后悔莫及。如果上天在给我一次机会的话，我一定……呜呜呜呜……”

　　金希澈惊呆了。

　　“什么？你今天要和女人约会？靠，那你为什么不早说？如果知道是这么回事的话……”

　　他陪着石振秋喝了一杯，豪气冲天。

　　“非得把你留到明天不可。”

　　呀呀呸的，这家伙，竟然敢在游戏上这么虐我。要是不让你恢复单身模式，老子就不是宇宙大明星了。

　　看着两人互相伤害，张东民笑的眼泪都出来了。

　　“呀，本以为振秋就已经是奇葩了，没想到一个Idol也这么能搞。你们前世一定是亲生兄弟，不然不会这么像。”

　　金希澈十分的不满意。

　　“怎么可能？我的兄弟最起码也要有我一半的帅气才行啊。他这么丑，是我家的仆人啊仆人。”

　　石振秋抓住他的脖子就是一顿灌。

　　“你这家伙肯定是我老婆转世又变性来的，不然一个大男人，比女人还漂亮，出生的姿势都不对。”

　　金希澈被灌的七荤八素，气的开飙脏话。

　　“啊，西八，你个狗崽子是土匪吗？认识你真是错误啊。”

　　石振秋狞笑着，又灌了他一杯。

　　“哼哼，晚了，明年的今天就是你的忌日。”

　　该死的酒精兑水，喝的金希澈肠子都起义了。

　　“呀西，等等，等等，让我吃口菜。该死的，老子花钱买的，老子还一口没吃呢。”

　　之前石振秋说他讨厌，可是现在金希澈才发觉，这个家伙更讨厌。

　　该死的，认识了这么一个货，将来的人生该怎么办啊？

　　谁管您怎么办啊，喝吧。

　　又是一杯酒精兑水，喝的金希澈眼冒金星，开始怀疑人生了。

　　男人和男人聚在一起，年龄又差不多，气氛不是一般的热闹。

　　金希澈刚刚一出道，就能够凭借着看似嚣张的行为得到很多的喜爱，显然也不是好相与的人。

　　石振秋把他灌了个死去活来，自己也没有好到哪里去。

　　说好了是吃夜宵，结果一顿饭愣是吃到了半夜三点。

　　午夜的大街上，寒风瑟瑟，可是三个男人却跟傻逼一样的抖着。

　　“呀西，经纪人到底干什么去了？怎么还不来？”

　　张东民才郁闷呢。

　　“不是，我家就在前面啊，我可以直接回去的。为什么我要陪你们在这里吹冷风啊？”

　　呵呵，今天大家谁都别想好过。

　　张东民想走，被石振秋和金希澈死死拉着，呼吸了所有的冷风。

　　该死的，喝完了酒本来就一身的汗。此时再被冷风一吹，那滋味真是销魂啊。

　　张东民连续打了好几个喷嚏，感觉脑子更加浑噩了。

　　看这样子，明天非得感冒不可。

　　一抬头，却发现这两货的衣服居然都是带帽子的。此时把自己遮得严严实实的，一点冷风也没有吹到。

　　就自己一个人傻乎乎的，被冬夜的冷风吹成了傻逼。

　　“呀西，你们两个混蛋，把帽子给我摘了，要死大家一起死。”

　　呵呵，您明白的太晚了。

　　远远地看到李大奎开着保姆车过来，石振秋拉着金希澈就跑。

　　“行了，哥，谢谢你陪着我们，感激不尽。你也快回去吧，小心被肥女人捡了尸体。”

　　眼见着两个家伙远远地跑开了，张东民只能跳脚了。

　　“你们两个给我等着，不要被逮到了，非得抽死你们两个不可。”

　　他的威风耍的太晚了，石振秋和金希澈已经上了车，消失在了茫茫的夜色里。

　　张东民不得不感慨。

　　这个世界上的讨厌玩意儿是越来越多了，特别是这俩，今后要远远躲开。


第143章 无法穿越的尴尬之墙

　　玩了一晚上，又喝到了三点，多少有点头晕。

　　回到家里，石振秋倒下就睡，最后是被李大奎摇醒的。

　　“振秋啊，快点起来，出事了。”

　　人生安逸，最听不得的就是“出事了”三个字。

　　石振秋顾不得头疼欲裂，一骨碌爬起来，连忙问道：“怎么了，怎么了？”

　　李大奎脸色也挺焦急。

　　“你们《无限挑战》的成员郑亨敦，录制《感叹号》的时候倒下了，目前正在医院里。刚才哈哈打来电话，通报了这个情况。”

　　石振秋如遭雷击，整个人都傻了。

　　郑亨敦，那个沉默寡言但是善良的胖子哥，那个总是心思细腻默默照顾他的胖子哥，就这么倒下了？

　　天呢，这世界为何如此残忍？

　　石振秋什么也顾不得了，火速地穿好衣服，催促着李大奎一路急行，最快的速度来到了医院。

　　终于到了地方，石振秋脚下生风，仿佛要飞了起来一般，冲到了病房。

　　一推开门，他就干嚎起来。

　　“亨敦哥，你死的好惨啊。你弟弟来晚了啊，没有送你最后一程啊。你还没有把存折交给我呢，我们之间还有这么大的遗憾呢。”

　　蓦地，房间里飞过来一件东西。

　　石振秋眼疾手快，侧身一躲，避开了袭击。

　　抬眼去看，只见郑亨敦倒在病床上怒目而视，旁边一圈人笑的呲牙咧嘴。

　　郑亨敦脸色蜡黄，不过还好，还有力气骂人。

　　“该死的家伙，我还好好的呢，你却咒我。过来，非得揍你一顿才能清醒。”

　　“没事啊？没事就好，那我走了。”

　　石振秋收起表演，装作抬脚要离开的样子，却被金泰浩拦住了。

　　“好了，忙内也到了，我们开始拍摄吧。”

　　石振秋吓坏了。

　　“不是，大家不是来探病的吗？这里是医院啊，要拍什么？”

　　刘在石呵呵笑着。

　　“我们是来探病的啊，不过PD说可以借着亨敦生病，拍点东西出来。”

　　金泰浩脸色平静，似乎见惯了沧海桑田的世外高人。

　　“已经和医院说好了，这块场地借给我们了。正好借着这次亨敦生病的事情，我们做一期医生特辑。”

　　石振秋惊为天人。

　　“呀，这个家伙真毒啊。要是哪天我们当中谁挂掉了，你还得拍一期葬礼特辑吧？”

　　金泰熙打了一个响指。

　　“想法不错，我记下来了。”

　　一众成员们真是荒唐无比，碰到这么个PD，真是倒了八辈子血霉。

　　话不多说，遵照制作组的安排，大家纷纷换好了医生的服装。

　　至于郑亨敦，反正已经卧床了，是现成的病人。

　　一声令下，拍摄开始，大家纷纷围到了郑亨敦的病床前面。

　　这就是情景剧了，无挑经常玩的东西，大家很适应了。

　　本来看分配，主人公的角色应该是刘在石的。但是朴老板不甘寂寞，直接抢了台词。

　　“今天的患者是什么情况？”

　　这和设计好的剧情不一样啊，弄的刘在石失笑起来。

　　“这患者……谁让你穿着白大褂溜达的？”

　　朴明秀可是情景剧达人，不管多荒唐，立马就接上了。

　　“冷啊！最起码得让我穿件大褂。”

　　刘在石：“待会儿找你算账。”

　　他俩说的来劲了，哈哈却懵了。

　　“这……这位患者是吗？我现在开始说台词。”

　　因为刘在石和朴明秀不按设计好的套路走，哈哈也不知道自己该干什么了。

　　结果好好的情景剧，到了他这里就变样了。

　　偏偏他还很不满意。

　　“得让人说完台词啊，谁让你自由发挥的？”

　　这情景多么的尴尬啊，朴明秀红着脸，赶紧拉着大家NG了。

　　出了状况，大家又开始互相指责。

　　石振秋：“你们到底行不行啊？不行的话就把主演的位置让出来，我的演技才是最好的啊。”

　　卢洪哲：“你们真的不会演啊。”

　　哈哈指责朴明秀。

　　“你这么急躁怎么行？”

　　“就是，太急躁了。”

　　好吧，混乱的原因是因为角色不明。于是接下来，大家开始分配角色。

　　朴明秀是医院院长，哈哈是儿科医生，卢洪哲是精神科医生，郑俊河是消化内科医生，石振秋是泌尿科医生。

　　“哥又帅又有能力，是精英医生。”

　　石振秋使劲吹捧着刘在石，忠诚地履行着无限在石教教徒的宗旨。

　　剧情再次开始。

　　因为明确了角色，朴明秀这个“院长”终于可以第一个说台词了。

　　“这位患者到底哪里出了问题？”

　　哈哈主动要求别人喊他哈大夫，刘在石顺其所愿。

　　“哈大夫，你来报告下病人的情况。”

　　旁边的卢洪哲十分眼热。

　　“给我两句台词，行不？我没啥台词。”

　　哈哈开始做报告。

　　“这位郑亨敦先生，职业是谐星。”

　　石振秋主动抢台词。

　　“强项是不搞笑。”

　　倒在病床上的郑亨敦差点背过气去，抓起枕头就向他砸来。

　　对于石振秋的评价，哈哈十分认同。

　　“他不但是一个不会搞笑的谐星，还有跟所有人都别扭的天分。不管男女老少，身份高低，一律都能搞别扭。”

　　可后面的话就让大家羡慕了。

　　“即便如此，他拥有五个固定节目，最近还有电影找他演。是《无限挑战》成员里，行程最繁忙的一位。”

　　石振秋眼红的不得了。

　　“最近不光郑亨敦尴尬，连电视台也尴尬吗？还有这么多尴尬的节目？”

　　哥哥这么努力，才三个固定节目。

　　这不搞笑的小胖子居然有五个，尼玛，没天理啊。

　　看他说的够多的了，卢洪哲赶忙阻止。

　　“我说这句，这句。”

　　抢了哈哈的台词，卢洪哲不敢怠慢，拿出念经的架势，一板一眼地读了起来。

　　“几天前在节目里面突然倒下，被送到我们医院……”

　　这台词功力……

　　刘在石实在听不下去了，对哈哈吩咐道：“还是你来说吧。”

　　哈哈重新开始。

　　得知了原因，刘在石翻来覆去，终于找到了听诊器。

　　对于这个状况，院长朴明秀十分不满意。

　　“医生的基本要求，就是随时挂着听诊器。你当医生几年了？”

　　劣质的情景剧，刘在石压根就不理他，开始料理郑亨敦。

　　刘在石测试了声音，发觉一切正常，然后由朴明秀出面，所谓的留学派医生。

　　结果最后还得以听诊器搞笑来结束，弄的大家焦头烂额，拼命地要想出好的点子。

　　回到郑亨敦的病情上面，其实也没有什么，只是因为压力导致的反流性食道炎，跟他繁忙的工作和不规律的饮食、生活方式有着直接的关系。

　　对此，石振秋很是纳闷。

　　“这位哥，你有什么压力啊？节目里又不需要你搞笑，老实呆着就行了。要说压力，我们这些搞笑的人才更大啊。”

　　果然是气人的忙内，连病人都不放过。

　　郑亨敦挣扎着要起来打人，好不容易被其他人按住了。

　　对于石振秋的口不择言，大家全都训斥起来。

　　朴明秀唾液横飞。

　　“呀，你个混蛋小子？有你那么说话的吗？亨敦他都已经不搞笑了，你还要埋了他吗？”

　　“就是，亨敦哥已经很可怜了，把搞笑都忘了，你又何必去戳他的伤口呢？”

　　“亨敦哥即使不搞笑，也是我们的成员啊，我们《无限挑战》又不是不能养一个拖油瓶。”

　　尼玛，你们真的是站在郑亨敦一边的？

　　为什么听了这些话，郑亨敦血气上涌，浑身抽搐，生不如死呢？

　　坑爹的果然不只是忙内啊，而是《无限挑战》。

　　正在和病魔抗争的郑小胖，不小心又遭了无限恶魔的暗算，估计是好不了了。

　　为了探究郑亨敦病倒的原因，节目组特意开始跟踪郑亨敦的行程。

　　结果这家伙并没有让大家失望。

　　睡了懒觉，很晚才起来，可是在车里，就吃着不健康的零食。

　　对此，节目组采访了郑亨敦的经纪人，一个很年轻很帅气的小伙子。

　　“郑亨敦一般都吃些什么食物？”

　　经纪人：“什么都能吃，特别喜欢吃吐司。好像没什么，他不爱吃的。”

　　“觉得亨敦的饮食习惯，有问题吗？”

　　经纪人一如既往的细声细气，没什么精神。

　　“吃东西倒还好，问题是一点儿都不运动。”

　　“几乎不运动是吗？”

　　“对，几乎不做。”

　　PD发现了经纪人的样子，开始问别的了。

　　“您和亨敦一起工作了四个月，看您好像特别没精神……”

　　看样子经纪人也是做节目的料，想了想，给出了精辟的回答。

　　“这个吧……说实话到现在，还是很别扭。”

　　这不就是节目组想要的答案嘛。

　　“什么时候最尴尬？”

　　经纪人仔细想了想，回答的很坚决。

　　“从早上见面，到分开的时候，一整天……”

　　话虽然没说完，但是大家都知道，那就是一整天都尴尬。

　　无法穿越的尴尬之墙啊，郑小胖您也是没谁了。


第144章 你的命运

　　医生特辑录制的很快，几乎是一眨眼就完事了。

　　石振秋依照录制节目的经验感觉，这些内容似乎不够一集的份量啊。

　　果然，被他猜对了。

　　第二天节目组的电话又来了，召唤大家集合。

　　坐在一起之后，石振秋得意地道：“我就知道分量不够，所以一大早就去化妆了。结果到了一半的时候，作家把电话打过来了。呀，我对这些家伙太了解了，肯定不会让我们舒服的。”

　　见他说的这么激动，哥哥们十分的认同。

　　“啊尼，我就觉得制作组不错，能够和这样的制作组一起工作，是我的荣幸啊。”

　　卢洪哲眨巴眨巴眼睛，态度无比的诚恳。

　　哈哈紧随其后。

　　“金泰浩PD绝对是天才，和他作为同事，真的学到了很多东西。”

　　朴明秀更是夸张，直接欢呼了起来。

　　“金泰浩PD，万岁！”

　　石振秋呆若木鸡，看着笑的无比阴险的哥哥们。

　　“呀，你们这么说，我成什么了？”

　　谁管您成什么呢，被制作组折腾成傻逼也跟我们没关系，我们甚至还想笑呢。

　　这个奸诈而坑爹的忙内，好不容易有一次戏弄他的机会，大家岂肯放过？

　　废话都是先说的，回到录制上来，刘在石说明了今天的内容。

　　原来马上就是2007年的春节了，新年伊始，所有人最关心的事情就是接下来的一年，运势如何。

　　所以这一次节目组就请了一个在韩国很有名气的卦师，来给大家看看新的一年的运道。

　　听说是这么回事，大家都很兴奋。

　　甭管信不信，反正当成一个乐子，好的坏的都一样。

　　当然了，说起大家自己的事情，那么吐槽就少不了。

　　说起郑俊河，那真的是大家最喜欢的调侃对象了。

　　哈哈直接开了埋汰。

　　“能怎么样？这一年肯定是继续生气。闹一次脾气，大家哄他两周。两周之后再闹一次脾气。”

　　真是神总结啊，弄的郑俊河哭笑不得。

　　刘在石注意到了他的神情，立刻道：“看这表情，又该生气了。”

　　郑俊河真是一万个心气不顺，开始对哈哈进行反击。

　　“新的一年，你也继续做奸臣吗？”

　　哈哈开始较真。

　　“我怎么又奸臣了？我可是深爱着哥的。”

　　论起嘴皮子功夫，大胖可就差的远了。

　　“就会在节目里装。”

　　哈哈开始诬陷了。

　　“虽然哥只关心苏志燮……”

　　郑俊河被触碰到了痛脚，立马爆发了。

　　“我怎么就只关心他了？我根本没提苏志燮。”

　　看着闹脾气的郑俊河，刘在石连忙安抚他。

　　这就是《无限挑战》的固定模式了，刘班长是好人的角色，用来调解的。

　　而小的们，肯定是要撩骚的。

　　石振秋立马跟进。

　　“哥不是一直说我不如苏志燮啊。说我不如人家帅气也就算了，还总是说你坏话。所以你总是和苏志燮喝酒，都不理我们的。”

　　郑俊河简直比窦娥还冤。

　　“最后又变成我瞎闹脾气。”

　　大胖生气的时候，真是太可爱了，终于把大家逗笑了。

　　不过这还没完，一直和大胖站在一个阵线的小胖也发挥了水鬼战术。

　　“也经常拿我比较啊，瞧人家苏志燮和权相佑对哥多好。”

　　郑俊河的嗓门陡然拔到了天上。

　　“我从来没说过那话。”

　　大家赶紧装好人似的来劝慰。

　　“咱别生气，别生气。”

　　“就是，俊河哥，不能生气。”

　　一波未平，一波又起，沉寂了一会儿的朴明秀参战了。

　　他用扇子指着郑俊河，冷声警告道：“你别又想着玩舆论。什么我阻止了朴明秀的独自奔腾，别总瞎吹。”

　　朴明秀说的是上次郑俊河单独接受采访的事情。

　　这家伙难得有独当一面的机会，结果就无比的兴奋，什么都说了，还摆了一点都不美的造型。

　　终于到了要去见卦师的时候了，可是无挑的成员们有七个人。

　　如果两个两个进去的话，那么将会有一个人要落单了。

　　刘在石主动站出来。

　　“我一个人就可以了。”

　　石振秋阻止了他。

　　“哥，你和郑俊河哥一起吧。我是忙内，而且我运道正旺，所以我打算独享荣光。”

　　您运道正旺？

　　真是敢瞎说啊。

　　得，反正您主动要求的，刘在石也不是不尊重别人意见的人。

　　于是石振秋就单独一个人，最后一个接受测运。

　　原本石振秋还以为节目组是随便请了一个卦师来。

　　可是随着哥哥们一个个进去，听了那卦师的评语，竟然全都和他们本人所符合。

　　听着听着，石振秋也是心动了，幻想着轮到自己的时候，该能够得到什么样的运势呢？

　　很快，最终轮到他了。

　　“那么哥哥们，我进去了。大家都不要对我太羡慕，我是你们的未来啊。”

　　临行前他还在得瑟，得到了哥哥们的一致反击。

　　“你先照顾好自己的未来吧，你很快就会完蛋的。”

　　挨了一顿教训，石振秋满头包地来到了卦师面前。

　　“大师您好，你的事业很不错吧？”

　　上来第一句话，就让所有人都爆笑了。

　　卦师也没有想到，这人张嘴就是胡来。

　　“我是算命师，不是和尚，所以不是大师。”

　　吃了一个骷髅，石振秋总算是安静下来了。

　　卦师看过了他的八字之后，开始进入正题。

　　“您的年龄是最小的一个，很有活力啊。”

　　石振秋大言不惭。

　　“我是《无限挑战》的主心骨，这个节目没有我，完全进行不下去。所以您可要慎重，我的安危决定了节目的走势。”

　　监控室里的哥哥们爆发了。

　　“呀，这个家伙越来越过分了，现在吹牛皮张嘴就来。”

　　“吊车尾的家伙，居然说自己是主心骨，真是要揍一顿才能清醒。”

　　显然人家卦师是不看《无限挑战》的，虽然石振秋刻意强调自己的重要性，但是卦师并没有放在心上，依旧按照既定的步骤在走。

　　“我们先说说你的事业运吧。”

　　石振秋最关心的也是事业，闻言点头，神情严肃了一些。

　　卦师研究了一番，开始批卦。

　　“你是后来加入的人，而且加入的过程比较奇妙，所以也影响到了你的事业。”

　　石振秋着实吓坏了。

　　乖乖，您连这个都能看出来。

　　卦师也是很意外的表情，说出了令人惊喜的话。

　　“正因为奇妙地加入，却正好符合天意。可以说，这是上天对你最好的安排。你天生就是吃艺人这碗饭的，绝对不能放弃。”

　　石振秋大喜过望，情不自禁地鼓起掌来。

　　“呀，我是天生的艺人，是吗？”

　　卦师很是和蔼。

　　“没错，你的命格显示，除了艺人之外，什么也做不好。所以绝对不能有其他的想法，好好经营这份职业就行了。”

　　石振秋听出了弦外之音，不由得紧张了起来。

　　“等等，您说我除了艺人，做什么都不成？那我想要做点生意什么的……”

　　卦师不等他说完，直接打断了。

　　“绝对不行，你会赔的倾家荡产的，一分钱也赚不到。”

　　石振秋当场石化，悲愤欲绝。

　　尼玛，哥还想着攒点钱，然后投资点什么事业，赚点外快呢。

　　尼玛，竟然会赔的倾家荡产，吓死个人了。

　　那边听说忙内想要扩大事业的心愿落空了，大家伙都笑疯了。

　　“哈哈哈哈哈，我觉得卦师说的没错。忙内虽然喜欢钱，但是对钱没有概念，真的不适合投资。”

　　在事业这里遭受了致命打击，石振秋好半天才缓过来，决定问问别的。

　　“大事，那……那我的爱情运如何？”

　　卦师自然早就看出来了。

　　“虽然长的不是很帅气……”

　　瞧瞧人家，不愧是顶级的算命师，说话也这么好听。

　　石振秋只能这么安慰自己了。

　　可是接下来卦师的话却让他大惊失色。

　　“虽然不是很帅气，但是很有女人缘，很会撩拨女人的心，让女人对你要生要死的。只是，三十五岁前没办法结婚。”

　　“什么？不能结婚？为什么？”

　　石振秋一跃而起，真的要疯了。

　　卦师并没有被他影响，说出了更加恐怖的话。

　　“因为女人太多，没有整理好关系之前，很难和其中的一个结婚。”

　　女人很多？

　　如果私底下这么说，绝对是值得吹嘘的事情。

　　可这是录制啊，您这么一说，我不成了浪荡色狼了嘛。

　　“呀，您不要瞎说，我很单纯的啊，我连一个女人都没有啊。”

　　卦师脸色不变，一句话就灭杀了他。

　　“真的没有吗？”

　　石振秋呼吸一窒，脑海里闪过蔡妍俏丽的身影。很奇怪的是，金泰熙的样子也莫名地闪过。

　　这下子，他没办法那么理直气壮了。讷讷半天，完全失去了往日的坚决。

　　他的样子被哥哥们迅速抓住，大家立马振奋了。

　　“呀，这小子有事情瞒着我们？”

　　“真是太过分了，他那么丑的家伙都有女人了？”

　　“哥哥这里还单身呢，他岂敢走在前面？”

　　刘在石最激动。

　　“不行，等他回来，我们大家一起行动，非得让他交待了不可。”

　　石振秋还不知道，自己被哥哥们惦记上了。

　　为了对付他，满清十大酷刑都准备好了。


第145章 一条路走到黑

　　录制结束，石振秋连一步都没有迈出去，就被哥哥们直接挟持去了。

　　“呀，你想干什么去？”

　　看着哥哥们一脸怒容的样子，石振秋莫名其妙。

　　“当然是回家了，怎么，谁要请客吗？”

　　如果真的是有人请客的话，那么不回家也是可以的。白吃白喝的事情，石振秋最喜欢了。

　　呵呵，您想多了。

　　哥哥们把他逼到墙角，终于原形毕露了。

　　最激动的就是卢洪哲了。

　　“臭小子，老实交待，你的女人是谁？呀呀的，竟然敢瞒着我们。”

　　石振秋一哆嗦，赶忙装作无辜的样子。

　　“什么女人？哪呢？你们要帮我安排联谊吗？”

　　郑亨敦抬手就敲了他的脑袋。

　　“少装蒜，刚才算命师都说了，你小子有女人的。在哪儿装傻呢？”

　　原来是这么回事，石振秋当场叫屈。

　　“什么啊？录制节目的东西你们也能信？我天天和你们在一起，你们看到我和谁不停的发短信了吗？看到我一个人偷偷打电话了吗？没有吧？”

　　他还真不是说谎。

　　就他和蔡妍的关系，即使通话也就是三两句的事情，然后就见面啪啪啪。

　　结束之后就各回各家、各找各妈。

　　可以说，除了那事上，他和蔡妍基本上没有什么交流。

　　看到出来蔡妍是铁了心的只是玩玩，所以不想和他有过多的牵扯。

　　经过了一段时间，石振秋也适应了这种方式，想想也觉得不错。

　　反正不用负责，对彼此的生活影响很小，还能解决生理需求，何乐而不为。

　　最主要的是，蔡妍名气比他大多了，也比他有钱多了。

　　这样就不用担心女方起了别的心思，会针对他搞事情。

　　进入演艺圈这么长时间来，石振秋也听说过不少同僚因为女人的问题搞的焦头烂额，损失巨大。

　　难得有蔡妍这么洒脱的女人，能相处一天是一天吧。

　　不过他和蔡妍的关系倒是在今天帮了他。

　　面对着哥哥们的逼问，石振秋理直气壮地回击，气势根本不落下风。

　　他这么一说，大家伙仔细想想，也是如此啊。

　　最起码每次录制，大家在一起一呆就是一天。

　　这期间，有女人的刘在石、朴明秀、哈哈都是电话不离手，不是打电话就是发短信，要么愁眉苦脸、要么眉开眼笑，让人一看就知道是在谈恋爱。

　　唯独石振秋很少去碰手机，很多时候都是跟闲着的哥哥们玩耍。

　　看他的样子，真的不像是有女人。

　　大家动摇了起来。

　　刘在石踌躇再三，最后问了一遍。

　　“真的没有女人？我警告你，说不定哪天我们就会冲到你家里去。要是被我们搜出来你有女人的证据，你就死定了。”

　　石振秋刚想要说什么，恰好看到李大奎走了进来，连忙道：“我和我的经纪人住在一起啊，不信你们问他，我有女人总不能瞒着他吧？”

　　李大奎纳闷地走过来，疑问道：“什么女人？你们谁又有女人了？是郑俊河大哥吗？诶，哥，不是说你，那个卖酒的女人真的不行。你不能用这样的方式开展业务啊，将来会出事的。”

　　郑俊河挨了一记狠的，暴跳如雷。

　　“呀西，臭小子，胡说什么呢？我什么时候和卖酒的交往了。我们就只是正常的业务啊，你给我站住。”

　　虽然李大奎说的驴唇不对马嘴，可因为笑点充分，一下子把石振秋从十面围城的困境中捞出来了。

　　两人回到家中，随便吃了点东西，李大奎拎着大包小包就要出门。

　　“哥，你干嘛去啊？”

　　石振秋有点纳闷，他发现最近李大奎独自一人出门比较勤快。

　　李大奎在穿鞋的时候，回道：“哦，没什么事，给元秋送点泡菜过去。你这个当哥哥的也是，妹妹一个人在首尔那么辛苦，也不说照顾点。知道你累，所以我去吧。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“得，你比我还像她哥哥呢。不过也好，我是不想见那死丫头，一见面就吵架。”

　　李大奎莞尔一笑。

　　“真是败给你们俩了，搞的前世和冤家一样。你歇着吧，我去了。”

　　趁着李大奎还没有走远，石振秋问道：“你什么时候回来？”

　　李大奎的声音远远传来。

　　“不一定，不过今晚一定会回来。”

　　石振秋摇摇头。

　　真是的，就是去送一个泡菜，至于要一晚上的时间嘛。

　　这哥们不会是趁机出去和女人约会去了吧？

　　只是那女人是谁呢？

　　他却没有注意到，自己已经忽略了什么。

　　李大奎走了，石振秋一个人也是无聊，准备开了电脑，玩两盘游戏。

　　换了新的住处，房子大了不说，也有钱买电脑了。所以没事的时候，石振秋也不用出门了。

　　只是电脑的Windows画面还没有出来呢，电话先响了。

　　一看来电显示，石振秋差点把手机给扔了。

　　无他，金泰熙是也。

　　这死娘们怎么总找他啊，每次和她见面都弄的狼狈不堪，弄的石振秋怕的不行。

　　同样都是女人，金泰熙的名头还更大，可是要有蔡妍的一半的温柔就好了。

　　好吧，大家都知道您想要的是那种“温柔”，何必找理由呢？

　　虽然不想接，但是还得接。

　　就石振秋的了解，如果他不接的话，后果会更加的严重。

　　果然，刚一接通，金泰熙就语气汹汹。

　　“你在哪里？”

　　这是要杀人啊，石振秋哆嗦的够呛。

　　“我在家。”

　　“你家在哪儿？”

　　“你要干什么？”

　　“说不说？”

　　“汝矣岛风华公寓。”

　　电话那头安静了一下，金泰熙的嘟囔声传了过来。

　　“人不怎么样，住的地方倒好。”

　　能不好嘛。

　　别看石振秋这里的楼很破，似乎很不起眼，但别忘了，这里可是汝矣岛。

　　最重要的是，石振秋和刘在石是在一起小区。

　　而这个小区里，名人、企业家、国会议员、检察官云集，乃是正儿八经的名贵小区。

　　所以听到石振秋住在这里，金泰熙才有点意外。

　　石振秋还纳闷呢，金泰熙问他的家里住址干什么，不想电话“啪”地就挂了。

　　“神经病，又喝假酒了？”

　　只有电话挂断之后，石振秋才敢硬气一点。

　　什么也不想了，继续玩游戏。

　　结果一盘War3打到一半的时候，门铃突然响了。

　　石振秋快郁闷死了。

　　“谁啊？老子正要推了他呢，等一下啊。”

　　他的焦躁别人岂能知道，门铃一如既往地暴躁响着，宛如黑白双煞的招魂铃。

　　眼见着门铃没有停的时候，似乎大有他不去开门，房子要被拆了的架势，石振秋只好起身离座。

　　“西八，让我看看是哪个狗崽子，今天非得把你打死不可。”

　　他这边一离开，操作的NPC就失去了控制。

　　本来被他杀的摇摇欲坠的对家还以为他掉线了呢，立马精神大振，一顿砍瓜切菜，愣是把石振秋的部队杀的精光。

　　完事之后，顺势冲上了石振秋家的基地，把这里拆的精光，拿到了一场不可多得的胜利。

　　自从石振秋开始玩游戏起，他的ID就在游戏界十分的响亮，是大神级玩家。

　　很多人都被他虐过，也对他咬牙切齿。

　　如今对面终于赢了他一把，着实高兴坏了。也不管是怎么赢的，立马截图发布到了网络上，换取了连片的赞叹声。

　　大魔王也有输的时候啊，许多人心气平衡了不少。

　　石振秋可不知道自己被人家截图了，他现在就想打人。

　　冲过去一把将门打开，拳头就举到了眼前。

　　“哪个狗崽子……”

　　话没骂完，香风扑面，一个纤弱美丽的身影挤开他，径自地走了进来。

　　石振秋满头黑线，更加的吓坏了。

　　连忙往门外瞅瞅，发现楼道里没有什么记者埋伏，他才松了一口气，赶紧关门。

　　“我的大小姐啊，你怎么来了？你疯了？”

　　金泰熙一点都不见外，一屁股坐在了沙发上。

　　“我渴了，有喝的吗？”

　　石振秋打开冰箱，翻出来一瓶维c饮料，递给了她。

　　见她脸色潮红，眼波如水，身上的气味还挺重的。

　　“喝酒了？”

　　金泰熙打开饮料，一点也不女人地一口气喝了半瓶。

　　“心情不好。”

　　石振秋就纳了闷了。

　　“我说你这样的人，有那么多心情不好的事情吗？要钱要钱，要人气有人气，我要是你，整天都开心死了。”

　　金泰熙把饮料扔到桌子上，俏脸如霜。

　　“所以说，你不是我，你根本就不懂。”

　　石振秋不说话了，坐在她旁边，只是看着她。

　　是啊，我是不懂，可我这里难道成了心理辅导所吗？

　　您心情不好，就来我这里折腾，想要害我咩？

　　金泰熙尽管喝了酒，但是神志依旧清明。

　　“怎么，不欢迎我来？”

　　以往她也这么问过别人，无一例外，不管那人心里怎么想的，面对她这样的顶级大美女，立马都拍着胸脯说没有。

　　久而久之，金泰熙已经习惯了。

　　只可惜，她碰到的是石振秋，永远都那么出人意料的家伙。

　　“嗯，非常不欢迎。”

　　石振秋说的是那么的坚决，没有一丝一毫的犹疑。


第146章 别瞧不起人

　　料不到石振秋居然这么说，金泰熙瞬间就要爆发了。

　　“你说什么？”

　　石振秋可不管他心情好不好，他还一肚子火呢。

　　“拜托，大小姐，我可是和经纪人住在一起的。他要是看到你出现在这里，我浑身是嘴都说不清了。”

　　听说石振秋不是一个人住，金泰熙才了然。

　　“他不是没在嘛，那不就没有危险了？”

　　石振秋直挠头。

　　“鬼知道他什么时候回来？他可是给我妹妹送泡菜去了，说不定马上就到了。所以，你还是走吧。”

　　人嘛就是这样，牵着不走、打着倒退。到了女人这里就更加可恶了，非得跟你拧巴着。

　　“就算你经纪人知道又能如何？他是你经纪人，还能到处去乱说。”

　　石振秋无语望灯。

　　“我怕不是他到处乱说，我怕的是他。他要是知道了，我家里人就都知道了。我家里人知道了，整个望水里就都知道了。望水里知道了，整个顺天就知道了。顺天知道了……”

　　什么乱七八糟的，金泰熙赶紧挥手打断。

　　“瞧不出来，你和经纪人的感情还挺好的。同吃同住不说，还亲密无间呢。”

　　艺人和经纪人关系好的很多，但是好到石振秋和李大奎这种程度的，真的不多见。

　　石振秋十分的无奈。

　　“我能有什么办法，从小前后院长大的哥哥，那是一点秘密都没有。”

　　得知了这么多事，金泰熙也不好发火了。

　　“行了，我坐一会儿就走。我还就不信了，你经纪人就那么凑巧回来？”

　　石振秋的表情更加悲伤。

　　“光是一个经纪人我也没关系，问题是我楼上还住着一位大嘴巴呢。要是那位知道，真的就惨了。”

　　看他指着天花板，金泰熙不禁问道：“谁？”

　　“卢洪哲。”

　　不用多说，这三个字就代表一切了。

　　那天参加《无限挑战》的时候，虽然是金泰熙唯一一次见到卢洪哲，但是对这个疯子可谓是印象深刻。

　　这下女神也不淡定了。

　　“呀，你这人真是的，好好的，不和好人住在一起，和疯子做邻居干什么？”

　　嗯？

　　居然说我们无挑成员的坏话？

　　不知道我们亲如一家吗？

　　石振秋不高兴了。

　　“洪哲哥除了嘴巴不牢之外，其实人很善良的。”

　　金泰熙冰雪聪明，一下子就察觉到了石振秋的不高兴。

　　想不到他还是这么一个义气深重的人，不由得也慎重了许多。

　　她可是明白，有的男人对友情很看重。

　　假如女人不知道的话，胡乱说人家朋友的坏话，那真的会翻脸的。

　　“好了，卢洪哲XI也很忙的，不会那么巧的到你这里来串门。你这里有酒吗？陪我喝点。”

　　乖乖，大姐诶，您身上的酒味都熏人了，还喝？

　　石振秋没有去拿酒，而是问道：“你这是怎么了？失恋了？不太可能啊，就你这样的人……”

　　外界一直把金泰熙捧的很高，女神之名可不是吹的。

　　都说谁要能拥有金泰熙这样的女人，捧着宠着让着都不过分。

　　都说能和这样的女人交往，宁死也不会撒手的。

　　这些话金泰熙已经听惯了，想不到石振秋还……

　　“就你这样的人，分手不是经常的事嘛。”

　　嘎嘣，金泰熙差点咬到自己的舌头。

　　该死的混蛋，为什么总是和别人不一样呢？

　　“呀，我有那么不堪吗？你知不知道，追求我的人能从东大门排到西大门了。”

　　石振秋眼神沧桑，深含睿智。

　　“我懂，这个世界上肤浅的人始终都是大多数，没有人会像哥哥这么的深谙内涵了。”

　　金泰熙气的拿起桌子上纸抽就砸了过来。

　　“不行，你给我好好说说，老娘到底哪里不好了？”

　　石振秋一点都不带让着她的，只用了两个人就镇住她了。

　　“脾气。”

　　金泰熙还要扔水杯的动作陡然停止，悻悻地放了下来。

　　“瞧瞧，就你这喊打喊杀的脾气，哪个男人受到了啊？人家以为追到的是爱情女神，哪成想一了解居然是战争女神，还有不跑路的？”

　　金泰熙恨恨地道：“我平时不是这样的，都是你这个家伙，太能气人了。”

　　石振秋可看不到自己的缺点。

　　“我挺好啊，有说什么说什么，最起码不骗人。”

　　金泰熙鼻孔出气。

　　“哼，是不骗人，可是气人呀。”

　　这事说不清，见金泰熙一瓶饮料喝光了，石振秋又给她拿了一瓶。

　　“说说吧，你为什么心情不好啊？我发觉你也不像想象的那么快乐啊，烦心事似乎挺多的。”

　　金泰熙手托香腮，喃喃自语。

　　“人活于世，肯定是烦恼多于欢乐啊。那些人又不是我，怎么知道我的忧愁？”

　　“说说吧。”

　　石振秋知道，这女人来找他，肯定是找人倾诉的。

　　至于为什么是他这个不起眼的，他也不知道，反正听着就是了。

　　这女人说够了，自然就会走了。

　　说起来意，金泰熙的情绪不是一般的低落。

　　“电影结束了。”

　　电影？

　　自然就是她主演的《中天》了。

　　算算时间，到现在为止，这部电影也到了结束上映的时候了。

　　那么金泰熙心情不好，原因就只有一个了。

　　“电影票房不好？”

　　知道他聪明，金泰熙也不意外。眼圈瞬间红了，点点头，只说了两字。

　　“赔了。”

　　这真是一个不幸的消息，石振秋能说什么呢？

　　“节哀顺变。”

　　金泰熙噗哧一下笑了出来，忍不住拍了他一下。

　　“去你的，什么节哀顺变？我又不是死了。”

　　石振秋也知道自己说错话了，连忙道歉。

　　“不好意思，我一时想不到合适的词，让你误会了。”

　　金泰熙难得没有发火，相反还十分的萧索。

　　“说错话了能有什么啊？又不是大事。可电影赔了，今后该怎么办呢？”

　　石振秋有点不明白了。

　　“电影赔钱了，不是电影投资商和制作商的事情嘛。你就是一个演员，反正拿的是片酬，又不是亏你的钱。你伤心什么啊？”

　　金泰熙第一次翻了白眼。

　　“你懂什么啊？电影赔钱了，你说是因为什么啊？人家肯定以为是演员不行，所以才导致电影亏钱了。你说，以后谁还找我拍电影啊？你说，这是不是很难过的事情啊？”

　　石振秋这才明白，背后居然有那么多的说法。

　　“那你可怎么办？不会从此以后，演员做不成了吧？”

　　金泰熙噗哧一笑。

　　“倒是没有那么严重，只是接下来的几年里，恐怕不会有投资商找我拍戏了。”

　　石振秋没想那么多。

　　“那正好，趁着休息的机会，磨练磨练演技，将来你的演技出色了，投资商自然会找你的。”

　　这话说的，金泰熙立马炸庙了。

　　“呀，你什么意思？我的演技也是你能评价的？你懂什么呀。”

　　石振秋嗤之以鼻。

　　“大小姐，你的电影我看了，您那演技没问题吗？我看了都尴尬的很，问题不小呢。”

　　金泰熙疯了，抬腿就是一脚。

　　“混蛋，狗屁不懂的家伙，你什么也不是。你懂电影吗？你懂电视剧吗？你懂演技吗？你什么都不懂，竟然敢评价一位演员，你这个狂妄自大的家伙。”

　　迎面骨挨了好几下，石振秋呲牙咧嘴，脾气也上来了。

　　“呀，死娘们，就你那脚演技还不行人说了？本来就不怎么样，再碰上一个烂电影，不赔钱就有鬼了。”

　　金泰熙已经扑过来了，压在他身上连抓带挠。

　　“不知天高地厚的家伙，还烂电影，你倒是弄个好电影出来啊？你就是一个Gagman，你懂什么电影啊？别说电影，你就是能弄出来一个电视剧，老娘……老娘就答应你一个要求。”

　　石振秋被挠的满脸花，头昏脑胀的，气也上来了。

　　“死娘们，不要瞧不起人。老子……老子这就……”

　　“叮……”

　　脑子里一声长鸣，那声音又跑出来了。

　　石振秋一阵错愕，随即就笑了起来。

　　他一把抓住金泰熙的手臂，结果金泰熙的上半身全部压在了他身上。

　　还别说，这女人漂亮归漂亮，身材也蛮不错的。

　　整个贴在他的身上，竟然软乎乎的十分舒服。

　　可是不管他还是金泰熙，都没有注意到这个暧昧。

　　石振秋咬牙切齿，但是却豪气冲天。

　　“死娘们，你不是要好的作品吗？行，我给你。电影没有，电视剧我马上就拿给你。”

　　“你还真有？”

　　金泰熙一口气没上来，整个人都不好了。

　　这混蛋家伙，还真会弄电视剧。

　　石振秋郑重地点点头，气势完全上来了。

　　“哼，给我一个星……一个月，不对，三个月，我肯定给你拿出让你大吃一惊的作品来。”

　　先是一个星期，然后一个月，最后变成了三个月。

　　金泰熙满头黑线。

　　“要不要给你一年的时间啊？真是的。”

　　虽然认识的时间不长，但金泰熙也看到出来，这家伙的做事风格和性格，真的是不太靠谱。

　　怎么看，他都是在忽悠自己啊。

　　哼，可不能就这么轻易地被你骗了，这一次吃定你了。


第147章 坑人没商量

　　李大奎很准时。

　　说了半夜回来，果然就在十二点之后回来了。

　　不过看到石振秋一个人坐在沙发上，头发蓬乱，满脸抓痕，衣服皱巴巴的，着实吓了一跳。

　　“这是怎么了？家里进来贼了？”

　　石振秋恨恨地道：“跑进来一只野猫，不由分说，对着我就是一顿乱挠。”

　　李大奎稀里糊涂。

　　野猫？

　　跑到这里来？

　　这么高的楼层？

　　怎么进来的？

　　既然想不明白，那么他只能这么做了。

　　只见他悠哉悠哉地走到石振秋的身前，抬手就盖住了石振秋的额头。

　　石振秋莫名其妙。

　　“你干什么？”

　　“我看你是不是烧糊涂了？”

　　“滚蛋。”

　　石振秋心气不顺，懒得和他拉哈。

　　转身回到了自己的房间，见电脑还开着，干脆坐了下来。

　　刚才和金泰熙撕扯的时候，说了要让金泰熙看看他的实力，他会拿出一部好的电视剧作品的。

　　这还真不是他瞎吹，而是脑子里的那个声音及时出现，真的给他提供了一个剧本。

　　此时石振秋需要做的，就是把脑子里的剧本写出来，然后让金泰熙对他顶礼膜拜。

　　不过即使有现成的剧本，可是光写出来，也不是那么容易的事情，所以他才提出了一个月的期限。

　　毕竟他不是专职写手，每天还要去参加活动了。

　　本身就很累了，能写多少一切随缘。不管怎么说，不能耽误他玩游戏啊。

　　好吧，您也就这点出息了。

　　第二天是《Xman》录制的日子，石振秋秉承一贯的原则，早早地来到了SBS。

　　虽然蔡妍最近这段时间不在，但并不影响他做节目的热情。

　　和以前一样，《Xman》的嘉宾还是那么的多。认识的，不认识的，汇聚在各个演播室里。

　　石振秋也很以往一样，认识的说笑两句，不认识的点点头。

　　人家主动打招呼，他也就回礼。

　　毕竟这里他是固定嘉宾，相当于是主人，但又不是主MC，所以轮不到他去招呼谁。

　　所有人准备就位，新的一期录制开始。

　　上来姜虎东就提出了新奇的东西。

　　“今天有第一次看到的脸。”

　　刘在石失笑起来。

　　“第一次看到的脸？那就是新人的意思了。”

　　石振秋左右看看，果然发现今天的陌生人有点多。

　　姜队那边的新人是一个叫申基铉的，看起来蛮老实，不过无意中制造了一个笑点。

　　那就是他做自我介绍的时候，完全将朴明秀挡住了，害的老爹一点镜头都没有捞到。

　　不过此人太规矩了，以石振秋的目光来看，不可能红的。

　　李赫宰这一队也有一个新人，是模特出身的池河建。

　　和申基铉一样，这家伙出来，也把石振秋完全挡住了。

　　好家伙，模特啊，你想想得多高。往那一站，石振秋什么都看不见了。

　　哥们的镜头啊，哥们的份量啊，呀西……

　　石振秋心气不顺，开始鼓捣着坏主意。

　　就在池河建鞠躬行礼的刹那，只见他两只手并在一起，但是两只手的食指却伸了出来。然后对准池河建某个柔软的地方，就是一记千年杀。

　　可怜的小新人，哪想到会遭遇这种事情，菊花一痛，嗷唠一嗓子，整个人都飞出去了，换来了现场一片哄笑。

　　刘在石和李赫宰赶紧过来阻止。

　　“呀，石振秋XI，对新人有好一些，怎么能用这样的招数呢？”

　　李赫宰也是一样，抓着他的衣领。

　　“呀，你是Xman吧？不然怎么开始就对自己的队友下手？”

　　池河建也回过头来，半是羞涩、半是郁闷地看着石振秋，不明白这个前辈为什么这么对待自己。

　　石振秋脸色不变，指指李赫宰。

　　“站到队长前面介绍去，不然下次就是万年杀。”

　　对于石振秋的表现，刘在石只能这么评价了。

　　“呀，一个朴明秀，一个石振秋，真的是大小恶魔啊。”

　　因为和姜虎东不是一个队的，所以姜虎东此时开始诋毁石振秋。

　　“这个家伙比朴明秀还可恶，就会欺负人。”

　　石振秋朝他吐着舌头。

　　“啊尼，我从来不欺负人，我只欺负猪。”

　　至于这猪是谁，看看姜虎东苦笑的脸色，大家还有什么不明白的。

　　李队这边还有一个新人，很高挑漂亮的徐莹。

　　看到徐莹，朴明秀眼睛都直了，死死地盯着。

　　这当然被刘在石察觉了，很好地问了出来。

　　“怎么摆出一脸下了什么决心的表情？是一定要把电话号码问出来的意思吗？”

　　石振秋在对面坑了老爹一把。

　　“是不是把纽约的那位放弃了？”

　　朴明秀立马冲了过来，打算好好地教训这个混蛋忙内。

　　石振秋转身开跑，把现场又搞乱了。

　　好不容易安静下来，刘在石通报了今天的主题。

　　演艺明星们中最想让他相亲的那个人。

　　这个主题好，石振秋主动站了出来。

　　“呀，这个肯定是我了。有很多女人都喜欢我呢，也有很多朋友抢着为我介绍相亲呢。”

　　哈哈一把将他拽了回来。

　　“你朋友很多吗？”

　　多么直截了当的提问，弄的石振秋下不来台。

　　“要你管？”

　　其他人继续哄笑，这位在演艺圈是出了名的谁也不认识，还指望他能有多少朋友？

　　在排名公布的时候，作为基准的刘在石排在了第八位，居然不是很靠后的名次，得到了六票。

　　“呀，即使已经公布了，可还是有人想要给刘在石介绍相亲呢。”

　　是啊，刘在石已经公布女友了，在这样的选择里还能得到六票，真的是让人叹为观止啊。

　　面对姜虎东的感慨，石振秋一句话就将他灭杀了。

　　“如果姜虎东XI排在了第一位，那才有意思呢。”

　　大家想了一下，结果全场爆笑。

　　刘在石只是公布了女友，可这位都已经结婚了。

　　一个结婚了的人排在第一位，你是说他的婚姻不幸呢还是同僚们对他的婚姻漠不关心呢？

　　姜虎东无力地坐在地上，笑的嗓子都哑了。

　　“呀，振秋啊，你要把我埋了吗？”

　　石振秋很好地接上了。

　　“明秀哥让我这么做的，他说把你干掉，他就能做队长了。”

　　尽管事先没有对过，但是凭借多年的默契。在大家的哄笑声中，朴明秀握着拳头得意洋洋，仿佛真的是这么回事一般。

　　居然还有人窥觑自己的队长之位？

　　姜虎东吓坏了，立马跑回了队列，死活都要坚持下去。

　　换好了衣服，要玩躲避球游戏。不过针对相亲这个话题，刘在石问了Super Junior的强仁。

　　“你有过相亲吗？”

　　强仁一点都不像偶像，很是大言不惭。

　　“有过很多，但是我都拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“因为是偶像派歌手，为了形象。”

　　说着这么不要脸的话不算，他居然还继续自吹自擂。

　　“偶像派歌手有几个原则，首先在晚上十二点以后不能出门……”

　　“等等！”

　　不容他继续说下去，石振秋跳出来了。

　　“你说偶像晚上十二点以后不能出门？”

　　强仁有点心虚，可还得坚持不是嘛。

　　“是的，没错，晚上十二点以后绝对不能出门，这是偶像生存的不二法门。”

　　石振秋纳闷了。

　　“那为什么上次希澈和我们喝酒，半夜三点才回去？还是我给他叫的出租车。”

　　强仁傻眼了，大家笑疯了。

　　尼玛，你刚刚那么言之凿凿，回头就让人给泄底了。

　　别告诉大家，金希澈跟你不是一个组合的。

　　强仁彻底慌了，赶忙冲上来捂着石振秋的嘴。

　　“哥，你要杀了我们吗？我们还有很多粉丝呢，不能这样啊。”

　　好吧，看他可怜的样子，大家笑的更加开心了。

　　不过听到石振秋和金希澈喝酒，很多人都比较怀疑。

　　哈哈就跳了出来。

　　“呀，你怎么会和那么帅气的人一起喝酒？你们不搭啊。”

　　石振秋才不怕他呢。

　　“哥，你不也只跟神话一起玩？好像你们很搭一样。”

　　这话一说出来，就在现场的Andy立马鼓掌，对石振秋的话十分认同。

　　哈哈气坏了，一把抓住Andy。

　　“呀，你鼓什么掌？难道你认为他说的对？”

　　Andy只是什么都不说，但是点着的头说明了一切，让哈哈连本钱都没有捞回来。

　　不过刘在石感慨的是另一件事。

　　“真是不容易啊，我们的石振秋XI终于在演艺界有朋友了。你和金希澈XI，是同岁亲故？”

　　对于这个朋友，虽然总是乱七八糟的，但是石振秋还是很看重。

　　“是的，虽然那家伙是个疯子，但是也不能不拯救他啊。”

　　越是这么说，其实越是说明关系好。大家也纷纷对他竖起大拇指，赞扬他跨出了交际的第一步。

　　强仁也是满头冷汗，决定回去好好问问金希澈，到底是怎么认识这么厉害的家伙的？

　　他可是第一次参加《Xman》这么出名的节目啊，差点上来就被干掉了。

　　演艺圈果然到处都是陷阱，不知道什么时候就被埋了。

　　金希澈到底认识的是什么朋友啊，看起来很危险的样子。

　　强仁本来还跃跃欲试，准备在这个有名的节目里大展身手呢。

　　现在一看，还是做好新人的本分把。


第148章 经典没落

　　这一期的新人有点多。

　　导致的结果就是，除了游戏环节，其他的部分，搞笑程度比之以往都差了许多。

　　没办法，新人就是这样，不知道该干什么。总是跟不上别人的节奏，不问不说，说了也没有意思。

　　石振秋在一旁看着，都知道这一期要被剪辑掉的部分有很多很多。

　　看着刘在石累的够呛，他和哈哈、朴明秀也只能全力发挥，帮着分摊压力了。

　　所幸这个节目的主心骨是刘在石、姜虎东、李赫宰、朴明秀和哈哈还有石振秋，人数不少，有心搞笑的话，节目还算是过得去的。

　　新人表演之后，又到了公布名次的时间。

　　结果有了女朋友的哈哈居然连第六、第七位都不是，让大家倍感惊奇。

　　明明都是有女人的家伙了，难道同僚们还想要给他介绍相亲？

　　对此，熟悉的人最明白怎么回事。

　　石振秋：“大家都知道，我们哈哈哥和那位气象员，随时都可能完蛋。”

　　真是爆击的伤害啊，哈哈气的七窍生烟。

　　“呀，你小子给我等着。看你能找什么样的女人，我非得给你搅黄了不可。”

　　石振秋才不怕他呢，回击也是绝了。

　　“我等你去军队的时候就结婚，看你怎么办？”

　　哈哈捂着后脖颈，险些晕倒过去。

　　入伍的日子一天比一天近了，简直就是他的魔咒。

　　此时石振秋拿这个来对付他，真的是一说一个准。

　　不过大家也知道，石振秋其实是用这样的方式在帮他减压。

　　说的多了，也就适应了，去了军队也就没有那么难过了。

　　《Xman》到这时候已经改版了，原来经典的“当然了”换成了“三行诗”。

　　不过石振秋不太喜欢这个改动。

　　因为在他看来，这么改了之后，虽然还是两人对决，但是攻击性不如从前了，看点也弱了许多。

　　不过他也理解制作组的难处，因为当然了确实很伤人。

　　外界不知道，之前有一期里，两个人说的狠了，结果节目录制之后聚餐的时候，其中一个人把酒直接泼到另一个人的身上。

　　要不是大家拉着，当场就打起来了。

　　还有一点就是粉丝的原因，石振秋也第一次知道粉丝的能量这么大。

　　有粉丝喜欢的艺人在节目里被说的狠了，结果就开始攻击对方，弄的人家焦头烂额，心情十分的不好。

　　久而久之，很多人都对这个环节很有抵触了。

　　只不过在石振秋看来，人就是矫情。

　　作为艺人，出演的又是搞笑节目，哪来的那么多面子？

　　搞笑就行呗，这才是第一宗旨，其他的并没有那么的重要。

　　从中也不难看出，SBS在魄力上始终不如MBC。

　　类似的情况要是在《无限挑战》当中，金泰浩才不会在乎艺人的感受呢。做也得做，不做也得做，要不然就滚蛋。

　　到江南扔块砖头下去，都能砸到两艺人呢，还愁没人愿意来？

　　按照SBS这么玩，节目危险了。

　　这一期的分组，姜虎东的队伍人很多，相反李赫宰队伍的人很少。

　　结果几轮较量下来，李队的人越来越少，隐隐要输了。

　　李赫宰看看不是办法，赶紧叫了石振秋出战。

　　对面出战的人是张允贞，一个很有名气的Trot歌手。

　　看到石振秋走出来，直接就慌了。

　　“呀，这样的对手，我能战胜吗？”

　　面对她的焦躁，姜队的人都纷纷给她打气。

　　“允贞啊，不要担心，反正你也赢不了。”

　　“允贞啊，痛痛快快输了回来吧。”

　　好吧，连他们自己队的人都不信她能赢了嘴巴毒的石振秋。

　　等两人站好，刘在石问道：“石振秋XI，你会让着张允贞小姐吗？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“为什么？”

　　刘在石更荒唐。

　　“这么漂亮的女人，难道你不该表现一下绅士风度吗？”

　　石振秋撇撇嘴，神情十分的不屑。

　　“我们队伍都已经三连败了，我要是再让的话，我们队长会杀了我的。”

　　听到他的话，李赫宰竖起了大拇指。

　　“振秋啊，说得对，好好发挥你的实力，赢了她。”

　　既然发布了互不相让的宣言，那就开战吧。

　　刘在石还是很照顾女人的，先让张允贞进行攻击。

　　张允贞努力给自己打气，小心翼翼如同兔子一样开始了。

　　“石……”

　　“石头里蹦出来的孩子。”

　　石振秋很郁闷。

　　“我又不是孙悟空，怎么是石头里蹦出来的？”

　　大家都憋着笑，才不管他的吐槽呢。

　　“振……”

　　“真是什么也不懂的孩子啊。”

　　嚯，很不错啊，让石振秋认真了许多。

　　“秋……”

　　“求求你回到石头里去吧。”

　　三行诗攻击结束，大家都惊为天人，也让石振秋有点慌了。

　　“呀，很厉害啊。”

　　看到石振秋还能勉强站住，刘在石问道：“怎么样，石振秋XI，是不是不容小觑的对手？”

　　石振秋点点头，神情严肃了许多。

　　“确实是难得见到的对手，不过还不足以让我产生警戒。只一下，我会好好送走她的。”

　　这家伙历来在这个环节都是强者，实力大家早就清楚了，也让张允贞忍不住颤抖起来。

　　石振秋却不管，只是定定地看着对方，默默地酝酿着攻势。

　　眼见气氛已成，刘在石开始引导。

　　“张……”

　　石振秋邪邪一笑，开始了惊人之语。

　　“长得不错的小妞。”

　　连“小妞”这个词都用上了，张允贞一下子慌了，可以肯定后面会有很恐怖的攻击。

　　刘在石也紧张起来，严阵以待。

　　“允……”

　　石振秋开始进入状态，表情深沉了许多。

　　“允许我郑重的问一下。”

　　问什么？

　　大家都十分的好奇。

　　“贞……”

　　石振秋长出一口气，终于图穷匕见了。

　　“真的会还钱吧？”

　　张允贞一阵头晕目眩，直接坐在了地上，无力起身。

　　刚开始说是长得不错的小妞，谁看都是浪荡子调戏的风格。谁能想到，最后竟然变成了讨债的。

　　合着老娘长的不错，也只是一个欠债的啊。

　　大家却笑疯了，对于石振秋的功力佩服不已。

　　说了一个回合KO，果然没有第二次。

　　顺利地结束了今天的录制，石振秋是坐着刘在石的车回去的。

　　李大奎去MBC结算了，就把车开走了。

　　坐在车里，没有了外人，石振秋还是把自己的看法说出来了。

　　“哥，你没有发觉嘛，《Xman》越来越没有意思了。”

　　主持了一期节目，刘在石也是累坏了。正坐在那里闭目养神呢，听到石振秋的话，神情也不是很好。

　　“是啊，没有以前的看点了，做着也累。”

　　连主MC都这样说了，看来石振秋的预感还是没错的。

　　“当然了环节就不该去掉，现在的三行诗根本不能相比。其他的游戏也不是很新奇，加上还总是来什么都不懂的新人，这节目好不了了。”

　　反正车里没有别人，又是自己信任的弟弟，刘在石思索再三，还是透露了一些外人并不知道的东西。

　　“忙内啊，要有心理准备，这个节目……恐怕很难撑过春季改版了。”

　　石振秋嚯地一下坐起，整个人都呆若木鸡。

　　他真的没有想到，竟然听到了这样的内幕。

　　做艺人一年多了，也做了好几个节目，但他还是第一次经历节目停播这样的事情，所以一时之间有点接受不了。

　　“这节目不是S本部的王牌吗？怎么也停了？”

　　刘在石倒是看的很开，虽有遗憾却没有那么严重。

　　“这节目已经四年了，作为室内节目，已经到了极限了。S本部再不想办法的话，恐怕就要翻不了身了。”

　　电视台的思路，石振秋也不懂。

　　只是眼看着一代经典，还是自己亲身经历的就这么落寞，心情真的很复杂。

　　节目如此，人呢？

　　是不是有朝一日也会如同昨日黄花，再无往日的风光呢？

　　又该怎么做，才能坚持住而长盛不衰呢？

　　一时间车里不再有人说话，石振秋也陷入了罕有的思索当中。

　　他回到家里的时候，李大奎已经在了。

　　“怎么了？今天工作不顺利？脸色怎么这么差？”

　　看到阴沉着脸，没有往日的阳光，李大奎关心的同时，给他到了一杯水。

　　石振秋一口气喝干，才把事情告知给了李大奎。

　　听说《Xman》很可能要停播了，李大奎也陷入了沉思。

　　他是经纪人，和石振秋不一样，不会对节目有什么感情。

　　他在乎的只有一个，那就是节目的停播，对自己负责的艺人的影响。

　　节目停播了，就意味着石振秋的收入少了，露脸的机会也少了，影响还真的不小。

　　所以李大奎要好好琢磨琢磨，到底该怎么做，才能弥补损失，或者为将来做打算。

　　石振秋还不知道，因为一个节目的结束，给自己的生活造成了一定的影响呢。


第149章 追随

　　李大奎还在那边絮叨。

　　“《Xman》结束了，S本部也不会让周日档空着的吧？那么重要的时段，肯定会用新节目填补。要不我去探听一下，看看能不能在新节目里掺合一脚？”

　　作为经纪人，他是不希望石振秋闲着的。

　　现如今综艺的力量越来越显现，也有很多艺人加入进来。所以必须要时刻保持曝光度和参与度，才能维持人气。

　　石振秋却有了想法，阻止道：“哥，不要着急。等我看看在石哥的意见吧，看看他会怎么做。”

　　石振秋一直很清醒。

　　他是刘Line的成员，所以必须要围绕刘在石为中心活动，还没有到他能够独当一面的时机。

　　刘Line虽然是一个统一的称呼，但是这其中的成员，其实也是不一样的。

　　中心当然是刘在石，也是大家的主心骨。

　　其次则是朴明秀、郑俊河、郑亨敦三人。

　　他们虽然也是刘Line的一部分，但是三人的自主性比较强。除了和刘在石一起做的《无限挑战》之外，也有其他的节目在做。

　　最后的哈哈、卢洪哲和石振秋，就是实打实的刘Line了。

　　刘在石去哪儿，他们去哪儿，只参与刘在石主持的节目。

　　哈哈和石振秋跟着刘在石在做《Xman》，石振秋又与卢洪哲在跟着刘在石做《来玩吧》。

　　所以这一次《Xman》要结束了，石振秋必须要先了解刘在石的想法才行。

　　转天在健身馆，石振秋与刘在石汇合了。

　　自从得知刘在石通过健身的方式来增强体力，做节目也厉害了许多之后，石振秋就成了小跟班，每次都和刘在石来到健身馆锻炼。

　　他现在是一切都在学习刘在石。

　　刘在石戒烟了，他也跟着在戒烟；刘在石下班就回家，他也是下班就回家；刘在石有看新闻的习惯，他也跟着看新闻。

　　还别说，久而久之，他也不是那么的白目了。

　　最起码做节目的时候，偶有惊人之语，也对时事很了解，让大家刮目相看。

　　刘在石也对这个最小弟弟很欣赏，毕竟当下的年轻人能够这么耐得住诱惑，老老实实地做人，真的不多见了。

　　所以不管去哪里，也愿意带着他。

　　最近一段时间，石振秋跟刘在石的关系突飞猛进，隐然已经超越了郑亨敦和郑俊河，和哈哈、卢洪哲差不多了。

　　到了健身馆，除了刘在石，还有人在。

　　那就是背神——金济东。

　　和刘在石一样，金济东也是韩国有名的MC，同样也长得丑。

　　因为刘在石的关系，石振秋和他早就熟悉了。

　　不过在健身馆，金济东真的是传说啊。

　　因为别人健身，都是全方位的来，减脂、塑形、体能等等，全都做。唯独这个家伙，只锻炼后背，其他的就不管了。

　　所以刘在石开玩笑，给他起了一个外号——背神。

　　看到金济东在努力地增长背后的肌肉，石振秋揶揄起来。

　　“济东哥，你家里是不是有面墙坏了？”

　　金济东没好气地看着他。

　　“我家的墙坏了，我会找人修理的，不需要我用后背去堵。”

　　小家伙想说什么他一目了然，所以根本不给机会。

　　好迅捷的反应，把石振秋的话堵回去了。

　　见没有占到便宜，石振秋也老实了。到了旁边的跑步机上，开始健身起来。

　　一时间，这里三人都不说话，各自忙着自己的。

　　直到一个小时后，大家休息的时间了，石振秋才说起节目的事情。

　　“在石哥，《Xman》停了之后，会有新节目吗？”

　　“《Xman》要停播了？”

　　刘在石还没回答呢，金济东却吓了一跳。

　　他可是《Xman》最开始的MC，后来PD见他控场能力不行，所以把他和刘在石做了调换，让他去做队长，让刘在石来做MC。

　　结果这个神来之笔，一下子让《Xman》活跃起来，迅速成为了国民综艺。

　　而金济东后来干了一段时间，对于以游戏为主的节目并不是很适应，所以就离开了。

　　可不管怎么说，都是一开始就参与的人，听到这个消息，还是很伤感的。

　　刘在石沉重地点点头，没有否认。

　　“是啊，要停播了。最近的收视率情况你也知道，不管怎么改版也没有抬头的可能了。”

　　金济东点点头，痛快地承认了这一点。

　　“是啊，这节目都四年了，没有新鲜感了。而且现在流行真人秀节目，这种室内节目称霸的时代过去了。”

　　金济东看向刘在石，问道：“S本部有联系你吗？”

　　在他看来，刘在石如今是最火热的MC，都有了国民MC的名头了。不管怎么说，这样的MC在哪里都是不能舍弃的对象。

　　孰料刘在石却摇摇头，神情并不是很好。

　　“并没有，我只是听说了节目要废止，但是并没有人联系我。”

　　“怎么可能？”

　　石振秋和金济东全都大吃一惊，浑然没有想到会是这种状况。

　　这可是刘在石啊，当下最受欢迎的MC。SBS即使要换新节目，不可能连这样的MC都不考虑吧？

　　石振秋想的更多一些。

　　“看来S本部是不想一条道走到黑啊。”

　　他说的比较隐晦，但是刘在石和金济东还是听懂了。

　　他的意思是说，SBS是想要借着《Xman》停播这件事，剔除刘在石的影响力。

　　显然SBS是怕患上刘在石依赖症，那样的话，放送社和演艺人之间的态势将会逆转，变的十分被动。

　　尤其是现在外界有很多说法，说SBS得到刘在石了，才会风光了这么多年。

　　没有了刘在石，SBS就什么也不是了。

　　SBS也怕新节目继续采用刘在石，会因此而产生依赖症，那么将来就离不开刘在石，从而陷入被动了。

　　不能说石振秋是瞎想，反而是他的说法很有道理，让刘在石和金济东都陷入了沉思。

　　良久之后，刘在石才笑道：“算了，我们想这些有什么用？我们只是演艺人啊，哪里需要我们，我们就去哪里。只要我们好好工作，机会始终都会有的。”

　　石振秋和金济东喟然一叹，也只能如此了。

　　在韩国的演艺界，相比起放送社，艺人始终都是处于劣势地位的。

　　强如刘在石也没有什么办法，他们又能如何呢？

　　关于这件事，那天石振秋与刘在石也只是简单地讨论了一下，只是了解了刘在石的想法而已。

　　可是转过天来，张赫在却偷偷地找到了他。

　　“石振秋XI，十分感谢最近一段时间你的努力，才让我们的节目得以顺利的进行。”

　　平白无故的，说什么感谢的话啊？

　　石振秋知道会有后招，所以只是礼貌地回应。

　　“PD您太客气了，这是我们作为艺人应该的。最应该感谢的是放送社的认可，给了我们活跃的舞台，才能让我们生活的这么舒服。今后我也会好好努力的。”

　　都是模棱两可的废话，让张赫在有点狗咬刺猬，发现眼前这个年轻人似乎不是那么好对付。

　　不过他今天是带着目的来的，当然也不能就这么放弃。

　　“相信你也听说过了，我们的《Xman》经过了这么多年，马上就要完成历史使命了。不过我们S本部是不会停止前进的，可以提前告诉你，新的节目正在筹划当中。等春季改版之后，就会接替《Xman》。”

　　石振秋虚无地笑着。

　　“这段时间一直在S本部，和大家和谐地工作着。大家的能力都看在眼里，相信新的节目肯定会继续大发的，不辱S本部的威名。”

　　这混蛋小子，净说没用的，一句实在话也不给。

　　张赫在有点泄气，干脆直入主题了。

　　“石振秋XI，这段时间你的表现我们都看在眼里，在大家的心目中，你的将来前途无可限量。新的节目推出后，还需要你的帮助啊。”

　　石振秋眉头一皱，知道这是发出邀请了。

　　问题是，在今天这次见面之前，他已经得到了内部的消息。

　　SBS马上要用来接替《Xman》的节目，是叫《精神爆裂统一》。

　　他不可能不知道，SBS那边的节目策划已经成型了，这在业界内部并不是什么秘密。

　　可最关键的是，这个节目的MC果然不是刘在石，而是一个叫崔基焕的。

　　石振秋刻意查过此人的资料，SBS第11期公选主持人出身。

　　这说明什么？

　　说明他之前的猜测完全成立，SBS显然是怕刘在石坐大，所以用了一个自己人来把当红的国民MC换掉了。

　　只是对于SBS的这个决定，石振秋只能呵呵了。

　　这两年他也录制了不少的节目，各形各色的MC也见过很多。

　　刘在石要是那么容易替换的话，也就不会成长为国民MC了。更不要说，还是一个2003年才出道的新人了。

　　人家刘在石十年磨一剑，才有了如今的锋利。

　　这个崔基焕，一个小新人，拿什么去驾驭节目和那么多的艺人？

　　所以在石振秋看来，SBS这个新的节目，不去看节目的内容和形式，光是这个艺人阵容，就没有前途。

　　这还是次要的。

　　他已经打定了主意，要追随在刘在石的身后，怎么可能去参与别人的节目呢？

　　还是把刘在石挤掉的节目。

　　想到这里，石振秋微微一笑，抢先把路子堵上了。

　　“那真是要祝贺PDnim，能够通过新节目大展宏图了。如果日后机缘巧合，PD可要请我去做嘉宾，好好玩玩啊。”

　　这话一说完，张赫在脸色突变，继而神情沮丧了不少。

　　到了《无限挑战》录制的日子，已经是几天后了，什么消息都已经传出来了。

　　这一次刘在石主动找到了石振秋。

　　“忙内，S本部的新节目，你不该拒绝的。”

　　说话之间，看得出来刘在石很是感动，眼神中还有浓浓的歉疚。

　　行了，这位哥明白他的心意，那就足够了。

　　石振秋灿烂一笑，说出来的话更加决绝。

　　“没有哥的节目，不会是好节目，我去了也没有意思。”

　　刘在石全都懂了，拍拍他的肩膀，一切尽在不言中了。


第150章 连续剧特辑

　　“我们拍……电视剧吧。”

　　金泰浩一句话，差点吓坏了石振秋。

　　这PD是自己肚子里的蛔虫吗？

　　知道自己在写剧本，所以想要抢了金泰熙的生意？

　　不过很快石振秋就知道，是自己想多了。

　　原来金泰浩最近点子枯竭，也不知道该干什么好。

　　恰好此时是电视剧旺季，想了想，既然连模特都干过了，来个电视剧特辑也没有什么啊。

　　既然制作组弄好了，还能说什么呢，干呗。

　　刘在石：“好，我们今天的特辑。不是每周都是特辑，每次都是特辑来录节目的嘛。今天的特辑大家千万别吃惊，今天终于有这机会了。PD和我说这话的时候，吓了一大跳。”

　　哈哈明知道是怎么回事，还是吓了一大跳。

　　“等一下，又把事情搞大了呀。为什么开头这么长啊？”

　　石振秋吐槽了一句。

　　“在石哥哪次说的话不长？幸好导演给力，剪辑了不少。不然我们的节目就可以分成三个部分，刘在石的唠叨、朴明秀和郑俊河吵架、无限在石教的聚会，节目结束。”

　　总结的好到位，大家只能裹掌欢笑，细想想就是这么回事啊。

　　被忙内吐槽自己话长，刘在石也十分的不好意思，但他还得做一番解释。

　　“我不能简单说出是什么特辑的理由就是……我想难道要做这个吗？”

　　石振秋更不乐意了。

　　“你不想做，待机室的时候就反对啊。你明明比谁都积极，明显是跟PD串通好的。”

　　刘在石慌了，赶忙道：“忙内啊，情景剧不是这么做的。”

　　石振秋噗哧一下笑了。

　　“明明大家都知道怎么回事，还要做情景剧。你们的人生，就活的这么虚无吗？”

　　好家伙，这不是吐槽一个人了，这是地图炮啊。

　　成员们集体不乐意了，纷纷围上来，开始教训他了。

　　一边打，一边骂。

　　“呀，你以为我们愿意装作不知道吗？不这样做，节目哪有份量啊？”

　　“就是，不把节目的份量撑起来，那个腹黑的PD不知道又要想什么歪招了。”

　　“好好地做节目，快点结束，不是挺好吗？非要让PD不满意份量，整出妖蛾子来才行吗？”

　　石振秋这才明白是自己道行太浅了，赶紧补救道：“今天的特辑这么了不起吗？一定很难吧？在石哥，到底是什么特辑啊？”

　　刘在石气急败坏。

　　“呀，都被你捅漏了，现在装作不知道哪行啊？哈哈啊，今天录制结束之后，好好教教忙内，情景剧怎么演。”

　　哈哈赶忙应承下来。

　　“是，大哥，我会好好教导的。”

　　不管怎么说，事情被石振秋捅出来了，刘在石也没办法虚张声势了，只好痛痛快快地说出了主题。

　　知道是电视剧特辑，可是刘在石说出来了，不代表成员们就这么过去了。

　　朴明秀脸色严肃。

　　“等等，难道是让我们拍正剧吗？”

　　见他不似往日那么的搞笑，哈哈赶紧进行补救。

　　“让哥去丛林里呢。”

　　郑亨敦也反应过来了。

　　“让哥调任呢。”

　　石振秋怎么能错过。

　　“让哥回到你的星球呢。”

　　好家伙，就因为说话的语气，朴明秀连续遭遇了三个吐槽。

　　刘在石还得介绍情况。

　　“各位，我们这个电视剧的台本呀，这台本是谁写的你们知道吗？”

　　废话嘛，这哪知道啊。

　　刘在石激动的不行。

　　“就是写了《幻想的情侣》剧本的洪正恩、洪美兰作家。”

　　这一下不得了，大家全都欢呼了起来。

　　这个时代，洪氏姐妹可是最有名气的剧作家。

　　《我的女孩》、《豪杰春香》全都是大热之作，收视率和人气一时无两。

　　真是想不到，会有这么厉害的作家来给《无限挑战》写剧本。

　　石振秋也是知道这对姐妹的名气的，通红着脸庞，心思活泛起来。

　　“呀，能给这么厉害的作家当男主角，真的是荣幸啊。”

　　他这么一说，其他人可不好了。

　　臭小子，这就想要抢位置了？

　　朴明秀立马炫耀起来。

　　“等等，那两个作家，以前我做节目的时候，是妹妹的关系呢。”

　　料不到会有这种因素，刘在石大吃一惊。

　　“啊，真的吗？”

　　朴明秀神色坚定。

　　“真的。”

　　朴明秀等的不就是这个嘛，立马来劲了。

　　“主演不就是我嘛。”

　　好吧，果然是无限利己主义，最终的目的只有一个，那就是给自己捞好处。

　　灭杀了成员们虚无的欲望之后，刘在石却又添了一把火。

　　“重要的是，其中还会出现一位女主角。”

　　听说有女主角，大家都开心起来了。

　　朴明秀要求更多。

　　“最起码得请一个专业级别的啊。”

　　刘在石果然知道的更多。

　　“没错，就像你们说的那样，目前正在跟国内最高顶级的明星交涉中。”

　　最高顶级的明星？

　　一听这个，郑亨敦无比的激动。

　　“宋慧乔！”

　　其他人也各有心仪的对象。

　　“河智苑！”“韩彩英！”“李英爱！”

　　石振秋倒是灵光一闪，说出了让制作组惊慌的话。

　　“难道是李孝利？”

　　这话一出来，节目组真的集体惊讶了一下。

　　可就是这一下，迅速被成员们抓住了。

　　“啊，难道真的是李孝利？”

　　“不会真的被忙内猜对了吧？”

　　面对着成员们的连番追问，金泰浩也坚持不住了，只好稍微透露了一些。

　　“目前只是在联系，李孝利XI答不答应，还不知道呢。”

　　听说其中有李孝利，大家还是很兴奋的。

　　“呀，李孝利可是了不起啊。”

　　“我要和李孝利组成CP，她是我的女人。”哈哈还在展现浪荡子的风采。

　　可是就在这群人中间，有个人想法却是不同。

　　“李孝利不是歌手吗？她会演技吗？上次她演了那个什么电视剧，不是被骂惨了嘛。”

　　能这么童言无忌的，自然只有石振秋了。

　　他说的是2005年由李孝利主演的电视剧《三叶草》，最终以惨淡的收视率而收场。

　　而其中李孝利的演技，被观众诟病不已，也阻止了李孝利向演员发展的想法。

　　此时被石振秋提出来，成员们爆笑的同时，也连忙进行了阻止。

　　“呀，你小子，什么话都敢说，不怕李孝利找你麻烦吗？”

　　卢洪哲最好心了，回过头来对金泰浩进行了吩咐。

　　“PD呀，这一段一定要播出啊，我等着看忙内被李孝利暴打的场面呢。”

　　尼玛，你还是哥哥嘛，这么把弟弟往火坑里推。

　　石振秋却还不知道，因为自己这番话，后来发生了很大的变故。

　　此时最主要的是，洪氏姐妹从《无限挑战》的成员们当中选择了两个男主角，剩下的五个都是屏风。

　　开玩笑，谁愿意做屏风啊？

　　一时间，大家都摩拳擦掌起来，都觉得自己大有可为。

　　既然大家都想要出演男主角，那么就都来展示一下吧。

　　刘在石问道：“那么，我想演那种电视剧或者电影，来说一说吧。”

　　哈哈格外主动，第一个跳了出来。

　　只见他十分的臭美，已经陷入了幻想当中。

　　“卷入纠葛的主人公，家里很富有的我过着很放浪的生活，骑摩托车或者坐在窗台上，得了绝症的男人……”

　　卢洪哲不开心了。

　　“不治之症我要演。”

　　到了郑俊河的时候，这大哥开始端起架子了。

　　没办法，在成员们当中，这家伙出演过很多作品，自然很自信。

　　“啊，太多了，都说不过来。”

　　石振秋很干脆的一刀切断。

　　“不说算了，那到我了吧？”

　　干脆利落的不带一点迟疑，一下子就让郑俊河慌张了。

　　“呀，你闪一边去。我好不容易有了露脸的机会，不许抢。”

　　看着火急火燎又小心眼的郑俊河，大家都十分的开心。

　　这大哥，逗起来挺有意思的啊。

　　折腾了一圈回来，大家还是给了郑俊河展现的机会。

　　“说说你的代表作吧。”

　　不用猜也知道郑俊河会说什么。

　　“不是演过《无法阻挡的High Kick》嘛。”

　　过了郑俊河，也问到了朴明秀。

　　“我在清晨电视剧里演过赵护士。”

　　真是年代久远的故事啊，朴明秀好好解释了一番，大家才知道是什么作品。

　　“演了三个月，就那么没了。”

　　朴明秀的整理很悲伤，却也让大家在同情中爆笑。

　　“到底是你没了还是电视剧没了？”

　　面对刘在石的问题，朴明秀的回答尽在意料之中。

　　“在电视剧结束之前我没了。”

　　最后终于到石振秋了，但他的情况大家都很了解。

　　“呃，我们的忙内根本就没有演过戏，所以应该没有什么机会吧？”

　　什么？

　　要把老子排除到男主角之外？

　　石振秋不干了。

　　他一咬牙，说出了狠绝的话。

　　“各位，虽然我没有出演过影视剧。但是这次让我做男主角的话，我真的真的请一位最顶级的女演员过来。”


第151章 我的朋友吓死你

　　请个顶级女演员过来？

　　忙内请的？

　　成员们错愕了一会儿，全都嗤鼻一笑。

　　“诶，死孩子，说点靠谱的。”

　　“真是的，好的没学会，净学会吹牛皮了。”

　　“谁不知道你是演艺圈和谁都不熟的家伙啊？你能认识什么顶级女演员啊？”

　　“老实呆着吧，非要揭穿你才能知足吗？”

　　面对着哥哥们的嘲讽，石振秋火冒三丈。身为一个男人，岂能忍受这种待遇？

　　他猛地跳出来，挡在了大家的前面。

　　“呀，咱们说好，如果我真的请来了顶级女演员，就让我当主角？”

　　见他还没完没了了，刘在石万般的无奈。

　　“我说你是不到黄河不死心啊。别说你能请来顶级女演员了，这样吧，就在这里，如果你能和顶级女演员联系上，我们就让你当主角。”

　　“对，没错，你有关系好的顶级女演员，我们就让你当主角。”

　　其他人也是这样的态度。

　　在一起这么久了，他们对这个忙内实在太了解了。

　　别说演艺圈的同事了，就连节目组的工作人员都认不全呢。

　　这样的家伙，能认识什么顶级女演员啊？

　　“等等，事先说好，必须是大家都承认的顶级女演员，真正的能够代表大韩民国演艺界的女演员。随便找来的女艺人，不算。”

　　哈哈猛然想到了一种可能，赶紧加上了限定。

　　他是想起来，不管怎么说，如今的石振秋做着三个节目呢。

　　《无限挑战》也就算了，来嘉宾的时候不多。可那两个节目，嘉宾却不是一般的多。

　　尤其是《Xman》，每一期都是十几个人。

　　石振秋即使再对演艺圈没有关心，多多少少也应该有处得来的异性朋友。

　　但严格算起来，出演《XMAN》的那些女艺人，可真的不算是顶级女星。

　　现在加上了这个限定，估计忙内想要投机取巧，是做不到了吧？

　　如是想着，哈哈笑眯眯地等着看石振秋的笑话。

　　孰料石振秋并没有什么错愕，而是跟李大奎要来了自己的电话。

　　他还气汹汹的呢。

　　“哼，就让你们好好看看，我也是有朋友的人。”

　　说话间，话筒插在了手机上，石振秋找到号码，痛快地拨打了出去。

　　大家却看到了手机上的显示，一下子笑的更加激烈了。

　　“哇，疯女人，哪个顶级女演员是疯女人啊？”

　　“你小子，还说不是开玩笑？”

　　卢洪哲笑的更甚。

　　“我说，你不会是打给你妹妹吧？她确实挺疯的。”

　　石振秋并没与因为妹妹被吐槽而生气，相反还点点头。

　　“嗯，她是真疯。”

　　这对话，这亲情，让成员们笑的更加激烈了。

　　这时电话里的嘟嘟声已经响了半天了，却一直没有被接起，导致成员们纷纷怀疑起来。

　　“呀，是不是你被人家拉黑了？”

　　“很有这个可能啊，哪个顶级女艺人会接近你啊？”

　　“你这样的家伙，给人家当助理，人家都嫌弃呢。要有点自知之明啊。”

　　石振秋不理他们，只是看着手机屏幕，神情很不自然。

　　“奇了怪了，又跑到哪里发疯去了？干嘛不接电话呢？”

　　话音未落，电话接通的声音响起，紧接着一道好听的女声却没有带着好气传来。

　　“呀，这个时候打来电话干什么？真是的，人家洗澡洗到一半。”

　　成员们纷纷愣住了。

　　“咦，这个声音很熟悉啊，到底在哪里听过？”

　　“没错没错，我也觉得很熟悉啊。”

　　“到底是谁呢？”

　　可成员们的吵杂声也被对面听到了，那女人疑惑地问道：“喂，你那边怎么回事？”

　　石振秋憋着笑，这才告知真相。

　　“呀，跟你说啊，说话客气点。我这边正录影呢，你不要形象了？”

　　电话那头一阵诡异的安静，足足半晌之后，突然传来了温柔典雅、美丽动听的声音。

　　“大家好，我是金泰熙。”

　　“哇，真的是金泰熙！”

　　什么事，就差一层窗户纸。

　　之前大家只觉得这个声音听起来很耳熟，那是因为他们在《无限挑战》里和金泰熙通过话。

　　一时没有想到，那是因为他们根本就不敢想象，石振秋居然有金泰熙的私人号码。

　　那一次录制《无限挑战》，金泰熙来去匆匆，并没有和他们有什么交集。

　　对于这一点，大家也都习以为常。

　　《无限挑战》来过的顶级女星也不少了，可不管是李英爱、金泰熙还是李孝利，都只是把这里当成是宣传的平台，过后就算。

　　偏偏就是这样一个大家认为不会有缘分的顶级女明星，结果却和忙内有来往。

　　这可真的是顶级女明星，一点都不带折扣的。

　　就是韩国最顶级的女明星，而且还是最象牙塔尖的那几个之一。

　　这则电话，真的是让大家产生了不真实的幻觉。

　　但声音做不得假，大家一听就知道，还真的是金泰熙。

　　仅仅是片刻的安静，随后整个现场就乱套了。不光是成员们，工作人员也是群情振奋。

　　类似于金泰熙这种明星，能出演一次，哪怕只是声音，也是赚到了。

　　和激动的工作人员相比，成员们可是真的吓坏了。

　　一个个跟见了鬼一样看着石振秋，完全没有想到，忙内居然真的说到做到了。

　　可马上，大家全都动作起来，一拥而上把手机从石振秋手里抢了过来。

　　“金泰熙小姐，我是朴明秀，有时间喝一杯吧。”

　　“金泰熙，我的女人，我爱你！”

　　不用想，这么咆哮的肯定哈哈。

　　“金泰熙小姐，我都说了，我目前更关注于工作，为什么还要在我周边制造氛围呢？”

　　好吧，这么不要脸的也肯定是卢洪哲。

　　听着无挑成员们熟悉的乱七八糟的哄声，金泰熙仿佛又回到了当时录制的现场，叽叽咯咯笑的十分文雅。

　　这却让石振秋吐槽不已，心说大姐你面对我的时候怎么不这么温柔呢？

　　金泰熙很有耐心，一直等大家吼叫够了才发声。

　　“大家好，很高兴能够再次听到大家的声音，很想你们呢。”

　　真是会撩拨的妖精，只用了一句话，就让现场狼嚎不已。

　　不过作为MC，刘在石心中还是有节目的。

　　他抓着电话，问出了大家都关心的问题。

　　“金泰熙小姐，您和我们忙内是什么关系啊？您怎么会和他认识呢？”

　　石振秋的心脏不由得抽紧了一下，心里默默地想着，姐姐您可千万要悠着点。

　　千万不能说咱俩是打出来的交情，那乐子可就大了。

　　这只是他的想法而已，在重要的事情上，金泰熙可是比他靠谱多了。

　　“石振秋XI不是很有意思的人嘛，拥有让人亲近的魅力。和他做了朋友之后，发觉开心的事情多了不少。”

　　石振秋直撇嘴，心说光打我了，能不开心吗？

　　让我天天打人，不用挨打，我也很开心的好嘛。

　　可听到金泰熙的话，成员们真的是吃醋不已。

　　“忙内有魅力吗？为什么感觉不出来？”

　　“忙内除了无知之外，似乎没有什么亮点啊。”

　　“还贪小便宜呢，金泰熙小姐你一定是认错人了。”

　　石振秋真是气坏了。

　　你们这些家伙，就算是嫉妒和羡慕，也不必这么在美女面前埋汰我吧？

　　金泰熙居然从善如流。

　　“听了你们的说法，看来我需要好好考虑一下这个朋友了。”

　　石振秋实在是听不下去了，赶忙把手机抢了回来。

　　“呀，乱七八糟的话不要听，对你的人生不好。只需要相信我，知道吗？”

　　哟，很有男子汉的气概嘛，气势不凡啊。

　　电话那头听着的金泰熙柔柔的一声“嗯”，带着小女人妩媚，似乎百依百顺的小媳妇。

　　可这个样子听在成员们的耳朵里，全都惊呆了。

　　什么情况，不着调的忙内居然可以这么跟金泰熙说话？

　　开玩笑，那语气哪里像普通的朋友关系，要么是情人，要么是父女吧。

　　可忙内和金泰熙当然不可能是父女关系，难道……

　　不想还好，一想下去，所有人都不好了。

　　尼玛，你个臭小子，你何德何能，居然让金泰熙对你这么温柔？

　　石振秋可不知道，哥哥们的嫉妒如同荒原的野草，已经用火都烧不掉了。

　　等下休息的时候，将会有多么可怕的酷刑在等着他呢。

　　他还得说正事。

　　“你最近不是没有什么行程吗？我们《无限挑战》这边准备做电视剧特辑，需要一个女主角，怎么样，有兴趣吗？”

　　金泰熙完全没有想到是这么回事。

　　什么意思？

　　混蛋，你还真以为姐姐是一次电影不好，就不是顶级演员了吗？

　　和你们这些Gagman在一起拍电视剧？

　　真亏你想的出来。

　　金泰熙一瞬间差点没有压制住火气，都想要用脏话了。

　　不过马上想到是在录制呢，所以不得不保持形象。

　　“这个啊，有好的剧本吗？”

　　这是金泰熙想到的托词。


第152章 条件

　　明眼人一下子就听出来了，金泰熙话里的意思明显不太愿意。

　　尽管最近她主演的电影《中天》票房不好，评价不高，但不管怎么说，金泰熙都是韩国最顶级的女演员。

　　要让这样的人来跟《无限挑战》一群家伙演戏，那真的是太掉价了。

　　无挑的成员们也是脸色一黯，觉得事情到此为止了。

　　可石振秋没有注意到他们的样子，也没有往那边想。

　　那是因为他和其他人不同，他有更大的把握。

　　所以握着手机，石振秋说话很干脆利索。

　　“据PD介绍，是洪氏姐妹写的剧本，应该不会差了吧？”

　　“洪氏姐妹？哪个洪氏姐妹？”

　　金泰熙却吃了一惊，声音不免有点走调。

　　在韩国做演员的，不可能不知道洪氏姐妹，这在韩国影视界那可是鼎鼎有名的大腕。

　　韩国的影视制度比较特殊，编剧有着很大的权力，有些大牌的编剧甚至能够更换导演。

　　而洪氏姐妹，无疑就是这一种。

　　多少演员和导演都梦想着能够参与到她们的作品当中的，金泰熙浑然没有想到，这么大牌的剧作家居然会给《无限挑战》写剧本。

　　不过韩国影视界有两对洪氏姐妹编剧，金泰熙为了确认，不得不问了一句。

　　石振秋自然不会隐瞒，而是实话实说了。

　　听说是制作了《我的女孩》、《豪杰春香》的洪氏姐妹，说实话，金泰熙不免有点心动了。

　　她一直和洪氏姐妹没有什么交情，如果借此机会建立联系的话，说不定今后可以正式出演她们的作品。

　　可是一想想《无限挑战》那些人，还有这个节目的风格，金泰熙不免又退缩了。

　　这可是一档搞笑节目啊，能制作出什么好的电视剧来呢？

　　最终还不是要奔着搞笑发展？

　　要是那样的话，对于她这种纯正的演员，可就没有任何好处了。

　　她最近本来就因为演技而被质疑，再掺合到这样的漩涡中，恐怕今后在演技的道路上就更加举步维艰了。

　　“这个……可以给我一点时间考虑一下吗？”

　　无挑成员们的脸色更不好了，觉得和金泰熙出演电视剧的希望落空了。

　　可就在这时，石振秋又是异军突起，凭空来了一句话。

　　“呀，你可要想好了。说好了给你的剧本我已经写出一半了，如果你不答应的话，我们的约定就不算数了。”

　　剧本？

　　什么剧本？

　　无挑成员们有点摸不着头脑，金泰熙可是知道怎么回事。

　　不过她也有点惊讶，真的没有想到，石振秋还真的说到做到。

　　“你真的写出来了？你懂得写剧本吗？”

　　石振秋傲然一笑，气势冲天。

　　“反正剧本在我这儿，你看过了不就知道了嘛。怎么样，行不行，给个痛快话。”

　　这下金泰熙是真的纠结了。

　　做演员的时间也不短了，但还没有谁特意为她写过剧本呢。

　　虽然石振秋不是什么真正的编剧，但是光凭做到了这一点，就值得她心动了。

　　可万一……

　　他毕竟不是真正的编剧啊，能写出好的剧本吗？

　　“那好，等我看过了你的剧本，如果真的不错的话，我就出演。”

　　金泰熙这是提条件了。

　　一切的基础就是石振秋写出来的剧本，真的让她怦然心动的话，那么出演《无限挑战》电视剧特辑也没有什么。

　　相反有这些事凑在一起，直接连带着成了互动的效应，绝对是一招不错的呼应宣传。

　　到时候拿着石振秋写的剧本拍出来，只要不是太差，成果都会很亮眼。

　　不得不说，金泰熙真的冰雪聪明，短短瞬息之间，就把她、石振秋、《无限挑战》和电视剧连带到了一起，形成了一个集群效应。

　　石振秋对自己写的剧本可是信心十足，毕竟那可是声音告诉给他的，也是后来鼎鼎有名的神剧呢。

　　“那好，今天晚上你来我家就可以看到了。”

　　嗯？

　　什么情况？

　　金泰熙去你家？

　　无挑的成员们一下子都不好了。

　　乖乖，金泰熙知道石振秋的家，还去过？

　　这是怎样的信息？

　　一瞬间，这帮家伙们全都热血上头，对还浑然不知的忙内羡慕的都要杀了他了。

　　孰料金泰熙却等不了了。

　　“我现在就要看到剧本，我现在就过去。你家的密码没换吧，我自己去找了。”

　　靠！！！！！

　　成员们的心情更加喷血。

　　金泰熙不但去过忙内的家，居然连密码都知道，还可以随意出入。

　　一时间，大家都看向还在通话的忙内。心说，哥们，你这是要制造大新闻啊。

　　石振秋听着金泰熙的话，品味出了别的意思。

　　这是金泰熙主动露面啊，多好的录制机会啊。

　　他看了一眼金泰浩，果然PD大人急不可耐，做着各种各样的手势。

　　他明白了，于是说道：“那好吧，我们在我家里等你。”

　　他特意强调了“我们”，那就是告诉金泰熙，等下《无限挑战》也会跟着过去录影。

　　金泰熙此时已经被剧本折磨疯了，哪里还会在乎出演综艺节目啊？

　　又不是没有出演过。

　　“嗯，好，就这么说定了，一会儿见。”

　　好不容易等到忙内和金泰熙结束通话了，现场的气氛可就不对头了。

　　片刻的诡异安静之后，哥哥们集体围拢上来，开始了酷刑逼供。

　　“呀，臭小子，老实交待，你是怎么和金泰熙认识的？”

　　“她怎么会知道你家里的密码？你们到底是什么关系？”

　　“你这个家伙，看到我对金泰熙没有兴趣，所以趁虚而入是吗？”

　　好吧，这么不要脸的话，只有卢洪哲能说的出来。

　　不过看他急赤白脸的德行，似乎不是对金泰熙不在意的样子啊。

　　唯独这些人里朴明秀不一样，他死死地抱着石振秋的脑袋，神情很是振奋。

　　“呀，我们忙内真的太厉害了，连金泰熙这样的女人都能交往。呀，你死定了，哈哈哈哈，你要成为全民公敌了。”

　　石振秋好不容易从哥哥们的围攻中钻出来，也顾不上狼狈的德行，赶忙解释了一下。

　　“呀，不是你们想的那样，我们不是那种关系。那种疯女人，和她交往就死定了。就算是亲故吧，亲故，关系一点都不好的亲故。”

　　连“疯女人”这样的话都说出来了，足以证明石振秋和金泰熙确实不是大家想象的那种关系。

　　既然这样，大家的心理还算是平衡了一些，勉强能够接受。

　　就是嘛，你小子何德何能，把国民女神都追求到手？

　　这要是现实的话，那么多的男人非得哭晕在厕所不可。

　　他们这边乱糟糟的，那边制作组却以前所未有的速度整装待发。

　　开玩笑，这可是去见金泰熙啊，每个人的心里都很急切的好嘛。

　　虽然前不久金泰熙才出演过，但是这样的大美女，每天见都不会腻烦的啊。

　　话不多说，一行人就此上路，开始了不在计划中的行程。

　　所幸上次来过石振秋的家，不管是成员们还是制作组都不陌生，很快就到了地方。

　　可是刚一下车，石振秋就注意到了情况。

　　“呀，这女人这么急切嘛，都已经到了。”

　　什么，听说金泰熙比他们还先到了，这让大家破感到意外。

　　“你怎么知道？”

　　石振秋指着楼下停着的车，“喏，这就是她的车啊，上次她来的时候，就是开着这辆车的。”

　　上次她来的时候……

　　多么招恨的说法啊，于是石振秋又是被大家一顿蹂躏。

　　一群人上了楼来，果然发现金泰熙已经到了，并且已经在房间里了。

　　见到活生生的国民女神，成员们迅速转换猪哥相，团团围拢了过去。

　　“哎一古，金泰熙小姐，真想不到我们还能见面。”

　　“哇哈哈哈，金泰熙小姐，看来你和我们《无限挑战》很有缘分啊。”

　　“金泰熙小姐，你一定是知道我和忙内住的近，所以通过接近他的方法来接近我吗？对不起，我真的没有这样的想法，请你适可而止吧。”

　　疯孩子，你也不看看场合。

　　因为这样的疯话，卢洪哲被大家爆怼之后扔进了卫生间，气氛总算没有被破坏。

　　总算能够正常录制了，上来金泰熙就对石振秋幽怨不已。

　　“你这人真是的，明明是答应了写给我的剧本，怎么还能加条件呢？”

　　石振秋嘿嘿一笑，却也没有否认。

　　“我这不是急了嘛，如果不能请你来的话，我就不能当男主角了啊。我这么玉树临风、潇洒倜傥的人不能当主角，我们的电视剧还有出路吗？”

　　呕……

　　所有人一起呕吐，对忙内的不要脸精神再一次深深的领会了。

　　知道是洪氏姐妹给写的本子，金泰熙倒是很好奇。

　　“你们真的要拍电视剧？不是为了搞笑？”

　　刘在石比较激动，但还是很好地把控了情绪。

　　“金泰熙小姐，这其实是你的误会了。这一次，我们《无限挑战》，真的是要挑战电视剧。就像上次我们挑战模特一样，是当成是真正的挑战来做的。”

　　说到模特特辑，金泰熙也严肃了不少。

　　那个特辑当初传的沸沸扬扬，影响力很大很大，她也关注了一些。

　　她也没有想到，不搞笑的这些丑陋的家伙们，居然能爆发出来那么大的能量。

　　或许，他们挑战电视剧的话，也会有不一样的面貌吧……


第153章 拿错了

　　幻想只是一阵，金泰熙很快清醒过来。

　　现在最重要的，是石振秋给她写的剧本到底行不行。

　　如果很垃圾的话，她立刻扭头就走，然后……

　　晚上再回来，非得打死这混蛋不可。

　　不过就在她要开口的时候，突然想起来一件事，对金泰浩请求道：“对不起，PD，可以商量一下吗？我们看剧本的时候，请不要给正面的镜头。”

　　金泰浩一阵错愕，随即反应过来，金泰熙这是怕剧本泄露。

　　不得不说，韩国人的版权意识还是很强烈的。

　　就算还不知道石振秋写的剧本到底如何呢，金泰熙也不想事先被透露出去。

　　对此，金泰浩倒是十分理解。

　　毕竟这剧本如果金泰熙真的看好的话，那么就会是属于她的。《无限挑战》不管在什么立场上，也没有给人家泄密的权力。

　　一声令下，再次开始拍摄的时候，镜头就挪到了正面。

　　见一切都准备好了，金泰熙迫不及待地问道：“你写的剧本呢？不会是骗我的吧？”

　　她一心只想着剧本，但是无挑的成员们可不答应。

　　拜托，这可是录制着节目呢，要是都这么直来直去的，节目还能有意思吗？

　　所以刘在石立刻阻拦道：“等等，金泰熙小姐，你不会真的相信这个不着调的忙内，真的能写什么剧本吧？”

　　“就是，这家伙才高中毕业啊，学问都不够呢。”

　　此时见到金泰熙和石振秋关系亲密，最不开心的人就是卢洪哲了，因为他前几天放的大话真的成笑话了。

　　石振秋这个气啊。

　　“呀西，我高中毕业怎么了？大韩民国有五百多万高中毕业生呢，你是不是瞧不起我们？”

　　哈哈气急而笑。

　　“呀，你又开始胡乱编造数据了。我发现你这个家伙绝对是数据骗子，张嘴就来五百万。”

　　石振秋一阵心虚，紧接着装腔作势地道：“卢洪哲，你完蛋了。你被全国所有高中毕业的人都恨上了，你等着，你走在路上会被鸡蛋砸的。”

　　真狠呢，弄的卢洪哲直接傻眼。

　　明明只是质疑忙内的水平，结果被这个可恶的家伙一阵乱绕，等于他是瞧不起全国所有高中毕业的人了。

　　就算这些人没有五百万，但是卢洪哲可以肯定，绝对不在少数。

　　一时慌乱，他只能凑到石振秋的身边，开始求饶了。

　　“忙内啊，哥哥错了，救救我，我真的不是这个意思啊。”

　　多久没有看到卢洪哲认输的时候啊，大家真是倍感新奇。

　　刘在石再次插进来，他坐在了石振秋和金泰熙的中间，跟录制《Xman》的时候差不多。

　　他看向石振秋，又一次开口了。

　　“再问一次，石振秋XI，你真的给亲爱的金泰熙小姐写了剧本吗？今天在这里，有很多很多的观众在做见证。最后给你一次机会，如果你说谎的话，我们绝对不会饶了你。”

　　心有所恃，石振秋当然不慌。

　　“我可以发誓，如果我没有给金泰熙写剧本的话，那么我就退出《无限挑战》。”

　　嚯，好狠的誓言啊，一下子把大家都镇住了。

　　过了半晌，朴明秀才赶紧强调道：“你知道什么是剧本吗？不是写两个文字在上面就行的。我们这些都是专业人士，休想糊弄我们。”

　　石振秋才不怕他。

　　“哥，连节目剧本都不看的人，装什么专业人士啊？”

　　犀利的吐槽让朴明秀一阵无语，最后只得咆哮起来。

　　“有刘在石在，我才不看的。用不着我来看，跟着他做就行了。”

　　好强大的理由，弄的大家欢笑连连。

　　刘在石见时候差不多了，对石振秋道：“那么好，既然忙内这么有信心，现在就把你的作品拿出来吧。在这里，我们大家共同见证，你到底有没有说谎。”

　　石振秋决定用事实说话，懒得和他们多费口舌。

　　一伸手，李大奎早就把笔记本电脑拿过来了。

　　石振秋熟练地打开，还一边吹嘘起来。

　　“各位，今天，就在这里，让你们见证一下，谁才是《无限挑战》最多才多艺的人呢。朴明秀的跑调音乐算什么，郑俊河的傻瓜演技算什么，郑亨敦的不搞笑算什么，卢洪哲的诈术算什么，哈哈的放荡算什么。只有我，石振秋，才是最有才华的男子啊。”

　　面对他的猖狂，成员们恨得牙痒痒。可是看到电脑打开了，也就懒得跟他计较。

　　暂时先放过他，等到看完结果，不能让大家满意的话，那么再算总账。

　　打开电脑，石振秋一边哼着小曲，还一边瞟了金泰熙一眼。

　　疯女人，今天你就膜拜吧。

　　让你好好看看，哥哥是多么完美的男人。

　　一边幻想着，石振秋一边熟练地打开了文件夹。

　　然后……

　　现场一片安静，没有人说话。但是呼哧呼哧的沉重喘气声，表明大家都到了愤怒的边缘。

　　为什么呢？

　　因为文件夹里空空如也，什么也没有。

　　一般用于承载剧本的Word文档没有就算了，就连基本的TXT文档也没有。

　　什么都没有，比白雪还要白。

　　“呀，臭小子，你今天真的完蛋了。”

　　深感到被愚弄的哈哈第一个爆发了，立马扑了上来，开始对石振秋蹂躏起来。

　　紧接着其他的哥哥们一拥而上，拽头发的、拍后脑勺的、下黑脚的，十八般武艺全都用上了。

　　等等，谁用了黑虎掏心啊。

　　石振秋被压在下面，捧着要害部位凄厉的惨叫，声音不比杀猪的时候好听到哪里去。

　　紧接着，脚面上传来了钻心的剧痛，让他连裤裆都顾不上。

　　该死的，这么尖细的东西踩在上面，不用想都知道是金泰熙的高跟鞋。

　　看样子，发觉自己被耍了的金泰熙也绷不住了。

　　而看到这一幕的工作人员，在目瞪口呆之余，全都疯狂地大笑起来。

　　这样才对嘛。

　　这个该死的忙内害的大家疲惫奔波，不打死他都是怕犯法。

　　这一顿爆怼，比以往都要狠。

　　等到哥哥们全都打累了之后，石振秋已经不成人样了。

　　整个人变成了面团，蜷缩在沙发上，泪流成河，痛不欲生。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……我真写了啊，我没有骗人啊。”

　　不说还说，连一向脾气温和的刘在石都忍不住拍了他一下。

　　“呀，你还说，现在看你怎么收场。我们被你骗了也就算了，金泰熙小姐白白跑了一趟，该怎么算？”

　　石振秋哭的更大声了。

　　“我真的写了啊，我对天发誓啊。”

　　卢洪哲似乎想要进行第二轮的爆怼。

　　“你现在就是对上帝发誓也没有用了，大家都看到了，你这个大骗子，你死定了。”

　　金泰熙坐的稍远了一些，俏脸含霜，杀气腾腾。

　　“你们要打的话，一定要给他留一口气。”

　　哎哟，不愧是温柔美丽善良的金泰熙，到了这种程度居然还有怜悯之心呢。

　　可惜大家的敬佩只持续了一秒钟，金泰熙后面的话就暴露了她的意图。

　　“最后一定要由我亲自来打死他。”

　　她是真的气坏了，并不光只是面对镜头做效果。

　　早就应该知道的，不该对一个Gagman如此信任。这种完全病急乱投医的做法，怎么可能有意外的收获呢？

　　算了，今天就当是一个教训了，也让金泰熙彻底清醒了过来。

　　“我……气死我了，我真的没有骗人啊。”

　　石振秋简直要吐血了，声声泣血，宛如窦娥碰到了小白菜，冤上加冤。

　　还说是吧？

　　大家都忍不住了，准备再来一次暴行。

　　可就在这个时候，一直躲在一边的李大奎突然讷讷出声了。

　　原来刚才大家爆怼石振秋的时候，李大奎眼疾手快，怕笔记本电脑有什么损伤，早就给拿走了。

　　不过此时，他却发现了问题，也十分不的好意思。

　　“那个，振秋啊，实在对不住。刚才一着急……嗯……对的……就是着急了，所以拿的电脑，其实是我的。”

　　话音落地，石振秋就好像被人拿榔头砸了一样，什么知觉也没有了。

　　这一刻，他真的想要不管不顾，干脆从楼上跳下去算了。

　　其他人还不清楚，但是他已经明白了。

　　在这个房间里，一共有三台电脑。除了一台台式机之外，还有两台笔记本电脑。

　　其中一台属于他，而另一台则是李大奎的。

　　问题出就出在两台笔记本电脑是一次性买的，不管是牌子还是外形，甚至性能和桌面都是一模一样的。

　　所以拿过来之后，石振秋才没有发现，不是自己的电脑。

　　怪不得进入文件夹之后找不到剧本呢，根本就不是自己的电脑啊。

　　什么都明白了，也让石振秋得道飞升了。

　　只见他平静地站起来，准备绕过哥哥们，一步一步慢慢的走向李大奎。

　　此时他的眼中再没有任何人了，只是看着自己的经纪人。

　　但李大奎和他相交多年，岂能不明白他的想法？

　　二话不说，一个退跃，转身就跑。

　　“振秋啊，消消气，没什么大不了的。”

　　没什么大不了的？

　　石振秋须发皆张，宛如疯子。

　　“啊，西八，李大奎，你给我站住！老子要杀了你，老子不活了。”

　　看着这虚无的闹剧，其他人纷纷赶上来，死命地拦着石振秋。

　　“忙内啊，算了，你的经纪人也不是故意的。”

　　“忙内啊，又不是什么大事，何必在意呢？”

　　“忙内啊，还是先看剧本吧，你看金泰熙小姐还等着呢。”

　　只是这帮家伙劝阻就劝阻嘛，为什么笑的那么淫荡呢？

　　一个个都跟偷吃到了母鸡的黄鼠狼一样，唯独石振秋一个人悲怆的跟丢了魂一样。

　　你们这些家伙，全都是混蛋啊！


第154章 回不回来？

　　就因为拿错了电脑，石振秋就被打成了狗脑子。

　　李大奎也知道自己这个乌龙不太好玩，估计等录制结束了，石振秋会找自己拼命。所以趁着大家还在场的机会，变得勤快了不少。

　　不但麻溜地把石振秋的电脑拿来了，还自己掏钱请了所有人喝饮料。

　　真不容易啊，这家伙比石振秋还抠门呢。

　　要不是因为生命有危险，估计还不会这么干呢。

　　石振秋郁闷的够呛，把电脑打开，找到剧本，随后就扔给了金泰熙。

　　“哼，自己看吧，不要太惊讶。”

　　不但金泰熙，其他人也是大惊失色，完全没有想到，石振秋还真的弄出了剧本。

　　只是这剧本成色如何，大家还没看呢，你就摆脸色了？

　　真是的，不就是揍了你一顿嘛，有什么大不了的？

　　要是被石振秋知道这帮家伙的想法，保证友谊的小船说翻就翻，立马把他们撵出去。

　　天大地大，剧本最大。

　　金泰熙拿在手里，立马聚精会神地看了起来。

　　其他人也好奇石振秋的实力，顾不得避嫌了，全都围着金泰熙，凑在了一台电脑前。

　　喂喂，金泰浩，你可是PD，你凑上来干什么？

　　金泰浩不管，完全不理会石振秋的吹胡子瞪眼睛，看的比金泰熙还认真的。

　　好吧，见他这个PD带头了，周起奔、金泰熙这些作家们也都不客气。

　　小小的一台电脑周围，里三层、外三层全都是人。

　　金泰熙一开始对石振秋创作的剧本其实信心并不是那么的足，出于好心的目的，想着只要剧本不是那么的差，她也就顺势答应出演《无限挑战》的要求了。

　　可是孰料一看之下，立马就陷进去了。

　　石振秋写了有两个多星期了，即使每天不断，但也没有写完。

　　没办法，谁叫声音告诉给他的这部电视剧，居然他喵的有一百二十九集那么长呢。

　　可是这也足够了，无声无息地看到石振秋写到的最后一集，所有人同时转头，看向了老神在在喝水的石振秋。

　　好家伙，同时被几十双眼睛盯上，那感觉可想而知。

　　石振秋着实吓了一跳，本能地开始后退。

　　可惜晚了，第一个逮到他的人，竟然是看起来最文弱的金泰浩。

　　只见他咬牙切齿地抓住石振秋的衣领，唇齿之间只吐出来了三个字。

　　“下面呢？”

　　紧随其后，其他人也拥了上来。

　　“下面呢？”

　　石振秋的手不禁摸向了裤裆，忍不住暗想：“下面好好的啊。”

　　看到他的动作，男人们满头黑线，女人们则是啐了口水。

　　这家伙，胡思乱想的本事真是天下无双了。

　　金泰浩劈了他的心思都有了。

　　“谁要你下面，不是，我是说下面的剧本呢？”

　　金泰熙也很着急。

　　“剩下的剧本在哪里？”

　　石振秋这才明白是什么意思，松了一口气的同时，两手一摊。

　　“没了，我这两个星期就写了这么多。剩下的还需要一些时间。”

　　金泰熙这个急啊，眼睛都红了。

　　“那还等什么？写啊。”

　　石振秋瞠目结舌，其他人也对金大小姐的暴躁有了一个直观的印象。

　　最后还是刘在石出来说明了情况。

　　“呵呵，金泰熙小姐，稍安勿躁。这么好的剧本，我们终于可以放心了，也许不久的将来就能见证它变成电视剧了。不过我们忙内每周有三个节目需要录制，时间上还希望金泰熙小姐能够宽待一下。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“哥，说什么宽待啊？我又不是欠她钱，拜托，是她有求于我好嘛。”

　　真是的，和女人讲理，少年你真是Too Young Too Simple。

　　金泰熙不容反悔。

　　“我不管，你可是答应我的了，这个月我必须要看到完整的剧本。不管多少钱，这个剧本我都会买下来。”

　　语气之决绝，代表了她的决心。

　　多少年了，除了《爱在哈佛》和《天国的阶梯》，她就再没有接触过这么优良的剧本了。

　　问题是在《天国的阶梯》和《爱在哈佛》中，她只是女二号啊。

　　而这个剧本，她将是独一无二的女主角。

　　特别是就看到的内容来看，这完全是一部以女人为主角的戏，简直就是她梦寐以求的佳作。

　　所以此时此刻，金泰熙比任何人都要焦急，想要尽快地看见剧本的全貌。

　　当初狠话撂的太冲动了，现在石振秋有点坐蜡了。

　　“再给我点时间，这部戏太长了，全部写完可是不小的工作量。再说了……”

　　石振秋嘿嘿一笑，图穷匕见。

　　“奴那，你难道忘记了还有一件事需要说清楚呢。出演《无限挑战》电视剧特辑的事情，现在想好了吗？”

　　条件互换，石振秋很会找时机，弄的金泰熙恨的牙痒痒。

　　可是没办法，这么多人看着呢，金泰熙没有一点的退路。

　　一边是梦寐以求的优秀剧本，一边是出演的要求。

　　金泰熙素来很有决断，此时也不含糊。

　　“可以，我答应了。不过我也有一个条件，不，两个条件。”

　　石振秋都迷糊了，心说这女人太善变了啊。

　　可是在他这里，能够让金泰熙出演《无限挑战》，那绝对是最大的好消息。

　　所以石振秋没有多想，立刻答应了下来。

　　金泰熙抿嘴一笑，就知道石振秋跑不了。

　　“我的第一个条件，你们的电视剧特辑，必须由你来担任男主角，而且是第一男主角。”

　　石振秋有点莫名其妙，心说邀请你出演，不就是我担任主角的条件之一嘛。

　　不过他很快反应了过来，脸色一下子就变了。

　　“呀，我说你们这群禽兽，故意挖坑害我啊。”

　　他这才想起来，当初刘在石介绍的时候可是说了，电视剧特辑可是有两个主角的。

　　那个时候大家答应的痛快，可是却没有说明，到底让他担任是男一号还是男二号。

　　别看都是主角，但其中的门道可大了去了。

　　这些奸诈的哥哥们，到处预备了陷阱。

　　这要不是金泰熙谨慎，他就又被害了。

　　成员们也没有想到，他们苦心想好的手段，竟然被金泰熙察觉了。

　　一时间，大家全都惊慌不已，却还纷纷装作没有这回事的样子。

　　“啊尼啊尼，是你小子胡思乱想好嘛。我们当初答应你的就是男一号。”

　　“诶，忙内啊，你立了这么大的功劳，请来了很难请到的金泰熙小姐，所以这个男主角肯定是你的。”

　　切，信你们才怪呢。

　　不管怎么说，因为金泰熙的帮助，石振秋毫无争议地成为了《无限挑战》电视剧特辑的男主角。

　　原本制作组还给很多女演员发出了邀请，本着下网捞鱼，逮着谁是谁的原则。

　　可现在好了，石振秋完全给力，居然请来了金泰熙。

　　即使制作组把洪荒之力都用上，也未必能请来比金泰熙更大牌的女演员了。

　　既然如此，事情就此定下来了。

　　《无限挑战》电视剧特辑，以超出大家的预想的阵容，马上就要进入准备阶段了。

　　录制的事情完事了，大家看来看去，见金泰熙没有告辞的意思，那么……

　　就只好他们告辞了。

　　走就走呗，偏偏一个个都燃烧着八卦之火。

　　“忙内啊，我们走了，明天录制《来玩吧》，注意身体，不要迟到了。”

　　石振秋傻了吧唧的，心说我身体好好的啊，有什么好注意的？

　　卢洪哲也贱贱地走过来，还拍了拍他的肩膀。

　　“忙内啊，我可是就住在楼上。你也知道，哥哥睡眠质量不好，所以晚上不要折腾的太晚。”

　　石振秋更迷糊了。

　　我每天睡的不是比你还早嘛，没有怎么折腾啊？

　　唯独金泰熙羞红了脸色，也不说什么，就只是坐在那里装作看剧本。

　　一直等大家都走光了，李大奎左看右看，发现自己有点多余。

　　“那个……哈，我去给你妹妹送泡菜，你们忙吧。”

　　石振秋更加糊涂了。

　　“你不是才刚送过嘛，怎么还去？”

　　李大奎吭吭哧哧半天，才说出了让石振秋难辨真假的话。

　　“那个，你妹妹胃口大，吃的多，所以还得去一次。”

　　石振秋迷迷糊糊的，也不知道是真的假的，只好道：“那你路上注意点，早去早回。”

　　李大奎都要出门了，闻言站住脚步，先是小心地看了一下不可能出现在这里的女人，才弱弱地问道：“你觉得我什么时候回来合适？”

　　石振秋莫名其妙，脸色不太好看。

　　“这里是你家，你当然是想什么时候回来，就什么时候回来。”

　　李大奎更加纠结了。

　　“那那那……那我今天晚上不回来了？”

　　石振秋吓的跳了起来。

　　心说这是怎么了，好好的怎么还要离家出走了呢？

　　这么久了，金泰熙都看不下去了，心说这男人情商真是……

　　“经纪人欧巴，你十一点钟左右回来就行了。”

　　说的这么明显了，李大奎再不懂，那就是棒槌了。

　　“诶诶诶，我会比那个时间稍微晚点回来的。”

　　说完，李大奎就屁颠屁颠的跑了。剩下石振秋傻兮兮的站在那里，整个人都不好了。

　　“我说，你们打什么谜语呢？”

　　金泰熙俏眼翻白，懒得理他。

　　“赶紧过来跟我说说剧本，有的没的不要乱想。”

　　臭家伙，我和你可不是那种关系，我们之间是清白的。


第155章 谜一样的男人

　　现在没有了外人，石振秋的鼻孔都要仰到天上去了。

　　“哼，现在知道我不是浪得虚名了吧？叫你瞧不起我。”

　　金泰熙依旧对那个剧本爱不释手，态度也温婉了许多。

　　“是是是，石大作家，您最厉害了。以后小女子可全靠您罩着了，您一定要帮我哦。”

　　切，小样，还玩美人计？

　　石振秋才不上当呢。

　　“别急，哼哼，还记得当初的赌约吗？你不会赖账吧？”

　　该死的，真的提赌约了。

　　如今金泰熙最后悔的，就是当初草率地答应了赌约。

　　她可是言之凿凿地说，如果石振秋真的写出了剧本的话，会答应他一个要求的。

　　记住哦，是任何要求。

　　现如今却坐蜡了，整个人都不好了。

　　如果这家伙要是提出非分之想，那她可怎么办？

　　国民女神的清白，难道要毁在这人的手里？

　　金泰熙可没有做好这种准备，一时间神情冷峻，态度决然。

　　如果这家伙真的提出那种要求，那么她宁可不要这个上佳的剧本了，也一定要让他死的非常惨。

　　“是啊，那你准备提什么要求啊？”

　　石振秋开心死了，终于能够让这女人吃瘪一次了。

　　“哇哈哈哈哈哈，疯女人，你也有今天啊。哼哼，绝对……绝对不会轻易放过你。”

　　看他笑的这么奸诈，金泰熙不由得紧张起来。

　　说到底，都只是一个女人。而且孤男寡女共处一室，万一这家伙用强的怎么办？

　　就在金泰熙快要忍不住的时候，只见石振秋轻轻地抬起腿，然后……

　　然后放到了桌子上。

　　“呀，我好累，快给我捶捶腿。呀，能有金泰熙这样的仆人，木哈哈哈哈哈，别人一定是羡慕死的。”

　　不知道怎么的，反正听到石振秋居然是这样的要求，金泰熙松了一口气的同时，也不禁恍然若失。

　　究竟是为什么？

　　女人心，海底针，却连自己也看不清了。

　　混蛋家伙，居然将自己当成了奴仆。

　　奈何赌约在前，金泰熙也没有办法。只要咬着银牙，慢慢地伸出纤纤素手。

　　往日里这双手别人想碰都碰不到，可是如今，却落在了一个丑陋的家伙身上，干起了丫鬟才会做的事情。

　　偏偏石振秋仰卧在沙发上，真的跟大爷一样。

　　“用点劲，没吃饭吗？真是的，你这样的人，伺候人都不会。做服务的话，保证已经被开除了。”

　　金泰熙的脸色姹紫嫣红，跟植物园绽放了一样。

　　恰好此时双手按摩到了石振秋的大腿内侧，心里一发狠，拇指和食指这么一夹，在那么一转……

　　石振秋立马弓起了腰，双手忙不迭地捂住了受伤的地方，疼的冷汗都下来了。

　　“呀，死女人，掐哪里呢？不知道那里都是嫩肉吗？”

　　这次轮到金泰熙云淡风轻了。

　　“嗯，我只是答应了你的要求，可不代表要听你的羞辱。下次再敢这样，就把你那里掐断。”

　　那里是哪里？

　　石振秋胯下一凉，赶忙离这个疯女人远远的。

　　一场闹剧过后，还得回到剧本上来。

　　金泰熙摩挲着剧本，一刻也不愿意放下。

　　“真的没有想到，你居然还有这样的才能。还做Gagman干什么啊？你可以在更大的舞台上展示自己的。”

　　石振秋微微一笑，自家人知道自家事。

　　没有了声音的帮助，他根本就写不出这么好的剧本。让他去做真正的剧作家，那是完全没有可能的。

　　“呵呵，我这也是灵光一闪，才有的创意。再说了，做Gagman有什么不好？能够让别人快乐的时候，自己也快乐，多么幸福的工作啊。”

　　人各有志，石振秋都这么说了，金泰熙也不好劝了。

　　“这个剧本你还是得抓紧时间，实在太好了。我回去之后，会尽快找到合作的制作商，估计难度不大。”

　　难度当然不大。

　　这么好的剧本只要制作商眼光不瞎，那么就肯定不会错过。

　　毕竟谁都不会跟钱过不去，看到好的资源肯定要死死抓住才是。

　　这是正事，石振秋点点头，算是答应了下来。

　　“那这个剧本怎么算？算是我们合作的，还是你要买断？”

　　剧本就是财富，所以版权问题必须要弄清楚。

　　做了一年多的艺人，石振秋已经有了很好的意识，做事滴水不漏了。

　　金泰熙想了一下，说道：“我还是买断算了，毕竟你不是职业的剧作家，具体的电视剧怎么拍你也不懂。不过等到拍摄的时候，你也要经常过来。毕竟是你的剧本，你的意见很重要。”

　　石振秋当然无所谓买断不买断，甚至于买断的话更好一点。

　　他现在的事情就够多的了，实在没有精力去操心别的。

　　他关心的问题只有一个。

　　“那你要多少钱买断？”

　　好吧，果然是石振秋，双眼一睁，只看到了一个问题，那就是钱。

　　金泰熙琢磨了一下，才做出了报价。

　　“行业内的标准，一流的剧作家的作品，价格大约都在五千万左右。不过你这个本子实在太优秀了，所以我给你多一点，七千五百万，如何？”

　　这可真是天价了，石振秋哪里会有不答应的道理。

　　“那行，你这么慷慨，我也不抠门。回头我再送你一首Ost，不过版权得归我。”

　　“你还会制作音乐？”

　　金泰熙整个人都不好了。

　　眼前这个家伙，到底是什么人啊？

　　不是什么都不懂的Gagman嘛，怎么此时好像无所不能呢？

　　一个才出道一年多一点的家伙，能够把本职做好的都不多。可是这个家伙，又是剧本，又是音乐的，他是神仙吗？

　　可面对金泰熙的质疑，石振秋才伤心呢好吧。

　　“什么话啊，我的老师可是金亨锡啊。你不认识？对了，他还有一个徒弟，叫做JYP。”

　　这下金泰熙是真的震撼了。

　　哪怕她只是一个演员，但是对于JYP的大名，那也是如雷贯耳。

　　当年这个名字代表是一位顶级歌手，可是如今却意味着韩国最负盛名的娱乐公司。

　　能够给JYP做老师的人，那么肯定实力上非常的出众。

　　而这样的人又能给石振秋做老师，间接就说明了，石振秋的实力如何。

　　“那我多久能够看到OST？”

　　石振秋想了想，才说道：“歌曲是现成的，我只需要制作出来就行。不过现在却可以给你唱一遍，到时候找一个音色合适的歌手就可以完成录制。”

　　“你还会唱歌？”

　　好吧，金泰熙今天的惊讶有点多。

　　实在是这个其貌不扬的男人给了她太多的意外，简直如同重新认识了一样。

　　石振秋更加不好了。

　　“呀，都说了我的老师是金亨锡。如果我不会唱歌的话，他会收我为徒吗？”

　　也是哈，金泰熙知道自己犯了傻，赶忙转移话题。

　　“那还等什么，快点唱给我听。”

　　美人诉求，石振秋当然得应承。

　　他慢慢地酝酿了一下气氛，自动在脑子里响起了音乐的旋律。

　　舒缓而悲伤的前奏一过，旋律开始加快，带着一个女人的倾诉。

　　为什么我们要相逢

　　为什么我感到的只有痛苦

　　我把一切都给了你你却让我哭泣

　　我要让你把我的痛苦一一地偿还回来

　　不要叫我坏女人

　　罪无可恕残忍的缘分像爱一般

　　让我们迷途一旦踏上就无法回头

　　如果迷途的终点只有后悔

　　那剩下的就只有怨恨

　　……

　　石振秋唱的投入，金泰熙则完全傻掉了。

　　哪怕她没有什么音乐细胞，可是听到这样的歌声，还有这声声泣血的歌词，都感觉到，自己正在接受经典的洗礼。

　　天呢，本来以为剧本已经不能更好了。但是听到这首OST，她才发现，石振秋究竟制造了怎样的怪物出来。

　　自己的职业生涯……

　　自己的名誉……

　　自己的未来……

　　一波接着一波的幻想如同潮水般袭来，让金泰熙整个人都没有了踏实感。

　　她知道，自己真正地抓住宝了。

　　而现在唯一需要做的，就是尽快把这些都变成现实。

　　一直到了楼下，马上就要离开了，金泰熙都在想着这件事。

　　“那个……”

　　“嗯？”

　　天呢，事情大条了。

　　金泰熙的身高有一米六二，不过今天穿着平底鞋。

　　石振秋的身高有一米七三，这十一厘米的差距恰好被台阶给弥补了。

　　石振秋走在前面，金泰熙走在后面，因为她的呼唤，他直接回头。

　　于是，就这么凑巧，两人的唇角碰撞在一起，柔软和火热带着无尽的电流，在这个小小的空间里激起了无数的火花。

　　他愣住了，她傻眼了。

　　这个不经意的Kiss，完全出乎了他们的预料，不在计划当中。

　　金泰熙娇躯颤栗，好像整颗芳心都要跳出来一般。

　　头脑一片空白的情况下，想要说什么都忘记了，猛地一把推开石振秋，急急地跑了出去。

　　一直到上了车，都只想着快点逃跑。

　　在后视镜里，终于看到了石振秋追出来。

　　不过看到金泰熙已经出发了，这个家伙只好在后面比划着一个动作。

　　金泰熙看在眼里，突然温柔的笑了。

　　这小家伙，还挺细心的呢，知道让自己系安全带。

　　从善如流的她立刻停下了车，好好地把安全带扣上，才再次出发。

　　不过汽车的残影里，车窗被打开，素手在空气中比划了V字，让石振秋也笑了。


第156章 狗血的演技

　　转过天来，又到了《无限挑战》录制的日子。

　　刚一见面，石振秋被卢洪哲神秘兮兮地逮住了。

　　“呀，你小子坦白从宽，到底和金泰熙是什么关系？那样的女人，也能被你追到？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“什么啊，哥。不是都跟你说过了嘛，就是普通的朋友啊。”

　　卢洪哲才不信了，说出来的话更加爆炸。

　　“呀，你小子还骗我呢？都亲嘴了，还说是普通朋友？”

　　石振秋唬了一跳，知道那天晚上的意外被卢洪哲看到了。

　　“呀，你是偷窥狂啊还是狗仔队啊，跟踪我干什么？”

　　卢洪哲呲牙咧嘴地笑了。

　　“看吧，看吧，我不说死了你都不会承认。怎么，连哥哥都要隐瞒吗？不过你也真的了不起，居然能够让金泰熙这样的女人倾心。”

　　石振秋可不管这个，紧紧抓住卢洪哲的衣领。

　　“有什么都说出来，除了你，还有谁看见了？”

　　该死的，哪怕是意外，这要是传出去了，可就成大事了。

　　石振秋可以预感到，自己绝对会被骂的死无葬身之地。

　　卢洪哲倒是宽慰他。

　　“放心啦，看到的只有我一个。我不是有意偷窥的，而是刚好回来就见到了那一幕。你可不知道，真的把我吓坏了。”

　　只有卢洪哲一个人看到了，石振秋总算是安心了不少。

　　“哥，你明明看到了，那只是意外啊，不要到处乱说。”

　　卢洪哲就是拿这事来逗忙内，当然不是乱说的人。

　　不过等到录制开始之后，哥哥们的调侃还是接踵而来。

　　“呀，我们的忙内真是了不起啊。”

　　能把话说的这么酸的人，自然是郑俊河了。

　　他在这里一直以人脉王自居，和这个、那个的大明星关系匪浅，可是到了关键时刻，却被石振秋抢了头筹，心里自然吃味不已。

　　既然他自己说的，那么其他人可不会放过这个机会。

　　朴明秀瞪着他，又开始教训了。

　　“所以说啊，都认识点有用的人啊。苏志燮、权相佑再好，能来《无限挑战》吗？多和忙内学学，交往朋友也要有用才行啊。”

　　郑俊河心气不顺。

　　“交朋友当然要有缘分，性格合适才行啊。看的是友情，又不是利用。”

　　朴明秀一句话就KO了他。

　　“啧啧啧，哎一古，怪不得混的这么差呢，没心没肺的家伙。”

　　话题回到石振秋和金泰熙的关系上，大家的话还有很多。

　　“忙内啊，什么时候叫金泰熙出来，大家一起搞个Party啊。金泰熙小姐不是有很多圈子里的闺蜜嘛。”

　　哈哈的目的昭然若揭，也让石振秋呵呵了。

　　“哥，播音员小姐哪里你怎么办？”

　　狠毒的忙内，一句话就把哈哈的退路给堵死了，让他悬在半空，整个人都傻了。

　　这次录制，还是关于电视剧特辑的事情。

　　第一个问题就是电视剧主题曲，据说已经在制作中了。

　　但大家更加关心的是……

　　谁来唱？

　　郑俊河最积极了，问过了之后，立马摆出恶心的可爱造型，还哼唱了起来。

　　“My Love……”

　　刘在石张口结舌地看着他，完全吓坏了。

　　看到大家全都是反胃的样子，郑俊河不满到了极点。

　　“给你们多少钱才能对我好点？”

　　石振秋义正言辞。

　　“哥，虽然我比较爱钱。但是对于你，多少钱都没用啊。”

　　真是狠毒的评价，让郑俊河吃了无数个骷髅。

　　平时大家挺不着调的，但是此时此刻，大家还算是有自知之明。

　　“忙内在这里呢，唱歌这种事还能轮到我们吗？现实点吧。”

　　这一次连金泰浩都点头承认了。

　　这可是正规的电视剧啊，一切当然要按照最好的来。而无挑成员当中，唱功最好的就是石振秋。

　　因此OST这种事，一点悬念都没有，肯定是交给他的。

　　石振秋也没有推辞和谦虚，而是说道：“谁在制作OST啊？水平行不行啊？一般的作品我可不唱啊。”

　　臭小子，给你三两酱油，你就要吃蟹肉馅的饺子啊。

　　挨了哥哥们一顿爆捶，石振秋才算是清醒过来。

　　开始说电视剧的事情，刘在石第一个发言。

　　“今天是《无限挑战》电视剧特辑，不久前我们在室外拍摄了片头。而且奇迹般的，因为我们忙内的活跃，居然成功邀请了金泰熙小姐担任女主角。今天我们会真挚地挑战演出电视剧，把电视或者电影的著名场面重新进行真挚的演绎。”

　　他刚刚说完，制作组就给出了画面——《巴厘岛的故事》。

　　出现在画面中的是赵寅成，大家需要观察他的演技。

　　心爱的女人打来电话，祝贺结婚，这是多么悲伤的故事啊。所以画面里，赵寅成想哭又哭不出来的演技，无比的哀伤，每一个细节都妙到毫巅。

　　真是的，这么高深的演技，无挑的成员们能做到吗？

　　管您呢，朴明秀，来吧。

　　又是第一个，朴明秀彻底慌了，完全是赶鸭子上架啊。

　　他学着赵寅成的样子，坐在椅子上，努力装作深沉的样子。

　　随着电话响起，朴明秀笨拙地接听了起来。

　　只是和赵寅成迟疑、纠结的情绪不同，朴明秀这完全是空洞的演技啊，里面什么也没有。

　　只是“哦”了一声，自己就进行不下去，笑了出来。

　　没得说，挨一下葫芦瓢才能清醒啊。

　　再次重演，朴明秀就是哭不出来，能分泌的只有口水。

　　对此石振秋吐槽起来。

　　“如果这个电话是从纽约打来的就好了。”

　　韩秀敏此时正在跟朴明秀闹别扭，一个人跑到纽约去留学了。所以朴明秀念念不忘的，就是去纽约把女人找回来。

　　这句话的杀伤力太大了，直接让朴明秀第二次破功，被大家赶下来了。

　　哥哥们挨个都试过了，结果全都是笑料百出，没有一个人行的。

　　最后到了石振秋这里。

　　他也很无奈啊，从来没有演过戏啊，坐在椅子上，一点情绪都没有。

　　手里抓着电话，完全抓不住感觉。

　　可没有时间给他犹豫，电话响了。

　　石振秋努力装作深沉的样子，接听了电话。

　　“阿布塞哟。”

　　可看在哥哥们的眼里，全都笑疯了。

　　“这不像是感情戏啊，完全就是躲债的。”

　　石振秋心里的防线一松，差点破功。

　　幸好电话那头是河智苑的原配声音，很让人入戏。

　　“您好。”

　　石振秋努力回想着电视剧里的演技，不去看哥哥们的捣乱。

　　“哦，什么事？”

　　“祝你新婚快乐。”

　　好悲伤的话啊，你才是我喜欢的女人啊，我只想和你在一起啊。

　　不知道为什么，想着电视剧里的悲伤，石振秋的脑子里突然出现了延坪岛炮战那一天的情形，眼泪唰地就下来了。

　　“哦……”

　　只这一下，可把大家吓坏了。

　　乖乖，之前大家无论怎么努力，口水都用上了，可眼泪就是出不来。

　　结果到了石振秋这里，眼泪是那么的自然。

　　难道这个忙内真的是天才，会搞笑，会写剧本，会唱歌，还会演技？

　　河智苑的声音依旧清晰。

　　“能见一面吗？”

　　这里可到了高潮了，大家都紧张地看着石振秋。如果他能够把这里复杂的演技驾驭好，那可真的就是无敌了。

　　众所期待之下，石振秋在悲伤的音乐里，渐渐情难自已。

　　虽然脸不是很帅气，但是因为心情的激荡，每一块肌肉都在悸动，恰好表演的十分到位。

　　“我今天有点忙。”

　　电话里的声音依旧不依不饶。

　　“什么时候能忙完？”

　　来了，终于来了，最关键时刻的演技啊！

　　忙内啊，看你的了。

　　在大家期待和紧张当中，石振秋的脸上，每一寸地方都堆积了演技。

　　就在这无比的悲伤中，石振秋的嘴巴不停的嗫嚅，好像强忍着什么。

　　忍着，忍着，继续忍着，努力忍着，坚强地忍着……

　　终于忍不住了。

　　“噗……”

　　当氮气和二氧化碳混合的气体，通过括约肌散发在空气中的时候，现场一片狼藉。

　　之前好不容易积攒的气氛，全都在这惊天一屁里烟消云散。

　　忙内诶，白瞎我们对你的期待了。

　　你果然是无挑的成员啊，和哥哥们一样不值得推崇啊。

　　这一屁

　　绝世好剧遇棒槌

　　演技也含恨埋黄土

　　这一屁

　　生死不如全拜拜

　　老老实实做搞笑做搞笑

　　嗯？

　　好熟悉的旋律，到底哪里听过呢？

　　石振秋陷入了沉思，话说自己的心思怎么跑了那么远。

　　到底是什么歌呢？

　　该死的，一定是最近总是接触音乐，人有点迷糊了。

　　进行到最后，因为大家狗血的演技，也没有分出胜负。

　　不过成员们倒是很高兴。

　　最近忙内有点太爆炸了，各方面表现的都超越大家太多了。所以大家心态有点失衡，努力想要做点什么来证明自己。

　　此时因为石振秋在演技上的拙劣表现，大家总算是平静了下来。


第157章 怎么没有？

　　最近一段时间，石振秋突然发现，自己忙的有点晕头转向。

　　一周三档节目录制，《无限挑战》这边还是最累人的连续剧特辑。

　　除此之外，还要给金泰熙写剧本，去金亨锡那里学习音乐和制作OST。

　　当石振秋把《罪无可恕》的曲子写出来后，金亨锡只看了一眼，就对他说了一句话。

　　“你可以出师了。”

　　金亨锡如是评价。

　　“即使是我最巅峰的时候，也很难写出这么惊艳的曲子来。你这是青出于蓝而胜于蓝，我在JYP之后，又有了一个值得骄傲的学生。”

　　他说的声情并茂，可石振秋却不这么想。

　　自家人知道自家事，这曲子怎么来的，石振秋不能跟别人说。

　　而他实际的水准，其实才算是刚刚入门。

　　所以面对着金亨锡，石振秋很是真诚。

　　“老师，我还差得远呢。每和您学习一次，我就越感到自己的不足。今后就让我一直跟随在您的身边，继续进步吧。”

　　金亨锡仔细地看着真诚的石振秋，真是老怀大慰，也没有想到，他居然是这样的人。

　　“真是好孩子啊，比JYP那家伙谦虚多了。”

　　石振秋点点头，态度十分的诚恳。

　　“嗯，我也这么觉的。”

　　金亨锡整个人都不好了，死孩子你的谦虚真不是地方。

　　所以老先生决定，还是讨论点别的吧。

　　“歌曲已经制作出来了，你想好谁来唱了吗？这首歌女人唱更好一些，才符合电视剧的主题。”

　　石振秋对此很是认同。

　　虽然他唱功很好，但歌曲不适合他。

　　不过他也早有人选，回头给金泰熙打了电话。

　　“通过你的关系，找一找一个叫做车秀景的歌手，我的那首OST需要她来唱。”

　　金泰熙有些纳闷。

　　“拜托，你不是在音乐界有关系的嘛，怎么让我来寻找歌手？”

　　石振秋解释了一下。

　　“这个车秀景并不是什么出名的歌手，我的老师也不认识。所以还是由神通广大的金大小姐来负责吧。再说了，这是给你准备的东西，你也应该多出点力。”

　　好强大的理由，金泰熙无言以对，只得答应了下来。

　　虽然剧本是她花了巨资买下来的，但是她也不得不承认，人家石振秋确实没有理由这么帮她。

　　能够在她最困难的时候，为她提供了这么了不起的剧本，这份情谊才是无价的。

　　不过既然联系上了石振秋，金泰熙决定更多的请教一下。

　　“我拿着剧本找到了SBS电视台的吴世江导演，他一看就相中了。昨天的SBS联席会议上，电视制作局已经全票通过，准备上马这部戏了。”

　　想不到这么快，石振秋感叹了一句。

　　“呀，真是想不到，你们的动作挺快啊。”

　　金泰熙温婉一笑。

　　“还不是你的剧本好？你是不知道啊，如今的影视界，好的剧本那可是稀缺的资源。谢谢你了，把这么好的剧本给了我。”

　　石振秋也难得正经。

　　“哈哈，这有什么好谢的，你不也是给钱了嘛。”

　　金泰熙的眼前浮现出小家伙的脸，喃喃地道：“那怎么能一样呢？”

　　只可惜这句低语声音太小了，石振秋并没有听到。但金泰熙既然没有挂断电话，或许……

　　“你还有什么事吗？”

　　金泰熙这才反应过来，连忙道：“对的，是有事情要请教你。你不是编剧嘛，对剧本你最了解了。接下来我们要开始选演员了，你有什么建议？”

　　石振秋的脑子里有着电视剧的全套资料，金泰熙这一问，还真的问对人了。

　　对于这部电视剧，石振秋曾经依照资料详细地了解了一下。

　　原版的女主角张瑞希确实是一个顶级演员，各方面都很突出。

　　唯独就是男主角和男二号，在石振秋看来，真的和这样等级的电视剧不太相配。

　　此时金泰熙问起，他想也不想，就提到了一个人。

　　“那个男主角郑乔彬，可以让赵寅成来演。对，那家伙演坏蛋应该不错。”

　　都怪《无限挑战》，非得让他们模仿赵寅成的演技。石振秋因此而成为了笑柄，所以就对赵寅成印象深刻。

　　而且赵寅成绝对是演员界的顶级帅哥，让他来搭档金泰熙，这部戏的看头可就大了。

　　金泰熙当然知道赵寅成，脑子里过了一下，也不由得对石振秋的提议赞赏不已。

　　“真是想不到，你还有这样的眼光呢。”

　　石振秋这个气啊。

　　“什么话，我写的剧本，我想的当然多一些了。”

　　行啊，既然您这么自夸，那金泰熙也不客气了。

　　“女二号和男二号呢？这可都是很重要的角色哟。”

　　确实很重要，真的都是对电视剧影响很大的角色。

　　《妻子的诱惑》当中，除了女主角挑大梁之外，其他的角色也是浓墨重彩，不可或缺。

　　关于女二号，石振秋过了一遍脑子，并没有做出改变。

　　“金瑞亨吧，你应该知道这个演员，她出演女二号一点问题都没有。”

　　原版里面，金瑞亨出演的女二号就和张瑞希出演的女一号针锋相对而不落下风，演技一点问题都没有。

　　不过男二号就不行了，必须换人。

　　在石振秋看来，原版的电视剧里，这男一号和男二号简直就是败笔。不帅就算了，还没有什么名气。

　　一般的电视剧里，男一号都是完美的，男二号都是绿叶。

　　但是在《妻子的诱惑》里，这种设定完全相反。

　　男一号就是一个彻头彻尾的花花公子和大坏蛋，而男二号则是完美的代表。所以在选择男二号方面，必须要很慎重才行。

　　首先名气不能比男一号大，年龄也不能比男一号大，否则就本末倒置了。

　　其次男二号的形象要好，展现出所有男人的优点来才行。

　　在这样的想法下，石振秋恰好看到了正在闪过画面的电视，一下子就有了主意。

　　“奴那，K本部这边正在播出一部电视剧《比天高比地厚》，其中男主角朴海镇似乎很不错。你先过过目，如果可以的话，让他出演男二号最合适不过了。”

　　石振秋只是靠着眼缘，还不知道未来的朴海镇有多么的了不起。

　　不过金泰熙见识了他的能力之后，对他还是十分信重的。立刻都记了下来，回头就开始联系了。

　　三天后，石振秋在金亨锡的录影室里见到了车秀景，跟随而来的还有SBS影视制作局的梁韩道室长。

　　他是代表SBS来的，因为听金泰熙说，《妻子的诱惑》OST已经成形了，SBS这边十分的好奇。

　　这还是第一次见到这种情况呢，电视剧还没有开始拍摄，OST就先出来的。

　　听说编写剧本和制作OST的是一个人，SBS这边更加好奇了，心说这是哪位大能啊，必须得好好交好才行，今后才能得到好的剧本。

　　结果到了这里一看，嘿，居然还认识。

　　能不认识嘛，韩国的放送社里，工作人员的岗位是流动着的。

　　这位梁韩道室长之前就是在艺能局工作的，对于王牌节目《Xman》的固定石振秋，还在一起喝过酒呢。

　　“呀，剧本是你小子写的？”

　　既然是老熟人了，石振秋也不谦虚。

　　“怎么样，梁室长，有没有吓你一跳？”

　　梁韩道始终无法平静，一个劲地念叨。

　　“你不是Gagman嘛，听说你大学都没上啊，居然懂得写剧本？”

　　然后他又指着房间里的音乐设备。

　　“我说你小子到底是什么啊，怎么还玩音乐啊？你要学朴明秀吗？”

　　“诶，哥，说什么呢？我怎么能跟明秀哥比呢？”

　　石振秋不高兴了，朴明秀那是什么人物，怎么可以随便拿来比较呢？

　　“我比那位哥唱的好多了，导演不用把镜头拉远的。”

　　提及梧桐岛事件，果然是家喻户晓的大事，梁韩道噗哧一下笑了出来。

　　“嗯，确实，想要唱成那样也不是容易的事。”

　　这时金亨锡走了出来，又是让梁韩道吓了一跳。

　　“哎一古，这不是金亨锡老师嘛。怎么，这里是您的工作室？”

　　金亨锡这里难得来人，所以很是高兴。

　　“是的，这小子在和我学习音乐。这一次制作Ost，也是借用我的工作室。不过你们SBS是不是多给点工钱啊，我也出了力的。”

　　他不说，梁韩道也有此意的。

　　虽然金泰熙一再保证，石振秋制作的OST完全大发，但他的名气毕竟差了一点，也没有多少人知道他啊。

　　假如把金亨锡拉进来，哪怕只是署个名，对于电视剧的宣传都很有好处。

　　相比起高兴的梁韩道，一同前来的车秀景可就有点懵了。

　　她还真的不是新人，相反出道很久了。

　　不过一直没有什么名气，走在街上也没有人认识。公司也看到她没有成名的希望，干脆让她做起了幕后的工作。

　　她都没有想到，居然还会有唱歌的活动找到了头上，还是电视剧的OST。

　　一般来说，歌手都很喜欢唱OST的。

　　因为电视剧要是火了，OST也会成为传唱的名曲，然后歌手也会受到瞩目。

　　车秀景还挺高兴的，这样的机会居然凭空找到了自己。

　　可是到了这里，见到的人居然是在综艺节目上天天露脸的石振秋，她就有点不好了。

　　搞什么，这个人不是Gagman嘛，怎么是他来弄Ost？

　　他懂吗？

　　一时间，车秀景甚至都想要掉头就走了。

　　要不是不能得罪SBS的室长，她真的会这么做。

　　搞什么，欺负自己不是名歌手，所以就这么玩人吗？

　　也幸好没走，当看到久负盛名的金亨锡走出来，车秀景就知道，自己这次要大发了。


第158章 参与制作

　　在韩国，别看很多歌手名气没有，但是实力绝对没问题。

　　要不然后来也不会有那么多人，通过一档又一档的音乐节目脱颖而出，得到了音乐迷的认可。

　　歌手和明星，那是两个概念。

　　能当歌手的人不一定能够成为明星，同样的，做到了明星也未必是真正的歌手。

　　娱乐圈娱乐圈，归根结底，娱乐才是本质。

　　一个歌手能不能成为明星，就看他/她有没有娱乐大众的能力，而不是看他唱歌如何、演技如何、搞笑如何。

　　车秀景就是那种名气没有但是实力不凡的歌手。

　　《罪无可恕》这首歌落到了她的手里，在石振秋的悉心指点下，只用了一个下午，就完成了录制。

　　梁韩道现场听到了成品，激动的直拍巴掌。

　　他也看过《妻子的诱惑》的剧本，把OST和剧情一联系，简直是天作之合啊。

　　即使再挑剔的人，不可能说两者不合适。

　　事情就这么定了，电视剧这边，基本上就没有石振秋什么事了。

　　除了能写剧本，其余的他是根本不懂。

　　金泰熙也挺忙的，说好了除了《无限挑战》拍摄的时候除外，是不会联系他的。

　　转过天来，石振秋又被金亨锡叫了过去，然后就见到了虽然是明星但是距离歌手还很远的人。

　　五个女孩，全都十分的年轻，打扮的青春靓丽，很乖巧地站在那里，跟坏学生进了教导处一样。

　　而金亨锡则跟一个身材很魁梧但是比石振秋还丑的人坐在一起。

　　即使是坐着，都能看的出来，此人手长脚长，活像一只大猩猩。

　　眼见石振秋走进来，金亨锡给他做了介绍。

　　“振秋啊，这位就是JYP，我和你提到过的。”

　　大名鼎鼎的JYP就长这个德行？

　　石振秋一阵恍惚，和JYP握手的时候，嘴里就没有注意。

　　“哦，前辈就是老师说的，不怎么谦虚的JYP啊。”

　　JYP目瞪口呆，五个女孩集体捂嘴，金亨锡老脸红透。

　　室内一片诡异的安静，紧接着金亨锡抬起一脚，把所有的愤怒都灌注其中。

　　“呀西，臭小子，胡说什么呢？”

　　尾椎骨一阵酸爽，让石振秋好悬没上天。

　　美女面前也顾不得形象了，捂着屁股不停地跳来跳去。

　　“这不是老师你亲口说的嘛，我知道您心里有怨气，JYP赚了大钱不分给你。”

　　这一下，JYP也是满头黑线，隐隐有动手打人的冲动。

　　“呵呵，这位师弟很有意思啊。”

　　金亨锡倒是和石振秋相处的时间长了，知道他是故意搞气氛，训道：“好了，别耍宝了。不管怎么说，JYP也是你的师兄，不用见外。”

　　石振秋嘻嘻一笑，这才以晚辈的礼节问候。

　　“师兄好，你们公司还缺社长什么的吗？你看我如何？”

　　JYP也是心脏不好，实在受不了他的跳脱。

　　“别来，你可以去S.M公司试试。”

　　那意思就是在说，你要搞垮的话，就去搞垮S.M公司吧。

　　也是个妙人，拒绝的同时，还要给对手找麻烦。

　　接下来轮到JYP为他介绍了。

　　“师弟啊，这五个女孩是我们公司刚刚出道的新人，Wonder Girls。以后碰到的话，请多多关照他们。孩子们都比较内向，上节目也不知道该怎么办。”

　　JYP一介绍完，五个女孩老老实实地站成一排，嚯，直接九十度鞠躬到底。

　　“前辈您好，我们是Wonder Girls。”

　　然后当先一个圆脸但是看起来最大的女孩又做了自我介绍。

　　“前辈您好，我是Wonder Girls的队长闵先艺。”

　　好漂亮的女孩子，石振秋心情好好。

　　“啊，你好你好，有男朋友没？”

　　闵先艺闹了一个大红脸，迅速败退。

　　JYP也是焦头烂额。

　　“师弟别闹，她们还是新人，不允许谈恋爱的。”

　　真是没有人性，石振秋立刻做出了批判。

　　“诶，师兄，你们怎么可以这么法西斯呢？追求感情那是人的天性，这么美丽的女孩没有感情生活，就跟花朵失去了水分一样。孩子们，别怕，勇敢追求你们的幸福吧。我知道你们都需要水分，咳咳，看看我是不是不错？”

　　好吧，您也太不要脸了。

　　不过却成功地逗笑了紧张的女孩子们。

　　JYP也是莞尔一笑，终于放下心来。

　　这个便宜师弟看似不着调，但是却很有心。知道自己的姑娘们面对前辈难免紧张，所以就用这样的方式帮她们缓解。

　　人的认知一旦发生了改变，那么态度也就会跟着变化。

　　JYP比刚才亲切了不少，主动拉住了石振秋，找起了话头。

　　“刚才老师给我听了你制作的OST，真是没有想到，你居然有这样的才华。大韩民国年轻一代的音乐人当中，你绝对是这个啊。”

　　面对着JYP竖起的大拇指，石振秋微微一笑，神情十分的平淡。

　　“嗯，我也没有找到比我更厉害的。”

　　死孩子就是不按套路出牌，让一屋子的人都跟着岔气。

　　金亨锡眼见着JYP变得尴尬，知道这是跟不上石振秋天马行空的思维。

　　所以他还是亲自出马，干脆说正事吧。

　　“振秋啊，这次找你来，是这样的。Wonder Girls将会在夏末回归，JYP正准备给她们制作歌曲。他是到我这里来寻求意见和帮助的，正好你最近在音乐方面也开窍了，所以就把你叫了过来，看看能不能给点什么帮助。”

　　一听说是这么回事，石振秋心里真是郁闷坏了。

　　自己最近都忙成狗了，分身乏术，居然还给自己找活。

　　而且眼前这个JYP一副你一定会接受的态度，又不给钱，简直让他气急败坏。

　　“呵呵，老师，我这是灵感偶来，制作了一首过得去的歌曲。短时间内，恐怕很难有什么作为啊。”

　　JYP赶紧道：“没事的，主要的制作还是我亲自来，师弟有什么想法能够提一下建议，那就可以了。”

　　那就更加不可以了。

　　那不是更加没有钱拿了。

　　石振秋只好找着理由。

　　“哎呀，我对Wonder Girls也不熟啊，能帮上什么呢？”

　　不熟是吧？

　　金亨锡立刻道：“那正好，大家都在这里，孩子们，都展现一下自己吧。只有了解了你们的实力和风格，才能做出好的作品来啊。”

　　要在大前辈面前唱歌，五个女孩不免有些紧张。

　　JYP对弟子倒是真的不错，注意到了她们的紧张，赶紧道：“正好我带来了她们的出道曲，师弟听听如何。”

　　不由分说，JYP利用设备播放了起来。

　　不但是歌曲，还有MV呢。

　　一开始，强烈的百老汇的风格就很强烈，显示歌曲的节奏很欢快。

　　可是紧接着冒出来的Feat让石振秋瞪大了眼睛。

　　“J——Y——P！！”

　　这位便宜师兄还真是能臭屁啊，人家别人的歌曲上，都得加上自己的名号。

　　前奏过去了，歌曲终于来了。

　　闵先艺不愧是队长，最难的开头就是由她来的。

　　可是只听了一句，石振秋就瞪大了眼睛，不可思议地看向自我陶醉的JYP。

　　就这实力，也能出道……

　　石振秋不算是职业音乐人，接触过的歌手也不多，但是实力这么差的，还是第一次见到。

　　在他看来，Wonder Girls这五个女孩，除了形象不错之外，实力嘛，比KTV水准高点也不多。

　　这也算是歌手？？？

　　一首歌曲完事，JYP倒是很激动。

　　“怎么样，我的孩子们很不错吧？”

　　“呵呵……”

　　石振秋还能怎么办呢，即使再混球，此时也不能说出不好的话来啊，那可就真的结仇了。

　　搜肠刮肚，费尽了九牛二虎之力，他总算是找到了还过得去的词汇。

　　“是挺可爱的，看来她们走的是甜美风了。”

　　JYP却一声长叹，看来还是有不满意的地方。

　　“可是她们的出道曲不算是很成功啊，反响一般般。我在想着，打算给她们换个复古中毒的风格试试。可是目前还没有什么好的概念，正纠结着呢。”

　　听了这话，石振秋倒是对JYP刮目相看。

　　看来这位也知道自己旗下的歌手水平如何，很会找路子，进行扬长避短的操作。

　　“那需要我做什么呢？”

　　石振秋不会真的拒绝。

　　不说JYP是一个大社长，攀上交情只有好处、没有坏处。

　　这件事是金亨锡出面的，不管怎么说，也要给老师面子。

　　再一个，他也知道，这是老师的培养之意。

　　作为音乐人，和其他的行业也是一样的，不管学的多好，实践才是最好的锻炼途径。

　　自从见到石振秋制作了《罪无可恕》，金亨锡就觉得自己这个弟子在音乐创作上有着很大的天赋。

　　因此这一次JYP找上门来需要帮忙，金亨锡立刻就想到了石振秋，并且把他拉了来。

　　此时见石振秋主动出声，金亨锡是老怀大慰，对这个弟子不能更满意了。

　　可是和金亨锡相比，JYP可没有那么大的信心。

　　虽然他也是年纪轻轻就出道，成为顶级歌手的，但是石振秋的主业可是Gagman，音乐是半路出家，究竟有多少水准，真的让人怀疑。

　　此时石振秋说的很自信，JYP却很有点犹疑。

　　“不管做什么都行，帮忙想想创意，或者能够制作出成品来，都可以。如果师弟能够制作出好的歌曲来，我们JYP可以花大价钱购买。不过我觉得，最后还需要完善一下！”

　　瞧这话说的，前面大气凌然，后面就暴露了真正的心思。

　　还真是瞧不起人呢。


第159章 妖孽一样的神曲

　　石振秋也是来气了。

　　你越是瞧不起我，我就越是要拿出好东西来，让你见识一下小爷的厉害。

　　“不知道师兄想要什么类型的歌曲？”

　　他问的是类型，不是风格。

　　因为之前JYP已经说过了，他想要的风格是复古中毒风。

　　对于这种类型，石振秋到也不算一无所知。

　　从开始学习音乐的那天起，金亨锡就给他讲解过音乐的种类和发展。

　　朴振英看样子对这个女团很上心，思考也不是一天两天了。

　　“当然是舞曲比较好，女团是要靠可爱的舞曲来取胜的。不需要太大的难度，但是一定要有记忆点。”

　　说完了轮廓，JYP又补充了一下。

　　“歌曲的难度也不需要很高，因为传唱度高的Hit曲都不是炫耀技巧的那种，要让大众能够很容易掌握才行。”

　　嚯，要求还不小。

　　不过在石振秋这里，JYP说的这些要求还真不是什么大事。

　　因为……

　　“叮！”

　　脑子里的声音又响了。

　　这么多次以来，石振秋已经掌握了这个声音的规律。

　　基本上只要他心有所想，或者是恰逢其会的话，声音就会出现，然后提供给他各种各样所需要的信息。

　　当然了，这也不是百试百灵。

　　给他的感觉，这个玩意儿还是很傲娇的。

　　有的时候，千呼万唤也不出来，比如当他询问大乐透中奖号码的时候。

　　品味着脑子里的声音，看着百无聊赖的五个女孩，石振秋的嘴角绽放了。

　　如果是熟悉他的人一定知道，那就是他有十足的把握了。

　　石振秋当然是很有把握了，因为声音提供给他的作品，就是Wonder Girls的歌曲。

　　不过不是现在，而是不久的未来。

　　最让石振秋惊羡的是，不光这首歌十分的好，而且成绩也十分的吓人。

　　这首歌前前后后竟然拿到了十个打歌节目的第一，而且成为了社会上争相模仿的神曲。

　　如果这首歌曲出自自己的手笔，那么自己在流行音乐届的地位可就能够保证了。

　　特别是在得知这首歌的原作者就是看不起的大猩猩的时候，石振秋更加忍不住了。

　　哼，老子就是要抢你的版权，赚你的钱，还得让你感激我。

　　如是想着，石振秋终于开口。

　　“师兄，你这么一说，前段时间练习作曲的时候，我倒是真有一首作品，要不要请你品鉴一下？”

　　你还真有！

　　朴振英整个人都方了。

　　好吧，他那张脸本来就很方。

　　“真有？”

　　这次换成石振秋云淡风轻了。

　　“嗯哼，虽然没有曲谱，但是已经在我心中，我可以给你清唱一下。”

　　那你就唱呗，朴振英不抱太大希望，和五个女孩一起装出“洗耳恭听”的样子。

　　石振秋可不在乎他们的态度，等事实出来，谁被打脸才一清二楚。

　　心里默念着旋律，石振秋又一次展示了他卓越的唱功。

　　要怎样的运气让你爱上我

　　乱了呼吸心狂跳不已

　　在眼里在梦里你不要离去

　　怪我不自信爱上这甜蜜

　　我爱你爱的总是很小心

　　害怕会无意间失去你

　　喜欢看你那明亮的眼睛

　　刻在心底最美的记忆

　　Tell Me Tell Me t-t-t-t-Tell Me

　　其实你在问什么一生一世等着我

　　Tell Me Tell Me t-t-t-t-Tell Me

　　大声说出你需要我要我爱你

　　Tell Me Tell Me t-t-t-t-Tell Me

　　我想一直听你说说你已离不开我

　　Tell Me Tell Me t-t-t-t-Tell Me

　　大声说出你需要我要我爱你

　　……

　　JYP傻了，一个字也说不出来，愣愣地看着气息四平八稳的石振秋，固定的印象已经彻底翻转。

　　这歌，简直就是给Wonder Girls量身打造的啊。

　　尤其是那其中声音半、空气半的唱法，简直就是JYP公司的标配啊，这还是他创出来的技法呢。

　　看样子这个便宜小师弟对他研究的挺多啊。

　　最让JYP侧目的是，同样是使用声音半、空气半的唱法，但是石振秋的唱功真的是无与伦比。

　　单轮唱功，甚至比他都要厉害的多。

　　为什么会有声音半、空气半的技法呢？

　　还不是为了弥补唱功的不足嘛。

　　JYP本人的高音能力就很一般，所以就只要用这样的方式来掩盖。

　　但同样的技法，石振秋唱起高音来，脸不红不白，十分的平静。这真是让他自愧弗如，却又听入迷了。

　　一首歌曲能有多长？

　　石振秋清唱一遍，即使没有旋律，大家都能自动脑补出来。

　　JYP也不愧是天才型的音乐人，甚至已经有了一定的舞蹈概念了。

　　最后这一切都在他的脑子里形成了一个概念，那就是……

　　这首歌他要定了。

　　和他的坚决相比，Wonder Girls的五个女孩则真正地重新认识了石振秋。

　　这个人她们还是认识的。

　　没办法，一周三次出现在电视上的人，基本上每个国民都得过上好几眼才行。

　　之前在她们的印象里，这位前辈就是一个Gagman，以毒舌、难搞和倒霉让大家捧腹不已。

　　而因为韩国演艺界根深蒂固的传统，虽然是后辈，但是让她们这些偶像，还是对搞笑艺人有点看不上。

　　结果现在石振秋用了一首歌，彻底就让她们改变了看法。

　　这位前辈，原来不仅仅是最底层的Gagman，还是对歌手最用帮助的音乐制作人啊。

　　要是和他搭上关系，那么今后还愁歌曲的问题吗？

　　虽然在她们的眼中，JYP才更加的了不起。

　　可问题是，JYP只有一个，而JYP公司的歌手可不少。

　　那么多人等一个资源，那真的是僧多粥少，很可能几年也轮不到一次。

　　所以有别的途径能够得到好歌，为什么不紧紧抓住呢？

　　而在这五个女孩当中，就有一个看向石振秋的眼光，已经不能用热切来形容了，简直跟要吞了他差不多。

　　没办法，好男人太少了，有才华又有本事的男人就更少了。

　　特别是当这样的男人能够给女人带来名利之时，女人也不能矜持了。

　　Wonder Girls虽然还是新人，但是娱乐圈的历练已经开始了。

　　怎么能出名，怎么能捞到好处，全都已经开始经历和思考了。

　　而这个看向石振秋的目光，就是属于李宣美的。

　　没办法，在同一个组合里，她始终没有安全感。

　　首先队长她比不过，那是JYP都心疼的人，在公司里和宝一样。

　　其次最小的忙内也比不过，人家一出道，就凭借清纯可爱的形象，成为了组合的ACE。

　　金婑斌是Rapper，和其他人的类型不同，无论如何都能保证份量。

　　就只有她和朴誉恩，虽然有所谓的唱功，但地位也不是那么的稳固。

　　特别是前不久，Wonder Girls刚刚经历了一次重组，也让女孩们感受到了生存的危机。

　　或许，找到一个不错的靠山，那样才能更快的出人头地吧。

　　如是想着，李宣美的目光变得肆意了许多。

　　石振秋正美滋滋地等着看JYP的笑话呢，可是突然感觉到被电了一下。顺着光源看去，就和一个美丽的女孩对上了。

　　他眼睛不花，看的很清楚。

　　那女孩的眼神很直白，带着朦胧的水雾，十分的勾人。

　　当他看过来的时候，还特意抛了一个媚眼，手指也不经意地摩擦过唇角，和鲜嫩的小舌头碰了一下。

　　尤物就是尤物，很多东西都是无师自通的，哪怕是年龄还小也能做的很轻易。

　　石振秋一下子就感觉到了肚子里火气腾腾的，因为蔡妍远去中国而憋着的欲望，似乎跟火山一样要爆发出来。

　　可不知道为什么，就在这要沦陷的瞬间，他的眼前一下子闪过了刘在石的身影，让他一下子清醒了起来。

　　那位大哥可是郑重地告诉过他，想要在演艺界活的长久，烟酒和女人都要远离。

　　这女孩如此主动，肯定不是省油的灯。

　　如果自己一时贪恋，很可能会惹出无穷无尽的麻烦，到最后把自己给烧了。

　　这么想着，石振秋一下子清醒了许多，也不再看李宣美，而是恢复了正襟危坐的样子。

　　他看到，JYP终于缓过来了。

　　可正因为缓过来了，倒是把石振秋吓了一跳。

　　因为他只是眼前一花，大猩猩就跳到了眼前，一把擒住了他。

　　“小师弟，嘿嘿……”

　　您别嘿嘿啊，多吓人啊，不知道的还以为你要把我嘿嘿了呢。

　　石振秋努力想要挣脱，奈何大猩猩不愧是大猩猩，力气也大的出奇，两只手跟铁钳一样。

　　“嘿嘿，小师弟，咱们是什么关系啊？所以，你看，这首歌……”

　　原来是为了这个啊，石振秋倒是松了一口气，恢复了冷静。

　　反正和朴振英也算是师兄弟的关系，肥水不流外人田。

　　如是想着，石振秋义正言辞地表达了自己的想法。

　　“给钱就卖。”

　　不给钱，天王老子都不好使。

　　“给给给，我给你最好的价格，这首歌一定要给我们JYP。”

　　JYP倒是很痛快，都没有想过讨价还价，末了还对女孩们吩咐道：“还愣着干什么？快点谢谢前辈，你们这一次想不火都难了。”


第160章 女人是老虎

　　JYP表现的太主动，让石振秋难以抗拒，最终在金亨锡的转圜之下，当场就签署了歌曲的版权转让协议。

　　不过两人都是金亨锡的弟子，所以金亨锡并没有偏颇，也为石振秋争取到了足够优越的报酬。

　　歌曲的使用版权卖给了JYP，但是石振秋得到了全部的署名权。

　　也就是说，作词、作曲这里都是他。

　　JYP本来还心有不甘，毕竟JYP公司旗下的歌曲制作，基本上都是被他包圆的。

　　可他也知道，即使自己使出洪荒之力，也没办法超越这首作品了。

　　所以犹豫再三，最终还是妥协了。

　　最让石振秋高兴的是，按照他和JYP的协议，这首歌曲发布后，他将会得到收益的百分之三。

　　别以为百分之三很少，这可是长久的收益。

　　只要《Tell Me》的版权没有过期，那么就会一直有收入进账。

　　至此石振秋也明白了，为什么类似于金亨锡这些作曲家，也不活动，也没有人气，为什么还可以活的这么滋润的原因。

　　乖乖，只要做了一首歌曲，就可以一劳永逸啊。

　　协议签署之后，朴振英还是很着急的，立马就拉着石振秋开工制作了。

　　石振秋也没有什么关系，干脆答应他了。

　　不答应不行啊，明天就要开始《无限挑战》电视剧特辑的正式拍摄了。

　　鬼知道金泰浩那个家伙会弄出什么妖蛾子，所以还要留出足够的精神来才行。

　　话不多说，按照今天的时间，把前奏做出来还是没问题的。

　　石振秋还不算太熟练，但旁边有两位大能，因此速度还是很快的。

　　可是当前奏出来，放给大家听的时候，朴振英的脸都绿了。

　　“Hi SJC!”

　　Seok Jin Choo，石振秋的英文名字。所以SJC，也就是他的名字的简写。

　　朴振英脸绿的原因，是源于他的特殊癖好。

　　这家伙很喜欢给自己的作品前面，打上他名字的标签。

　　你去听好了，但凡是朴振英制作的歌曲，前奏必定是“Hi JYP！”

　　还被说，石振秋听了之后感觉很爽。所以轮到他来制作歌曲的时候，自然而然地就把自己的名字加了上去。

　　他是满足了，朴振英不开森了。

　　尼玛，不管怎么说，Wonder Girls都是我JYP旗下的艺人。

　　没有使用我朴振英的歌曲也就算了，居然还把别人的名字堂而皇之地用了出来。

　　“师弟啊，咱们打个商量，这个可以去掉吗？”

　　石振秋很不愿意。

　　“这不是挺好的嘛，今后可以当成我的招牌啊。今后我也会写很多歌的，很需要知名度啊。”

　　朴振英满头黑线。

　　“那个，你也知道，我一直都是这么做的。可是你也知道，在演艺圈最忌讳的就是和别人撞车。你说大众都已经知道这是我的招牌了，你再用来，还能得到什么？”

　　不愧是能开娱乐公司的人，忽悠起来的功力真的不一般。

　　石振秋琢磨琢磨，也确实是这样。

　　真的这么做了，不成了拾人牙慧了嘛。

　　到时候他得到的可不是打响知名度，而是无穷无尽的嘲笑啊。

　　“那……就真的去掉？”

　　终于说动了，朴振英立马把事情说死。

　　“对对对，去掉就好了。”

　　“嗯，那就去掉吧。”

　　说着，石振秋亲自动手，把这段删掉了。

　　朴振英总算是松了一口气，心说这个师弟也没有外界相传的那么难搞啊。

　　只可惜，他高兴的太早了。等到歌曲成品出来的时候，朴振英一看之下，直接就住院了。

　　不提后事，这一天一直忙到了很晚，大家才散场。

　　石振秋要准备明天的录制，也没有答应朴振英请吃饭的邀请，直接就准备开车离开了。

　　既然他这个主角没有出席，那么饭也吃不成了。

　　朴振英也就走了，Wonder Girls的女孩们会有经纪人带回去。

　　她们出来的最早，都坐在车里了，李宣美眼看着时机要错过了，连忙道：“等一下，经纪人欧巴，我就在这里下吧，家乡的朋友正好在附近，很久没见了。”

　　她们还是新人，管理的还算是比较严的。

　　所以经纪人很迟疑。

　　“一定要去见吗？”

　　开玩笑，今天见不到，还什么时候有机会啊？

　　宣美很坚定的道：“欧巴，就让我去吧，这可是我从小到大最好的朋友。放心，十二点之前我一定会回去的。”

　　JYP算是三大里管理最宽松的公司了，所以见宣美这么请求了，经纪人犹豫再三，也就放行了。

　　从保姆车里出来，宣美总算是松了一口气。

　　装作远去的样子，走到了旁边的巷子里，赶紧拿出化妆包。转眼之间，就给自己换上了浓艳妖冶的妆容。

　　女人都是魔术师，只凭借一个小小的盒子，就完成了仙女到魔女的转变，性感的气息无处不在。

　　等全都弄好了，宣美从巷子里探出头来，恰好看到石振秋坐进车了，准备离开。

　　太好了，这位前辈就一个人，经纪人并没有跟着。

　　窥伺着石振秋的车驶过来，宣美连忙装作很慌乱的样子从巷子里冲出来，一下子拦住了石振秋的去路。

　　石振秋起先还吓了一跳，以为碰到了女酒鬼。

　　这要是撞到了，肯定会有很大的麻烦。

　　一直到宣美扑到车窗前，他才认出来，是刚刚见过的人。

　　宣美却抓紧机会，凑到打开的车窗前，努力把身体扭出曲线来。

　　“前辈，不好意思，我有事情耽搁了，大家都走了。这么晚了，打车很不方便。您……您送我一段吗？只要到江南就好了，我就可以走回去了。”

　　女人最会找借口，石振秋明明察觉到她的目的不纯，却也很难拒绝。

　　“那好吧，你上车吧。”

　　宣美内心一阵窃喜，知道自己距离成功更近了一步。

　　车内只有两人，近距离观察之下，宣美也不得不感叹，这位前辈是真丑啊。

　　不过男人嘛，丑不丑的有什么关系？

　　能力才是第一位的，有能力的男人才能让女人爱慕和靠近。

　　如是想着，宣美开始没话找话了。

　　“前辈您真好，一点都不像传说中的前辈那样的严肃，让人难以接近。”

　　石振秋保持着清醒，和她周旋起来。

　　“演艺圈很艰难的，能够对后辈有点帮助，就当是做善事了。”

　　宣美装作动心的样子，语气里带着撒娇。

　　“嗯哼，到哪里才能遇见前辈这么好的人呢？要不是您，我今天晚上都不知道该怎么办了？而且和您回家还不顺路，该让我怎么感谢才好呢？”

　　“不用客气，说给你们老板听，让他多给钱就行了。”

　　石振秋用着诙谐的话来叉开气氛，不想让这个女孩靠的太近。

　　他已经打定主意学习刘在石了，所以对于洁身自好的事情，还是很在意的。

　　最起码这个女孩在他的眼里实在太不靠谱了，一旦发生点什么，将会后患无穷。

　　不像蔡妍，虽然年纪大了，但是从不失去理智，知道该要什么，不该要什么，让他在男女关系上很是放松。

　　宣美到底还是小女孩，虽然很有野心，但是经验不足。碰到石振秋这种软钉子，一时之间就不知道该怎么办了？

　　如果是年龄再大一点的女人，肯定就开始施展风骚解数，直接开始诱惑了。

　　但是她还拉不下这个脸，还带着稚嫩的清纯，所作所为也就尽显拙劣。

　　“那……那也是前辈的关心啊。不如……不如我请前辈吃饭吧。反正时间还早，江南这里我知道很多好吃的店呢。”

　　这就有点深入了，也是宣美拿出的最大勇气了。

　　只要找到地方吃了饭，再喝点酒，她的胆子也就会大了。

　　胆子大了，也就可以更加放得开，说不定今天晚上就能抓住这个男人。

　　她会这么想，石振秋又怎么会不知道呢？

　　“算了吧，我不饿。明天还有录制，必须要早点休息才行。”

　　被这么坚定的拒绝，宣美的小脸蛋刷地一下子就惨白了。

　　“前辈……”

　　石振秋却摆摆手，阻止了她继续说下去。

　　因为石振秋想明白了，这样年轻的女孩，不需要太过于委婉。一切都说在明处。虽然会让她很受伤，但也能够更早地成熟起来。

　　“宣美啊，组合生活很辛苦吗？”

　　虽然都是年轻人，可是石振秋的社会经验无疑要比宣美丰富的多。只用了一句话，就掌握了主动权。

　　宣美愣愣地坐在那里，过了半天，才说起了自己的心事。

　　“虽然才五个人，但是也有主次之分的。前辈不知道，我们组合刚刚经历了重组，有很不错的朋友很可惜地离开了。说不定哪一天，我也会是那样的命运吧。”

　　石振秋听明白了。

　　这女人如此轻易地上了男人的车，虽然明白要付出什么，却也没有害怕，显然是缺乏足够的安全感。

　　如果是这样的话，那么即使今天在他这里吃了闭门羹，那么过后遇到类似的情况，她还是会毫不犹豫地跳进火坑。

　　石振秋虽然不是什么好人，没有那么多的善心，却也不忍见到这种情况。

　　当务之急，还是要给宣美足够的信心。

　　“宣美啊，你难道没有感觉出来JYP对你们的关照吗？有这样的老板，你们的前途其实很光明的。而且这一次的歌曲，你们老板可是明确说了，绝对会大发的。他的眼光可是很厉害的，所以你也不需要多担心了。人有的时候就是这样，想的太多了并不会得到更多，相反可能会失去更多。”

　　宣美低着头，玩弄着自己的手指，表情却很痛苦。

　　“前辈，我不是你想的那么不堪。其实……其实是前辈的优秀打动了我的，您不知道自己很帅吗？”

　　石振秋一慌，差点把车开到汉江里去。

　　多少年了，终于有人说自己帅了。有那么一刻，他真想大哭一场。

　　可是宣美的话却让他更加的紧张。

　　什么情况，难道真的喜欢上自己了？

　　不是说女人都很矜持嘛，怎么都跟老虎一样的凶猛呢？

　　如果是这样，那就更加不能等闲以待了。

　　“宣美啊，米啊内，虽然很感谢你，可是……可是我有女人了啊。”

　　宣美更加不堪，晶莹的泪水都到了嘴角边。

　　“你骗人，前辈的新闻我一直关注的，从来没有听过这些报道。”

　　眼看着到了江南，石振秋把车停在路边，噗哧笑道：“大韩民国的艺人谈恋爱的多了，难道个个都要跟记者说吗？”


第161章 剧本不好

　　石振秋说的头头是道，奈何李宣美并不是那么好骗的。

　　她的神情十分幽怨，还别说，真有楚楚可怜的风韵。

　　“前辈，您的谎言真的不靠谱。就算是要拒绝我，也应该弄个过得去的理由啊。”

　　没办法了，为了让这个女孩死心，从此以后不再纠缠他，石振秋只得拉垫背的了。

　　他翻出手机，装作很神秘的样子，然后才对宣美说道：“既然如此，给你看看证据吧。记住，看过就算，不要出去乱说啊。”

　　说着，他打开手机屏幕，找到了照片，摆放在了宣美的眼前。

　　宣美只是看了一眼，就吓得嘴巴合不拢了。

　　“前……前……前辈，您和……您和金泰熙前辈……真是那种关系？”

　　没错，他给宣美看的，正是两人的合照。

　　最近因为石振秋的帮助，金泰熙又重新燃烧起来了希望，所以对他的态度也好了不少。

　　上次石振秋去看她筹备情况的，结果就有了一张两人十分亲密的合照。

　　石振秋坐在那里，而金泰熙在后面搭着他的肩膀，整个身体的重量都压在了他的身上。

　　这样的姿态，不管怎么看都是恋人的关系啊。

　　所以这次宣美真的是吓到了，也被这个事实击碎了所有的幻想。

　　难怪自己这样美丽的女孩都无法让他心动，原来他已经有了更好的。

　　宣美之所以没有怀疑，恰好是因为她看过之前的《无限挑战》，也看到了石振秋给金泰熙打电话，很容易就将国民女神约出来呢。

　　原来这位前辈如此厉害，已经拥有了最好的女人。

　　石振秋很满意宣美的表现，呵呵笑着。

　　“记住了哦，帮我保守秘密，千万不要告诉任何人。”

　　宣美垂头丧气，完全没有了活力。

　　“现在各种情况，告诉给别人又有何意义呢？不过谢谢前辈，没有因此而嘲笑我。”

　　说完，宣美推开车门，就想要快点逃开。

　　“宣美啊！”

　　石振秋赶忙叫住了她，毕竟还没有忘记重要的事情呢。

　　在宣美停住的时候，石振秋探出车窗，郑重地道：“宣美啊，你是很不错的孩子，不需要想的太多。等着看吧，如果你们这次真的一飞冲天，你就知道我说的是正确的了。”

　　人世间本来就很不好了，少一个人走上邪路，也是一份善德。

　　说完，这次是他发动车子，消失在了夜晚的霓虹当中。

　　宣美一个人在路边驻足良久，脑袋里不知道想了什么，好像雕像一样的木讷。

　　石振秋还是挺高兴的，虽然借助了金泰熙，但是却劝阻了一个女孩走向歪路，这就行了。

　　可是转过天来，他就乐极生悲了。

　　当金泰熙到了现场的时候，二话不说，一脚就踹在了石振秋的腿骨上。

　　“呀，混蛋，你到处瞎说什么？我和你怎么可能是那种关系？你是不是想死？”

　　石振秋疼的呲牙咧嘴，心里更是悲苦。

　　“什么啊？我到处说什么了啊？我明明什么都没干啊。”

　　金泰熙抬手就拍到了他的脑门上，口气更加不好。

　　“不是你和别人说，我和你是恋人关系吗？现在这件事在圈子里都传遍了，难道让我一一去解释吗？”

　　石振秋都快哭了。

　　“我哪有到处……”

　　最后一个字没有说出来，他的脑中就灵光一闪，恍然大悟。

　　“呀，李宣美你个臭丫头，不是答应我好好的嘛。你等着，你这次死定了。”

　　金泰熙却是更怒。

　　“果然是你胡说八道，不行，这件事你必须给我解释清楚。”

　　石振秋真是欲哭无泪，两行清泪和斑马线一样的齐整。

　　“奴那，你听我说啊，是这么回事。”

　　石振秋凝噎着语气，把事情一一说了出来，一点都没有隐瞒，金泰熙才明白是怎么回事。

　　“这么说来，你还是好心了？呀，那么漂亮的小姑娘主动投怀送抱，你还要做柳下惠吗？到嘴的肥肉，干嘛不吃？”

　　虽然金泰熙说的恶行恶相，但是话里还是对他的行为很是欣赏的，于是这家伙一下子就装的高大上起来。

　　“切，我是那样的人嘛？遵守前辈的典范，悉心教导后辈，这可是我的责任。”

　　“切，装什么大尾巴狼？”

　　金泰熙白了他一眼，随后又警告道：“这一次就算了，但是如果你下次再敢打我的名号，污蔑我的清白，绝对不饶了你。”

　　对这位暴躁姐，石振秋还真的挺怕，闻言赶紧答应。

　　其他成员们可不知道两人之间又有了故事，大家都集合之后，又见过了友情帮忙的金秀路。

　　随后金泰浩把剧本分发给了大家，今天的事情就是读剧本。

　　因为是洪氏姐妹的作品，所以大家都很期待，究竟这对久负盛名的姐妹，到底给了他们多么优秀的本子呢？

　　其他人都是拿过剧本，就静静地看了起来。

　　唯独石振秋看了两眼，眉头不由得皱了起来。

　　这个剧本……

　　真的不咋的。

　　如果是以前，他对于这些真的没有什么发言权，也看不出好坏了。

　　可是别忘了，他刚刚给金泰熙写了《妻子的诱惑》这么顶级的剧本。有了比较，自然就能看出高下来。

　　这个剧本很简单，毕竟是在综艺节目里录制的，要考虑时间的限制。

　　可就是这么简单的剧本，其中充满了狗血的情节。

　　内容讲述的是同在一家公司上班的情侣，因为各种各样的问题和误会，被身居高位的会长之子趁虚而入，使得两人的关系到了冰点。

　　剧情狗血也就算了，更大的问题是太平淡了。

　　石振秋把剧本翻到最后，也没有看到什么起伏。就是三角恋的问题，稍微掺杂了一点商场权力争斗什么的。

　　可这么烂俗套的东西，真的去录制出来的话，还不得被观众们骂死啊？

　　那边金泰浩一直在等待，看到大家先后把剧本合上了，才问道：“大家觉得如何？”

　　金泰熙微微皱着眉头，金秀路充耳不闻。

　　他俩是外人，不管对剧本有什么看法，都不可能说的。反正就是一次友情帮忙，对他们并没有什么影响。

　　能对剧本说什么的，只有无挑成员们。

　　可问题是，除了石振秋之外，其他人哪里能看出什么好坏啊。

　　“我觉得很好，洪氏姐妹的作品，按照着拍就行了。”

　　朴明秀活的很简单，也不想太累，就这么说了。

　　和他相比，刘在石考虑的就比较多一些了。

　　“还是看看大家的全部意见吧，这一次我们发现问题，也好趁早解决掉。”

　　除了石振秋，郑俊河是接触演技最多的人。他看待剧本的态度，就和石振秋差不多。

　　“这剧情……似乎太简单了一些，我们其实可以做的更好的。”

　　他说的比较含蓄，潜在意思，就是有点在埋怨洪氏姐妹，有点敷衍《无限挑战》了。

　　这话说出来，无挑的成员们脸色都不是很好。显然，大家其实也是这么认为的。

　　就因为我们是综艺节目，所以就轻慢我们，拿垃圾一样的剧本对待我们？

　　大家虽然没有多少演技的经验，但是就在这个圈子里混，影视剧看的还是比较多的。

　　剧情好坏，还是看的出来的。

　　见大家的脸色都不是很好，石振秋也不用担心什么了，也说出了自己的意见。

　　“剧情狗血不狗血倒还在其次，反正我们也没有经验。关键的问题是没有看点，从头到尾都比较平淡，似乎有强行拿感情说戏的嫌疑。整体剧情看起来，没有惹人怦然心动的节点。”

　　他这么一说，大家都恍然了。

　　其实大家就是这个感觉，奈何他们没有接触过剧本，不知道该怎么去描述。

　　此时石振秋抽丝剥茧，把问题都摆了出来，连金泰浩都有一种柳暗花明的感觉。

　　“可目前的问题是，我们需要尽快来完成拍摄，但我们却没有更好的剧本了。”

　　金泰浩很坦诚，这次没有坑大家。他把实情都说出来，准备集思广益。

　　既然大家都对剧本不满意，那你们一起研究吧。到底是继续拍摄，还是想什么办法？

　　说起剧本，无挑的成员们倒是真有不少想法。

　　还是最简单的朴明秀，第一时间就注意到了石振秋。

　　“忙内，你不是会写剧本嘛。不如你写一个好了，我们何必求别人呢？”

　　“对呀，我们有忙内啊，能写出那么好的剧本来，干嘛要找外人呢？”

　　“忙内，要不你试试？”

　　哥哥们都这么说，石振秋也有点心动。但是他却有点担心，看向了金泰浩。

　　“PD，之前拍摄的内容有剪辑了吗？”

　　金泰浩愣了一下，随即反应了过来。

　　“暂时还没有，距离电视剧特辑的播出还有很久呢，我们随时可以改。”

　　石振秋是担心之前录制的部分已经剪辑完成了，那么将会对此时的拍摄产生很大影响。

　　最起码前面说了，将会使用洪氏姐妹的剧本。结果播出的时候不是，那不是得罪人了嘛。

　　而金泰浩明确地告诉他了，距离播出的时间还有很久，随时都可以修改，就是让他不要有顾虑。

　　看来咱们的PD大人也对这狗血加无聊的剧本很烦躁，连洪氏姐妹的面子也不给了。

　　你们就算是最顶级的作家又如何？

　　就冲你们给提供这么烂的剧本，咱们之间的交情也就不提了。

　　有了PD的保证，石振秋终于没有了后顾之忧。

　　“那行吧，给我两天的时间，我拿一个全新的剧本出来。”

　　这一次，脑子里的声音并没有响起，石振秋却也没有害怕。

　　这段时间一直写剧本，他也有不少的想法。

　　如果拿来做成真正的电视剧，肯定是不成熟的。

　　但是用在《无限挑战》的短剧制作上，或许还真的不错。


第162章 新的电视剧特辑

　　接下了剧本创作的任务，石振秋火速赶回了家中。

　　其他人也知道石振秋任务繁重，所以谁都没有打扰他，都期待着他能够拿出让大家眼前一亮的作品来。

　　一个人枯坐家中，石振秋陷入了构思当中。

　　到底该创作什么类型的剧本呢？

　　首先言情剧不行。

　　这一点是肯定的。

　　他更加了解无挑的哥哥们，没有一个演技过关的。

　　即使是出演很多戏剧的郑俊河，也只能驾驭特定的角色，那就是傻瓜演技。

　　至于其他方面，限制太大了。

　　换句话说，什么题材都不是太大的问题，但必须要能让无挑成员们发挥出来才行。

　　言情剧虽然都被称之为爆米花剧，似乎没有深度，但其实限制最厉害。

　　演员的演技怎么样不说，脸得过关啊。

　　就无挑的成员们，头一个条件就被刷下来了。

　　哪怕找到这个世界上最厉害的化妆师，也不可能把他们变成赵寅成、苏志燮。

　　既然言情剧不行，那么动作戏呢？

　　说起男人，当然就是动作戏了。

　　每一个男人的心里都有着冲动的因子，都对暴力情有独钟。

　　虽然现实生活里不允许，但是却可以通过影视剧来展示啊。

　　不过这个想法只是一瞬间，随后就被石振秋否决了。

　　无他，动作戏的成本太大了，金泰浩那里肯定没有那么多的资金来搞动作片。

　　剩下的就是悬疑剧和喜剧了。

　　石振秋也不要求那么多了，就把类型定在了这两种上。

　　喜剧不用说，这是大家的老本行，要演出的话绝对是最得心应手。

　　不过石振秋斟酌之后，也把喜剧给刨除了。

　　金泰浩之所以一开始就邀请洪氏姐妹来打造剧本，显然就是想要玩正式的。

　　如果是喜剧的话，那还没有脱离综艺节目的范畴，肯定不能让PD大人满意。

　　石振秋要是连这个都看不出来，也就不是聪明的忙内了。

　　挑来选去，最后就剩下悬疑剧了。

　　他也觉得这个类型比较好，首先拍摄难度不大，其次对演技的要求可不是很高，而且篇幅也不用太大。

　　接下来的问题，那就是该怎么去构思剧情了。

　　严格算起来，这才是石振秋第一次创作剧本，《妻子的诱惑》那是声音的功劳。

　　虽然经验不是很多，但是有着《妻子的诱惑》的经验，石振秋到也不算是很慌乱。

　　而且做了艺人之后，听从刘在石的吩咐，他一直在补充演艺界的知识，着实看了不少的影视剧。

　　该怎么去创作悬疑剧，还是有一定的把握的。

　　石振秋足足想了一天，才终于开始动笔。

　　无限商社最近怪事连连，接连丢失了几份大单。公司怀疑是营销部这里出现了内鬼，所以发起了内部调查。

　　不但从上面派来了调查员（石振秋），也鼓励营销部内部的员工们互相举报。

　　一时间，整个营销部风声鹤唳，人人自危。

　　营销部部长（刘在石）更是焦头烂额，看向每个人的目光都充满怀疑。

　　而在这样的气氛下，营销部的业绩更是下滑的厉害。

　　刘部长也怀疑是自己的部门里出现了内鬼，所以开始偷偷地观察起员工来。

　　这其中最让他怀疑的，就是年龄最大的朴室长（朴明秀）和郑科长（郑俊河）。

　　朴室长一直说自己的生活压力很大，需要用到很多钱，最有动机出卖公司的情报。

　　而郑科长一直没有把心思放在工作当中，始终在外面有自己的生意，为此还耽误了好几次公司的工作。

　　因此，刘部长唯一能够信任的人，就只有哈职员（哈哈）了。

　　哈职员从进入公司开始，就一直很听话，是他的铁杆小弟。

　　刘部长决定和哈职员一起，来查出整个事件的真相。

　　可就在调查的过程当中，刘在石却发现，原本老实本分的郑代理（郑亨敦）却总是偷偷出去，然后和上面派下来调查的石调查员见面，不知道说些什么。

　　出于维护部门名誉的目的，刘部长对这个外来的调查员很是抵触，根本不配合对方的工作。

　　而且他本能地感觉到，对方的目的似乎不是很纯粹。

　　就在事情不见眉目的关键时候，营销部又出事了。

　　前去外地采购的卢职员（卢洪哲）遭遇了袭击，不但受到了重伤，还被抢走了重要的采购文件。

　　石调查员和刘部长几乎同时赶到了医院，结果意外的见到，卢职员的床前坐着一位美女（金泰熙）。

　　据美女自我介绍，她是在路上遇到了昏迷不醒的卢职员，然后给送到了医院。

　　如今负责的人来了，她也就准备告辞了。

　　石调查员和刘部长当然不能轻易让她走，毕竟还要从她这里了解情况呢。

　　美女嫣然一笑，对二人说到，如果想要了解情况，就晚上到山庄来见她好了。

　　因此出现了重大事故，上头对营销部彻底失望，重新派了别人来接手这单生意。

　　当看到来的人是金部长（金秀路）的时候，刘部长整个人都不好了。

　　金部长所率领的营销二部，一直都咄咄逼人，始终希望超越刘部长率领的营销一部。

　　现在公司派了金部长过来，难道营销一部已经走到了末路吗？

　　不甘心失败的刘部长鼓起勇气，去了山庄，准备向那个女人好好了解一下情况。

　　结果在这里意外地碰见了石调查员。

　　这个年轻的调查员似乎总是快自己一步，正跟美女言谈甚欢，甚至还闻歌起舞，关系十分的融洽。

　　惊慌失措的刘部长不敢怠慢，终于和美女见了面，提出了自己想要了解的情况。

　　美女倒是没有不满，真的把自己知道的情况说了出来。

　　据她所言，她只是看到了一个身材高大的男子骑着摩托车撞了卢职员，然后捡走了一个箱子。

　　至于那个男子的面目，因为带着头盔，并没有看到。

　　石调查员和刘部长一起离开了山庄，两人也有了第一次的对话。

　　石调查员警告刘部长，不要轻信任何人。而刘部长也对石调查员义正言辞，希望他不要过线。

　　两人的第一次交锋，互不相让，最终不欢而散。

　　深深感到正在陷入危机的刘部长加快了调查的步伐，开始直接找被他怀疑的朴室长和郑科长谈话。

　　不出意外，这两人全都是气急败坏的否认，并且对刘部长的怀疑感觉到伤心。

　　刘部长看似坚强，实际上非常的优柔，更加失去了判断的方向。

　　可就在这时，被他委以信任的哈职员却得到了特殊的情报。

　　原来在查看卢职员的通话记录时，哈职员意外的发现，卢职员出事前，曾经和石调查员通过话。

　　这么素不相识的两个人，怎么会有联系呢？

　　这还不是最让人震惊的，第二天，外出的刘部长竟然发现本来应该在公司的朴室长居然出现在了这边。

　　通过他的跟踪，更加震惊地发现，朴室长见面的人，居然就是那个神秘的美女。

　　一切的一切都很混乱，全都是刘部长意想不到的情况。

　　究竟他的身边发生了什么呢，到底事件再往哪个方向发展？

　　刘部长仿佛陷入了泥潭，看不到挣脱的希望。

　　就在他精疲力竭的同时，那个幽灵一样的石调查员再一次出现在了他的面前。

　　你看到的未必是真的，你认为对的事情未必就不是对的。

　　留下了这么模棱两可的一句话，石调查员的神情带着决然。

　　三天后，卢职员丢失的采购文件失而复得，刘部长终于可以向公司交差了。

　　不过郑科长却出了交通事故，横死当场。与他相撞的青年男子，也没有醒来。

　　刘部长后来才得知，那个青年男子正是石调查员。

　　朴室长最终选择了辞职，说是去找新的工作养家糊口。

　　公司下发了文件，郑代理正式升职为郑室长，接替了朴室长的空位。

　　哈职员梦寐以求的代理之位并没有得到，依旧还是职员。

　　伤愈复出的卢职员则成为了代理，让哈职员分外眼红。

　　金部长的营销二部正式解散，从此消失在了无限商社当中。

　　经历了风波之后的无线商社的会议上，迎来了心的负责常务。

　　当那个漂亮的女人在掌声中走出来的时候，刘部长呆若木鸡，隐隐明白了什么。

　　回去之后，刘部长就递交了辞职信，心灰意冷地离开了无限商社。

　　前后用了一个多星期的时间，石振秋才把剧本完善，然后交给了金泰浩。

　　“《无限商社》？”

　　看到剧本的名称，金泰浩就是眼前一亮，隐隐抓住了些什么。

　　随后当他把整个剧本都看完之后，已经完全变的不好了。

　　“呀，你这里到底谁是坏人啊？”

　　哪怕拿着详尽的剧本，金泰浩也是丈二和尚摸不着头脑。

　　怎么看来看去，谁都像是坏人，但谁也不像呢。

　　果然是悬疑剧，到最后也没有露出庐山真面目。

　　石振秋很会卖关子，并不想那么轻易地把答案说出来。

　　“最不像坏人的是好人，最不像好人的也是好人。”

　　充满了玄机的话，让金泰浩陷入了沉思。

　　“嘿，有点意思啊。”


第163章 人间天堂

　　“为什么让我演个坏人？”

　　除了金泰浩，第二个看到剧本的是金泰熙。

　　不过一上来，这个聪明的女人就发觉了自己被安排成了反派角色。

　　同时，她看向石振秋的眼神也不是那么的善良。

　　似乎石振秋不说出个一、二、三来，她就要开挠了。

　　石振秋这次却没有开玩笑，还真的有理由。

　　“首先，你的形象很适合演坏人。不知道你发现了没有，反正你演好人的话，会显得有点呆。就像《中天》里那样，很木讷。可如果你演坏人的话，那就要精彩的多。”

　　金泰熙陷入了沉思，发觉石振秋说的还真的挺有道理。

　　她的成名之作是《爱在哈佛》，而在那其中，她就是演的坏女人，也得到了很多的赞许。

　　即使这是事实，但恐怕没有一个演员能够接受。

　　谁不想演好人呢？

　　而且她还有这国民女神的称号，最近几年已经不太有可能找她来出演配角了。

　　“难道我就不能演好人了吗？”

　　石振秋摇摇头，说出了自己的见解。

　　“不是不能演好人，而是不能演柔弱的好人。你的特质很适合那种女强人的角色，选对了角色会光芒万丈，选错了就会非议不断。”

　　金泰熙猛然想到了什么。

　　“啊，《妻子的诱惑》里，女主角也是拥有双重身份，所以你才写出来的是吗？”

　　石振秋冲她竖起了大拇指。

　　这女人果然聪明，一下子就想到了他的用意。

　　在他看来，金泰熙绝对能够演好这个角色的。

　　剧本已经分别交到每个人的手中了，不过距离拍摄还有一段时间。眼看着过年了，节目组也不能闲着，别的录制还在继续。

　　这一天，接到节目组的指示，石振秋驱车来到了一个陌生的地方。

　　这绝对是他第一次来的地方，下了车才发现是居然是澡堂。

　　金泰熙（作家）已经在等待他了。

　　“呀，怎么选了这么个地方啊？”

　　果然是《无限挑战》，什么奇葩的地方都有。

　　金泰熙并不回答，只是说道：“上去之后二楼，看到男澡堂的牌子，进去就行了。”

　　石振秋问道：“奴那，你不上去？”

　　金泰熙摇摇头。

　　“我还要等别人呢。”

　　石振秋不疑有他，独自一人上楼了。

　　反正这里也不大，不存在找不到的问题。

　　果然很好找，上了楼梯，一下子就看到了。

　　石振秋手里还拿着“剧本”，所以直接开门就进去了。

　　到了澡堂要脱鞋嘛，他穿的是运动鞋，一下子就脱掉了。

　　掀开布帘走进去，石振秋知道自己来的最早，所以里面应该没人才对。

　　可真实情况……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　猛然尖锐冲入耳朵的尖叫声，吓的他一屁股坐在了地上。直到抬起头来才发现，这里居然全是女人。

　　有的穿着衣服，有的围着浴巾，反正明确地展示了这里是女澡堂。

　　在他看过去的时候，里面的女人们……不对，是大妈们并没有停止，而是疯狂地把东西扔了过来，砸了他满头满脸。

　　“滚出去！”

　　“色狼啊！”

　　“变态啊！”

　　石振秋直接就蒙了，一刻也不敢停留，心脏速率都超过八百了。都来不及站起，直接转身就往出爬。

　　也不知道哪个大妈扔的那么准，一瓶洗发露正好砸在了他的屁股上。

　　到了玄关，幸好还记得把鞋子叼在嘴里，直接爬出了浴室。

　　恰好楼道里有个女人提着篮子走上来，石振秋惊魂未定，直接缩到了墙角。

　　“请……请……请问，这里不是男浴室吗？”

　　那个女人警惕地看着她，真把他当坏人了。

　　“这里是女浴室啊。”

　　石振秋看看她，又看看门，那上面明显写着男浴室啊。

　　到了这个时候，要是还不明白怎么回事，那他可就不是精明的忙内了。

　　“呀，金泰浩！！！”

　　石振秋踩着鞋子就冲到了楼下，不过没有看到金泰浩的身影，而是只有两个作家在那里。

　　“我说你们这帮家伙，大过年的干什么啊？”

　　金泰熙和那个作家只是捂着嘴巴笑，还远远的跑开，怕他报复。

　　石振秋想要报复，都找不到人，只好一个人在春节的冷雨里，欲哭无泪。

　　一番折腾之后，他终于来到了制作组准备的真正的录制场地。

　　而在这里，从他进来开始，所有的工作人员都贼兮兮的笑着。看来对于能够戏耍成员们，大家都乐此不疲。

　　终于见到金泰浩了，石振秋火力全开。

　　“我说你这个人是怎么回事啊？有诈骗的爱好吗？连女澡堂都安排出来了，还有什么是你不敢做的？”

　　反正阴谋得逞了，金泰浩也就任他唠叨，心满意足。

　　可石振秋接下来说的话，却让金泰浩脸色变了。

　　“就算要安排了女澡堂，也安排一些漂亮点的演员啊。真是可惜了，出来的太快了。”

　　所有人都吓坏了，心说你还真没看够啊，那里可不是人间天堂啊。

　　和以往一样，石振秋又是第一个到的。

　　他刚刚坐下，节目组通报，郑亨敦来了。

　　石振秋浑然忘记了自己是怎么魂飞魄散的，立马奸笑着带起了耳麦，准备看哥哥们的德行。

　　郑亨敦果然和他一样，听从了金泰熙的吩咐，直接就上楼了。

　　唯一和他不同的是，郑亨敦是抬着头进去的，所以直接就看到了里面的情形，退出来的速度也快的多。

　　石振秋看在眼里，立刻开始吐槽了。

　　“诶，果然是没意思的哥，连偷拍都做的没意思。”

　　可怜的小胖被吓得差点犯了心脏病，还被忙内给吐槽的不轻，真是双重伤害啊。

　　等郑亨敦到了待机室，石振秋还有心情进行指点。

　　“哥，你不该那么快就出来的。那里可是天堂啊，应该直接掀衣服的。”

　　韩国的社会上经常有变态的大叔，会在路上拦住年幼的女学生，猛地掀开风衣，展露自己的下体。

　　石振秋这么一说，郑亨敦也缓过来了，想想里面大妈的样子，语言能力也复活了。

　　“呀，你觉得这些大妈们什么没有见过？真那么做了，只会更加丢人。”

　　石振秋一想，肯定如此。

　　大妈们可不会被吓到，估计还得评价一下尺寸呢。

　　不过心里怎么想的，嘴上却走样了。

　　“呀，原来女澡堂这么好进啊。”

　　所有人都满头黑线，心说您对此事还念念不忘呢。

　　此时有了两个人，气氛也热闹了不少。

　　恰好卢洪哲到了，石振秋立马做了总结。

　　“洪哲哥肯定会走的最远，他是横冲直撞又很单纯的人，肯定想不到这是偷拍。”

　　郑亨敦也是差不多的看法。

　　“等着看吧，这家伙绝对会手忙脚乱，洋相出尽的。”

　　正如她们猜想的那样，卢洪哲不知道从哪淘来的玩具，一路吹着一路上去了。

　　进入浴室，脱了魔法靴子就直接往里闯。

　　都走进去好几步了，才发现情势不对。

　　这时大妈们的尖叫声和乱七八糟的杂物一起袭来，吓的大脸一个大跳，连滚带爬地退了出来。

　　看着卢洪哲比自己狼狈，郑亨敦笑的无比开心。

　　大家都丢人没有关系，但只要我不是最丢人的就行。

　　孰料石振秋却很遗憾。

　　“呀，还是不如我啊。”

　　郑亨敦大吃一惊。

　　“你比这个还厉害？”

　　石振秋一点都没有感觉到丢人。

　　“我是爬着出来的。大妈们的喊叫声太吓人了，我腿上都没有力气了。”

　　得知错过了最精彩的一幕，郑亨敦也十分的遗憾。

　　不过他比卢洪哲强的一点就是，他把鞋子叼出来了。

　　得益于运动鞋的轻便，随手就可以带走。而卢洪哲的魔法靴太大了，一时片刻也穿不上。

　　可是大妈们的袭扰还不绝于耳，弄到最后卢洪哲实在没办法了，只好穿着袜子就逃了出来。

　　即使工作人员告诉他是偷拍了，他也不敢回去拿鞋子，而是一路玩着《光脚的青春》跑到了待机室。

　　“哈哈哈，洪哲哥，你矮了许多啊。”

　　卢洪哲这才反应过来，没有了魔法靴的加持，他的真实身高暴露了。

　　惊慌之下，他赶紧一个出溜，贴到了椅子上。

　　“哇，那些大妈们真是太恐怖了。谁去帮我把鞋子拿过来啊，节目组真是太过分了。”

　　第一次见到卢洪哲傻眼的样子，石振秋高兴坏了。

　　“哥，这份新年大礼很不错吧？是不是不想出来？”

　　卢洪哲心情还没有平复呢，也没有了平时的奸诈，顺嘴就说了出来。

　　“制作组也真是的，不请一些年轻漂亮的演员，穿着比基尼，呀，不要太美。”

　　他刚刚说完，待机室里一片安静，所有人都惊惶地看着他。

　　卢洪哲回味了一下，猛然脸色突变。

　　“呀呀呀，不是这么回事啊。这不是我的本意啊，你们大家都知道的吧？PD，把这段剪掉啊。”

　　成功把卢洪哲拉下水了，石振秋笑的呲牙咧嘴，还装作仁义地拍了拍卢洪哲的肩膀。

　　“哥，节哀顺变，自求多福。”

　　卢洪哲岂能这么消停，拉着他的手，大巴掌一个接着一个。

　　“呀，臭小子，都是因为你，快点多说两句，告诉大家我不是这样的人啊。”

　　石振秋更坏。

　　“哥，你是担心红色高跟鞋小姐吗？她应该能理解的啊。”

　　不提这个还好，卢洪哲彻底爆发了。

　　“你还说，我告诉你，我已经更换密码了，以后你不要来我家玩。”

　　无挑之间哪有什么秘密啊，石振秋拿着助理的鞋子陷害的事情，卢洪哲可是郁闷了好久了。

　　今天终于借着镜头，把自己的冤屈说了出来。


第164章 吻戏？

　　热闹而混乱的春节特辑过后，电视剧特辑正式开拍。

　　都不用现去找合适的场地，MBC就可以了。

　　大家都换上职业正装，颇有几分职场人的风范。

　　石振秋因为是作家，所以还得临时客串讲戏。

　　“在石哥，记住了，千万不能笑，脸色要多严肃就有多严肃。”

　　刘在石不是第一次拍戏了，但还是很紧张。

　　不停地抿着嘴唇，却也点头表示明白了。

　　回过头来，石振秋对一个头发花白的长辈则是无比的客气。

　　“局长Nim，您的角色不能表现出喜怒哀乐来，要显得阴晴不定，高深莫测。”

　　原来此人是MBC艺能局的局长。

　　这部戏里缺少一个扮演无限商社高层的人物，所以金泰浩厚着脸皮，把局长请来了。

　　还别说，局长五十多岁，气质俨然，真的挺合适的。

　　听到石振秋的遵嘱，局长一下子笑了。

　　“行了，你说的这些我每天都在做，不能更拿手了。”

　　石振秋吐吐舌头，心想也是。

　　人家是大局长，每天迎来送往的，全都是面对着了不起的人物，怎么装高深岂用他来教？

　　第一场戏就是刘在石和局长的对手戏。

　　随着导演金泰熙一声令下，拍摄正式开始。

　　心事重重的刘部长快步走进了理事办公室。

　　“对不起，让您费心了。”

　　很意外的开场白，配合上阴森的气息，很有诡异的味道。

　　局长并没有露全脸，因为没必要。这部戏里他就出场一次，只用一个下巴足够营造神秘的氛围了。

　　理事坐在办公桌后面，手里玩弄着钢笔。

　　“事情很麻烦呢，社长很生气，要把人埋了。刘部长，不会舍不得你的属下吧？”

　　刘部长的冷汗噌地就下来了。

　　“理……理事，我敢保证，他们都是忠诚可靠的职员，所以……”

　　“所以公司损失很大，必须要有人负责的。刘部长，你愿意承担吗？”

　　刘部长沉默了。

　　他当然不愿意去承担，不然就死定了。而且他可以保证，自己是清白的。

　　理事似乎早就知道他的态度，通告了情况。

　　“去吧，有人在外面等着你。好好配合他，希望能够帮你清理掉污垢。”

　　刘部长知道，这是公司派人来调查了，心情更加的沉重。

　　可是他没有办法对抗，只好行礼之后，默默地走了出来。

　　外面的天气也不好，乌云好像就压在心头一样，让人喘不上气来。

　　可这样的气氛里，始终笑着阳光的人却真的讨厌。尤其是喝着热咖啡的动作，显得无比的另类。

　　迎着刘部长，那人走了过来。

　　不是别人，正是石振秋扮演的调查员。

　　“这么冷的天，不来一杯热咖啡吗？”

　　刘部长死死地看着他，眼光里带着拒人千里之外的冰冷。

　　“这里似乎不需要你，我们自己可以做好的。”

　　石振秋呵呵一笑，语气里的反讽意味很浓。

　　“然后继续出卖公司的利益，肥了某人的腰包？”

　　刘部长知道两人不在一条战线上，只是问道：“你有证据吗？”

　　石振秋不咸不淡，回答的很有技巧。

　　“那你有证据吗？”

　　“CUT！！！”

　　拍摄结束，刘在石和石振秋全都松了一口气，完全恢复了平日里的德行。

　　“呀，这真是太难了，我都被汗湿透了。”

　　那边石振秋已经在脱衣服了，闻言笑道：“哥，你演的很好啊，绝对的实力派。”

　　刘在石也难得地夸他了。

　　“你那亦正亦邪的演技也很好啊，真的让人善恶难辨，增加了悬疑的气氛。”

　　梁慧珍已经在帮石振秋卸妆了，一句话做了总结。

　　“他本来就不是什么好人，就这个德行。”

　　石振秋吃了一个大大的骷髅，冷眼如镖。

　　“拜托搞清楚，我可是你老板，不想要薪水了？”

　　《无限挑战》毕竟不是正规的电视剧，不可能像电视剧那么去拍摄。几乎就是一场戏连着一场戏，基本没有什么休息的机会。

　　一个下午的时间，前段部分就都拍完了。

　　到了晚上，一间摄影棚已经装饰完毕了，无比的华丽。

　　这就是所谓的山庄了，也是金泰熙和石振秋、刘在石对手戏的地方。

　　这里一片寂静，刘部长轻手轻脚地走进来，被仆人迎进了大厅。

　　可是在这里，他却看到，那个调查员正和美女搂抱在一起，轻歌曼舞。

　　其实石振秋才难受呢。

　　平时虽然知道金泰熙很漂亮，可是当今天面对着精心打扮的大美女，真的是让他无从下手。

　　金泰熙一头秀发盘起，在脑后盘成了发髻，显得干净利落和分外雅致。

　　两只精灵一般的耳朵露出来，让挂着的珍珠耳坠更加的熠熠生辉。

　　相比起更上一层楼的妆容，金泰熙的礼服选择才是无比的大胆。

　　深紫色的拖地礼服，却只用一根细细的肩带吊着。使得她圆润晶莹的肩头完全暴露在空气中，还有胸前那一片细腻的粉白。

　　设计这件礼服的人绝对是个天才，因为站在金泰熙的眼前，石振秋恰好能够看到没有吊带的那一侧，半边玉峰呼之欲出。

　　更加过分的是，金泰熙选用的乃是底托式的乳罩。结果上半部分完全无遮无拦，石振秋一下子就注意到了半点嫣红。

　　可是和那半点红梅透墙来相比，金泰熙呈一字型的锁骨真的是太性感了。

　　此时就是这样一个尤物，珠圆玉润的双臂正搭在自己的身上，使得两人的身子相距不过半寸。

　　嗅着女人淡雅的清香，还有强烈的感官刺激，石振秋某个部位可耻的澎湃的。

　　舞步轻移之间，金泰熙的腹部一下子碰到了，随即脸色就红透了。

　　借助挡着摄像机的时机，她狠狠地瞪了石振秋一眼，嗔道：“混蛋，你想什么呢？”

　　石振秋才冤枉呢，立刻回应道：“你穿成这样，你说我能想什么？”

　　“不许想。”

　　石振秋欲哭无泪。

　　“这是我能控制的吗？”

　　金泰熙也知道强人所难，意外的，也对自己的魅力很高兴。

　　“哼，你们男人就是没有节操。”

　　石振秋气呼呼的道：“把那玩意儿给你，看你能不能控制住。”

　　搭在石振秋肩上的手忍不住掐了他一下，金泰熙没好气地道：“我要那玩意儿干什么？”

　　石振秋意外地问道：“你就没有需求？不会是性冷淡吧？”

　　金泰熙一阵气馁，发觉说不过这个家伙。

　　“正经点，我们正拍戏的。实在不行的话，想想剧情什么的，分散点注意力就行了。”

　　石振秋恰好低头看到了因为舞步而涌动的乳浪，喃喃地道：“我做不到啊。”

　　金泰熙也后悔了，早知道就不穿这样的礼服了。被人看光了不说，还让眼前这家伙戏都拍不好了。

　　可不，不光他俩别扭，旁边的工作人员也看出来了。

　　“CUT！”

　　金泰浩叫了暂停之后，开始批判了。

　　“二位，你们的动作太僵硬了，一点都不像跳舞的样子。请放松一些，展现出职业态度来。”

　　石振秋背对着这边，没办法，不敢转身呢，否则肯定会出丑的。

　　“PD，我觉得，这里可以加一段戏。”

　　今天的金泰熙真是让人食指大动，弄的石振秋起了坏心思。

　　金泰浩不疑有他，反正石振秋是作家嘛，或许有了更好的想法呢。

　　“加什么戏？”

　　石振秋言之凿凿地道：“吻戏。这样一来，可以让调查员和美女之间的关系更加的扑朔迷离。”

　　大家全都傻了。

　　你这小子，难道不是趁机占便宜？

　　那可是金泰熙啊，不客气的说，十个男人有十一个都想要这样的亲密接触吧？

　　可是谁敢想啊？

　　臭小子，你不想活了？

　　别人还好，金泰熙才是最气的人呢。

　　混蛋家伙，你还得寸进尺了。

　　“PD，就按他的要求来做吧。”

　　嗯？

　　大家再次傻眼，金泰熙怎么可能答应？

　　可她竟然就真的答应了。

　　一想到忙内居然可以和国民女神有吻戏，其他人就坐不住了。

　　朴明秀一下子冲了出来，态度十分的急切。

　　“PD，我觉得角色应该重新分配一下。”

　　他快，卢洪哲更快。

　　“PD，我才是《无限挑战》的门面啊，男主角这种事情应该是我来做才对啊。忙内太丑了，会影响收视率的。”

　　哈哈不开心了。

　　“主角只能是我，必须是我，快点换掉那个丑八怪。”

　　我靠，石振秋不淡定了。

　　“呀，你们这些丑八怪，哪有什么能当主角的资质？要不是我的剧本，你们什么都捞不到的。都给我老老实实地呆着，不然的话把你们都开除掉。”

　　开除我们？

　　哥哥们不爽了，以迅雷不及掩耳盗铃之事扑了过来。

　　“混蛋小子，你真是没大没小，有好事的时候都不照顾哥哥们？今天就打死你。”

　　“对，打死，都不管埋的。”

　　“动手！”

　　噼里啪啦、噼里啪啦、噼里啪啦……

　　原本好好的拍摄现场，立刻上演了全武行。

　　被拳打脚踢围殴的石振秋，只剩下了最凄惨的声音传出来。

　　“啊……痛……啊……那里不能踹……啊……金泰熙……啊……你害我！！！”

　　站在外面外观的金泰熙，一脸的云淡风轻。

　　哼，臭小子，就你的水准，也敢起坏心思？


第165章 坏人是谁？

　　拍电视剧也很快嘛，轻轻松松就搞定了。

　　第一次拍的石振秋这么想，当然也只是心里想想。

　　如果他说出来的话，肯定会被金泰熙嘲笑的。

　　《无限挑战》说是电视剧特辑，其实完全不够水准的。严格算起来，也就是一出短剧。

　　前后只用了两天，就全部拍完了。

　　以至于收工的时候，大家还有点意犹未尽。

　　“PD，是不是可以再加点剧情。我的角色不够丰满啊，就躺在病床上了。完全可以加一段我和金泰熙小姐的对手戏啊，毕竟是她害的我的被撞的。”

　　卢洪哲义正言辞地要求着，当然他的目的也是昭然若揭。

　　哈哈更加不满意呢。

　　“我都没有独角戏，全都是跟着在石哥的后面。我这么帅的人，是不是太浪费了？”

　　果然是无挑成员，每到了利益分配的时候，总是会吵的天昏地暗。

　　不过这一次，金泰浩可不管他们了。

　　反正他是对剧本十分的满意，而且拍摄的效果也十分的好。

　　另外他还有事情要告诫在场的诸人。

　　“金泰熙小姐，金秀路先生，还有各位，拜托大家不要对外过多的说起电视剧的事情。尤其是其中的好人、坏人的区分，都请严格保密。”

　　大家先是糊涂了一下，紧接着就明白了，同时也对这个腹黑的PD竖起了大拇指。

　　石振秋写的这个剧本十分的隐晦，好人与坏人的区别完全从表面看不出来。

　　可这正是悬疑剧的乐趣，让观众们去猜测的同时深陷其中。

　　但是跟观众们不同的是，无挑的成员们还有金泰熙、金秀路是知道谁是好人、谁是坏人的。

　　可想而知，一旦电视剧特辑播出的话，那么肯定会有熟人向他们提问的。

　　如果他们挨不住情面而透露的话，肯定最终会散播开来。

　　因此，事先说好，必要的保密还是要做的。

　　就让观众们头疼去吧。

　　拍摄用了两天，剪辑的速度更快，金泰浩只用了一个晚上就搞定了。

　　恰好此时是春节期间，MBC的特别节目多如牛毛，《无限挑战》也得让位。

　　于是上、下两集，每集三十分钟的电视剧特辑，恰好可以撑过这两周。

　　《无限挑战》的粉丝们早就知道了，这一次他们喜欢的节目又出妖蛾子了。好好的搞笑不做，居然去拍什么电视剧。

　　那就好好看看吧，这帮老男人到底会不会把剧情演崩了，最终还是回到搞笑的路子上来。

　　这一天，电视剧特辑播出的日子到了，观众们也按照以往的习惯坐在了电视机前。

　　大家本来是想着度过一个轻松愉快的周末的，可是今天注定他们的愿望难以实现了。

　　一开始，就是阴森安静的办公室，伴随着低沉的大提琴的缓奏，有点让人上不来气。

　　以往一直看起来很丑的刘班长，今天西装革履，竟然十分的有派。

　　可就是这样的一个人，孤独地走在公司里，最终走进了理事的办公室。

　　随后的对话徐徐展开，让观众们也明白了怎么回事。

　　原来这家叫做无限商社的公司出现了内鬼，导致公司损失严重。

　　公司怀疑就是营销部出了问题，所以派遣了得力人员下来调查。

　　之后石振秋出场了，吊儿郎当的德行，演的惟妙惟肖。

　　其实也不是演，他在顺天的时候，每天都吊儿郎当的。

　　在刘部长和石调查员对话的时候，大家发现，刘部长对这个上面派下来的人很不满意，有着很深的抵触情绪。

　　难道……

　　刘部长就是出问题的人？

　　就在这时，异峰突起，营销部又出事了。

　　卢职员去办事的路上出了车祸，手中的资料也不翼而飞。

　　这一下观众们也跟着紧张起来，察觉到这背后似乎没有那么简单。

　　随着剧情的发展，各色人物纷纷登场，怪异的金泰熙、明目张胆要夺权的金部长、莫名其妙和美女见面的朴室长、始终关注着别的生意的郑科长。

　　还有看似老实本分的郑代理，以及总是跟随刘部长的哈职员。

　　一切的一切都云里雾里，看的观众们累死了无数的脑细胞。

　　他喵的，明明就这么点人，为什么看不出谁是坏人呢？

　　始终拒绝配合石调查员的刘部长看起来不太干净，金大美女的行为也好像别有目的，朴室长始终说不清自己的行为，郑科长对别的生意关注超过了本职工作。

　　看似最老实的郑代理却总是在发短信，而刘部长的忠实小弟哈职员却在最关键的时刻联系不上。

　　一直到了最后，围绕着无限商社泄密和损失这件事，好像所有人都不太干净。

　　最终，郑科长出了车祸，而诡异的是，和他相撞也当场身亡的人，竟然是石调查员。

　　与此同时，那份丢失的资料被放在了刘部长的桌子上。

　　仿佛一切都尘埃落定了，但是最后的公司会议上，营销部新的顶头上司，赫然是风情万种的金泰熙。

　　至此，所有的剧情都结束了，但是观众们全都傻眼了。

　　随后，大家都不满意起来。

　　当然了，他们不满意的不是电视剧的质量。

　　事实上，作为综艺节目的特辑，即使是最忠实的观众也没有想到，《无限挑战》这帮子平均以下的男人们，居然可以演的这么好。

　　深陷困境的刘部长、始终交代不清楚的朴室长、惨烈身亡的郑科长，被检察官带走的郑代理、变成了植物人的哈职员、醒来后居然升职了的卢职员。

　　更让大家郁闷的是，到了最后，刘部长居然选择了辞职，离开了无限商社。

　　这说明，他肯定知道了一切，最终因为失望而选择了离开。

　　那么他到底是因为不堪压力而离开的，还是因为负罪的心理而离开的呢？

　　反正这到最后也没有交待清楚，也让观众们一个头两个大。

　　当电视剧特辑的第二集播出后，《无限挑战》的官网上瞬间就炸了。

　　“谁是坏人？”

　　“到底谁是坏人啊？”

　　“我觉得是郑俊河，他不是在电话里一直强调债务问题嘛，所以很可能是他拿着公司的情报去换钱了。”

　　“那朴明秀的嫌疑也很大啊，他始终不说为什么和金泰熙见面的原因呢。”

　　“楼上的，那要是按照你的说法，金泰熙难道也是坏人？”

　　“金泰熙为什么不能是坏人？她最后不是成为了常务嘛。”

　　“那石振秋的角色到底是哪一边的？他既然是公司派来的，为什么又和金泰熙关系不一般呢？”

　　“你们都别争了，没发现最后郑亨敦被检察官带走了嘛，所以坏人是他啊。”

　　“别逗了，韩国的检察官是什么德行，你们还不知道吗？所以郑亨敦可能被陷害了。”

　　“或许是卢洪哲的苦肉计，因为最后他升职了啊，其他人都倒霉了。”

　　“诶西，这编剧是谁啊，脑洞真大。这么六十分钟的电视剧，竟然埋了这么多坑，累死个人呢了。”

　　“天呢，到底谁来指点我啊。”

　　什么事情，一旦引起了热议，那就会引来大神。

　　石振秋就在网络上看到一个分析的帖子，竟然很贴近现实。

　　“你们都别争了，听我来给你们分析吧。其实这个戏里面，真正的坏人是金泰熙、石振秋和郑亨敦、卢洪哲。不是一个坏人啊，而是一群坏人。”

　　“首先来说朴明秀，他是有很多说不清的事情。但是不知道你们注意到没有，朴明秀离开公司去见金泰熙的时候，他的电话是开着的。而上面的通话号码，仔细看的话就知道，那是石振秋的。”

　　“也就是说，他被石振秋调查员的身份骗了，成为了明面上的靶子。”

　　“郑俊河因为欠债，所以被金泰熙一伙抓住了把柄，成为了作恶的工具。最后在整理郑俊河遗物的时候，你们没有注意到他的房间里有一个头盔嘛。说明撞伤了卢洪哲的人就是他。”

　　“可能有人说了，既然卢洪哲是坏人，那么为什么金泰熙等人要撞他呢？”

　　“其实坏人和坏人也未必是一心的啊。卢洪哲手握财源，显然是想要独吞，结果遭遇了暗算。”

　　“至于郑俊河，最后终于良心发现，选择了和石振秋同归于尽。那场车祸，其实是他主动去做的。”

　　“在选择同归于尽之前，郑俊河把资料交给了老实本分的郑亨敦，希望他能够转交给刘在石。”

　　“可郑亨敦小心翼翼，选择了偷偷去做这件事，因此被公司的CCTV拍摄到了，最终才引来了检察官。”

　　“哈哈关键时刻联系不上，就是被人控制了，所以最后才变成了植物人。”

　　“卢洪哲醒来之后得到了升职，那是因为他手中还有把柄，金泰熙不得不和他进行了妥协。”

　　“事情发展到了最后，大家就应该明白了，其实是坏人一伙得逞了。最后的公司会议时，你们没有看到一开始的那个理事不见了吗？只有一个名牌在桌子上。那说明在职场的权力斗争中，金泰熙完全胜出了。”

　　“正是察觉到了这一点，刘部长才心灰意懒，最终选择了辞职，离开了这个漩涡。”

　　这篇分析帖子被迅速置顶，成为了许多人争相膜拜的神贴。

　　可奈何，这毕竟是网友的分析，广大将信将疑的观众们，更希望从当事人的嘴里得知真相。

　　可惜，无论是无挑的成员们，还是金泰熙和金秀路，全都对此三缄其口，什么也不谈。

　　当事人不说，外界分析的再淋漓尽致，也不能当作是官方的答案啊。

　　于是《无限挑战》的连续剧特辑，就成为了这个节目历史上的一大悬案，一直到许多年后都没有给出标准的答案。

　　可不管怎么说，在当下，《无限挑战》是成功了的。

　　通过一部悬疑剧，成员们的演技都得到了意外的认可。

　　说起《无限挑战》，观众们只能是竖起大拇指，说一句“果然是无限挑战”的话来。

　　把不可能变成可能，总是取得意想不到的成功，《无限挑战》的魅力让越来越多的人陶醉了。


第166章 曲终人不散

　　天气暖和了，太平洋吹来的暖风让人软软的。

　　可是不代表人的心情也会很好。

　　石振秋再一次来到SBS，就不是那么的开心。

　　因为今天就是《Xman》的最后一期录制了，他已经接到了制作组的通知。

　　今天过后，称霸了韩国综艺四年之久的一代王者将正式落下帷幕，成为历史当中的回忆了。

　　一个自己固定的节目就这么没了，石振秋的心情能好吗？

　　即使重新见到了好亲故金希澈，却也没有太开心。

　　金希澈知道他的情况，关心地问道：“振秋，这个节目没了，你怎么办？”

　　石振秋只是撇撇嘴，还能怎么办呢？

　　“就那么样呗，停播不停播也不是我能说了算的。幸好《无限挑战》还在，只不过是少了一个节目而已。”

　　金希澈想了想，也知道他说的对。

　　和《Xman》相比起来，明显《无限挑战》对石振秋更加重要。

　　而且不像《Xman》的情况每况愈下，《无限挑战》如今可是正处于蓬勃向上的阶段，收视率屡创新高呢。

　　就连金希澈最近也陷进去了，见到了石振秋，当场就问了出来。

　　“听说最近的电视剧特辑是你创作的剧本？”

　　石振秋正在化妆，随口说道：“上面不是写了嘛。”

　　金希澈得到了证实，迅速凑了过来，急急地问道：“呀，那快点告诉我，到底谁是坏人啊？我被这个问题困扰很久了。”

　　石振秋横了他一眼，呵呵起来。

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　金希澈跳了起来。

　　“呀，为什么不能说啊？这又不是国家机密。”

　　反正这里没有外人，石振秋也可以跟他说的。

　　“可是因为这个，《无限挑战》的收视率到了20%了。你说，我会透露吗？”

　　金希澈恍然大悟，拍着巴掌笑了起来。

　　“哈哈哈，你们真是奸诈啊，连我都贡献收视率了。”

　　对于他的活动，石振秋倒是更加的好奇。

　　“不是，你不是偶像吗？为什么整天都很闲的样子啊？还有时间看电视？”

　　金希澈郁闷地道：“我没有多少活动啊，我能有什么办法？”

　　好歹是自己的朋友，石振秋还得好好地安慰他。

　　“行了，不要担心，以你的资质，未来几年内……都不会很忙的。”

　　真是可怕的话啊，气的金希澈抬手给了他一巴掌，不再理他了。

　　到了录制的时候，石振秋才发现，虽然是最后一次录制了，但是所有人并不是很伤感。

　　石振秋还有点转不过弯来，向哈哈问道：“哥，这是最后一次录制了，你没有什么想法吗？”

　　哈哈果然很淡定，一点都没有伤感。

　　“知道哥这些年经历了多少次节目没了吗？早就已经习惯了。想要让我伤感，程度还不够啊。”

　　说的轻松，但石振秋还是注意到，哈哈的眼角划过了一丝不舍。

　　说来也是，哈哈成名的地方，其实就是在这里模仿Turbo。人对带给自己荣耀的地方，当然会有很多的怀念。

　　看样子，这就是艺人的无奈，难过也只能放在心里了。

　　倒是注意到石振秋的情绪很明显，哈哈还得来劝慰他。

　　“忙内啊，你要时刻注意，我们是综艺节目啊。搞笑娱人始终是第一位的。所以哪怕是到了最后一刻，也要笑着结束啊。”

　　石振秋听明白了。

　　原来作为搞笑艺人，泪水只能留到录制以后，一个人的时候。

　　感触良深的他开始调整自己的情绪，不再愁眉苦脸的了。

　　在外人看起来，好像什么也没有发生一般。

　　不过让石振秋意外的是，在录制现场，除了金希澈之外，他还见到了一个熟人。

　　看着娇俏地跑过来的青涩小丫头，石振秋微微一笑。

　　小丫头看起来很内向，不过他的笑容起到了很大的缓和作用，让小丫头也笑了起来。

　　“老师您好，今天多帮帮我吧。”

　　石振秋点点头，问道：“怎么，大家对你不好吗？”

　　因为是在老师面前，昭熙的情绪都写在脸上。她低着头，搓着小手，语气很是幽怨。

　　“谁都不理我，我去问候，前辈们也都不说好话。”

　　对于这种情况，石振秋可是太了解了。

　　当他还是新人的时候，遭遇的比这个还过分呢。

　　“这是经常的事情，以后也会遇到，要学会自己去调节。”

　　哈哈就在旁边，对于两人的关系很好奇。

　　“诶，忙内，她不是Wonder Girls的昭熙嘛，怎么管你叫老师啊？”

　　石振秋拉过昭熙，给哈哈做了介绍。

　　“她们Wonder Girls马上就要回归了，JYP找到了金亨锡老师。于是我也参与了她们的新专辑制作，就成了她们的老师了。”

　　如今无挑的成员们已经知道了他在跟金亨锡学习音乐制作，却没有料到，他已经成长到了这个地步。

　　“呀，你都能制作专辑了？”

　　石振秋还是很谦虚的，一如既往。

　　“我是天才啊，JYP看到我的曲子都跪拜了。”

　　哈哈一口气没上来，就想削他。

　　“不要吹牛了，JYP是多厉害的人啊，人家做的音乐比你的岁数都大。”

　　石振秋这一次可是很有底气，因为有昭熙给自己作证呢。

　　“呀，我会骗你吗？昭熙就在这里，来来来，告诉这个家伙，那天JYP的态度。”

　　料不到石振秋会把话题引到自己头上，昭熙完全吓了一跳。

　　“嗯……那个……JYP老师……嗯……”

　　石振秋一阵头疼，决定要好好教导一下这个内向的女孩。

　　“孩子啊，你这样的可怎么做节目啊？会很没意思的。”

　　昭熙低下了头。

　　“人家不会嘛，也从来也没有学过。”

　　石振秋摇摇头，真的起到了老师的职责。

　　“不是不会的问题，是你放不开的问题。记住了，这是综艺节目，搞笑才是最主要的。不能怕丢人，相反越丢人才越搞笑。到时候MC会有问题给你，你要回答的有意思才行。”

　　昭熙被这样说，眼眶都红了。

　　“我……我不知道该怎么做啊。”

　　石振秋也有点头疼，知道一时半会儿不可能让昭熙有什么大的进步，所以想到了什么，于是问道：“中间不是有新人表演环节嘛，你准备了什么节目？”

　　昭熙如是说道：“和成员们准备了群舞的表演。”

　　石振秋一拍脑门，真的是不能满意啊。

　　他朝哈哈自嘲一笑，带着老师都有的丢人。

　　“看吧，我就知道她们弄不出什么花样来。”

　　哈哈也是拍掌大笑，对忙内的话很是认同。

　　“昭熙啊，新人表演环节很重要的。一般来说，你们能不能被观众记住，全都这里了。所以一定要有趣才行啊，普通的歌曲表演，来的偶像都会这么做，没看点啊。”

　　连续被两个前辈说，昭熙更加慌乱了，只是低着头，这回眼眶已经湿润了。

　　石振秋当然不可能把她说哭了啊。

　　马上就要开拍了，妆弄花了那就麻烦大了。

　　当务之急，还是要给昭熙想想办法。

　　他尝试着问道：“你们除了正规的舞蹈表演，平时有没有玩过搞笑类的舞蹈？”

　　这次倒没有让他失望，昭熙点点头，表示真的这么玩过。

　　这就对了嘛，都是年轻人，不管性格多么的内向，自己的成员们在一起的时候，肯定会玩点搞怪之类的。

　　石振秋赶紧吩咐她。

　　“趁着现在还有点时间，去和你的成员们商议一下，改成搞笑舞蹈。就玩你们最擅长的，能把大家逗笑的都行。然后和PD说一声……算了，我去帮你们找PD，你去找成员们吧。”

　　看到昭熙苍白的脸色，石振秋不得不出头了。

　　让这么一个小新人去找PD，真的是太难为她了。

　　和昭熙相比，石振秋是这个节目的老人了，找到张赫在一说，PD大人也是松了一口气。

　　“你不知道啊，我看了她们送来的录像带，真的是没法满意啊。可是JYP的面子又不能不给，所以真的为难啊。”

　　石振秋赶紧道：“什么也没有节目重要嘛，虽然是最后一期了，但我还是希望能够不留遗憾、完美地结束。”

　　这话真的很窝心，让张赫在也对这个年轻人更加印象深刻了。

　　“石振秋XI，这段时间辛苦你了。放送社里的事情，希望你能够理解。等到有朝一日我重新负责节目的话，希望我们能够再合作。”

　　石振秋多多少少也听说了一些风声。

　　因为《Xman》最近的收视率不行，张赫在也从王牌PD的地位，受到了严峻的挑战。

　　所以在《Xman》结束后，周日档节目的主导权被别人拿走了。和石振秋等人一样，张赫在也要进入一段蛰伏期了。

　　或许是年轻吧，石振秋倒是对未来有着充足的信心。

　　“PD，放心吧，我们会有再次合作的那一天。不但是我们，还有在石哥、哈哈哥，我们这些用心做节目的人，一定会重新迎来光荣的。”

　　年轻人的自信给了PD十足宽慰，张赫在哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，听到你这么说，我就放心了。等着把，光靠手段的人是没办法一直好运的。未来的SBS综艺，一定还是属于我们的。”

　　石振秋朝张赫在伸出了手。

　　“所以PD，我们是曲终……人不散吗？”

　　张赫在握住了他的手，却摇起了头。

　　“不对，我们是曲不终，人也不散。”

　　此时的他们还不知道，这个约定，会在将来持续多久呢。


第167章 搬家

　　最后一期的《Xman》录制，虽然顶着最后的名头，但是却一点都没有最后的意味。

　　录制完了，也就那么完了。

　　没有什么烟消云散的伤感，也没有伤心欲绝的凄凉。

　　只是在回去的车上，石振秋给远在中国的蔡妍发了短信。

　　“奴那，节目结束了。”

　　过了许久，蔡妍的回复才到。

　　“我在中国学到了一句话，天下没有不散的筵席。人要成长，总要学会接受这些。”

　　石振秋默默地看着手机屏幕，回想了许多，特别是和蔡妍的点点滴滴。

　　“奴那，那我们还可以见面吗？”

　　蔡妍真的是一个很冷静的女人，并没有在这个情绪波动的时节，说出什么意气的话。

　　“看缘分吧，谁说的清楚呢。不过你也不小了，要学会去寻找自己的人生了。”

　　石振秋心里一阵惆怅，最后都化为一声长叹。

　　看了一眼在默默开车的李大奎，还有昏昏欲睡的梁慧珍，他默默地把短信都删掉了。

　　这一天结束的，不光只是《Xman》，还有他和蔡妍的往事。

　　莫名其妙地开始，自然也就会戛然而止。

　　虽然蔡妍说的是随缘吧，但显然，那个女人不想再和他有什么纠葛了。

　　或许在陌生的国度，那个女人找到了适合自己的生活吧。

　　石振秋看着窗外的不断倒退的灯火，轻声地念叨着。

　　“中国啊，那里是不是很神奇啊？”

　　幸好年轻，也不是真正的爱情，所以说了分别，也没有什么刻骨铭心的伤痛。

　　石振秋恢复的很快，转过天来，就笑嘻嘻地站在了《无限挑战》的录制现场。

　　他们又来到了一个熟悉的地方——郑亨敦家门口。

　　上次来的时候，郑亨敦的住所吓死了不少人。可怜的房子，愣是没有摊上一个好主人。

　　不过幸好，这一次可怜的房子终于要脱离苦海了。

　　根据郑亨敦经纪人的通报，小胖同志的租约到期了，将会在今天搬家。

　　而且经纪人还通报了意外的情况，很符合《无限挑战》线人的风采。

　　据经纪人幸灾乐祸的说法，这所房子的主人也看了那期的《无限挑战》，真是伤心欲绝。

　　所以眼巴巴地看着合约到期，哪怕郑亨敦选择了加钱，人家也不租给他了。

　　可怜的小胖，估计是上了所有房东的黑名单了。

　　不管怎么说，身为无挑成员，遇见搬家这样的大事，节目组怎么能视而不见呢？

　　于是，大家就来了。

　　对于节目组的积极，石振秋吐槽不已。

　　“真是的，我搬家的时候，你们怎么不来帮忙啊？”

　　他也经历过搬家啊，结果就是他和李大奎两个人忙活的。此时见到郑亨敦得到如此多的喜爱，当然心理不平衡了。

　　呵呵，你是什么人，大家能不知道吗？

　　哈哈什么也没干，只说了一句话。

　　“你的行李很多吗？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，还是说了实话。

　　“两个大箱子呢。”

　　朴明秀也危险地看过来。

　　“我们有必要过去帮忙吗？”

　　石振秋翻着白眼。

　　“免费的劳力啊，不用白不用。”

　　这时卢洪哲露出了邪恶的微笑。

　　“忙内啊，我们真的去给你搬家，你敢用吗？”

　　看着不太靠谱的哥哥们，石振秋一阵恶寒，随即开始为可怜的小胖哥默哀起来。

　　这还是搬家吗？

　　小胖会不会家破人亡？

　　谁管小胖的生死啊，来都来了，反正倒霉的不是我们。

　　金泰浩一声令下，录制直接开始。

　　《无限挑战》比其他的节目好的地方，就在于大家太熟悉了，所以准备非常的简单。

　　不像《Xman》那样，一个准备就是一个多小时。

　　在这里，说开始就开始，准备不好您就玩完了。

　　大家也没有想到，节目组玩的这么大，居然真的雇来了真正的搬家车辆。

　　经过打听才知道，原来制作组事先知道亨敦要搬家的消息，串通了经纪人，瞒着郑亨敦，自己乔装成了搬家公司。

　　一群人穿着搬家工人的衣服，还带着口罩，和街头匪帮很像呢。

　　到了地方，刘在石二话不说，直接就进入了状态。

　　“Move Move Move……”

　　车门打开，大家都矫健地跳出去，直奔郑亨敦的家。

　　按了门铃之后，过了半天才传来郑亨敦问话的声音。

　　“是谁呀？”

　　郑俊河闷声闷气地改变了腔调。

　　“是搬家公司。”

　　郑亨敦不疑有他，因为今天就是搬家的日子嘛，所以很痛快地开了门。

　　结果探出头来，看到了摄像机，熟悉的工作人员，还有更加熟悉的成员们，小胖只剩下无语的笑了。

　　都不给郑亨敦反应的机会，大家将他拽出来，然后集体杀进了房间。

　　郑亨敦在后面急的直跳脚。

　　“我说，等一下哈。”

　　管您呢，我们得先进去才行。

　　好吧，大家都进去了，走在最后的刘在石还把门关上了。结果房子的主人郑亨敦也被留在了外面，只能对着摄像机吐槽。

　　“我们家一直被公开呢。”

　　大家最终汇合了，做了《无限挑战》的手势，刘在石也说明了目的。

　　“今天就是我们的朋友，我们的同僚，我们的弟弟，我们的……”

　　废话真多，石振秋忍不住了，接了一嘴。

　　“胖子！”

　　刘在石伸出大拇指的同时，继续不断。

　　“我们郑亨敦，搬家的日子。”

　　对于大家的到来，郑亨敦还是很慌张的。

　　“怎么知道我要搬家呀？”

　　石振秋是一个很好的人，很会做的事情就是——泄密。

　　“你经纪人说的。”

　　就站在外围的郑亨敦经纪人，脸当场就绿了。

　　尼玛，你这么直接说出来，回头小胖子不是要收拾我吗？

　　不等郑亨敦去教训经纪人，郑俊河问道：“为什么搬家啊？”

　　虽然作为艺人，又是生活在首尔，搬家是很正常的事情，但总归是要问问的。

　　郑亨敦倒是有很正常的理由。

　　“阿妈的身体不是很好，想住在一起。”

　　这也是大家都知道的情况。

　　刘在石：“实际上郑亨敦的母亲身体有点不好，受了很多苦啊。”

　　本来就着这个话题，还可以说很多的。但谁叫有大胖子在呢，他关心的永远只有一个问题。

　　“先吃饭吧……”

　　想都不用想，因为这句话，他又遭到了一致的讨伐。

　　“什么饭啊，来搬家的各位。”

　　郑亨敦的适应能力也很强，既然大家的到来不可避免，他也就废物利用了。

　　“既然来了，就帮帮我吧，要做的实在太多了。”

　　郑俊河却还念念不忘吃的。

　　“先点炸酱面吧，搬家的奥妙就是炸酱面啊。”

　　听说要吃炸酱面，哈哈也叛变了。

　　“给我们五分钟，五分钟就可以了。”

　　果然是不着调的成员们，郑亨敦这个气啊。

　　“我已经叫了包装搬家了，为什么你们来了？”

　　石振秋告诉了他残酷的现实。

　　“我们回绝了搬家公司。”

　　所以您能够依靠的，只有这些不靠谱的我们了。

　　得知真实情况，郑亨敦脸色灰暗，生无可恋。

　　刘在石还很有说法。

　　“你既然要搬家，我们就不能坐视不理。”

　　无挑的成员们不但理由很多，歪曲人心的能力也很强。

　　石振秋就自以为是地认为郑亨敦的脸色不好，其实是因为别的。

　　“搬到新家是有点恐惧吧？难道是鬼宅？半夜的时候天棚上会有头发垂下来？”

　　净扯犊子，遭到了郑亨敦的拳打脚踢，他才老实了。

　　面对成员们，郑亨敦很是担心不已。

　　他心疼地看着到处都是的家具，担心地问道：“不会要把这些全部打破吧？”

　　刘在石对他的疑虑很不满意。

　　“怎么会打碎呢？有什么让我们打碎的？”

　　哈哈开始逗他了。

　　“在节目中要搞笑才行，大概打碎两个的程度吧。”

　　郑亨敦一把抓住了他的领子，却因为石振秋的一句话，用动了脚。

　　“要想搞大的话，全都打碎才行啊。”

　　郑亨敦有很担心的地方。

　　“电脑和电视需要专家搬，是贵重的电子产品嘛。”

　　他不说还好，石振秋看了一眼电脑，立刻不满意了。

　　“不是哥，就你那奔腾四的老爷机，放在马路上都碍事啊，需要什么专家啊？”

　　郑亨敦那电脑一看就用了很多年头了，真的没有保留的价值了。

　　可谁的宝谁自己知道。

　　郑亨敦：“电脑里下载的重要东西很多，所以必须慎重。”

　　拜托，您在一群男人里说这话，那得到的结果只能有一个。

　　卢洪哲心直口快地就说了出来。

　　“黄片。”

　　郑亨敦愣了一下，迅速开启了陷害模式。

　　“从在石哥的礼物里得到过。”

　　没有否认，但是却把刘班长拖下水了。

　　石振秋看看目瞪口呆的刘在石，决定加一把火。

　　“这位哥，女主播都不能满足你吗？你这有点太强了啊。”

　　刘在石笑的无比的郁闷，走过来捂着石振秋的嘴巴就想要灭口。

　　该死的忙内，你这么说，罗静恩主播该怎么看我？

　　我的形象啊！！！！！


第168章 我们挺正经的

　　又一次陷害了刘班长，大家都很开心，终于有了十足的动力开始搬家。

　　不过干活归干活，大家力量用的最多的地方永远是嘴巴。

　　谁都不肯多干，谁都想着多说话。

　　卢洪哲和哈哈这对青梅竹马，光是对衣服的讨论就花费了十多分钟。

　　客厅里，刘班长和郑俊河也就箱子的轻重进行了一番攻防战。

　　不过面对小胖那些垃圾一样的衣服，石振秋选择了最容易的方法。

　　“亨敦哥，你这些衣服都扔了吧。”

　　好吧，一句话就把郑亨敦吸引过来了。

　　“要扔掉什么？”

　　哈哈：“都要扔掉了。”

　　亨敦怒了。

　　“呀，要扔掉什么啊？”

　　这人怎么就听不懂话呢，石振秋不高兴了。

　　“全部，包括你，也应该扔掉。”

　　郑亨敦噗哧一下笑了，挥拳给了他一下。

　　“臭小子，就因为我不搞笑吗？”

　　不过在面对衣服的时候，郑亨敦还是很慎重的。

　　“这些都是要穿的，这个是夏天要穿的。”

　　那我们不管，三个人只管扔，随便拿起来一件就抛出去，然后郑亨敦手忙脚乱地接住一件。

　　他不光是一个邋遢的人，还是一个很勤俭的人。

　　很多衣服都穿了七、八年了，结果还保留着。虽然衣服的样子已经完全不能看了，但却没有扔掉。

　　因此这个决心还是石振秋等人帮他下比较好，免得这些破烂成为累赘。

　　只可惜郑亨敦也是固执的人，小心翼翼地呵护着衣服，也对大家郑重拜托起来。

　　“这些真的请不要扔掉，真的拜托了啊。”

　　得，反正是给您搬家。您都这么恳切了，我们也不能出格啊。

　　如果是平时的录制，郑亨敦越是哀求，大家会做的越过分。但这些都是人家的私有财产，所以考虑综艺效果也是有限度的。

　　于是乎，石振秋三人强忍着视觉冲击，开始帮郑亨敦收拾起来。

　　足足过了三十分钟，大家伙才把东西分门别类，装在不同的箱子里，开始往楼下运。

　　这效率，让搬家公司看到，估计就要哭了。

　　可怜的孩子们，什么时候做过搬家的工作啊？所以一个两个搬着箱子，全都被重量吓到了。

　　一路下去，一路废话了。

　　“呀，真是太重了。”

　　“今天的任务选错了啊。”

　　“还有多远啊，怎么这么累？”

　　听着大家七嘴八舌的怨言，金泰浩不得不用字幕来表达感想：你们是用嘴来搬运的吗？

　　好不容易到了车前，大家又是一番你争我夺。

　　原来是需要人上到车里进行整理，那么也就是说，负责整理的人就不需要来回跑和搬东西了。

　　有这样的好事，那还等什么？

　　无挑的成员们可都是极度自私和眼力价超快的人，唯恐落于人后。

　　“大家别抢，这个我来。”

　　“诶，我来我来，我最擅长整理了。”

　　“我力气大，会把所有东西都规放好的。”

　　面对着荒唐的情况，郑亨敦格外无语。

　　“我才是房主啊。”

　　房主也没有特权啊，还不是跟别人一样。

　　趁着刘在石揪卢洪哲头发的空档，石振秋充分发挥了当初在家乡时，上树掏鸟、下水捕鱼的灵活性，一个垫步直接就上去了。

　　“好了，大家不要争了。时间不早了，快点动起来。巴利、巴利！”

　　看着占据了头筹的忙内，其他人真是气坏了。

　　“该死的忙内，你不懂得尊老爱幼吗？”

　　面对着卢洪哲的责问，石振秋一指朴明秀。

　　“呀，我说你们这些人真搞笑啊。看看明秀哥，平时最挑三拣四了。可是今天为了帮亨敦哥搬家，连明秀哥都老老实实的干活呢。”

　　孰料朴明秀却愁眉苦脸、呲牙咧嘴地摆摆手，那意思说是说：哥累很，别和我说话。

　　其他人噗哧一笑，也就不抢了。

　　把大家都赶走了，石振秋哼着小曲，优先地整理了起来。

　　他倒是没有胡说，真的很擅长整理。

　　回想了一下亨顿的家什，开始利用车里的空间摆放起来。

　　只是看着一个一个箱子里的东西，他不得不吐槽起来。

　　“呀，这个哥投胎错了啊，要是变成猪的话就好了。你们看看，全都是吃的，还都是垃圾食品，倒是真不挑啊。”

　　说话间，郑亨敦、刘在石、朴明秀三人抬着沙发下来了。

　　结果刚刚走出门口，刘在石的手上就没有了力气，直接把沙发放在了地上。

　　郑亨敦一下子就急了。

　　“沙发怎么能放在地上呢？皮会磨破的。”

　　刘在石也十分的不好意思，赶忙解释。

　　“对不起啊，亨敦，手抽筋了，实在拿不住了。”

　　郑亨敦只是心疼自己的沙发。

　　“这怎么能放在地上呢？快点抬起来啊，磨破皮怎么行？”

　　关键时刻，还得是石振秋出马。他只用了一句话，就灭杀了郑亨敦的气急败坏。

　　“算了吧，哥。磨破就磨破了，反正你也不收拾。”

　　通过上次的亨敦来玩吧特辑，这家伙的邋遢形象已经深入人心，无法逆转。

　　此时在这里心疼沙发，恐怕连观众们都看不下去了。

　　你丫的一个把房子住成猪窝的人，还好意思嫌弃这个、嫌弃那个？

　　成功摆平了郑亨敦，石振秋收获了刘在石、朴明秀感激的眼神，搬家行动也得以顺利的进行。

　　一共两组沙发，刘在石和朴明秀搬了一组，随后郑俊河与卢洪哲也搬了一组。

　　恰好郑俊河与卢洪哲把沙发送到的时候，郑亨敦不在身边，这两人赶紧对他说明了情况。

　　“忙内啊，把这边朝里放。”

　　石振秋一看，好家伙，这两货干嘛了，竟然把沙发的一只脚给摔的松动了。

　　这沙发以后坐的话，肯定能够感觉的出来啊。

　　吓了一跳的他连忙离得远远的，把自己摘出来。

　　“这是你们弄的啊，和我没有关系。我和这件事没有关系，你们自己看着办吧。”

　　这该死的忙内，真是小心翼翼啊。

　　郑俊河与卢洪哲一阵气馁，赶紧祭出了行贿大法。

　　“呀，下周我这里有个酒会的邀请，到时候会有很多女艺人去。我带你去，怎么样？哥可以给你安排相亲。”

　　“真的？”

　　石振秋心动了。

　　卢洪哲却急了。

　　“哥，那我呢？”

　　郑俊河没办法了，谁叫沙发那里是他摔坏的呢。犹豫了一下，便道：“同去，同去。”

　　“OK，成交！”

　　三人完成了PY交易，合谋将沙发妥善的放好，完全看不出一丁点的破绽。

　　可怜的郑亨敦还不知道，他的那点可怜的家具，被信任的同事们都给折腾成什么样了。

　　别看无挑的成员们搬的慢，可是喊累的能力那绝对是首屈一指的。

　　折腾到了中午，大家早就饥肠辘辘了，纷纷要求郑亨敦给买午餐。

　　小胖拗不过大家的纠缠，只好去订餐了。

　　听说有吃的了，大家终于又有了动力，开始继续搬家。

　　可是看到郑亨敦买回来的东西，石振秋不高兴了。

　　“什么啊，就是可乐和巧克力派？干脆点个糖醋肉啊。”

　　郑亨敦不高兴了。

　　“糖醋肉多少钱啊？”

　　石振秋气坏了。

　　“我们的搬家费难道连糖醋肉都不值吗？要不要我们把你这里都毁了？”

　　郑亨敦吓坏了，他可是知道，这帮家伙真的干的出来。

　　连忙堆起谄笑，语气也谄媚了许多。

　　“呵呵，总要等全都搬完啊。这样吧，都搬完了，我们吃炸酱面和糖醋肉，如何？”

　　这还差不多，石振秋暂时放过他了。

　　来来回回几次，大家都累坏了。即使是力气最大的郑俊河，也控制不住了。

　　就在汽车前面，就在郑亨敦的眼前，郑俊河一个趔趄，竟然把餐具给打碎了。

　　这下好了，现场一片冰点，完全失去了笑声。哪怕是刘班长努力地活跃气氛，大家还是笑不出来。

　　特别是看到郑亨敦小心翼翼地收拾碎片的样子，大家就更是窒息了。

　　可是这样下去也不是办法啊，石振秋突然想到了什么。确切地说，是从声音里得到的提示，开始安慰起郑亨敦来。

　　“哥，岁岁（碎碎）平安嘛。就当是为了你将来的气运作保了，反正也不能修复了。”

　　俏皮话总算是有了点作用，郑亨敦情不自禁的一笑，可算是把大家从死亡边缘拉回来了。

　　可是别急，高兴的太早了。

　　因为在这后面，还有床没有搬呢。

　　但凡是搬过家的人都知道，床睡着很舒服，可是要搬动的话，那真是欲仙欲死啊。

　　这一次大家都犯难了，毕竟谁也不愿意去啊。

　　“真的不想去啊。”

　　“我们石头剪子布吧。”

　　“赢的人休息好了。”

　　果然是《无限挑战》，在这种事情上前所未有的正经。

　　最终，一番石头剪子布，朴明秀和石振秋顺利胜出，笑嘻嘻地目送着大家去和沉重的床奋斗了。

　　朴明秀美滋滋地坐下来休息了，石振秋却拿着电话，走到了一边。

　　向工作人员确认了一番后，悄悄地拨打了出去。


第169章 忙内变了

　　床真的很重，即使一个垫子也不例外。

　　这一次，刘在石四人费了九牛二虎之力，足足用了一个小时的时间，才把床垫弄下来。

　　至于下面的床架子，看着已经躺尸的成员们，实在不能期待更多。

　　“亨敦啊，叫点东西吃吧，我们都没有力气了。”

　　好吧，连从来不说这话的刘在石都开口了。可想而知，大家是真的饿惨了。

　　郑亨敦十分的不满意。

　　“不是，这才搬了多少东西啊，怎么这么多要求啊？”

　　哈哈枕在卢洪哲的大腿上，声音却很急切。

　　“不吃东西，哪有力气啊？”

　　“你们也没干什么啊！”

　　郑亨敦对这家名为无限搬家的公司十分的不满意，当场就投诉了。

　　奈何这家公司的负责人刘在石只顾着喘气了，连喝水都是石振秋喂的。

　　二把手朴明秀出动了。

　　“呀，你个小胖子，哥哥们来帮你搬家，这还不够意思吗？连炸酱面都不请？”

　　郑亨敦说不过他们，只好提起了条件。

　　“那这样吧，沙发也不让你们赔了，让俊河哥付饭钱可以吧？”

　　可以？

　　当然可以。

　　只要不是自己花钱，大家当然没有任何的意见。

　　郑俊河知道自己理亏，想了想，也没有说话。

　　郑亨敦拿出电话，开始数人头了。

　　“一共有多少个人？”

　　卢洪哲不明所以。

　　“这不是一目了然嘛，就我们七个啊。”

　　郑亨敦却不是这个意思。

　　“不是，这不是还有工作人员和助理们呢嘛。他们也好不容易来了一次，怎么可以不吃东西呢？”

　　好家伙，大家仔细一看，在现场的PD、作家、VJ、录音室、灯光、场务，加上各个成员们的经纪人、助理等，足足超过四十多人。

　　这得是多少的饭钱呢？

　　一听说要给这么多人付账，郑俊河脸色突变，再也不是刚才的样子了。

　　“不行了，好像High Kick那边要拍摄，我得马上过去了。”

　　什么，付账的人想走，可能吗？

　　成员们一拥而上，死死地拦住了他。

　　郑俊河寸步难行，赶紧向自己的经纪人求救。

　　“崔Cody，我是不是需要马上赶过去？”

　　呵呵，崔Cody那是什么人啊。

　　“慢慢过去也可以的。”

　　只用了一句话，就把大胖的退路堵死了。

　　郑俊河生无可恋，冲着远处的崔Cody发火了。

　　“呀，你这个月降薪了。”

　　这边正撕把呢，远处突然来了一辆摩托车，一直到大家的跟前才停下来。

　　这什么情况？

　　大家还不明白呢，只见车上的人下来了。最重要的是，此人的手里拿着一个很大很大的铁箱子。

　　这一看谁都知道，这不是送外卖的嘛。

　　还没等大家反应过来呢，石振秋已经找出了小桌子，就放在了空地上。

　　随后送外卖的打开箱子，只见里面满满当当的都是东西。一一摆出来，有炸酱面、炒饭、海鲜面、糖醋肉、腌萝卜、腌泡菜，还有一份煎饺。

　　什么情况？

　　大家正饿着呢，怎么就有外卖送来了？

　　就在大家愣神的时候，石振秋自顾自地拿起了一碗炸酱面，开始摇晃起来。

　　“还等什么呢，你们不是饿了吗？”

　　刘在石连忙拦住了他。

　　“不是等等，忙内把话说清楚，这些东西哪来的？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“当然是我订的啊，看到哥哥们这么辛苦，当然要吃东西才行啊。”

　　所有人都跟见了鬼一样的看着石振秋，仿佛第一天认识他一样。

　　“天呢，我看到了什么？”

　　“太阳没有从西边出来啊，忙内怎么会干出这种事来的？”

　　“都别吃，说不定里面有毒。”

　　“这一定是阴谋，说不定这个家伙等着我们付账呢。”

　　真是，都什么人嘛，弄的石振秋无比的受伤。

　　“安啦，你们就好好的吃吧，钱我已经付过了。俊河哥，知道你胃口大，给你要了三分炸酱面。再不吃的话，可就要坨喽。”

　　还真忙内付钱叫的外卖，大家伙颇有些接受无能。

　　但石振秋有句话说得对，再等下去，面就要坨了。

　　于是大家一拥而上，纷纷拿起炸酱面晃动起来，就着糖醋肉美美地吃着。

　　刘在石却还在关心其他的问题。

　　“我们的制作组和助理们还没有吃呢。”

　　不过大家也没有在意，做节目就是这样。

　　有的时候艺人们在节目里大快朵颐，而制作人员和助理们却连面包都没有的吃。

　　可就在这时，刚刚离开的中华料理店老板又回来了，还是同样的大箱子。

　　石振秋连忙放下碗，走过去帮忙，把一份又一份的炸酱面分到了每一个人的手里。

　　原来东西太多，老板一次拿不下，又回去取了。

　　所有人的工作人员和助理们都没有想到，历来抠门的石振秋居然还给自己等人叫了外面。

　　吃着喷香的炸酱面，还有香脆可口的糖醋肉，不少人都感动不已。

　　金泰浩吃着面，眼睛都湿润了。

　　尼玛，有生之年，居然能够吃到忙内请客的东西，虽然只是一碗炸酱面。

　　成员们搬家很辛苦，但是工作人员们和助理们也是一样的。此时有了食物，大家连摄像机都不管了。

　　就在郑亨敦的楼下，四十多人全都专注于食物，吃的无比的香甜。

　　石振秋吃饱了之后，左右看看，发现大家还在风卷残云，突然有了一种满足感。

　　原来分享幸福，是这么快乐的事情。

　　看样子以往的自己确实过份了一些，总是让哥哥们照顾，却不懂得分享爱。

　　从今以后，一定要……

　　钱省着点花啊。

　　尼玛，一顿饭吃进去四十多万，你们都是猪吗？

　　旁边刘在石吃的满嘴都是酱料，神情却很开心。

　　痛快地放下饭碗，还不忘夸赞。

　　“哇哦，我们忙内请吃的东西，真的是太让人感动了。”

　　卢洪哲也是一样。

　　“PD，你一定要记下来今天。这可是我们忙内请客的日子，和我们的节目开播之日一样重要。”

　　朴明秀却对郑俊河训斥起来。

　　“呀呀呀，大脑袋，看看我们忙内，不声不响的，都知道照顾哥哥们。你这家伙却还想溜，还有哥哥的担当吗？”

　　郑俊河反唇相讥。

　　“你也和忙内呆在这里，为什么你没有叫外卖啊？你不也赚了很多钱吗？”

　　朴明秀眼神立起，态度凶恶。

　　“我睡着了，所以才没叫。”

　　真是理直气壮的理由啊，让听到的大家只能笑了。

　　那边郑亨敦和哈哈却已经一左一右，把石振秋夹住了，玩起了记者采访的游戏。

　　“石振秋XI，请你好好地说一说。为什么，为什么突然想起请客了呢？”

　　郑亨敦加了一句。

　　“是不是别有企图？”

　　都什么人嘛，就这么不相信哥哥是诚实可靠善良忠诚小郎君？

　　石振秋目光忧郁，望着淡薄的白云，语气十分的苍凉。

　　“我以为……花不了多少钱的。”

　　现场一片寂静，随后就爆发了翻天的哄笑。

　　大家全都明白了。

　　原来忙内经常看到哥哥们请客，以为都是小钱呢。要不然的话哥哥们怎么会总请呢？

　　所以今天就装了一回大发，吩咐经纪人进行了订餐。

　　好家伙，直到手机来了信息，提示四十多万没了，石振秋这才后悔不迭。

　　可是有什么办法呢？

　　钱已经花了，料理饭店那边也做出来了，所以石振秋只好打肿脸充胖子，强行展示了一回慷慨。

　　只可惜，抠门的人是永远也改不了的。

　　到了最后，还是说出了悲惨的真心话。

　　不管怎么说，忙内总算是请客了。

　　吃到了东西的哥哥们很欣慰，也对这个弟弟更加疼爱了。

　　“忙内啊，谢谢你的款待，接下来的活，你就在下面吧。”

　　果然花钱的是大爷，以往总是贪图小便宜的成员们，这一次居然也懂得了礼让。

　　《无限挑战》的录制现场，第一次如此的和谐。

　　也是第一次被哥哥们这么照顾，石振秋也有点不好意思，第一次红了脸。

　　“这怎么可以呢？看着你们辛苦，我会过意不去的。”

　　“没关系，没关系，今天你最大。”

　　石振秋急了，死死地抓着哈哈的手，语气都颤抖了。

　　“哥，我不是这个意思啊。我是说……”

　　“你们搬东西的时候轻点，不要打扰我睡觉。”

　　三秒钟的安静，随后现场就炸了。

　　“呀，该死的家伙，感动都不能超过一分钟。”

　　“这混蛋小子没救了，我们不能对他期望太高啊。”

　　“揍他，别打脸就行。”

　　“为什么？”

　　“反正也打不成更丑的样子了。”

　　看着一片狼藉的现场，金泰浩点点头。

　　嗯，这才是《无限挑战》嘛。

　　还是原来的配方，还是原来的味道。

　　就是不知道怎么滴，忙内的身影在哥哥们中间突然高大了许多。


第170章 探班

　　石振秋接到了金泰熙的电话，很久没有接到了。

　　原来电视剧已经开始拍摄了，金泰熙进入了昏天黑地的生活。

　　不过也不是没有问题，那就是对于剧情，因为他这个作家不在，不论是金泰熙还是导演，全都不能把握到位。

　　因此金泰熙才打电话过来，问他什么时候有空。

　　最好能够去一下现场，和一众演员们现场交流一下。

　　石振秋问了一下李大奎，才得知这个星期事情不多。《来玩吧》那边因为有世界杯预选赛直播，所以停播了一期。

　　既然没事，石振秋决定现在就去现场。

　　话说他还没有见识过真正电视剧是怎么拍摄的呢，所以也很好奇。

　　“哥，我们走吧。”

　　李大奎却好像也要出门，闻言站住。

　　“干什么去？不是没事了嘛。”

　　石振秋却更加好奇。

　　“哥，你要干什么去？”

　　李大奎有点吭吭哧哧的。

　　“我？我有点事？倒是你，不是没事嘛，不好好呆着，干什么去？”

　　石振秋如实说道：“金泰熙那边来了电话，说是剧情方面有点问题，需要我去一下。”

　　李大奎犹豫了半天，才尝试着道：“那个，你不是会开车嘛。要不你自己开车去吧，反正不是跑活动，我不跟着也没事吧？”

　　石振秋就奇了怪了。

　　人家经纪人都是跟艺人形影不离，为啥这位总是有自己的事情呢？

　　“哥，你的事情很重要吗？”

　　他这一问，李大奎却急了。

　　“呀，我是你的经纪人，不是你的奴隶啊。反正不是忙的事情，你就自己去吧。”

　　石振秋面红耳赤。

　　“哥，你就不怕我出事吗？”

　　李大奎撇撇嘴。

　　“就你？出事？把你扔到大街上，连垃圾车都不收。”

　　石振秋这个气呀，心说我有那么不堪吗？

　　李大奎可不管他，吐槽完了，径自离开了。

　　门外还隐约传来了声音。

　　“额，你想吃什么……好好好……我这就去买。乖哈，等我。”

　　听着模模糊糊的，石振秋狐疑起来。

　　“这哥，难道谈恋爱了？”

　　不对呀，他俩天天在一起，没发现李大奎有什么见女人的机会啊？

　　难道是录制节目的时候认识的？

　　石振秋一琢磨，还真的有这种可能。

　　因为作为他的经纪人，李大奎唯一的空闲时间，就是他录制节目的时候。

　　在那个时间，基本上各个艺人的经纪人、助理都是闲呆着。

　　难道李大奎这个家伙，就是在那个时候，和哪个艺人的身边人看对眼了？

　　哼，等他回来，非得好好审讯一番才行。

　　石振秋没空想的太多，拿起车钥匙，按照金泰熙给的地址，很快来到了片场。

　　他也没有想太多，到了就进去呗。

　　不行，一个穿着保安制服的大叔拦住了他。

　　“这位，您有出入证吗？”

　　石振秋当然没有了。

　　“金泰熙叫我来的，有事商量。”

　　明显可以看到，保安大叔的脸色瞬间变了。

　　“呀，我说你这家伙，能不能说点靠谱的？我知道你喜欢金泰熙，可这里是片场啊。真是的，追女人也不看看场合。还有你，这么穷酸的人，能有好结果吗？人呢，要活在现实里才能好啊。金泰熙那样的女人，也是你能追求的？不知道有多少开豪车的帅小伙都无功而返了，你也赶紧走吧。真是……”

　　石振秋满头黑线，一脸的阴云。

　　这都什么跟什么呀，明明是来办事的，怎么就被当成浪荡公子了？

　　石振秋这个气呀。

　　“阿加西，你见过追女人穿成我这样的吗？”

　　大叔狐疑地看看他，发觉确实……不咋的。

　　一件灰色的套头衫，下身是乞丐牛仔裤，还带了一副黑框的眼镜。

　　时尚是时尚了，但是要说这个样子是来追求金泰熙的，真是……

　　可那又如何？

　　“反正没有出入证，绝对不能进去。”

　　石振秋决定再争取一下。

　　“阿加西，看看我这张脸，我也是艺人啊。”

　　大叔完全不信。

　　“少胡说八道，哪有长的这么丑的艺人？你这个德行，是演鬼的吗？”

　　石振秋气的跳脚。

　　“阿加西，朴明秀比我还丑呢。”

　　大叔已经不耐烦了。

　　“去去去，什么朴明秀鬼明秀的，我不认识。总之快点离开，小心揍你。”

　　得，咱这脸不是通行证啊。

　　石振秋没办法了，只好给金泰熙打电话了。

　　大叔看到他的举动，也猜到了他或许是在里面有认识的人，是准备叫人把他带进去。

　　可是该死的，电话响了半天也没有人接听。

　　石振秋不甘心，又打了第二次。

　　结果还是没人接听。

　　大叔再次走过来，看样子准备赶人了。

　　石振秋眼前一片黑暗，已经准备回去了。

　　结果第三次的时候，终于有了回应了。

　　“呀布塞哟？”

　　石振秋连忙大喊道：“呀，快点让人来门口接我。真是的，都快被保安大叔当成混混了。”

　　金泰熙噗哧一笑，也有点感动。

　　没想到他会来的这么早，也没有想到无法无天的石振秋，居然被一个保安给制服了。

　　保安已经准备动手了，结果听到石振秋和人说话了，也就等了一下。

　　不大一会儿，一个人从里面快步跑出来，乃是金泰熙的经纪人。

　　他到了眼前，态度十分的恭敬。

　　“您来了。”

　　他是金泰熙的经纪人，一切都以金泰熙的利益为基准。

　　上次金泰熙因为《中天》的事情，弄的灰头土脸，让投资商们望而却步，他这个经纪人也是急在心里。

　　后来金泰熙从石振秋这里得到了《妻子的诱惑》的剧本，在联系了SBS电视台后，也得到了专业人士的认可。

　　连王牌导演吴世江都对这个剧本大加赞赏，一定要亲自执导。

　　这些经纪人都看在眼里，明白有着怎样的意义。

　　看样子，自己负责的艺人，在短暂的低谷之后，即将在眼前这个男人的帮助下，要重新迎来腾飞的契机了。

　　正因为如此，他才不像别人那样，而是真心对石振秋很尊敬。

　　甚至如果石振秋想要追求金泰熙的话，这个经纪人都会充当内应，举双手赞成。

　　这就是利益相关，态度自然不同。

　　随着经纪人一路进去，石振秋这才发现，里面居然布置的很完善。

　　走进一处建筑，里面已经布置成了豪宅的模样。看起来，这里应该是就是男主角和女主角的家了。

　　他们走进来的时候，里面正在拍着呢。

　　石振秋便走到了角落的位置，充当起了热心的现场观众。

　　因为他是编剧，所以只看了一眼，就知道这是已经拍摄到了第五集。

　　这一集主要的内容是郑会长发现了老婆赌博，一气之下想要教训她。

　　结果被恩彩拦了下来，为此恩彩的胳膊还被高尔夫球杆打了一下。

　　恩彩感觉到胳膊疼痛，所以想要让乔彬陪自己去医院。结果乔彬一口拒绝了这个请求。

　　孤独而受伤的恩彩想起两人恋爱时的情形，不由得落下了伤心的泪水。

　　可是这个时候，乔彬却在宾馆里等来了爱丽。

　　石振秋看到的时候，恰好是郑会长发火之后离开，而恩彩和婆婆的对手戏。

　　石振秋看了两眼，不由得皱起了眉头。

　　不过他没有出声，这里也没有自己说话的余地。只是静静地看着，等到她们这一段Cut了。

　　这段戏拍了很长，一直到金泰熙完成了和郑会长的对话，回到自己房间为止。

　　其实金泰熙早就看到了他的到来，一直等到拍完了，金泰熙直接走了过来。

　　“嘻嘻，被保安拦住了的家伙，怎么样，真正的电视剧是不是不一样？”

　　石振秋揉揉鼻子，故意装作硬气。

　　“切，也没有什么啊。还不是那么回事，都是演技而已。”

　　这个时候，一个四十多岁的中年男子也走了过来。

　　“金泰熙小姐，这位就是我们的编剧吗？”

　　金泰熙连忙给双方做了介绍。

　　“是的。这位就是导演，吴世江前辈。”

　　听的是导演，石振秋连忙问好。

　　“不好意思导演，希望没有打扰到你们拍戏。”

　　吴世江哈哈大笑。

　　“没关系，没关系，我也只是好奇。从来没有想到，一个Gagman还能写出这么好的剧本来。”

　　听到这话，石振秋的内心闪过了一丝厌恶。

　　他妈的，狗眼看人低啊。

　　Gagman怎么了？

　　不都是一个脑袋两只眼睛，Gagman就低人一等吗？

　　你了不起，不也在拍哥哥写的剧本？

　　幸好他虽然年轻，但绝不气盛。知道这个社会，不是意气用事就可以的。

　　所以依旧微微一笑，说话也不咸不淡。

　　“没办法，金泰熙小姐是我的朋友，不照顾她还能照顾谁呢？”

　　那意思就是在说，你跩什么跩？

　　老子写这个剧本，是看在金泰熙的面子上。至于你，说是大导演，老子认识你咩？

　　吴世江吃了一个软钉子，脸色不好看起来，只好干笑道：“呵呵，你们聊，我还得准备拍摄去。希望不要太久，我们的计划很赶的。”

　　一直等到吴世江走远了，金泰熙才充满了歉意地道：“对不起啊，吴导演其实不是什么坏人。”

　　石振秋满头黑线。

　　“刚才怎么不说，现在装好人？”

　　料不到小心思被识破了，金泰熙难得羞红了脸，吐起了丁香小舌，说不出的可爱。


第171章 试试

　　石振秋也看出来了，金泰熙绝对是故意的。

　　两人认识以来，石振秋一直气她来着。所以今天在这里，看到石振秋吃瘪，大美女还是很喜欢的。

　　只是没想到，石振秋眼力这么厉害，居然识破了她的小心思。

　　这都是小事，反正人已经来了，金泰熙才是真的开心。

　　拉着石振秋坐下来，真心地求教起来。

　　“诶，我刚才的演技如何？”

　　虽然与石振秋合作过《无限挑战》电视剧特辑，可那算什么演技啊。所以金泰熙心想，臭小子，今天看到姐姐的发挥，是不是被吓到了？

　　孰料石振秋嗤鼻一笑，又说出了让她后冒三丈的话来。

　　“呵呵，我算是知道，为什么你的演技在网上评价不好了。”

　　这可是金泰熙的逆鳞啊，果然一下子就跳脚了。

　　“呀，臭小子，你给我说清楚，我到底哪里演的不好？”

　　石振秋看着她，笑嘻嘻地道：“真的要说？”

　　“说！必须说清楚。否则的话，我绝对不会放过你的。”

　　金泰熙凤眼含霜，杀气腾腾，显然不会就那么算了的。

　　石振秋只好把自己看到的内容说了出来。

　　“你的演技有点不够深入。就拿刚才你被高尔夫球杆打的那段，剧本上写的是明明很严重。可是你回头就去扶着婆婆了，表情上一点痛苦都没有。实际上如果在这里加一个皱眉的表情，就无比的完美啊。”

　　金泰熙听着听着，就陷入了沉默当中。

　　不是她在生气，而是她发觉，石振秋说的真对啊。

　　自己当时就想着按照剧本来，不想出一点差错，结果却成了最大的败笔。

　　自责了一会儿，金泰熙猛然站起。

　　“不行，我要去找导演，这段必须重拍。”

　　“诶，等等啊……”

　　石振秋想要叫住她，奈何这女人风风火火的，已经跑远了。

　　还真是一个工作狂啊，也不想想，其他的演员们累不累？

　　你这样要求重拍，人家的感受能好吗？

　　可惜，现实出乎了他的意料。

　　石振秋就看到，不大一会儿之后，重拍居然真的开始了。

　　看到扮演会长和婆婆的两个大前辈一点都没有不高兴的情绪，石振秋也终于对演员有了一个重新的定义。

　　果然，这一次按照石振秋说的那样来拍了之后，所有人都说感觉好多了。

　　重拍之后，这一次不但是金泰熙，就连两位前辈也走了过来。

　　石振秋不敢怠慢，赶紧站起。

　　扮演婆婆的那位前辈，在戏里尖酸刻薄、自私自利而且凶狠残忍，可是在现实里，却慈眉善目，十分的和蔼。

　　走过来之后，她第一个主动开口了。

　　“哎一古，这就是我们的作家。好年轻啊，还是一个男的。这年头，男人当作家的可不多了。”

　　前辈很有风范，有着一种母亲的亲切感，让石振秋不得不九十度弯腰，态度十分的恭谨。

　　“前辈谬赞了，我也不是职业作家，就是帮帮忙而已。”

　　扮演郑会长的前辈就要严肃多了。

　　“不是作家的人都能写出这么好的剧本，那我更加好奇，你本来是做什么的了？”

　　石振秋连忙回答。

　　“前辈，我是MBC综艺节目《无限挑战》的固定成员。”

　　“你是Gagman？”

　　两个前辈全都大吃一惊，不约而同地问了出来。

　　他们虽然不怎么看电视，但《无限挑战》还是知道的。想不到这个其貌不扬的年轻人，居然也是艺人。

　　不对，《无限挑战》里就没有其貌能扬的。

　　这下婆婆前辈就更加激动了，抓着石振秋的手，一个劲地感叹。

　　“哦莫，哦莫，哦莫，真是多才多艺的小伙子啊。能搞笑，还能创作剧本，将来可怎么得了啊？怎么样，有没有女朋友啊？”

　　石振秋满头黑线。

　　果然上了年纪的女人，都有做媒人的潜质。

　　“没，前辈您费心了，我现在更专注于事业。”

　　婆婆前辈突然看了金泰熙一眼，露出了大家都懂的笑容。

　　“哈哈哈，我知道，守着最好的，当然看不上别的歪瓜裂枣了。”

　　大家都不是笨蛋，焉能不知道她的意思。

　　郑会长哈哈大笑，金泰熙俏脸羞红，石振秋却把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“前辈，您误会了。这样的疯女人，我是不敢接近的。”

　　真是什么都敢说啊，金泰熙的脸色完成了一百八十度的转变，尖细的高跟鞋高高抬起，重重落下，就在人世间变出了一直大马猴。

　　婆婆前辈也是恨铁不成钢，抬手拍了他的后脑勺。

　　“还以为多机灵的小伙子呢，净满嘴胡说。我们泰熙多好的孩子啊，谁能娶到她那是十辈子都修不来的福气。”

　　石振秋抚摸着刺痛的脚背，欲哭无泪。

　　“十辈子就修来个这？那还是算了吧。”

　　通过金泰熙的介绍，石振秋才知道，眼前的这两个确实是了不起的大前辈。

　　郑会长的名字叫金东贤，1978年就出道的老人了。曾经参与出演过许许多多的影视剧，是圈子里有名的老戏骨。

　　至于婆婆前辈，那就更加了不起了。

　　琴宝罗，韩国有名的妈妈演员。

　　迄今为止，出演过无数的妈妈、婆婆的角色，表演惟妙惟肖，入木三分，实力超群。

　　石振秋恍然大悟，怪不得刚刚观看的时候，发现这两位前辈都不需要怎么酝酿，表演起来都那么的完美，比金泰熙厉害多了。

　　既然说到了剧情，石振秋又给金泰熙提了意见。

　　“你现在扮演的是乖巧木讷而怯懦的儿媳妇，所以在服装上，最好以灰色系为主最好。”

　　这个时候吴世江也凑了过来，闻言一拍巴掌。

　　“对啊，我就是色彩方面有点不对劲呢，原来是差在这了。”

　　说完，他赶紧让助理去准备了。

　　回过头来，再看向石振秋的时候，吴世江就没有了刚才那种高高在上的德行。

　　“小友，没想到你对电视剧也这么认知深刻啊。”

　　石振秋对他的观感还没有过去，不咸不淡地道：“呵呵，只不过是自己创作的剧本，才更加了解一些。换成其他的，我就不懂了。”

　　吴世江却不是那种心机深沉的人，转变了对石振秋的看法，态度也就不同了，连这种话也不放在了心上。

　　仔细打量了一下石振秋，吴世江突然提议道：“石作家，正好剧情里有一个很小的角色，不知道有兴趣客串一下吗？”

　　真是天马行空的想法，可把石振秋吓坏了。

　　“客串？我？”

　　吴世江却没有注意到他的难色，自顾自地说道：“是的，就是这一集里面，有一个酒吧老板的角色，镜头很短的，有没有兴趣？”

　　他这么一说，石振秋就回忆起了剧情。

　　在这一集中，为了给爱丽重新找房子，具家经历了很大的困难。

　　特别是恩彩的父亲具英秀因为年纪大了，被酒吧从主唱歌手的位置上拉了下来，让位给了一个年轻漂亮的。

　　为此，具英秀和那个年轻女歌手大吵了一架，因此而被酒吧老板给训斥了。

　　这一幕，恰好被恩彩的哥哥，也是爱丽的男友具强才看到了。

　　而吴世江提议的，就是让石振秋客串这个酒吧老板的角色。

　　镜头确实不多，只有几秒钟而已，台词也就那么两句。

　　显然吴世江是抱着炒作的目的来这么邀请的。

　　石振秋是该剧的作家，但更加重要的是，他还是人气节目《无限挑战》的固定成员。

　　一个Gagman写出了剧本，这本身就已经很具备噱头了。

　　假如再客串出演的话，那就是更大的看点了。

　　看样子，为了电视剧的收视率，导演也是什么歪门邪道都用上了。

　　导演想的挺好，石振秋却傻眼了。

　　“不行不行，我没有演过戏啊。”

　　吴世江却已经打定了主意，赶紧力邀道：“诶，石作家，你太谦虚了。你们《无限挑战》的电视剧特辑我可是看过的，你演的很好啊。放心吧，就几个镜头，很简单的事情，绝对没有问题的。”

　　老先生磨起人来，也真是不同凡响，弄的石振秋没着没落的，只好求助性地看向金泰熙。

　　只是哥哥诶，您忘了，刚才您怎么说人家金大美女了？

　　您可是说人家的演技不好来着，所以……

　　金大美女气压丹田，胆边生恶。

　　“哼，倒要看看你能演成什么样。”

　　如是想着，金泰熙突然笑成了一朵花。

　　“哎呀，这是导演看重你啊。还犹豫什么，就这么定了。”

　　石振秋一口气没上来，恶狠狠地瞪着金泰熙。

　　死女人，就算你是这么想的，劝劝也就算了，怎么还替我答应下来了？

　　谁管您呢？

　　化妆，换衣服吧。

　　不消片刻，石振秋就从一个休闲帅气的阳光小伙，变成了市侩而老气横秋的酒吧老板。

　　看到他的形象，吴世江忍不住点起了头。

　　“嗯，还别说，这老颜的人就是好，稍微弄弄就比较符合形象。”

　　石振秋心里早就骂开了花。

　　“你才老颜，你全家都老颜。”

　　只是可惜，形势逼人强，他也没办法，只好乖乖地拿着剧本，开始琢磨剧情了。

　　很快地，到了拍摄的时间，石振秋也见到了扮演恩彩父亲的金永健前辈。

　　金泰熙也不算是很坑，比如在金永健的问题上，就详细地给石振秋介绍过。

　　石振秋这才知道，看起来平凡无奇的金永健，尼玛居然是大名鼎鼎的河正宇的父亲。

　　虽然石振秋对于韩国演员的了解很少，但是对于河正宇，他却只能佩服。

　　虽然有着一个大明星的父亲，但是人家河正宇却没有靠着父辈的光环生活。

　　而是以一个普通的演员的身份默默奋斗，最终形成了自己的表演风格，也成为了最受瞩目的演员。

　　也是直到这个时候，外界才知道，他居然是金永健的儿子。

　　作为星二代，却依靠自己的努力而成长起来，这样的河正宇怎么能让人不敬佩？

　　而面对教育出这样儿子的金永健，石振秋也前所未有的敬重。


第172章 脚演技

　　面对这么一个厉害的大前辈，石振秋一点都不敢嚣张。

　　“前辈，我可是第一次演戏，完全都不懂，希望您多担待。”

　　虽然是大前辈，可是金永健却十分的和蔼。

　　“诶，谁不是从什么也不懂开始的？再说了，你们《无限挑战》的电视剧特辑，我也看了，演的不是很好嘛。”

　　石振秋受宠若惊。

　　“不是，前辈，您也看《无限挑战》？”

　　金永健故意装作很不满意的样子。

　　“怎么？我就不能看？告诉你，别看我岁数大了，可是我的心却没有老。”

　　石振秋当然开心了，《无限挑战》多一个观众，都是他的幸福啊。

　　“前辈，什么时候您也来《无限挑战》玩玩啊？哥哥们都是很好的人呢。”

　　金永健连连摆手，很是羞涩。

　　“诶，我就算了，可禁不起你们的折腾。不过要是圣勋去的话，还是可以的。”

　　金圣勋就是河正宇。

　　石振秋立刻道：“这个好，前辈，河正宇前辈的电话多少，我们今天就把这件事敲定下来吧。”

　　要是能够拉来河正宇出演《无限挑战》，金泰浩非得给他涨工资不可。

　　金永健满头黑线，心说你还这不见外。

　　奈何话说到这里了，周边吴世江、金泰熙站了一圈的人，也不能反悔啊。

　　于是，石振秋顺利地要到了河正宇的电话。

　　不过他倒不是真的要邀请河正宇出演《无限挑战》，没有那个立场，时机也不到。

　　反正多一个人脉，说不定什么时候就能用上了。

　　和金永健相比，那个美女歌手则是纯粹的新人，站在大家旁边无比的局促。

　　石振秋只是和她点头示意了一下，就站在旁边等着开始。

　　一开始的对话，是由金永健和美女歌手开始的。

　　金永健扮演的角色在拖地，美女歌手气势汹汹地冲了上来。

　　还别说，虽然是新人演员，可是演技真的可以。

　　“前辈为什么要黄金时间过来？你以为这里的客人是冲你来的吗？”

　　金永健演起老实人来，果然是入木三分。

　　虽然很气愤，不甘心丢掉工作，可是还想着讲理。

　　“岁月再变，音乐是不会变的。我的歌可都是经典老歌。”

　　女演员本身就是一张尖酸刻薄的脸，说起尖酸刻薄的话来，那真是相得益彰。

　　“你以为你能成十佳歌手吗？还是有什么成名曲？”

　　金永健语调高了许多。

　　“不管怎样，我不能把时间让给你。要是这样，干脆把我辞了吧。”

　　和气急败坏的他相比，女人的立场是游刃有余的。

　　“收起你的自尊心，看清现实吧。前辈要是被炒了，只能在地铁里表演了。”

　　这话深深地刺痛了一个老歌手的内心，金永健终于要爆发了。

　　“什么？你说完了？脸蛋长得漂亮却是蛇蝎心肠吗？知道什么是音乐吗？你这个无知的丫头，跑调女王。”

　　看到他胡乱挥舞的样子，美女吓了一跳，不禁后退了半步。

　　这话说的十分痛快，让美女歌手忍不住要摸后脖颈了。

　　可是没关系，人家有后台啊。这个时候，就到了酒吧老板出场的时候了。

　　石振秋一直在关注着场上的进度，时刻不敢放松。

　　同时也在想着，如果自己出场的话，该怎么表现的有气势一些。

　　收到出场的指令，石振秋立刻张开嗓子，凭空一声暴喝。

　　“具英秀……咳咳……对不起……对不起！”

　　石振秋无比的狼狈，一边小心地收拾自己的口水，一边冲旁边乐开花的工作人员致歉。

　　尼玛，刚才闭着嘴巴专注地看着别人表演了。

　　结果轮到自己开口的时候，声音是够大了，可是口水也飞出来了，还把自己呛的够呛。

　　吴世江这个无语啊，捂着脑袋，还要不让自己笑的过分。

　　“没关系，重来吧。”

　　金永健也是第一次看到有人现场口水表演，笑呵呵地道：“不要紧张，你的声音很洪亮，可以做好的。”

　　石振秋感激地道谢，却看到了捂着小嘴，笑的眉眼都看不见了的金泰熙。

　　“呀，很好笑吗？人家第一次演戏，你怎么一点都没有前辈的风范呢？”

　　金泰熙娇哼一声，两只白嫩的手掌平摊，模仿着走路的样子来。

　　石振秋看的清楚，这分明是在嘲讽自己是脚演技啊。

　　呀呀呸的，丢人丢大了。

　　不行，非得让你这个女人好好看看，老子乃是演技天才啊。

　　拍摄重新开始，这一次石振秋没有喷口水。

　　一声“具英秀”真是声震四野，平地惊雷。

　　金永健当场变得瑟缩了，没有了刚才的气势汹汹。

　　“是，老板。”

　　就在他惊恐的目光中，石振秋大步流星地走过来，准备在美女歌手身边站好。

　　可是一扭腰，一转头，他当即就感觉到了不妙。

　　他喵的，金永健前辈，您是真拖地啊，拖的这么滑怎么可以？

　　“噗通……”

　　石振秋一个趔趄，直接来了一招平沙落雁，摔的尾椎骨都好像断裂了。

　　“啊，痛痛痛！！！”

　　现场这一次可忍不住了，爆笑声此起彼伏。

　　旁边的美女歌手更是眼泪都出来了，还得弯腰来扶他。

　　石振秋天昏地转，想死的心都有了，连就在眼前的春光都没心思看了。

　　“导演，我可以不演吗？”

　　吴世江也是目瞪口呆，没想到会出这么多状况。

　　不过仔细回想一下，其实石振秋的表演并没与多大问题。以他的能力，还是可以胜任这个角色。

　　就是意外情况太多了，而且都是令人啼笑皆非的情况。

　　“没事，没事，石振秋XI，你的演技没问题，就是稍微注意一下，别乌龙了就行。”

　　石振秋真想找条地缝钻进去，在这么多人面前丢人，脸都热的跟开锅了一样。

　　这时金泰熙已经走了过来，从美女演员的手里扶住了他。不但如此，还弯腰帮他清理裤子上的灰迹。

　　“怎么这么不小心，要是摔坏了怎么办？”

　　温柔款款的样子，吓坏了石振秋。

　　尼玛，什么情况？

　　姐们，咱正常点行吗？

　　我是摔了一跤，你使劲笑就行了，干嘛装作贤妻良母的样子？

　　没看到，周围一圈的男人们都要杀了我了。

　　石振秋可真不是说谎，就在金泰熙帮他整理的时候，周围的男人们无一不是露出了嫉妒的目光。

　　这样的国民女神，不要说帮忙整理衣服了。就是小手碰一下，都能好几天睡不着觉啊。

　　这家伙有什么突出的啊？

　　还那么的丑。

　　为什么金泰熙有眼无珠，把所有的温柔都给了他呢？

　　石振秋感觉自己仿佛被无数的激光戳成了马蜂窝，赶紧拦住了金泰熙。

　　“呵呵，没事没事，我是男人嘛，皮糙肉厚的，摔一下也没有什么。导演，快点开始吧，前辈们也都累了。”

　　看到他惶急的样子，金泰熙隐隐把握住了什么，却没有说话，转身回到了看戏的位置上。

　　再一次开始，石振秋真是用了很大的毅力才克服了金泰熙的影响。

　　轮到他出场的时候，甚至稍微用上了一点唱功，大喊了金永健的名字后，利索地走到了镜头里。

　　这一次，他没有喷口水，也没有摔跤，整个过程顺利了许多。

　　石振秋站在美女歌手的身边，双手叉腰，态度无比的恶劣。

　　而美女歌手看到撑腰的来了，脸上掩饰不住的得意，开始看戏了。

　　“你到底在做什么？”

　　金永健唯唯诺诺。

　　“耶，老板，我在拖地。”

　　石振秋扮演的是恶人，自然态度要愈发的强硬，不会有缓和的时候。

　　“你有什么不满的？上面给你安排好时间了，你按照时间表唱你的歌不就行了吗？敢对当红歌手这样，是不是不想干了？”

　　到了这里，石振秋的戏份全部结束了。

　　随着他最后一个字落下，满场都是掌声，看向他的目光也在揶揄之外，多了一点敬佩。

　　老实讲，第一次演戏的人，很难顺利地说完那么一大段台词。

　　可是石振秋不但消化了，而且语气和语调把握的非常完美，完全地把一个坏人和势利鬼给好好地勾勒了出来。

　　得到大家的掌声，石振秋猛然生出了强烈的成就感。

　　原来，演好戏就是这样的场面啊。

　　一边脸上焕发出笑容，一边真诚地对所有人表示感谢。

　　他的电视剧处女之旅，也就到此结束了。

　　回过头来，走到金泰熙面前，这个家伙也趾高气扬了起来。

　　“哼，怎么样？看到哥哥的正常发挥，是不是惊讶了？”

　　金泰熙白了他一眼。

　　“切，一分钟都不到的戏，有什么好炫耀的？再说了，你算什么欧巴啊？你只是小男人，是孩子啊。”

　　什么？

　　胆敢这么说自己？

　　石振秋虎躯一震。

　　“我哪小？”

　　这话歧义太大了，一下子就让金泰熙脸红透了。

　　不过突然之间想到了什么，又嘻嘻笑了起来。

　　“呵呵，磨过冰了，损失肯定很大。所以啊，一定是变小了。”

　　石振秋半天才反应过来，脸色突变。

　　“呀，疯女人，你也不能看点好的吗？”

　　金泰熙转身走在前面，香音渺渺。

　　“那你倒是做点好的啊。”


第173章 爱做不做

　　有了客串这件事，石振秋在片场也不显得另类了。

　　接下来和吴世江、金泰熙等人商讨了一番剧情方面的问题，他才由金泰熙亲自送出来。

　　片场还是很大的，石振秋和金泰熙漫步其中，一点都不显眼。

　　“今天真是谢谢你了，连演技的处女秀都献出来了。”

　　石振秋总是觉着金泰熙这话里带着很大的看笑话的成分。

　　“哼，想笑就笑嘛，我也知道我演的不好。”

　　这一下金泰熙终于笑了，花枝乱颤，毫无淑女的形象。

　　“哈哈哈，我还是第一次见到演戏像你这么逗的人呢？怎么能出这么多状况呢？”

　　石振秋无比的冤枉。

　　“我又不想的，又不是我的错。”

　　金泰熙笑的更加厉害了，不得不抱住了肚子。

　　“所以才更加搞笑啊，你真是天生的搞笑人啊。我估计，导演肯定会剪辑一个花絮出来，放到网络上的。”

　　石振秋吓屎了，转身就想要往回跑。

　　“那个家伙想干什么？我的一世英名啊！”

　　金泰熙一把拽住他。

　　“算了，没什么大不了的，你有什么英名啊？”

　　石振秋无比委屈地看着她。

　　“奴那，你没有发觉，你渐渐开始变坏了吗？”

　　金泰熙俏眼如波，把他从片场里推了出去。

　　“俗话说，近朱者赤，近墨者黑，谁叫我认识了一个小坏蛋呢。”

　　石振秋满头黑线。

　　“那个人一定不是我。”

　　两人拉哈了挺久了，看看时间没有了，金泰熙挥手跟他告别。

　　“今天辛苦你了，回头等我电话，请你吃东西。”

　　虽然她这么说，但石振秋知道这一天不知道要等多久。

　　韩国的电视剧拍摄可是连轴转的，尤其是这种一百多集的超大型电视剧更是如此。

　　所以短时间内，金泰熙肯定是没空的。

　　“拍戏辛苦，一定要注意身体。有什么需要帮忙的地方，再联系我吧。”

　　金泰熙就站在片场的门口，看着石振秋上了车，远远地走了，才转身回去。

　　片场里的人都十分好奇，那个家伙是谁，居然可以让国民女神目送。

　　《无限挑战》这边也有事情做了，金泰浩找到了石振秋。

　　“忙内，上次阿拉斯加特辑，就是车太贤来的那期，你们不是在现场还编了一首歌嘛。我觉得不错，可以当成我们节目的招牌。你不是正在学习作曲嘛，能不能承担这个任务？”

　　帮节目作曲，这倒是没有问题。

　　不过石振秋也有些顾虑，需要和金泰浩实现说明。

　　“其实上次节目里，哥哥们哼唱的调子，就很适合做旋律。但那是人家已有的作品，所以需要PD想办法买来改编权才行。”

　　那天成员们哼唱的曲调是德国迪斯科乐团Boney M演唱的《Bahama Mama》，乃是很出名的歌曲。

　　《无限挑战》自然干不出抄袭的事情来，所以金泰浩很快就通过途径，取得了歌曲改编的授权。

　　其实这件事情上，《无限挑战》一分钱都没有花。

　　因为歌曲有些年代了，Boney M方面也没有想到，在遥远的东方还有人对自己的作品感兴趣。

　　因此很大度地免费给了《无限挑战》授权。

　　拿到了授权之后，石振秋火速开工。

　　其实他做的也不多，因为编曲已经很成熟了。只需要改成符合《无限挑战》气氛和旋律，让歌曲更加搞笑就行了。

　　至于歌词，哥哥们临时开玩笑的内容，其实就很不错，简直就是对《无限挑战》的神总结。

　　只用了两天的时间，石振秋就把曲子做出来了，然后放给了金泰浩听。

　　因为还是原始版本，所以只有石振秋的声音。

　　你说吧

　　你说不说都一样反正会被剪辑掉

　　是头吗

　　是人的头吗

　　像头盔的这个真的是头吗

　　是主持人吗

　　什么也不做是主持人吗

　　年龄大

　　伸没伸不管伸不伸腿

　　话真多

　　话真的很多反正你就是话多

　　要挨揍

　　你是真欠揍不管你说不说话都欠揍

　　……

　　整首歌停下来，金泰浩是不能更满意了，只好向石振秋竖起了大拇指。

　　“已经很不错了，召集成员们录音吧。”

　　MBC本身就有录音室，所以成员们很快就到了。

　　不过当金泰浩把目的一说，大家集体不满意了，开始指责石振秋起来。

　　“呀，你小子有什么资格给我们作曲？”

　　“你懂什么是音乐吗？”

　　“年龄最小，活的却一点都不谦虚，哥哥们的音乐素养也是你能够驾驭的？”

　　石振秋真是气歪了嘴巴，对这些混蛋们真是不能好言好语。

　　“呀，你们这些家伙，懂五线谱吗？一个个嚣张什么？那个年龄最大的，唱歌跑调都吓到导演了，知道吗？戴眼镜的那个蚂蚱，只会用嘴巴跳舞，能指点你唱歌，要心怀感激啊；不说话的那个小胖子，唱歌都尴尬，好好跟着学学；那个头盔，忘了干黄花鱼的事情吗？个子矮的家伙，哥哥在给你制造形象啊，记得给培训费；还有那个疯子，发个S的音看看，能不能做到？诶，真是，一群什么也没有的家伙，能够给你们作曲，真是我人生的污点啊。”

　　六个哥哥们集体傻眼，目瞪口呆地看着发飙的忙内，浑然想不到这家伙战斗力如此强劲。

　　平生第一次被忙内训了，大家终于老实了。

　　不过等到音乐出来，大家一下子就精神了。

　　没办法，这种曲子真的很适应这些五音不全的人。

　　第一个上场的就是卢洪哲，石振秋给他听了一遍小样，就让他站在麦克风前面了。

　　生平第一次接受录音，卢洪哲不是一般的紧张。

　　“忙内，我能做好吗？我的水准没有问题吧？”

　　石振秋烦躁地挥挥手。

　　“哥，就按照你的习惯来唱吧。你又成不了邦·乔维，要求何必那么高呢？”

　　本身就是娱乐歌曲，金泰浩也明确地说了，搞笑就行了。所以对于这些家伙们的唱功，其实根本就不抱期待。

　　其实这样更好，因为可以随便来，卢洪哲不负疯子的本色，立马就放开了。

　　卢洪哲的嗓音嘶哑，而且发音不准，其实完全不适合唱歌。但随便来唱，却很符合他的特色，一下子让歌曲鲜亮了起来。

　　石振秋坐在监听台前，听着听着，竟然也入迷了。

　　还别说，就这么来，歌曲或许会变成经典呢。

　　就这样，从卢洪哲开始，一个个成员分别完成了录音。甚至比专业歌手还顺利的就是，基本上没有重录的情况发生。

　　为什么涅？

　　因为不需要唱功啊。

　　最后合唱的部分，也是乱七八糟的，但石振秋也不强求，就这么来吧。

　　什么时候《无限挑战》不乱七八糟了？

　　行了，歌曲录制完了，这件事就过去了吧？

　　可惜，石振秋领悟的太晚了。

　　转过天来，他才明白一句话，我浩腹黑下大棋啊。

　　空旷的公园里，刘在石先是一个人站在了镜头前。

　　一身黑色的戏剧表演服，还带着垂到了胸前的长直假发和八字胡。

　　“各位，无限挑战。郑室长突然来电了，终于安排好活动了。所以……”

　　说着，刘在石伸开双臂，很优雅地转起了圈。

　　真是的，这位哥，您以为你很有风范吗？

　　“可能会有点受到冲击，介绍我们的第一位成员。”

　　知道朴明秀该出场了，旁边的成员们纷纷捂住眼睛，真是没法看啊。

　　刘在石也是笑开了花，对《无限挑战》的助理们的化妆技术点了一千八百八十八个赞。

　　“哈哈哈哈哈，首先我们的朴明秀先生……”

　　看着朴明秀的造型，石振秋真是羡慕坏了。

　　衣服暂且不说，还算是平常。可是头上那一圈的小辫子，真是太出彩了。

　　不夸张地说，今天的改妆里面，朴明秀绝对是最突出的一个。

　　该死的，为什么这么好的机会轮不到自己啊？

　　这可是综艺节目啊，丑归丑，能出众才更加的重要啊。

　　朴明秀也知道自己最出众了，所以十分的开心，都没有催着逼着，主动模仿起公主，唱起歌曲来。

　　和朴明秀比起来，郑俊河和郑亨敦这对胖子兄弟，虽然更夸张，却只显得恶心。尤其是郑亨敦，看起来就跟肥青虫一样。

　　最后是无挑的三个小的，石头+孩子+坑货。

　　石头+孩子的造型还算过得去，石振秋却是一出来，到处笑声一片。

　　明明一个大男人，结果却带着金黄色的假发。

　　假发也就算了，偏偏还有两条长到了腰际的马尾。

　　尼玛，哥这么帅气的男人，怎么就变身成了水冰月呢？

　　特别是梁慧珍那个死娘们，居然给他用了淡粉色的唇膏，让他嘴唇更加的润泽和性感。

　　一看到他，郑亨敦就凑过来。

　　“哇，美女，啵一个。”

　　“西喽！”

　　石振秋这个烦呢，死命推开了小胖子，真是心气不顺。

　　“不是，金泰浩，好好的这是干什么啊？”

　　呵呵，干什么？

　　马上你们就知道了，保证让你们终身难忘。

　　金泰浩特别看了一眼石振秋。

　　忙内啊，如果让你知道了我找你制作歌曲的真实本意，你会不会杀了我啊？


第174章 丢人呢

　　通过刘在石的解释，石振秋才知道今天要干嘛。

　　原来……

　　他喵的节目组居然没创意了。

　　创意这玩意儿，就跟林允儿的胸一样，怎么挤也不会有的。

　　最近几天，节目组的PD和作家们聚在一起，抓耳挠腮，百般纠结，就是不知道该录制什么特辑比较好。

　　或许是春天来了，人不但身体困乏，脑子也很混沌。

　　恰好在这个时候，金泰浩翻看之前的录制内容，就发现了阿拉斯加特辑中大家开的玩笑。

　　把这个部分变成一首歌，然后给无挑的成员们安排活动，或许也是不错的选择。

　　于是就有了后面的部分，而可怜的石振秋就在什么也不知道的情况下，充当了金泰浩的打手。

　　而此时明白过来，石振秋真是欲哭无泪。

　　“不是，我这成什么了？这不是给人卖了，还给数钱嘛。”

　　大家一听，也都笑喷了。

　　虽然忙内很奸诈，可是碰上腹黑的金PD，真是道行差的远了。

　　得了，都到了这个地步了，您们还能反抗吗？

　　于是录制就继续吧。

　　看着刘在石的装扮，郑亨敦指责道：“哥，你太普通了，太乏味了。”

　　对此，刘在石倒是很看的开。

　　“其实这身行头，到哪儿也不会逊色的，但是在《无限挑战》里是很逊色的。”

　　看到刘在石面对胖子组那边，朴明秀拽了他一下。等刘在石回过头来，朴明秀用手不停的画圈。

　　啥意思？

　　朴明秀意气消沉。

　　“快点进行吧。”

　　得，原来是不以他为中心，恶魔老爹不高兴了。

　　刘在石：“我们到了出发的时间了，你们有练习过吗？”

　　朴明秀很严肃，说出来的话也代表了大家的意见。

　　“一次也没练习，歌词也不太记得。”

　　刘在石却想到了更加严重的问题。

　　“要真唱的话有点难吧？”

　　石振秋赶紧站出来了。

　　“怎么了？当然要真唱了。歌手怎么能假唱呢？大家要都向我学习啊。”

　　哈哈和卢洪哲连忙将他推开。

　　“你不算，一边玩儿去。”

　　开什么玩笑，就你那变态的唱功，我们这些凡人怎么和你比？

　　回头说到真唱的问题，大家也是意见不一致。

　　“应该可以真唱吧。”

　　“哎哟，真伤自尊啊。”

　　“出错了怎么办？”

　　刘在石看看不是办法，还是给出了办法。

　　“那我们先做好各自的角色吧。”

　　他的意思，那就是不真唱了，还是以各自成员独有的特色来丰富舞台。

　　这个好，大家都十分赞同。于是趁着还没有出发，就在现场练习了起来。

　　第一个就是卢洪哲，按照自己喜欢的方式开始了。

　　卢洪哲表演的是他擅长的低劣的扭胯舞，虽然没什么唱功，但是声调十分的高昂，还是很有气氛的。

　　随后是郑亨敦。

　　可他只唱了两句，就被石振秋气的打断了。

　　“这头猪，按照教你的来唱，不要自己创造节奏。这不是R&B歌曲，加什么颤音啊？”

　　郑亨敦脸色红涨，凭着自尊心狡辩起来。

　　“这是我的部分，我有我的风格，当然要按照我的方式来了。”

　　石振秋都要挠他了。

　　“让你怎么唱就怎么唱，没水平还嘴皮子硬，什么都让你毁了。”

　　哥哥们爆笑地拦住他，也是感到很荒唐。

　　“我们忙内看着自己的作品被毁成这样，真的生气了。”

　　“呀，我们忙内绝对是韩国音乐界脾气最不好的制作人啊。”

　　一番闹腾，先不管其他的了，都挨个试了一遍，可是石振秋的脸色却更加阴暗了。

　　这帮家伙，真是亵渎音乐啊。

　　就这乱七八糟的内容，连制作组的工作人员都捂着眼睛了。

　　“明秀哥，你得看着观众们唱啊。”

　　果然都是难搞的人，每个人都有一套说辞。

　　朴明秀更加过分，直接说起了别的东西。

　　“必须得把歌词嚼了，才能好好传达。”

　　这下连其他人都看不下去了。

　　刘在石质问道：“那个算是嚼歌词吗？”

　　朴明秀却更生气。

　　“啊，你们真是的，得把歌词嚼了才能……”

　　石振秋一阵心灰意懒。

　　算了，摊上这么一帮哥哥，还能说什么呢？

　　“好了好了，就这样吧，我们出发吧。”

　　最终，这帮家伙们什么也没有练好，就这么稀里糊涂地上了车。

　　看到郑室长果然像个经纪人一样坐在副驾驶的位置上，石振秋调侃道：“哥，你也从《无限挑战》领薪水吗？怎么什么都做啊？”

　　郑室长却很自得。

　　“因为我做的好啊，你们家的大奎就不行，那小子成天就和女人发短信。”

　　居然说到了李大奎的感情问题，石振秋连忙问道：“哥，你知道他在和谁联系吗？那家伙居然背着我，什么都不说。”

　　其他的哥哥们纷纷失笑起来。

　　“呀，你小子也是够了。他是你经纪人，不是你孩子啊，怎么谈恋爱也要跟你汇报？”

　　“就是啊，让他早点谈成，从你那里搬出去，你不就自由了嘛。”

　　“对啊，这样金泰熙去你那里过二人世界，也不会被打扰了啊。”

　　石振秋这个无奈啊。

　　“哈哈哥，不是说了嘛，我和金泰熙不是那样的关系啊。”

　　哈哈却故意装作很大度的样子。

　　“知道啦，知道啦，你是年轻人害羞嘛。我们不会过多的关注的。”

　　石振秋更是气坏了。

　　“不是，你们能不能听懂人话啊？我和她真的……”

　　孰料朴明秀凭空一声暴喝，训斥的口水喷溅而出。

　　“闭嘴！真是，不就是认识金泰熙嘛，有什么了不起的？还天天说，你就靠金泰熙来挣份量吗？”

　　石振秋怒火攻心，直接顶了回去。

　　“你以为我是俊河哥嘛，到哪都说和苏志燮、权相佑是朋友？”

　　郑俊河最冤枉了，瞪着无辜的牛眼。

　　“我怎么了？我什么也没干啊？我就是老老实实地呆着，干嘛说我啊？”

　　好吧，即使是路上的车里，无挑的成员们也不会消停。

　　所幸地方不远，当来到了东大门后，大家都被郑室长赶下了车。

　　“这是哪里啊？”

　　卢洪哲看到了外面，说道：“好像是市场。”

　　这时郑室长开门了。

　　“快点，都下车吧。时间就是信用，我们已经晚了。别的先不说，快点做活动，我们还要去别的地方呢。”

　　好吧，果然是真的经纪人，做事风格真的是雷厉风行，大家都被他拉下了车。

　　等下来后，才发现这里居然是东大门的棒球场。

　　至此大家才知道，原来是给棒球比赛做应援表演。

　　一路走进去，郑室长一边介绍情况。

　　“一会儿登台之后，表演《爱做不做》就行了。”

　　成员们都吓坏了。

　　就他们那准备的情况，就这么上台？

　　“我们不是没有准备好吗？”

　　“在棒球场唱什么啊？”

　　郑室长却很执着。

　　“有舞台。”

　　十分钟后，棒球比赛终于结束了。无挑的成员们也无路可退，只得硬着头皮上台了。

　　可是偌大的棒球场，其实十分的空旷，并没有大家想象中观众爆满的情况。

　　这种情况下表演本来就很丢人了，偏偏还要表演并不熟练的《爱做不做》，真是……

　　七个傻子走到场地中央，看着四周的空荡荡，真是让人萎缩啊。

　　可惜已经没有退路了，音乐很快就响起来了。

　　“死吧，死吧，没法活了。”

　　大家反正也没有练习过，就按照自己的习惯胡乱舞动起来。

　　舞台上一片乱七八糟，简直就是群魔乱舞。

　　对于无挑的成员们来说，这真的是灾难性的一天。

　　偏偏在这个时候，哈哈努力想要表现一下，做的倒立居然还失败了。

　　虽然隔着很远，却明显看到，观众们已经失去了兴趣，全都百无聊赖的样子。

　　石振秋脸上火辣辣的，真想找个地缝大哭一场。

　　搞成这样，会不会被金亨锡老师开除师门啊？

　　三分钟的时间，却好像一个世纪那么的漫长。

　　好不容易音乐停了，石振秋一刻也不想停留，率先抱着头就跑起来了。

　　“啊，真是太丢人了，太丢人了。”

　　其他的成员们更懵，都不知道这是结束了。直到看见石振秋开跑了，大家也脚底生烟，跑的更快。

　　“怎么办？怎么办？全都毁了。”

　　这群家伙们一窝蜂冲到了车里，才产生了深深的后悔。

　　“啊，真是太丢人了。”

　　郑亨敦也是心有余悸。

　　“你们看见他们热身了吗？完全都不关注我们。”

　　卢洪哲赶紧提议道：“哥，我们在最后弄点什么吧。”

　　刘在石却更加关注一个问题。

　　“但是音乐到了后面怎么剩那么多？”

　　石振秋来气了。

　　“所以说叫你们好好练，好好练，你们这些家伙就胡搞。”

　　他的指责并没有起到效果，因为眼前是无挑的成员啊。

　　“你有什么资格说，你跳的最难看。”

　　“就是，跳舞就跳舞嘛，吐舌头干什么？”

　　“我都想扔飞碟了，不知道忙内会不会冲出去叼回来？”

　　石振秋一阵白眼，心气不顺。

　　尼玛，以为哥哥是狼狗吗？那么好训练？


第175章 知耻而……

　　这一天，除了东大门棒球场，郑室长还拉着大家去了很多的地方，包括眼镜店开业、洗浴中心等等。

　　无一例外，大家的表演真的是一无是处，制造了一个又一个的冷场。

　　每表演一次，大家就更丢人一些。

　　等到今天的录制结束后，出奇的是，谁也没有说散场的话。

　　七个人就那么坐在一起，一个比一个沉闷。

　　过了很久，哈哈突然闷声闷气地开口了。

　　“我们成什么了？这不是我们的水准啊。”

　　大家虽然没说话，但谁都知道他的意思。

　　别看这些人总是自嘲什么平均以下百分之二，实际上论起表演的能力，大家还真的不差。

　　不说朴明秀和哈哈这种出过专辑的，即使是卢洪哲这种五音不全的，也跑过无数的公演了。

　　所以对于舞台，大家还是很有自尊心的。

　　可是今天，绝对是大家最难受的一次。

　　这么丢人现眼的舞台，不该出现在大家的身上。即使是身为艺人的自尊心，也让大家倍感难受。

　　既然哈哈起头了，刘在石也终于下定了决心。

　　“各位，我们好好弄一次吧。一定要拿出过得去的表演，证明我们《无限挑战》不是那么的差。”

　　“我同意。”

　　“早就该这么做了。”

　　“那还等什么？”

　　“我们快点开始吧。”

　　“我们先要干什么？”

　　废话，当然是要先弄一个练习室了。

　　如果想要把《爱做不做》这首歌弄的好点，最起码要排练的像个样子。这就需要一个练习室，能够给大家提供训练的地方。

　　关于这个，由制作组出面，在外面借了一个。

　　金泰浩也没有想到，一次失败的爱做不做，竟然激起了这些家伙们的好胜心。

　　不过他是乐见其成的，所以事事都开了绿灯，而且还全力配合。

　　找好了练习室，大家都很满意。

　　可是还缺少一位舞蹈老师，帮助大家把舞蹈排练出来。

　　“这个我们也不认识什么舞蹈老师啊。”

　　朴明秀很挠头，急的不得了。

　　别看他自诩歌手，也经常登台唱歌。可是他认识的都是些伴舞的什么的，跟舞蹈老师还是两回事。

　　刘在石却比较有办法，他打了一个电话，结果很快就搞定了。

　　原来他联系了金钟国的经纪人，通过这层关系，邀请了为金钟国编了《讨人喜欢》舞蹈的老师。

　　要不是金钟国此时在军队里，刘在石直接找他就行了。

　　很快的，到了录制这天，大家集合到了练习室。

　　“观众朋友们，大家好，无限挑战！”

　　传统的开场之后，开始进入话题。

　　刘在石：“准备了活动爱做不做系列第二部！”

　　这一次和之前不同，大家不再感觉到荒唐，而是纷纷鼓掌打气。

　　奶奶的，这一次就好好的来，让你们看看，我们《无限挑战》到底能做到什么程度。

　　说起上一次，刘在石还是充满遗憾。

　　“大家都知道，第一次活动真的是不如不做呢。”

　　郑俊河却开始质疑活动本身了。

　　“就做了一次，说什么系列啊？”

　　对于他的白目，石振秋只能吐槽了。

　　“不长脑子的哥，你也不想想，只要看到我们出丑，那个PD肯定会让我们一直做的。”

　　场外的金泰浩着实吓了一跳，心说忙内是不是知道的太多了？

　　刘在石也跟郑俊河解释了一番。

　　“我们只要做一次活动就是系列一，第二次就是系列二，第三次就是系列三。”

　　郑俊河终于知道怎么回事了，呲着虎牙笑的很傻。

　　刘在石也染上了吐槽的毛病。

　　“我们是不知道下一周会怎么样的蜉蝣，让干什么就干什么。”

　　对于这种特辑，哈哈最是心动。

　　“我想跳舞，我想跳舞！”

　　真是的，当谁不知道你在我们当中跳舞最好吗？

　　刘在石如实地说明了情况。

　　“我们也想跳舞，但是除了哈哈，我们都舞技实在是不堪入目。”

　　盲目自信的人哪都有，卢洪哲突然冒出来了。

　　“不是这样的，大哥。最近在网上我的舞非常引人注目。”

　　就您那把崔智友小姐吓的够呛的流氓舞？

　　成员们纷纷转过头去，表明和这个被网友们骂成猪头的家伙不熟。

　　说起舞蹈，朴明秀的自尊心受不了了。

　　“你们的舞引起轰动过吗？知道好好舞吗？”

　　即使您是大哥，太得瑟也是不行的。

　　石振秋立马展开攻击。

　　“您应该很庆幸，做了十年才红起来。”

　　郑俊河更是给安了罪名。

　　“那是抄袭了金玄哲的。”

　　大家吹也吹够了，吵也吵够了，还得回到舞蹈本身上来。

　　“我们至少得编一个简单的动作，我们应该让观众看我们尽心尽力的样子。”

　　这就是说到了老师的重要性了。

　　随着刘在石的介绍，从练习室外面走进来一个个子不高、干干瘦瘦的男人。

　　成员们当中认识他的人还不少，卢洪哲当场就问了出来。

　　“是不是金钟国的那位老师？”

　　刘在石点点头，介绍道：“正是金钟国的编舞老师，严泰仁老师。”

　　大家立刻鼓掌，很真心的。

　　没办法，在2005年《讨人喜欢》可是横扫八方六合，即使是石振秋这种对娱乐圈不关心的人也知道呢。

　　把老师让到中间，刘在石开始了采访。

　　“能否请老师展示一些珠玉般的编舞呢？”

　　那意思就是让老师展示一下，他到底制造了多少热门的Hit舞出来。

　　毕竟编舞老师和歌手不同，常年都在幕后，没名没气的。要是不好好展示一番，观众们看着也乏味啊。

　　老师也知道这个，所以很痛快地点头了。

　　首先就是最火的《讨人喜欢》，然后就是以前流行过的心形舞。

　　得知此人才是心形舞的始祖，大家都尊敬了不少。

　　回到这次编舞的本身上来，刘在石很是期待。

　　“是不是要教我们秘藏的搞笑舞？让我们可以在很短的时间内简单学会的，能让观众尖叫的那种动作？有没有像神赐的一样美妙的舞蹈动作？”

　　刘在石说的激动，大家也等的激动。

　　这一次好不容易碰到了顶级的舞蹈老师，从此以后我们的舞蹈也会一飞冲天吧。

　　想到了可以摆脱舞蹈低劣人的位置，大家都紧张起来，全神贯注的盯着舞蹈老师。

　　相反和大家的激动比起来，老师却云淡风轻，显得胸有成竹。

　　听到刘在石的问话，立刻就说道：“没有那样的动作。”

　　尼玛，没有你装什么大神啊？

　　石振秋不得不上手，才把脱臼的下巴移动回去。

　　看出来了，这老师也是一个逗逼啊。

　　就因为他这么一句话，刘在石之前的气势昂扬全都化作了流水，一去不复返了。

　　完全失去了力气的刘班长吃了一圈的骷髅，无力地耷拉下了肩膀。

　　随后老师也说起了编舞这件事，原来他已经犹豫了很久了，看起来是很用心的。

　　石振秋：“老师，为什么会犹豫那么久啊？”

　　老师再次发挥了诚实人的本色。

　　“我该给这种低水准的人编舞吗？”

　　好吧，又挨了一次群体AOE，大家只能苦笑了。

　　不过被说成是低水准，大家真的开心不起来。哈哈决定探一探这个老师的底。

　　“都给哪些歌手编过舞？”

　　这是要介绍自己的光荣历史了，老师完全没有谦虚。

　　“朴志胤刚出道的时候很出名的那个……”

　　好嘛，上来就是一个强烈的，弄的大家也失去了较真的勇气，老老实实地学吧。

　　终于到了展示《爱做不做》舞蹈的时候了，大家纷纷往两边散开，把中间的场地让给了舞蹈老师。

　　这一次，大家可是抱了强烈的自尊心，准备要洗刷耻辱呢。

　　而决定大家成败的关键，就在舞蹈老师的身上了。

　　音乐响起，老师立刻就随着音乐抖起了腿。

　　嗯，这个还好，不算太难，大家都能跟得上。

　　随后老师双手一拍，轻轻地向上一跳，开始了前进后退的脚步式舞蹈。

　　乍一看，很像是兔子舞的变种。

　　这也还算可以，都是基本的动作，大家跟着模仿起来。

　　就此开始，舞蹈开始一步步地深入了。

　　可是渐渐的，大家的眼神却开始飘忽起来。尤其是当熟悉的动作出现的时候，现场的热情迅速消散了。

　　为什么呢？

　　因为这个老师居然跳出了Xman舞蹈的动作来，惹得大家纷纷侧目。

　　结果一首歌愣是没跳完，就被刘在石强行终止了。

　　“不是，老师，为什么这个舞蹈我们感觉很熟悉啊？这个编舞我好像在哪里见过啊？”

　　别说刘在石了，没眼力价的郑俊河都发现不对了。

　　“这不是南哲、南成老师的舞嘛。”

　　石振秋也模仿了其中的一个动作，提出了质疑。

　　“这不也是《好可爱》歌曲里出来过的舞蹈嘛。”

　　老底接二连三被掀开，老师终于装不下去了。

　　“因为接受委托的时候太匆忙了。”

　　现场一片乌鸦叫声过后的寂静，随后就是此起彼伏的非议声。

　　这位老师，您的本行是诈骗犯吗？


第176章 我是谁

　　这个严泰仁老师就是一个坑货。

　　他完全没有做编舞的准备，只是到了这里临时现编的。

　　但不得不说，顶级编舞老师就是顶级的。随后的教导当中，这位三两下的功夫就把舞蹈弄出来了。

　　就像他之前说的那样，其实对于《爱做不做》这首歌以及《无限挑战》的风格来说，用一些最基本的舞步就完全足够了。

　　老师很快就退场了，剩下的成员们却没有放松和自暴自弃，依旧在练习室里苦练。

　　开玩笑，上次丢人丢的那么大，连网络上都是骂声一片。

　　成员们的心里都憋着一股劲呢，希望好好地证明自己。

　　再一个，租的练习室费用可不便宜。

　　金泰浩可是杀气腾腾的表示了，如果你们不能实现利用最大化的话，那么PD大人就不会对各位今后的生命安全负责。

　　这个PD到底有多坏，大家可是一清二楚，所以还是老老实实地训练吧。

　　在这里，石振秋也给出了建议，那就是在各自部分的时候，不如大家都把自己的招牌动作加进去。

　　比如说卢洪哲的流氓舞、朴明秀的好好舞、刘在石的蚂蚱舞、郑亨敦的厌相舞等等。

　　还别说，试了一回，大家都感觉不错，因此《爱做不做》的舞蹈就此定型了。

　　随后雄心勃勃的成员们强烈要求了第二次爱做不做特辑。

　　金泰浩历来都是一个很宽容的人，没错，他一直这么自我标榜的，也不管成员们同意与否。

　　所以您们要做第二次爱做不做特辑，那就做嘛。

　　还是郑室长，又见郑室长。

　　依旧在郑室长的带领下，成员们重新开始了跑活动。

　　还别说，这经过训练和没有经过训练，那就是不一样。

　　最起码他们第二次跑活动的时候，不再像第一次的时候那样的冷场了。

　　看到了训练得来的好处，回过头来，刘在石召集了大家，商讨了一个重要话题。

　　那就是要不要固定地租一个练习室出来，好作为大家日常训练的地方和《无限挑战》的基地。

　　当然了，如果长期租练习室的话，这笔钱MBC是不会掏的，只能是成员们自掏腰包。

　　一听说要让自己花钱，朴明秀和石振秋立刻表达了反对。

　　开什么玩笑，哥哥赚点钱容易咩？

　　于是这件事就到此为止，没有了结果。

　　可石振秋不知道的是，要不了多久，租赁练习室的事情又再次袭来，而且深深感到迫切的大家，再也无法说出反对的话了。

　　反正丢人现眼的爱做不做特辑就这么过去了，接下来的日子也平稳了许多。

　　这期间《无限挑战》还迎来了世界顶级大球星蒂埃利·亨利，和他玩了玩足球。

　　只不过石振秋对足球不感兴趣，也不认识人家，并没有怎么发挥。

　　或许是看到天气热了，成员们都恹恹的，金泰浩终于发了“善心”。

　　他决定，送成员们去海外旅行。

　　好家伙，这个事情一说，大家都跟打了鸡血一样的兴奋。

　　很难得的，即使是大清早，可成员们却一个不落，第一次全体集合在了一起。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　依旧是传统的开场白，只不过气势上就完全不同了。

　　刚刚打完招呼，七个人立刻就扭动起来。

　　“Con……Gra……Tu……Lation，Con……Gra……Tu……Lation……”

　　不是祝贺别人，而是祝贺自己，终于迎来了美好的海外休假。

　　刘在石：“要出国了。”

　　大家：“什么回事呢？”

　　刘在石激动的情难自已。

　　“由于得到观众的爱护与支持，我们要出国了，到海外拍摄。”

　　话音落地，现场一片欢腾，大家都把巴掌拍的通红，喊叫声直冲云霄。

　　真是不容易啊，这么坑爹的节目居然也会安排海外旅行。如此看来，金泰浩也不是那么的坏啊。

　　石振秋还特意冲过去，抱住金泰浩，在他的丑脸上亲了一口。

　　弄的金泰浩羞涩不已，连忙躲到人群里去了。

　　随后，刘在石又宣布了另一个好消息。

　　“我们要去的地方就是……菲律宾！！！”

　　“呀，Yo……Ho！！！”

　　看的出来，大家是真的高兴坏了，欢呼声一次比一次大。

　　只不过在这个兴奋的人群里，刘在石格外注意到了郑俊河。

　　“郑俊河XI，你要去哪里啊？穿的这么整齐。”

　　可不是嘛，大家都是休闲的衣服，唯独这家伙西装革履不说，还戴着墨镜。

　　被刘在石问起，郑俊河很得意地笑了起来。

　　“你们没有看电视吗？当苏志燮或者权相佑出国，都是穿西装的。”

　　石振秋真是看不下去了。

　　“哥，虽说你们是朋友，但是阶级不同啊。人家穿了是巨星，你就只是保镖啊。”

　　毫不讳言的攻击，害的大胖一早上就吃了骷髅。

　　刘在石更加担心另一个问题。

　　“菲律宾不是非常热的嘛，你穿成这样……”

　　郑俊河还不满意呢。

　　“哈，真是的，如此没常识。菲律宾位于赤道以南，在南半球就像我们去过的新西兰，现在是冬天啊。”

　　真是惊人的发言啊，明显感觉到现场冷了几分。

　　连郑亨敦都吐槽起来了。

　　“头这么大真浪费，也不装点有用的。”

　　面对大家的嘲讽，郑俊河还很强硬呢。

　　“哼，到时不要因为冷而向我要衣服。我带了很多衣服，你们不要后悔。”

　　我们能怎么办？

　　我们也很绝望啊。

　　所以我们只好像看傻子一样地看着大胖，同时在心里琢磨着，要不要让这个家伙离开。

　　若干年后，石振秋在写回忆录的时候，郑重地写下了如此的文字。

　　既然说不通，无挑的成员们也都是宽宏大量的人，干脆换个话题吧。

　　哈哈问道：“我们去菲律宾做什么呢？”

　　只可惜，哈哈好好的问题，因为大家的不着调，最终偏到了火星上面。

　　眼见着朴明秀和郑俊河因为植发和矫正牙齿之间争论个不休，大家一致决定，还是出发吧。

　　经过了四个多小时的飞行，大家终于到了菲律宾。

　　可是走出机场后，大家都有点心绪不宁。

　　太安静了，诡异的安静，完全不同于以往的气氛。

　　卢洪哲举步维艰，不甘心地问道：“粉丝呢？少女粉丝呢？外面有舞台吧？”

　　没有人能回答他，倒是刘在石突然笑了起来。

　　一问之下，刘在石才说明了情况。

　　“知道刚才郑俊河跟我说什么吗？他说好热……”

　　真是一个好消息，其他人纷纷拍掌大笑，看着彻底沦为傻瓜的大胖哥。

　　快四十度的地方，您穿着西装，真是奇葩啊。

　　不管怎么说，出了机场，依旧还是空荡荡的。

　　导演指着路边一辆奇葩的车，说道：“你们要乘坐这个。”

　　大家一看，就不能满意了。

　　“没有空调吗？”

　　金泰浩的回答很奇葩。

　　“开起来会有风。”

　　石振秋隐隐感觉到不妙，追问道：“该告诉我们要去哪里吧？”

　　金泰浩竟然不理他，转身就走掉了。

　　得，只能上车了。

　　不过成员们的心也挺大，刘在石还在宽慰着大家。

　　“先上车吧，所谓苦尽甘来，最后一定会幸福的。”

　　卢洪哲是坚定的无限在石教教徒，立马附和道：“省下这些钱，才能玩的更好。”

　　唯独石振秋一个人挠头，总是想要从工作人员的脸上发现些什么。

　　奈何这帮家伙也是演技派，竟然一点破绽都没有。

　　到了车里，大家才发现，里面其实十分的狭窄。

　　八九个人坐在里面，几乎没有一点空余的空间。加上该死的天气，弄的大家都没有了笑容。

　　这一次，即使是最迟钝的人也不满意了，纷纷开始逼问起金泰浩来。

　　“该告诉我们，要去哪里了吧？”

　　眼见着七个人要爆炸，为了生命安全，金泰浩赶紧透露了出来。

　　“我们借了一个岛。”

　　区区七个字，竟然有着扭转乾坤的功效。

　　大家立马转怒为喜，纷纷欢呼了起来。

　　“啊哈，原来如此！”

　　海岛、沙滩、别墅、椰子树、比基尼，所有一切美好的事物都涌进了大家的脑海里。

　　此时此刻，不唱歌怎么能表达自己的兴奋呢？

　　我们要前往满天星星的海滩

　　就这样玩个痛快

　　篝火里弥漫着烤鱼的香气

　　还有一个穿着比基尼的你

　　……

　　石振秋也被哥哥们的情绪感染，一下子抛弃了怀疑，美的不胜幻想。

　　终于到了地点，原来还要搭乘飞机。哪怕是一架四十年前的小飞机，大家也没有失去信心。

　　这一次，一定是美丽的旅行。

　　即使飞机很破，可是架不住大家的舟车劳顿。在飞机起飞之后不大一会儿，所有人都陷入了昏睡当中。

　　梦里不知何年，一直到达了地方，大家才醒过来。

　　可是您们以为这就是终点了？

　　别急，金泰浩又通报了一个情况。

　　“大家还需要搭船。”

　　真是厉害的PD啊，一句话让大家升入天堂，又用了一句话让大家跌入了地狱。

　　石振秋感觉自己整个人都虚浮了。

　　我是谁，我在哪儿，我要干什么？

　　谁能来告诉他，这究竟是什么样的旅行啊？


第177章 极限生存

　　坐了飞机又坐汽车，然后又坐飞机。

　　然后又是坐车，最后换成了船。

　　说好的两天一夜的旅行，结果光是在路上就耗费了三分之二。

　　眼看着这一次的旅行还剩下几个小时了，大家伙终于看到了目的地。

　　别墅，没有。

　　烧烤，没有。

　　美女，没有。

　　灯光，没有。

　　沙滩，有但是很小。

　　这什么地方啊？

　　只看了一眼，大家就分辨的出来，这明明就是无人岛啊。

　　根本就不是什么旅游胜地，狗日的金泰浩到底还是骗了大家。

　　“这不是无人岛吗？”

　　金泰浩云淡风轻。

　　“我也没说有人啊。”

　　刘在石急了。

　　“那我们吃什么？”

　　金泰浩早有准备。

　　“应该有香蕉之类的。”

　　“香蕉？”

　　石振秋的额头上噼里啪啦，电闪雷鸣，就想要冲过去，把这货扔到海里清醒清醒。

　　真是的，戏弄我们很有意思吗？

　　“我要回去，我要吃海鲜面，我要吃靠五花肉，我不要来无人岛！”

　　落寞的夕阳下，石振秋凄惨的吼叫声除了惊飞一群小鸟之外，连一点波浪都没有掀起来。

　　抗议无效，小船最终靠在了无人岛的岸边上。

　　双脚终于踏上了陆地，可是大家的心情却直接坠落到了海底。

　　卢洪哲凝视着四周，愁眉苦脸。

　　“真的什么也没有，我们要做什么？”

　　刘在石作为班长，却更愁了。

　　“没办法在这里过夜，怎么睡觉？”

　　石振秋还有心情开玩笑。

　　“要不把俊河哥垫在下面？他那么厚，可以当肉垫了。”

　　郑俊河嗓音一下子拔高了。

　　“你想死吗？信不信我把你扔海里去？”

　　朴明秀显然累坏了，更关心睡觉的问题。

　　“别墅在哪里？”

　　可作为食神，郑俊河的焦点却永远都在一件事情上。

　　“有椰子。”

　　可是荒凉的无人岛，让大家一点心情都没有了，即使有吃的都没有什么动力。

　　一群人孤独无助地站在沙滩上，全都失去了笑容。

　　这可不是演的，而是完全真实的情况。

　　换成任何人，莫名其妙地被送到这种鬼地方来，心情都不会太好的。

　　就在这时，更加令大家绝望的事情发生了——船走了。

　　好吧，成员们还真的被扔到荒岛上，要度过这一夜了。

　　石振秋看着远去的船，就跟看到了心爱的女人离开一样的心痛。

　　“你们干什么去？快点回来啊，不要抛弃我！”

　　哥们虽然你嗓音很好，但是人家离开的心意却很坚决。不大一会儿，船就在天边化成了一个黑点。

　　可是刘在石却发现了一个更加严重的问题。

　　他指了指周围的人，突然说道：“为什么看不到经纪人？”

　　一般来说，像这样的综艺节目拍摄，经纪人都在周围晃荡。因为你不知道什么时候有事，所以闲是很闲，但却不能走远。

　　好家伙，今天在这里，居然一个熟悉的人影都看不见。

　　没有李大奎、没有郑室长、没有崔Cody，也没有刘在石那个有意思的釜山少女助理。

　　其他人也发现了这个问题。

　　“只有四位摄影师，一位收音师……”

　　金泰浩说出了更加气人的话。

　　“经纪人在马尼拉。”

　　这下大家爆发了，指责声铺天盖地。

　　“什么？”

　　“不是随后就来吗？”

　　“我们在这里受苦，他们却在马尼拉吃喝玩乐？”

　　大家用脚想也知道，这个时候经纪人留在马尼拉，那还不玩够？

　　终于确认回不去了，大家不得不接受这个现实。

　　刘在石还能忍住，提出了几个问题。

　　“我们已经很疲惫了，请问晚餐……”

　　不等他问完，金泰浩就很好地堵住了。

　　“要自己找。”

　　刘在石一下子笑出来了。

　　“呵呵，他说要自己找。”

　　石振秋脸上带着杀气，摩拳擦掌的。

　　“哥，反正这里是无人岛，干点什么也没人知道。干脆就把这个PD干掉吧，还有这几个VJ和录影师，他们都是一伙的。”

　　工作人员吓了一跳，纷纷后退，留出了十五米的安全距离。

　　怎么感觉今天成员们的状态，似乎真的干的出来这种事呢。

　　朴明秀也有问题。

　　“我们如果挨饿的话，那你们呢？”

　　看样子老爹是不信了，难道工作人员也会跟着一起挨饿？

　　还是刘在石拦住了要爆发的朴明秀，接着问道：“在哪里过夜呢？”

　　金泰浩还是那个回答。

　　“自己找。”

　　真是让人吐血三升的回答啊，成员们这下是忍不住了。

　　“我们为什么要来这里啊？”

　　“升学考试的时候熬夜不算什么，我们这是干什么？”

　　金泰浩这人就是有一个好处，那就是甭管您们说的多过分，多不满意，录制还得继续下去。

　　所以半个小时后，大家重新站在一起，只剩下深深的怀念了。

　　哈哈一边扣着自己的指甲，一边默默说道：“我要吃泡菜锅，加一碗白饭。”

　　石振秋的要求最简单了。

　　“即使不吃泡菜锅，离开这里就行了。我只要离开这里。”

　　鬼地方，什么都没有不说，连手机都没有信号。完全就是与世隔绝的存在，也真佩服金泰浩到底是怎么找到的。

　　还是刘在石看的明白。

　　“现在再怎么抱怨也没有用，还是要活下去，对吧？现在就要体验摘椰子的感觉。”

　　这里看了看，除了椰子之外，也没有什么能吃的。

　　所以为了填饱肚子，摘椰子就是必须要做的。

　　可是问题来了，椰子树太高了，看着都让人头晕，该怎么去摘啊？

　　卢洪哲看到了石振秋，突然提议道：“忙内应该可以吧，那么年轻，而且还是农村出来的。”

　　石振秋这个荒唐啊。

　　“哥，是渔村啊渔村，不是农村啊。我可以下水，但是不会爬树。再说了，光吃椰子的话，怎么能吃饱呢？”

　　结果大家挨个试试之后，不得不团结起来，集合大家的力量来摘椰子。

　　可是椰子树就在眼前，椰子就在头顶，但是大家试了无数的方法。搭人梯也好，叠罗汉也好，全都没法将椰子弄下来。

　　气急败坏的石振秋甚至找录影师借来了长杆，可惜椰子就结结实实地长在树上。

　　前前后后，大家足足折腾了一个多小时，把所有的力气都用光了，结果还一个椰子也没有吃到。

　　大家都坐在地上呼哧呼哧地喘着气呢，金泰浩贱贱地出现了。

　　只见他指着后方，突然说道：“摘那棵树的椰子吧。”

　　顺着他的指点看去，石振秋和卢洪哲齐齐色变。

　　尼玛，就在后方不到十米的地方，竟然还有一颗很矮的椰子树。

　　可是大家都太执着于眼前了，结果愣是没有看到。

　　卢洪哲心直口快，立刻喊了起来。

　　“什么呀，那里还有？”

　　大家都被吸引过来，看过之后，全都是荒唐不已。

　　石振秋更是来气，对金泰浩责问起来。

　　“为什么现在才说？”

　　金泰浩耸耸肩，看向他的眼神充满了鄙视。

　　郑俊河已经抄起一根棍子，直接过去就开始敲打起来。

　　和之前的那棵树比起来，真的是好矮啊，站在地上就可以打到。

　　看到了全部过程，刘在石不由得自嘲起来。

　　“为什么我们的视野这么狭隘呢？”

　　就这七个家伙，如果真的给扔到野外的话，恐怕真的得饿死啊。

　　哪怕是有工作人员在旁边，对于他们来说，也是极限生存的挑战啊。

　　幸好大家中间有一个力气大的郑俊河，拿着杆子一通乱打，居然把那串椰子全都给敲了下来。

　　没说的，总算是有吃的了。

　　大家一人抄起一个，开始用各自的方法，准备把椰子弄开，好品尝到甜美可口椰子水。

　　石振秋没有那么大的力气，不可能像郑俊河那样用大树来敲击。

　　左右看了看，突然注意到了录音师，立刻快步跑了过去。

　　那边郑俊河已经用力气敲开了两个椰子，虽然大家也都喝到了，但是石振秋也没有过去。

　　因为他知道，这样下去郑俊河会累坏的。

　　所以在录影师的包里一顿翻找，终于找到了他想要的东西。

　　录音室因为需要布线，所以随身肯定带着刀具。

　　他直接把刀拿出来，顺着椰子皮用力一插，直接就把皮隔开了。

　　眼看着朴明秀无助地站在那里，石振秋捧着椰子喊道：“老爹，过来。”

　　朴明秀立刻屁颠屁颠地跑了过来，然后石振秋把椰子举起来，用力一掰，椰子水就跟瀑布一样地淌了下来，让朴明秀喝了一个够。

　　这么艰苦的环境，朴明秀也没有了自私的心，喝到一半就对石振秋道：“你也喝点。”

　　石振秋摇摇头，对他说道：“没事，我再开一个就是了。”

　　随后他又敲开了一个椰子，这一次却送到了郑俊河的嘴边。

　　“哥，辛苦你了，有省力的方式。”

　　大家这才注意到，原来石振秋居然找到了工具。

　　“呀，忙内，还是你有办法啊。我们安全了，我们不用受累了。”

　　接下来的时间里，就在石振秋开椰子、大家拼命喝水当中度过了。

　　到了无人岛之后，大家终于吃到第一口东西了。

　　虽然明天就会离开，可是明显感觉到，这一夜都会无比的艰辛。


第178章 干点什么

　　再次踏上韩国的土地，石振秋竟然有一种想要哭的冲动。

　　不过别急，旁边已经有人哭出来了。

　　身材最大的郑俊河哭的最凄惨，嚎啕不止，惹人侧目。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……我们终于回来了，我们还活着！！！”

　　卢洪哲也是热泪盈眶。

　　“该死的金泰浩，今后绝对不会相信你了。”

　　提起这个人，大家全都咬牙切齿，纷纷寻找起来。

　　对于这样的诈骗犯，还有什么好说的？

　　当然是抓起来打一顿，然后报警处理才行。

　　只可惜，似乎是知道大家的想法，一出了仁川机场，金泰浩就溜之大吉了。

　　估计不到下次的拍摄，大家是不可能见到他了。

　　真是的，能骗人不说，比泥鳅还滑溜。

　　不过主犯跑了，大家也没有办法。

　　呼吸着熟悉的空气，石振秋无比的激动。

　　“哥哥们，我们现在干什么？我已经迫不及待了。”

　　废话，在无人岛上经历了一番生死的折磨，好不容易回到了繁华的人世间，大家谁不激动啊？

　　哈哈直接爆喊道：“那还等什么？走，出发，去我的店里，我们要吃肉。今天我请客，我不过啦。”

　　只有经历了无人岛的洗礼，才能感受到烤肉是那么的美好。

　　所以这一次哈哈也疯了，也不想着钱的问题了。

　　于是七个人火速离开仁川机场，一路杀到了401。

　　此时还是白天，又是下午时分，正是401的营业高峰期。

　　不过大家都管不得了，必须要先祭祀一下自己的肠胃才行。

　　饭店里正在用餐的客人们，看到这么一群人进来，全都兴奋不已。

　　可大家只是简单的打招呼之后，就一溜烟钻进了根植准备好的包厢。

　　“根植哥，我要韩牛，最顶级的那种。这两天我这是快死了，必须吃点好的。”

　　石振秋都没有打开菜单，直接就喊了出来。

　　不过根植还没有答应呢，他就被哈哈镇压了。

　　“我说你小子真不见外啊，有本事自己开烤肉店去，随便你怎么吃？根植，给他点五花肉就行了，里脊都别给。”

　　石振秋这个幽怨。

　　“哎，真是生意做的越大，人越抠门啊。”

　　哈哈横眉冷竖。

　　“信不信我把你丢出去？”

　　石振秋立马老实了，赶紧狗腿子似的给哥哥们一一分发碗碟，该倒酒的倒酒，该倒饮料的倒饮料。

　　大家都看在眼里，笑的十分欢畅。

　　“我们这个忙内啊，就属贱皮子的。非得发火了，才能清醒过来。”

　　郑俊河看到石振秋倒完了酒，问道：“忙内，你怎么不给自己倒？”

　　石振秋笑着拿过来一瓶可乐，倒进了自己的杯里。

　　“哥，我现在戒酒了。”

　　卢洪哲一声怪叫。

　　“你干什么呀？先是戒烟，现在又戒酒，你要学在石哥吗？你也要做国民MC？”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“学在石哥不好吗？最起码不会出事，很安全。”

　　卢洪哲荒唐无比。

　　“我们喝酒又怎么了？难道能出什么事吗？”

　　石振秋白了他一眼。

　　“哼，指不定将来你就会出事呢。”

　　卢洪哲气歪了嘴巴。

　　“臭小子，你是巴不得我出事是吗？然后你好往前爬，更加靠近在石哥一些？”

　　无人岛的经历可谓是惨痛无比，所以让重新见到了肉的家伙们全都抛弃了矜持，疯狂地扫荡着。

　　石振秋差不多吃了五人份，才终于心满意足了，开始和哥哥们撤退。

　　他们离开的时候，恰好华灯初上，到了晚饭的时间。

　　走出包厢才发现，整个401里面热闹非凡，已经座无虚席。

　　看到这个场面，哈哈笑的红光满面，到处去跟客人打招呼，间或还亲自为顾客烤肉。

　　成员们吃了人家的肉，此时也不闲着，帮着招呼了生意。

　　最开心的，当然是顾客们了。

　　平时难得一见的明星们就出现在身边，亲自服务不说，还说着有趣的话，让餐桌上笑声连连。

　　特别是刘在石，走到哪都是欢呼不绝，俨然是最顶级明星的待遇。

　　石振秋看着眼前的一幕幕，却不禁有了其他的想法。

　　晚上回到家中，就只有他和李大奎两个人了，石振秋才开口问道：“哥，我目前有多少钱了？”

　　虽然每一次有收入进账，手机都能受到提示，但是总的账目，还是李大奎更加清楚。

　　果然李大奎想也不想，就直接开口了。

　　“差不多有一亿了吧，你不怎么花钱，赚的都存着呢。”

　　石振秋默算了一下，自己也应该有这么多的收入了。

　　之前一直三个节目来回跑，收入本身就不低。加上各种商演活动等等，来钱还是很快的。

　　见石振秋突然问钱的事情了，李大奎关心地问道：“你要动这笔钱？”

　　石振秋当然不会瞒他。

　　“今天看到了哈哈哥的401，你说我是不是也应该做点生意什么的？要不然只是靠跑节目的收入，似乎有点不够啊。”

　　别看他赚了一亿似乎不少，可是也要看看首尔什么物价。

　　最起码他努力地干一年下来，也买不起房子。

　　作为一个艺人，没有一个固定的住所，真的是说不过去。

　　虽然可以住传贳房，但石振秋是一个很传统的人，还是要有自己的房产才能够安心。

　　可是想要买房子，就必须扩充来钱渠道才行。

　　作为石振秋的经纪人，李大奎却要想的更多。

　　“做点生意也没有什么，不过我不建议你直接参与经营。你的艺人之路才刚刚开始，还没有正式上道呢。这个时候分心去干别的，恐怕会影响你的状态。倒不如把钱拿出来投资，能轻松不少。”

　　这倒是一个好路数，不过石振秋有点迷茫。

　　“投资？投资干什么呢？”

　　这次李大奎翻了白眼。

　　“我说你怎么这么笨呢？你妹妹也在首尔，来了很长时间了，随便干点什么，不需要资本啊？和她商量商量，你出钱、她干活，到时候分成不就得了。难道她还能在卢洪哲那里干一辈子吗？”

　　一提及石元秋，石振秋立马把头要的跟波浪滚一样。

　　“那死丫头？不行不行。好吃懒做的家伙，投资给她还不如买股票呢。她能干什么啊？”

　　多么坚决的话啊，噎的李大奎差点背过气去。

　　“我说，你们好歹是亲兄妹啊，元秋有那么差吗？我看她挺好的话，做什么都挺努力的。”

　　石振秋不开心了。

　　“呀，哥，我说你是哪伙的啊？就这么跟你说吧，那死丫头想要零花钱可以，想要拿我的钱去做生意，门都没有。我还不了解她嘛，她能干什么啊？”

　　见他说的这么坚决，李大奎也没法再劝了。

　　他很早就离开了顺天，对于石家兄妹的情况并不是很了解。

　　最近一段时间，他一边跟着石振秋跑工作，一边又帮着石振秋照顾妹妹。

　　反正就他从石家兄妹双方看到的情况来看，这两货是不能指望说对方好话了。

　　“那你想要干点什么啊？”

　　说起正事，石振秋才苦恼呢。

　　“这不是不知道干什么嘛，所以才希望你能够给点建议啊。”

　　李大奎想了想，还是秉承了经纪人的职责。

　　“一般来说，艺人的副业基本上都是餐饮。因为做餐饮的话，虽然比较辛苦，但是却比较稳定，风险比较小。”

　　这倒是比较符合石振秋的性格。

　　别看他在节目里挺疯的，实际上现实里，他就如同他出身的家乡一样，其实很朴实。

　　如果说是什么挣大钱的机会，石振秋不但不会心动，相反还会望而却步。

　　但即使是做餐饮生意，石振秋也毫无头绪。

　　“那我们可以做什么呢？我看大街上什么什么餐饮都有，没有好的切入点啊。”

　　对于这个，李大奎也挠头了。

　　“这我也不清楚啊，我没有做过啊。”

　　说着，李大奎似乎想到了什么。

　　“诶，对了，不如让我妈妈和伯母来首尔好了。她们的厨艺不是很棒嘛，反正在家里闲着也没有事情做，或许她们有什么思路呢。再说了，都是自家的亲人，比较放心啊。”

　　这话让石振秋眼前一亮，心动不已。

　　是啊，他和李大奎整天忙于活动，而且举目无亲，想要做点事业，也找不到帮忙的人手。

　　这样的情况下，还不如让家里人来首尔呢。

　　反正老妈在顺天除了给老爸做饭之外，也没有事情做。

　　或许来到首尔，做点事业什么的，也能够找到人生的第二春呢。

　　再一个，老爸的年纪也不小了，还做渔民的话，辛苦不说，也很危险。

　　从小就生活在渔村，石振秋看到过很多次，同村的长辈们出海打渔，就再也没有回来的情况了。

　　如今石家的生活好了许多，尤其是自己能够赚钱了。

　　就算是本着孝心，也该让老人们享享福了。

　　接到自己的电话，老爸老妈一定很开心吧。

　　如是想着，石振秋连忙拨通了家里的电话。

　　这么多年了，石振秋第一次往家里打电话时，是带着自豪的心情的。

　　他已经在幻想着，老妈听说自己的安排而激动流泪的情形了。


第179章 无疾而终

　　时间还不晚，按照农村人的习惯，此时应该在看电视。

　　所以电话很快就被接通了，传来了依旧是朴春花爆竹一样的声音。

　　“喂，哪位？”

　　石振秋精神一振，连忙道：“阿妈，是我。”

　　自己的儿子，声音当然听的真切。

　　“你个狗崽子，怎么才想起来打电话？是不是钱花完了？又想和我们要钱？”

　　石振秋一个晕眩，好悬从沙发上栽下来。

　　“什么啊？我为什么跟你们要钱？”

　　朴春花的理由十分的强悍。

　　“不要钱你打电话干什么？平时春节都不回家的混蛋，能有什么好事？”

　　石振秋虚火上升，真是无处伸冤。

　　“阿妈，你不知道我春节的时候很忙嘛，一天就睡了三个小时，哪有时间打电话？再说了，你儿子赚了很多钱了，不需要跟你们要钱的。”

　　他说的硬气，奈何朴春花一点都不信。

　　“哟哟哟，出去疯几天的狗崽子就开始说疯话了。既然赚了大钱，为什么不拿回点？家里天天被要债的上门，门都要被拆了。狗崽子少骗我，就你和你妹妹那大手大脚的，没有饿死就不错了。”

　　这还是亲妈？

　　儿子和女儿全都没有逃脱被骂的命运，真是……

　　不过石振秋没有在意这个，而是被前面的话惊到了。

　　“什么要债的？家里欠钱了吗？我怎么不知道？”

　　果然，电话那头的朴春花嗤笑了起来。

　　“连渔网都不知道怎么织的家伙，什么时候关心过家里的情况？你去首尔的钱哪来的，你妹妹去首尔的钱哪来的？这些年为了养活你们兄妹，光靠你爸爸打渔的那点收入够吗？”

　　她这么一说，石振秋才反应过来。

　　出来工作后，也知道柴米油盐不便宜了。

　　所以对于家里的情况，还是有点印象的。

　　“阿妈，到底欠了多少钱？”

　　电话那头沉默了一会儿，朴春花骂骂咧咧的声音又传来了。

　　“你问这个干什么？什么忙也帮不上的家伙，顾好你自己就行了。”

　　石振秋心里的苦啊，就跟南海的水一样啊，喝一口就能死人的。

　　“阿妈，我不是赚钱了嘛。我现在手上有很多钱呢，赶紧把欠债还了吧。”

　　“你有钱？”

　　朴春花将信将疑，对这个不着调的儿子不是那么的信任。

　　石振秋赶紧道：“你还没说欠了多少呢？”

　　平生第一次和孩子讨论债务问题，朴春花也有点不好意思。

　　“那个……有点多。”

　　石振秋的心里猛然升起不好的感觉，开始冒冷汗了。

　　“多……多少？”

　　朴春花第一次在孩子面前失去了霸气，吭吭哧哧半天，才纠结着开了口。

　　“有……三千万呢。”

　　“什么？三千万！”

　　石振秋一声咆哮，吓的朴春花电话差点掉地上。

　　“我就说太多了，你根本就没办法。你这个死孩子非要问。行了，我们自己会想办法的，你就顾好你自己吧。”

　　孰料电话里传来了石振秋闷闷的声音。

　　“阿妈，咱们商量商量，以后说话能不能不大喘气。我还以为是几亿呢，居然才三千万。”

　　这下朴春花不高兴了。

　　“什么？你还想让我们欠几亿？就是这三千万，逼得你老爸都要卖船了。几亿的话，把我们杀了卖肉也还不起啊。”

　　这一次石振秋笑出来了。

　　“行了，阿妈，不就是三千万嘛，又不是什么大事。你等着，明天我会把钱给你打过去。嗯，我给你打五千万，把欠债还了，剩下的钱你们看着花吧。”

　　听到五千万的数字，朴春花有点傻眼。

　　“狗崽子，你抢银行了？哪来那么多的钱？”

　　这个世界上最悲催的事情，莫过于被亲妈怀疑了。

　　石振秋欲哭无泪。

　　“阿妈，不都说了，我是艺人嘛，我上电视的。这都是我赚的啊，全都是干干净净来的钱。”

　　朴春花已经有点失魂落魄了。

　　“那也……那也太多了，艺人有这么赚钱？”

　　终于在老妈面前硬气了一回，石振秋格外的高兴。

　　“阿妈，你就放心吧，今后还会赚的更多的。”

　　朴春花的心情有点复杂，既有不适应，也有对儿子出息了的欣慰。

　　不过很快，朴春花到底是朴春花，立马又恢复了凶神恶煞的样子。

　　“呀，狗崽子，既然赚了那么多的钱，干嘛不早点拿回来？害的我和你那死鬼老爸整天愁眉苦脸的，连泡菜都舍不得吃。你是成心想要逼死我们吗？”

　　石振秋脸色一囧，十分的无辜。

　　“你们也没有说过家里欠债啊，再说我哪有时间回去啊？”

　　再怎么说，也是自己的老妈，石振秋还得好言好语劝慰。

　　“行了，阿妈，我们的苦日子过去了。今后就看你儿子好好地赚大钱，咱们过好日子就行了。”

　　这话真是让人欣慰啊，朴春花猛然感觉浑身的压力一松。

　　“哎一古，总算是没白养你们长大。你妹妹那个没用的，我是指望不上了。你这是天大的幸运，一定要好好珍惜才行啊。”

　　石振秋记在心里，也没忘了自己打电话的目的。

　　“阿妈，我现在手里不是有些闲钱嘛。所以和大奎哥商量了一下，准备做个餐饮之类的生意。正好阿爸年纪也大了，别在出海了，来首尔吧。”

　　多么美好的设想啊，多么为父母着想啊，朴春花一定很感动吧？

　　“呀，狗崽子，刚过上两天好日子，就忘乎所以了吗？是不死觉得钱是大风刮来的，就可以随便乱花了？”

　　凭空挨了一顿臭骂，石振秋简直快要冤死了。

　　“阿妈，我想做点生意，不就是知道钱赚的不容易，所以想要多赚点嘛。”

　　在石振秋看来，老妈就是一个普通的农村妇女，没有多少见识。听了自己的解释，应该能明白了。

　　事实证明，这个世界上从来都没有简单的人。

　　而当朴春花说出了一番话之后，石振秋才明白自己错的多么离谱。

　　“呀，你觉得自己很了不起吗？可以为所欲为了吗？你是不是觉得作为艺人已经站稳脚跟了，可以去弄别的了？你才是出道两年的新人啊，一切都还没有稳定呢，就好高骛远了？”

　　骂的很凶，也很难听，可是却好像惊雷一样，在石振秋迷茫的心上砸开了一道明亮。

　　石振秋拿着手机，默默了半晌，突然长出了一口气。

　　“阿妈，你说的对，是我太急了。”

　　自从作为艺人出道以来，基本上没有经历过什么大的挫折，以至于石振秋有点飘飘然了。

　　虽然嘴上看不出来，但是日常行为中，不时的都有艺人不过如此的感觉。

　　可实际上呢，他只是一个艺人的二年级生而已啊。

　　在韩国演艺圈，很多艺人在他这个时候，还一分钱都拿不到呢。

　　能够攒下一亿多的财富，绝对是他莫大的幸运啊。

　　可要是因此就觉得没有什么，万一将来运气不好了呢？

　　别忘了，他是搞笑艺人，全靠节目支撑着名气。如果将来没有节目找他的话，那他和无业游民有什么区别？

　　不要以为没有这样的时候，他不就从《Xman》下车了嘛。

　　能从三个节目变成两个节目，说不定就有可能一个节目都没有。

　　这段时间以来，他也不是没有见过，为了生存而苟延残喘、放弃尊严的艺人。

　　如果没有危机意识而就此满足的话，指不定哪天自己也会被淘汰。

　　对于此时此刻的他来说，最重要的事情还是要加紧磨练自己，更多地增加名气，提升搞笑的本领，成为制作人们乐于启用的艺人。

　　现在就去想着搞别的，从而忽略了自己的本职的话，就会被无数努力的同行们给超过，迟早会没落的。

　　从这个方面来说，今天这个电话可谓是十分及时。

　　虽然挨了一顿骂，但是却让石振秋找回了初心，悄悄翘起的尾巴，也老老实实地收好了。

　　“阿妈，谢谢你点醒了我。是我有点自大了，认为自己无所不能了。您放心，我不会再胡思乱想，而是好好工作的。”

　　又在儿子面前找回了尊严，朴春花十分的满意。

　　“嗯，你能这么想，我也就不担心了。狗崽子，记住了，不要把钱看的太重。咱们家那么困难的生活都过来了，现在能这样，全都是幸福啊。所以怎么保住这种幸福，才是你应该在意的。”

　　真是金玉良言啊，石振秋一个字都不敢忘却。

　　“阿妈，你说的都对，我全都听你的。所以从现实考虑，我觉得……”

　　石振秋顿了一顿，就在朴春花的期待中，说出了后面的话。

　　“我觉得给你汇三千万就够了。”

　　朴春花一口气没上来，立刻张开了血盆大口，骂的比刚才还惨烈。

　　“呀西，狗崽子，你不是说要汇五千万的嘛。敢少一分钱，杀到首尔去收拾你。”

　　石振秋不干了。

　　“不是您说的嘛，钱赚的再多也没有幸福重要啊。您看，我这不是遵照您的指示来做嘛。您们只欠了三千万的外债，即然都还完了，还有什么奢求呢？”

　　虽然他说的事实，但是凭空不见了两千万，朴春花的心气怎么能顺畅呢？

　　“呀，我们一把屎、一把尿把你养大，我们容易吗？你忍心让你父母住在没有空调、没有冰箱的房子里吗？这房子还漏雨呢，电视机还是黑白的。哎一古，我这是造了什么孽啊，有两个孩子也不孝顺啊，我还不如死了算了。我这就去喝农药，我不要活了。”

　　石振秋幽幽地说了一嘴。

　　“阿妈，咱们那是渔村，没有农药的。”

　　朴春花寸步不让。

　　“我跳海去行不？总之我告诉你，五千万是你说好的，敢少一分钱，你就回来给我发丧吧。”

　　得，摊上这么不讲理的老妈，石振秋还能怎么办呢？


第180章 歌谣祭来袭

　　因为老娘一番话，石振秋打算干一番事业的心思戛然而止。

　　不过他对待工作的态度，却也恢复到了最初的热情。

　　《无限挑战》再一次集结，却原来是金泰浩又搞出了新的花样。

　　这一次和以往不同，录制地点竟然就在MBC里。

　　弄的石振秋还有点恍惚，他都快要忘记了，《无限挑战》是MBC的节目。

　　不过一开场，这里就少了两个人，那就是郑俊河与卢洪哲。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　郑俊河与卢洪哲不在，是因为三周前录影的时候，卢洪哲输掉了。所以按照约定，他将被惩罚做卷发。

　　至于郑俊河，则是负责押送的。

　　能够亲眼见证只依附刘在石的奸臣倒霉，郑俊河很乐意这一次的辛劳的。

　　大家等了一会儿，郑俊河与卢洪哲回来了。

　　基本上是郑俊河牵着卢洪哲在走，而卢洪哲全身上下都被黑色的袍子罩着，看起来痛不欲生。

　　真是的，到底弄了怎样的发型，才让他如此的悲愤啊。

　　到了眼前，没说的，看看成果吧。

　　在大家解开袍子的时候，卢洪哲也自暴自弃了。

　　“埋藏的能量即将爆发！”

　　刘在石开始挖坑。

　　“卢洪哲平时总是对我们说，自己是带领时尚潮流的指标。究竟流行的指标会变成怎样呢？”

　　说话间，郑俊河与郑亨敦左右一起用力，直接将袍子撕开了。

　　好家伙，卢洪哲的新发型出现的瞬间，现场就炸了。

　　乖乖，这是发型啊，还是顶了一头的拉面啊？

　　尤其是金黄金黄的颜色，好有食欲啊。

　　卢洪哲还无法接受这个现实，直接瘫倒在了地上。

　　“这不是现实，不要啊，我不要这个样子啊。不像以前的我啊，好没有自信啊。”

　　看样子卢洪哲被打击的不轻，回过头来，立马就动力满满。

　　“我们再来比赛把，不能就这么算了。”

　　好家伙，这是不能自己跳坑，要把所有人都拉进去的架势啊。

　　人都聚齐了，开始回到录制本身上来了。

　　刘在石：“我们这一次要干什么呢？昨晚PD打电话给我，说决定举行江边演唱会。”

　　对于这个，石振秋十分的不满意。

　　“呀，PD，为什么只给在石哥打电话？也给我打电话啊？这么大的事情，不应该征询每个人的意见嘛。”

　　金泰浩一点表情都欠奉。

　　“和你说了你又不懂。”

　　爆击啊爆击，十万点的伤害有木有。

　　石振秋哑口无言，也让其他的成员们都把质疑缩回肚子里了。

　　郑亨敦开始问别的。

　　“用我们的主题曲吗？”

　　看样子刘在石知道的比较多。

　　“不是的。江边演唱会是让充满热诚的年轻人，唱出自己作品的盛事。”

　　实际上，江边歌谣祭并不是无挑的临时想法。

　　在韩国歌谣界，江边歌谣祭是很早以前就有的传统节目。通过这个盛会，着实诞生了不少的顶级歌手和经典的名曲。

　　刘在石开始通报规则。

　　“我们不仅要参加江边演唱会，还必须演唱自己创作的歌曲，表演亲自作曲填词的作品。”

　　这么一说，成员们全都不满意了。

　　“不行，这不公平。”

　　“就是啊，这里谁是忙内的对手啊？他可是在跟职业音乐人学习呢。”

　　“我连五线谱都不认识呢，怎么作词作曲？”

　　“不是，说起唱歌这回事，我们和忙内差的太远了啊。”

　　听到大家的牢骚，石振秋却十分的开心。

　　“怎么了，明秀哥，你不是八辑歌手嘛。为什么还怕演唱会啊？放心，这里不是梧桐岛啊。”

　　朴明秀面红耳赤。

　　“再敢提梧桐岛，我就杀了你。”

　　刘在石还得宽慰大家。

　　“大家不要自己吓唬自己，忙内虽然唱功很不错，而且还在学习音乐，但其实才刚刚入门，并没有大家想象的那么厉害。他不是没有什么作品嘛。”

　　卢洪哲跳了出来。

　　“啊尼啊，啊尼啊，大哥，忙内的作品我就听过两首了。第一次和他去演出的时候，他就唱过了。全都是了不起的歌曲啊，全都能发表的啊。”

　　刘在石劝慰道：“行了，不是没有发表嘛。金亨锡老师是多么厉害的音乐制作人啊，他都没有帮着发表，说明歌曲还是不成熟的啊。”

　　回过头来，刘在石对石振秋问起来。

　　“忙呢，你没有发表过音乐作品吧？”

　　对于这个，刘在石还是很自信的。

　　这段时间石振秋跟着他玩的时间比较多，对于忙内的情况，刘在石还是比较了解的。

　　孰料这一次石振秋摸摸鼻子，说出了让他意外的话。

　　“呃，本来是没有的，不过现在有了。S本部那边正在播出的电视剧《妻子的诱惑》，其中的OST就是我创作的。”

　　现场一片寂静，大家都傻了。

　　《妻子的诱惑》在六月中旬开始播出，声势不小，乃是金泰熙回归电视剧领域的作品。

　　虽然现在只播出了四集，但随着剧情的展开，已经开始形成热潮。

　　如今追剧的人越来越多，其中的OST《罪无可恕》也成为了Hit曲。

　　谁也没有想到，这首大热歌曲的作者，就站在大家的旁边。

　　“你说OST是你制作的？”

　　朴明秀十分的不信，还很嫉妒。这样的好事，为什么不是自己呢？

　　刘在石也严肃了许多。

　　“呀，小子，不许撒谎啊。你知道后果的。”

　　他这可不是开玩笑了，因为这种事情上要是说谎，那可是天大的错误，能终结石振秋职业生涯的。

　　石振秋当然底气十足。

　　“哥，我有必要骗你们吗？究竟是不是我，上网一查不就知道了。”

　　还用您说吗？

　　制作组早就在他们聊着的时候，发动了Internet神器，当然很顺利地找到了资料。

　　很快的，惊呼声就从制作组这边传了过来。

　　不少作家们纷纷捂着嘴巴，不可思议地看着石振秋。

　　就这么一个不着调的家伙，居然制作出了这么厉害的名曲？

　　成员们不可能注意不到制作组这边的情况，迅速掌握了时机。

　　“怎么？真的是忙内制作的OST？”

　　“不是吧，那首歌我听了，绝对不是他的水准啊。”

　　只可惜，大家的质疑一点用都没有。当制作组把资料摆出来后，成员们都无语了。

　　想不到在大家中间，真的有一位实打实的音乐达人。

　　这可不是朴明秀那种机器高手，也不是哈哈那种二串子，而是真正的玩音乐的人。

　　不过大家很快也想明白了，这个忙内连剧本都能写呢，更不要说OST了。

　　石振秋把《妻子的诱惑》剧本交给金泰熙的时候，大家就在旁边，自然了解内情。

　　可是看到忙内如此大发，作为一起工作的同事们，成员的心情真是……

　　朴明秀眨巴眨巴眼睛，突然训斥道：“呀，忙内，你写了剧本，为什么不交给我们MBC播出？难道在你的心目中，S本部比MBC更好吗？”

　　卢洪哲也开启陷害模式。

　　“看来我们忙内对MBC没有多大的感情啊，这么好的剧本都交给别的放送社了。”

　　尼玛，你们这些坑爹的玩意儿。

　　石振秋得意的Pose没有摆上五分钟，立马陷入了慌乱的模式。

　　这要是不赶紧说清楚了，他成什么了？

　　MBC才是他的大本营啊，对他的重要性不言而喻。

　　惶急之下，石振秋一个劲地摇摆着双手。

　　“啊尼，啊尼，啊尼，不是那么回事啊。我只是负责写剧本的，至于后续的流程，和我没有关系啊。我不是那种大作家啊，控制不了剧本的制作的。我是无辜的，社长Nim，您一定要了解我的忠诚啊。我爱MBC，这里是我的家啊！”

　　看到石振秋苦苦哀求的德行，大家终于出了一口恶气。

　　最近被这个忙内压制的太狠了，大家渐渐地感到有点力不从心。所以还是需要用这样的方式，让忙内老实点比较好。

　　回到歌谣祭的问题上，大家还有很多担心的。

　　郑亨敦：“我们从来没有作词作曲过啊。”

　　“我们都不会啊。”

　　刘在石也是和大家一样的立场。

　　“我也是这么说的啊。”

　　哈哈问道：“谁作曲啊？”

　　卢洪哲跟着道：“不会是都交给忙内吧？那怎么能公平呢？这小子肯定把最好的留给自己。”

　　石振秋真是冤屈。

　　“哥，我是那样的人吗？”

　　六个哥哥一起点头。

　　“嗯，你就是这样的人。”

　　吃了乘以一万的骷髅，石振秋默默地蹲在地上画圈了。

　　刘在石则通报了荒唐的情况。

　　“PD听到这句话就挂电话了。作曲填词不是容易的事，我们都不会啊。”

　　郑亨敦想到了一个现实的问题。

　　“江边歌谣祭已经停办了啊。”

　　小胖啊，您想的太多了。

　　刘在石道：“这是我们举办的江边歌谣祭。”

　　哈哈泄气了。

　　“又只有我们几个人吗？”

　　石振秋倒是很清醒。

　　“怎么会有别人参加呢？”

　　提到江边歌谣祭，朴明秀兴致很高，问道：“我们会到南怡岛上去吗？”

　　这老爹，能不能清醒一点？

　　大家都这么忙，哪有时间去南怡岛啊？

　　果然，刘在石说出了残酷的事实。

　　“由于各位的时间无法配合，所以我们选择了江边步道区。”

　　话音落地，满场失笑。

　　卢洪哲大喊大叫。

　　“那边很有多车来往啊。”

　　石振秋则自嘲起来。

　　“那也是江边哈。”

　　这么不靠谱的歌谣祭，真的能举办成功吗？

　　七个成员，大家全都难以置信。


第181章 自信的成员们

　　事实证明，成员们的担心是多余的。

　　他们是什么水准，制作组能不清楚吗？

　　虽然有一个开始接触音乐制作的石振秋，但为了公平性，也不可能由他来制作啊。

　　所以在大家的质疑中，金泰浩终于公布了计划。

　　原来制作组已经请来了两位在圈子里很有名气的制作人，将会为大家量身打造作品。

　　话不多说，去见见吧。

　　一个小时后，大家终于站在了录音室里。

　　陌生的地方，第一次来，不过看了布置之后，石振秋感慨连连。

　　“呀，这里都是好东西，等会儿走的时候能拿点什么吗？”

　　刘在石荒唐不已。

　　“呀，忙内，这是别人的东西，你拿走算什么啊？”

　　石振秋振振有词。

　　“过去到别人家拜访，告别的时候，主人不都是会送点什么嘛。我也不要求好的东西，能把那个控制台送给我就行了。”

　　稍微懂点音乐的朴明秀一下子就笑喷了。

　　“哈哈哈，那个控制台，价值十八万美金呢。而且国内买不到，需要特别定制。”

　　这一下不得了，哥哥们纷纷开始教训去石振秋来。

　　“混蛋小子，眼睛真毒啊，就会盯着好东西。”

　　“老实点，小心被主人赶出去。”

　　闹了一个笑料，石振秋心满意足地安静呆着了。都是做音乐的人，他怎么可能不知道那个控制台的价格呢？

　　不过在看过了这里的设备后，让他对这里的主人更加好奇了。

　　能够使用的起比金亨锡更好设备的音乐人，一定不凡的吧。

　　回到开场，刘在石终于说了实话。

　　“好了，各位观众，我们终于在经过了长达——一个半小时的开场而来到这里。虽然不知道正式播放时会有多长，但我们的确因为吵闹而录了很久。”

　　这就是《无限挑战》的状况，每次开场都不会轻易过去。

　　大家都舌头长，有着无数的话能说，于是宝贵的时间都浪费在了迟到和吵闹当中。

　　金泰浩也真是的，从来都不管管，就那么笑呵呵地看着，还有没有职业道德？

　　刘在石介绍了此行的目的。

　　“我们的实力完全不足以应付演唱会，因此必须借助专家的力量。当身体有病痛，必须找医生。歌曲有病痛时，就必须找作曲家。现在，我们的歌曲出现病痛了。”

　　石振秋福灵心至，迅速接了一句拍马屁的神功。

　　“无法搞笑时，必须找刘在石。”

　　一句话，迅速让刘在石得到了巨大的满足，伸出手掌来抚摸他的后脑勺。

　　“忙内啊！”

　　“诶，大哥哈！”

　　肉麻的无限在石教再次上演，看的朴明秀和郑俊河份外眼红。

　　朴明秀义正言辞。

　　“我不会这么做的，我不会找刘在石的。”

　　真是的，在哪儿装帅气呢？

　　都不用三个教徒出面，小胖一句话就把朴老爹给KO了。

　　“因为你已经不治了。”

　　朴老爹后面准备的进行不下去了，只能无力地笑了。

　　说了废话太多了，可是抓住机会，大家还是忍不住废话。

　　眼看着时间飞逝，刘在石不得不将话题拉回来。

　　“好了，在举行江边歌谣祭之前，要请这两位专业作曲家协助。相当荣幸，能请到他们参加录影。令人非常期待的两位知名作曲家，尹日尚XI与安正勋XI。”

　　随着刘在石的介绍，早就等在镜头外的两个人走了进来。

　　看样子这两人知名度很高啊，大家纷纷围上去打招呼。

　　不过石振秋不认识，就只是站在远处好奇地看着。

　　把两位作曲家迎到中间，刘在石开始介绍起来。

　　“安正勋以前是Position的成员。”

　　哈哈很积极。

　　“我想问安正勋老师一个问题。”

　　难得有人主动出头，刘在石当然乐意给份量了。

　　只是哈哈问出来的话，却让大家爆笑不止。

　　“你究竟受了郑俊河几次的贿赂呢？”

　　对于这一点，大家都有话说。

　　刘在石都说道：“我们很惊讶，单恋真的很好听。”

　　那么好的一首歌，为什么就给了郑俊河这种人唱呢？

　　可孰料安正勋说出来的话，更是过分。

　　“我刚才走出来的时候才知道，单恋也是我的代表作。其实录影前我们还是很好的朋友，但是我现在很不高兴。”

　　看样子，对于自己的好作品给了这么一个家伙，安正勋心气很不顺呢。

　　这话说的让郑俊河没脸见人，只好躲到一边哭去了。

　　介绍完了安正勋，接下来是尹日尚，一个始终笑眯眯的中年男人。

　　“尹日尚的歌曲脍炙人口，真是天才作曲家。我真的非常喜欢姻缘这首歌。”

　　听到歌曲的名字，石振秋也激动了。

　　“我也喜欢，非常非常的喜欢，李善姬老师唱的绝了。”

　　可是他一说完，现场鸦雀无声，大家都奇怪地看着他。

　　最后还是卢洪哲闷闷地解释了。

　　“我们说的不是一首歌，是尹日尚的姻缘。”

　　石振秋傻眼了。

　　“还有一首姻缘？”

　　卢洪哲点点头。

　　这该死的局面要如何化解呢？

　　石振秋想了想，大着胆子问了出来。

　　“这位抄袭了？”

　　只一句话，现场就跟台风刮过的一样的混乱。

　　刘在石气急败坏地冲了出来。

　　“呀，都跟你说了，是两首歌，只是名字一样而已。尹日尚的姻缘更早啊，胡说什么呢？”

　　回过头来，他还得给尹日尚道歉。

　　“对不起，老师，我们的忙内什么也不懂，您别生气。”

　　尹日尚真的是非常的伤心啊。

　　“啊，真是，出道了这么多年，第一次有人说我抄袭。我就那么没有名气吗？”

　　郑俊河赶忙解释。

　　“老师，不是你的问题，是这个家伙什么也不懂啊。他谁都不认识，和文盲没有什么区别。”

　　石振秋不开森了。

　　“哥，文盲说的是没有文化，我只是不认识人而已。再说了，这位老师，看起来和烧烤店老板一样，不说谁知道是作曲家啊？就像我的老师，金亨锡那样，天天守着录音室看三级片，看的头发都白了，光看到人能想到是作曲家吗？”

　　哥们，您是真狠啊。

　　为了给自己辩解，连老师都搭进去了。

　　也不知道金亨锡看到这一段，会不会拿菜刀劈了他。

　　反正尹日尚听他形容自己为烤肉店老板，再也把持不住，只能无力地蹲下了。

　　成员们也没有想到忙内会做的这么绝，纷纷激动起来。

　　“金亨锡老师真的喜欢看三级片？”

　　“在石哥有同好了。”

　　“他那里资源多不多？可以分享吗？”

　　哎哟喂，哥几个，这可是下午六点播出的节目啊，注意影响。

　　刘在石赶忙憋着笑，努力地把大家都驱散开来，同时也对石振秋训斥起来。

　　“呀，你小子，胡说什么呢？快点给老师道歉。他可是我们大韩民国最了不起的作曲家啊，小心他不给你作曲。”

　　也是好心的话，只可惜警告错了对象。

　　郑俊河就闷闷不乐地表示，“忙内可以自己作曲啊，我们就不行了，所以只能老实地呆着。”

　　听说有无挑成员可以自己作曲，安正勋和尹日尚也吓了一跳。

　　一问才得知，最近很火的《妻子的诱惑》的OST居然是石振秋制作的，两人都惊为天人。

　　“不是，你们有这么厉害的制作人，为什么还要找我们啊？”

　　刘在石语重心长地做了解释。

　　“忙内学习音乐制作的时间还很短，并没有到出师的地步。再一个，如果交给他来做的话，他肯定把最好的留给自己，做不到公平啊。”

　　“不可能吧？这么隆重的事情，他会自私？”

　　尹日尚有点不信，觉得没人会这么狠毒的。

　　只可惜，您是真不了解《无限挑战》啊。石振秋只用了一句话，就让他明白了自己的重要性。

　　“这些哥哥们也不会唱歌，随便给点什么就行了。音乐可是很神圣的，给他们好作品，也是浪费啊。安正勋老师，就像单恋给了郑俊河一样啊，您的心情好吗？”

　　郑俊河再次被拉出来批判，简直都要哭了。

　　而两位老师，也对无限利己主义有了一个初步的认识。

　　看来没有他们，这一次的《无限挑战》江边歌谣祭，肯定会变得乱七八糟的。

　　话题回到两位老师身上，刘在石问道：“首先请两位说说，答应我们的原因吧。”

　　郑俊河对两位老师很了解，说了一嘴。

　　“他们很喜欢无限挑战。”

　　尹日尚认证了这一点。

　　“没错，我是无限挑战的王饭啊，非常喜欢这个节目。当然了，除了某个人。”

　　好吧，大家都看着石振秋呵呵笑了起来。

　　没想到被老师记恨上了，石振秋只好张张嘴巴，默默地有点后悔。

　　都怪这张嘴，不该那么冲动的。

　　郑亨敦关心地问道：“写七首歌的话会很辛苦吧？”

　　尹日尚却给出了不一样的回答。

　　“可是我听说，已经有写好的旋律了。”

　　成员们才意外呢。

　　“以为是你写给我们呢。”

　　尹日尚吓坏了。

　　“我必须写歌给你们吗？”

　　刘在石注意到了他的表情。

　　“你现在很恐慌吗？”

　　这就是双方的沟通出现了问题啊，而造成这一切的原因嘛。

　　石振秋突然指着看热闹的金泰浩。

　　“呀，这个骗子。骗我们就算了，连这么可爱的两位老师都骗。你迟早会被起诉的。”


第182章 不靠谱的声音

　　石振秋这么一咆哮，大家全都明白了。

　　肯定是金泰浩这恶货，两边忽悠，所以才出现了认识的误差。

　　尹日尚和安正勋以为已经有了写好的曲子了，而无挑的成员们则以为他们会承办所有的环节。

　　归根结底，这一切都是金泰浩的错。

　　金泰浩也没有想到石振秋这么机灵，一下子就把火力引向了自己，吓得立马躲到卫生间去了。

　　这一次连嘉宾都忍不住了，跟着成员们一起，对金泰浩好一顿批判，才稍微消减了一点心中的怒气。

　　不管怎么说，这么厉害的作曲家来都来了，当然要好好利用啊。

　　刘在石小心地看着两位作曲家。

　　“那我就实话实说了，如果两位分别写七首歌曲的话……”

　　尹日尚也很实惠，直接就来了一嘴。

　　“现在大家价格很高。”

　　刘在石吓了一跳，赶紧问道：“七首歌的话，大约需要多少钱？”

　　说完，他就凑到尹日尚的耳边，让对方小声的告诉他。

　　孰料尹日尚嘀咕完了之后，刘在石的脸色瞬间就变了。

　　随后他把这个价格告知给了身边的朴明秀，不善掩饰情绪的老爹立马爆发了。

　　“呀，你这个人……”

　　这还是第一次见到别的作曲家讨论价格的问题呢，石振秋也很好奇，赶紧凑到了刘在石的身边。

　　“哥，我不也是制作人嘛。这两位都是最好的作曲家，我也需要了解一下行情啊。”

　　是这么回事，所以刘在石凑在耳边，也把价格告诉给了他。

　　可是没想到，石振秋听完之后，比朴明秀还激动呢，立马对着摄像机疯狂地咆哮起来。

　　“什么啊，这是行情吗？那为什么给我的钱这么少？呀，金泰熙，你那么有钱，也欺负我这样的穷人？你等着，我和你没完。呀，真是的，《罪无可恕》那么好的歌，连一半都没有卖上啊。”

　　他咆哮的越凄凉，大家就笑的越惨烈。

　　可怜的忙内啊，果然是见不得钱。

　　听到尹日尚写歌的价格，再一对比自己的收入，立马就愤怒起来。

　　大家好不容易才安抚住他，着实累的够呛。

　　还是尹日尚说了一句公道话。

　　“这个作曲家和作曲家的收入水准也是不一样的，名气的作用很大。”

　　潜台词就是，你一个新人作曲家，能够给你一半的价格，已经算是不错了。

　　石振秋才不会管这个呢，反正自己的钱没了。

　　“各位观众们，借着这个机会，你们一定认清了金泰熙的真实面目吧？哇，果然是越有钱的人越抠门。”

　　从来没有人这么吐槽金泰熙，大家感到另类的时候，也十分的好笑。

　　估计金泰熙看到这一期，肯定会和石振秋爆发全面的战争。

　　这不是有两个作曲家呢嘛，除了尹日尚，还得考虑安正勋啊。

　　刘在石：“等一下，这是尹日尚的价钱，不知道安正勋的价钱会不会便宜一些？”

　　说完他又再次凑过去，让安正勋也嘀嘀咕咕说了一番话。

　　这一次刘在石没有被吓到，而是乐开了花。

　　“他说可以打折扣。”

　　头一次听说作曲也可以打折的，大家全都笑喷了。

　　安正勋的幽默和慷慨，让大家集体为他欢呼，人气直接超过了尹日尚。

　　这一幕让尹日尚看的羡慕不已，不得不大出血了。

　　“我会免费提供给朋友的。”

　　果然市场就是竞争啊，当尹日尚说出这番话之后，终于重新拉回了人气。

　　到了公开准备曲的时间，大家并排坐了下来，石振秋却很苦恼。

　　因为他什么也没有准备。

　　准确的说就是，这一次声音什么也没有提供给他。

　　以往但凡涉及到了音乐方面的时候，脑子里的那个声音都会叮的一声，然后提供出来让他惊为天人的作品。

　　可是这一次，声音似乎罢工了，什么反应也没有。

　　看着哥哥们跃跃欲试的样子，石振秋无比的苦恼。到自己的时候，该展现什么呢？

　　刘在石已经在主持了。

　　“现在就要公开自己准备的歌曲，自己想在江边演唱会表演的作品。”

　　《无限挑战》看起来杂乱无章，其实是有一定的顺序的。比如但凡出头的事情……

　　“根据无限挑战的固定顺序，试试看吧，朴明秀。”

　　对此，朴明秀真是压力山大，一脸的不情愿。

　　平时怎么吹嘘都可以，到了关键时刻，谁也不想丢人啊。

　　但是看的出来，他准备的还是很充分的，竟然拿出了一盘磁带。

　　“这本来是我朋友李贤道的，他是很有名的Hip-Hop歌手。总是拿着录音机唱歌……”

　　说着，朴老爹还模仿起来。

　　石振秋看不下去了。

　　“阿加西，快点，别耽误时间。”

　　朴明秀的兴致被打断，抬手就要揍他。最终却只能悻悻地走了出去，徒留下一地的笑声。

　　站到了两位老师身边，朴明秀依旧不改大言不惭的毛病。

　　“流行歌曲的主要旋律相当重要。”

　　难得说出了正经的话，刘在石十分的认同。

　　“所以我们在听歌曲的时候，必须遵守不能搞笑的约定，这是相当严肃的事情。”

　　那就是在告诫大家，不要把这件事当成玩笑。

　　石振秋倒是想到了什么。

　　“哥，如果歌曲本身搞笑的话怎么办？”

　　真是苦恼的问题啊，让刘在石苦思了一会儿。

　　“嗯，那么也没有办法，我们只好笑了。”

　　果然还是《无限挑战》啊，最基本的法则不能抛弃。

　　但不管怎么说，有了刘在石的铺垫，朴明秀勇气大了许多。

　　“这首歌可以抒情，也可以是摇滚的。”

　　真是让人生气的虚势啊，成员们也不惯着他。

　　“直接删除吧。”

　　“你不用表演了。”

　　三言两语，就让朴明秀泄气了。

　　他也不敢再得瑟，赶紧用录音机播放了音乐。

　　老爹的水准还用说嘛，音乐放着放着，大家全都有了熟悉的感觉。

　　后来看了这期播出，大家才知道，原来是两首OST剪辑的。

　　朴明秀折腾完了，刘在石叫了石振秋。

　　“接下来是我们成员当中，音乐素养最好的忙内。音乐人和音乐人之间，应该会很有话题吧。”

　　石振秋愁眉苦脸地站出来，情绪并不是很高。

　　“两位老师，说实话，我还没有确定主题。想做的有很多，可是又想不起要做什么。”

　　尹日尚点点头，表示理解。

　　“也就是说，其实什么想法也没有，是吗？”

　　真是的，说的这么直白干什么，弄的石振秋脸都红透了。

　　石振秋赶紧辩解起来。

　　“就算是作家，也有思路枯竭的时候。所以没有想法，不是很正常嘛。”

　　安正勋悄悄地来了一句。

　　“不过两个星期都没有想法，也不一般。”

　　石振秋欲哭无泪。

　　尼玛，声音不起作用，我有什么办法？

　　尹日尚决定引导一下他。

　　“那你有什么喜欢的音乐作品吗？有的时候，可以从别人的音乐那里吸收到灵感的。”

　　石振秋认真地想了想，一拍巴掌，表情明亮了起来。

　　“啊，有了，我最喜欢的一首歌，就是罪无可恕。”

　　一言既出，满室皆净，所有人都无奈地看着他。

　　见过自恋的，没见过这么自恋的。

　　是不是您没听过什么歌啊，所以才只能说自己的作品啊。

　　面对这么无语的人，尹日尚也是十分的无奈。

　　“那你有没有喜欢的音乐类型呢？”

　　这倒是严肃的问题，石振秋无法求助别人，只好按照自己的本意来。

　　“不是江边歌谣祭嘛，而且是夏天，我觉得还是欢快一点的音乐比较好。”

　　这倒是认真的想法，让两位老师和成员们也都认同。

　　为了配合整体的气氛，显然把歌谣祭弄的太严肃、太高端是不行的，欢快和轻松的路线会更有看头。

　　说起轻松的题材，大家都踊跃起来。

　　刘在石哈哈笑道：“说起我们忙内，谁也比不上的一点就是，十分的倒霉。真的，从来没有见过他这么倒霉的人。”

　　“对的，对的，忙内的霉运真的是无敌了。上次我们聚会，把十瓶可乐放在一起，其中一瓶是摇晃过的，然后让他选。结果连续三次，他都选中了。”

　　哈哈说起往事，也是笑坏了。

　　因为都是在一起玩的人，所以石振秋是十分特殊，大家都纷纷说出了不少关于石振秋的糗事。

　　两位老师是越听越上瘾，看样子似乎是有了什么想法。

　　石振秋则是整个人都不好了，不会真的唱我的霉运吧？

　　可是不知道为什么，这个提议似乎很有吸引力。

　　石振秋默默地在心里想着节奏，一边拍着自己的大腿，打着节拍。

　　今天是个约会日子

　　我却没有合适裤子

　　出门的好心情却被大雨浇成了鸭子

　　到底是怎样的女子

　　会爱上我这样的孩子

　　买不到玫瑰花的孩子

　　说好去看日出

　　汽车却抛锚在日落的路上

　　忍着心酸的眼泪回到家中

　　却被妈妈发现

　　包里有在石哥的成人录像带

　　……

　　刘在石暴跳如雷，“呀，混蛋小子，不要瞎说，我已经不看了不看了！”

　　其他人却纷纷拍手，笑的眼泪横流。

　　“哈哈，这个好，这个好。忙内啊，你想的歌词很有意思啊。”


第183章 毁了

　　还别说，尹日尚和安正勋的动作不是一般的快。

　　七首歌，他们只用了一个星期的时间就弄出来了。

　　到了江边歌谣祭的日子，大家齐集车道区，却还有点梦幻。

　　“不是，这就是举行演唱会了？我们才拿到曲子啊。”

　　石振秋看着曲谱，有点接受不了现实。

　　作为半个专业的音乐人，最起码他还知道，一首歌曲必须要练习一个星期以上，才能拿来现场表演啊。

　　哪有这样的，早上接到曲谱，立刻就要开始排练的。

　　面对他的质疑，金泰浩却看的很淡。

　　“反正你们也表演不好，随便来吧。”

　　石振秋瞠目结舌，对如此不负责任的PD，真是想拿刀剁了他。

　　时间所剩无几，大家还得化妆，还得排练，只好忙碌开来。

　　遵照那天石振秋想到的歌词，尹日尚和安正勋给他做了一曲《倒霉鬼》，是一首十分欢快的歌曲。

　　因为前不久一直在跟着JYP忙活Wonder Girls的专辑，所以石振秋决定用声音半、空气半的方式来唱这首歌。

　　轻佻、愉快、欢乐，是主基调。

　　他还的特意跟JYP借来了那身著名的塑料布表演服，穿在身上一出来，哥哥们就笑喷了。

　　“呀，忙内，里面穿件衣服啊。看看你的身材，真是丢人啊。”

　　哈哈掐了他的肚子一把。

　　“这里都有赘肉了。”

　　石振秋也有点不好意思。

　　“最近一段时间太忙，没有去锻炼身体，身材有点反弹。”

　　迫不得已，他又跑回去，穿了一件T恤在里面总算是正常了许多。

　　其他的成员们也都遵照自己的风格，做好了装扮。

　　哈哈走的是雷鬼路线，目前来说还是比较偏门的音乐种类。

　　卢洪哲那大嗓门十分钟爱摇滚，因为能喊起来。让他正经的唱歌，实在太难为他了。

　　刘在石也对桑巴情有独钟，连歌曲的名字都叫《桑巴的魅力》。

　　七个人站在一起，因为装扮过度的样子，画面不要太美。

　　刘在石也变的小心翼翼了，没有扯着嗓子硬喊。

　　“终于到了江边歌谣祭举办的日子了，其实我很少在大桥下面录影的，我们是在江边北路。”

　　石振秋已经开始捂耳朵了。

　　“这里太吵了，会影响我的唱功的。”

　　废话，大桥底下嘛，上面不光跑汽车，还跑火车，能不吵吗？

　　因为今天这场演唱会，刘在石事先得到了不少情报呢。

　　“据我所知，朴明秀曾发表若拿不到冠军，便把颁奖会场炸烂的宣言。”

　　朴明秀痛快地承认了。

　　“没错。”

　　刘在石：“太过分了吧？”

　　朴明秀很有说法。

　　“我最努力，而且又自己编曲，百分百创作……”

　　郑亨敦立马揭穿他。

　　“明明就是抄袭。”

　　石振秋跟着丢石头。

　　“而且最没有实力。”

　　哈哈负责埋尸。

　　“没有机器就活不下去的哥。”

　　三连击下来，朴明秀体无完肤，只好翻着白眼不说话了。

　　舞台早就准备好了，现场居然还有不少观众。

　　可是仔细一看，尼玛，全都是各自成员的经纪人、助理，还有没事的工作人员冒充的。

　　就说嘛，这种演唱会，哪个观众会那么无聊跑来看。

　　金泰浩还煞有介事地请来了评委。

　　第一位就是朴明秀和哈哈公司的代表林勇洙，和大家一起吃过饭的，是熟人。

　　第二位就是负责给大家作曲的尹日尚，此时坐在评委席上，面无血色。

　　估计此时他应该在后悔，当初就该宁死不答应出演的。

　　第三位就是安正勋，一脸的忧郁，比这天色还要阴沉。估计看完今天的演唱会后，应该是生无可恋了吧。

　　废话少说，三位评委介绍完了，演唱会正式开始。

　　和以往一样，第一个出场就是朴明秀，固有明秀。

　　一开场，朴明秀就和伴舞们表演了唯一会的好好舞。

　　歌曲因为刚刚开始，所以朴明秀的发挥还算是稳定。虽然没有什么亮点，但对于他来说，没有失误就是最大的好消息。

　　可是，不愧为机器歌手。

　　到了副歌部分，朴明秀立马就接不上气了。连第一句都唱错了，所有的节拍立马全错了。

　　为了掩盖失误，他果然把麦克风伸了出去，喊着“一起来”。

　　真是出师不利啊，第一个舞台就错漏百出。

　　或许因为仓促的准备，就已经预示了这一次的歌谣祭不会有好的过程。

　　哪怕第二个表演的郑亨敦正常发挥，第三个表演的哈哈超常发挥，还是没办法拉回观众的心。

　　哈哈的《矮个子小鬼的故事》无论是从编曲还是从意境上来说，绝对是这一届歌谣祭的精品。

　　最主要的是，这首歌很符合哈哈的形象，表演出来，虽然唱功不完美，但是却让人有触动感。

　　石振秋也认真了不少，看样子想要拿下第一位，也不能藏着实力了。

　　因为他是成员们当中唱功最好的，所以特意把他排在了最后一位，用来完美收官。

　　终于到了最后，石振秋要登台了，哥哥们这一次没有看笑话，而是集体为他打气。

　　“忙内啊，全靠你了，拿出你的实力来，要让所有人都看看，我们无限挑战会唱歌啊。”

　　“忙内啊，你是我们的自尊心啊。如果你也不行的话，我们无限挑战就完蛋了。”

　　第一次被哥哥们这么看重，石振秋也是热血沸腾。

　　“哥哥们，等着好消息吧，我会让观众们都疯掉的。”

　　就在歌谣祭举办的过程中，周边的居民陆陆续续来看热闹了。现场着实有不少的大爷、大妈，纯粹是来看开心的。

　　那么现在，就让我石振秋，用最纯粹的音乐，来敲开你们的心房，迷上我们的表演吧。

　　就这么想着，石振秋和伴舞们走上了舞台。

　　欢快的音乐响起，石振秋立马展现出得瑟的神情，愉悦的歌词脱口而出。

　　尹日尚和安正勋两人也强打起精神，认真地看着台上。

　　那天见面的时候，石振秋虽然清唱了一小段，可还是让他们感受到了这个年轻人，和其他无挑成员们的不同。

　　最起码那唱功没的挑剔，以他俩在歌坛活跃这么多年的眼光来看，最起码国内很少有人能够超越石振秋。

　　现在，五雷轰顶的舞台都过去了，该迎来一次耳朵的顶级享受了吧。

　　果然，他们的预感不错。

　　石振秋的第一句歌词出口，现场就好像雨过天晴一样，让所有人都神清气爽。

　　林勇洙、尹日尚和安正勋更是情不自禁地拍起了巴掌，庆祝这来之不易的一刻。

　　周围的观众们更是睁大了眼睛，没想到台上那个平凡的小子，居然有这么不平凡的歌声。

　　人群里，李大奎和梁慧珍最来劲。

　　作为石振秋的应援团，两人扯着应援横幅，疯狂地摇动起来，似乎已经预示着第一名在向他们招手了。

　　石振秋看到了他们，也看到了所有人的热情，更加的进入状态了。

　　今天预感不错

　　天空只是下着小雨

　　虽然约定的见面是在街边

　　淋湿一点又有什么关系

　　这是第九十九个约会

　　唯一一次超过五分钟的见面

　　她很美

　　她很美

　　对不起原来我的爱人是旁边的那个吃汉堡的

　　走吧牵着我的手吧

　　即使吃了五十万又有什么关系呢

　　只要我们开心

　　这就是爱情啊

　　大家都说我是倒霉鬼

　　丢了钱包又有什么关系呢

　　只要这晚的星星很美

　　赶不上回去的公交车也无所谓

　　等等这是冬天啊

　　冷啊……

　　歌曲很动听，他唱的也很俏皮。一时间，现场欢笑不断，也对他不吝啬于掌声了。

　　倒霉鬼啊，其实也挺可爱的不是嘛。

　　石振秋放下了一切，心中只有音乐了。

　　要用他优美的歌声和青春的活力，让《无限挑战》的歌谣祭更精彩。

　　你有我呢你别怕

　　我一个人却很怕

　　我想回家……

　　终于，终于到高潮了。

　　大家全都屏住呼吸，等待着彻底狂欢的开始。所有人都预感到，这首《倒霉鬼》也许会成为Hit曲呢。

　　石振秋也明白大家的期待，深呼吸了一口气，张开大嘴，直接从丹田深处爆发了最强大的声音。

　　等等，似乎没有那么强烈啊。

　　难道是最近没怎么练习唱功，有点退步了？

　　高音一出来，石振秋就感觉有点不太好，没有达到预期的水准啊。

　　观众们也有点惊慌，心说怎么这样了？

　　三个评委更是急了，左右看着，似乎想要找出原因。

　　石振秋的错愕也只是一下子，很快就明白了怎么回事。

　　尼玛，话筒没声音了。

　　光凭干吼，当然不可能制造强烈的效果了。

　　这是音响事故啊，不怨我啊。

　　石振秋欲哭无泪，看着金泰浩和工作人员急慌慌地冲上了舞台。

　　“那个，忙内啊，很不幸地告诉你，我们带来的设备没电了。所以歌谣祭就只能这样了，都结束了。”

　　石振秋傻了，呆呆地看着很有负罪感的金泰浩。

　　“PD，你死过吗？要不要我让你体验一下？呀，我这正唱到一半呢，好死不死的，为什么会没电了？”

　　金泰浩一边躲着他的攻击，一边强词夺理。

　　“这是设备的问题，和我们无关。回头你可以找局长申诉，但是歌谣祭结束了。”

　　在候机室里的成员们听说这个情况，全都呆若木鸡。

　　“呀，不愧是倒霉鬼啊，没电了这种事都能摊上。”

　　“这小子是中了邪吗？应该找个巫师好好看看吧。”

　　“哈哈哈，连歌都没有唱完，拿不到一位了吧？”

　　之前大家伙还给石振秋打气呢，现在想起了名次，立马变脸了。

　　“歌都没有唱完，当然是垫底的才对啊。”

　　“其实忙内的唱功也就是那么回事，大家都期待的太高了。”

　　“年轻人就要认清自我啊，不能膨胀的。”

　　“拿个最后一位，让他清醒一下，今后才能更加谦逊地活着啊。”

　　石振秋还不知道，自己已经被哥哥们给卖了。

　　一个人傻狍子一样站在台上，悲愤地咆哮起来。

　　“我该怎么办？”

　　管您呢，工作人员已经开始收拾了。


第184章 坑爹的经纪人

　　夏天到了。

　　一天比一天热，动一动就是一身汗。

　　这个时候，一般人是不喜欢动弹的。所以商演活动前所未有的少，石振秋也没有精力去跑。

　　每周除了拍摄《无限挑战》和《来玩吧》之外，就是去JYP公司，看着Wonder Girls的专辑筹备情况，顺便吹吹空调。

　　不管怎么说，Wonder Girls都是年轻的漂亮女孩子。和这些人呆在一起，比跟刘在石这些老男人有意思多了。

　　他去的多了，朴振英看的他的眼神都奇怪起来。

　　“振秋啊，你是不是对谁有意思啊？警告你啊，绝对不行，我会翻脸的。”

　　石振秋瞪大了眼睛，看着虎视眈眈的朴振英，不由的嗤笑起来。

　　“师兄大人，您就安心吧。我是喜欢女人，但总的发育成熟了啊。就这些豆芽菜，真是差的远了。”

　　朴振英倒来气了。

　　“呀，你是说我的眼光不行吗？挑不出好的练习生吗？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“她们算是年轻漂亮的，但同样是在偶像组合里，她们是最顶尖的吗？”

　　朴振英气炸了。

　　“呀，我们选择的是偶像歌手，又不是花瓶。不是人人都和S.M公司一样，光看外表的。”

　　这话好有道理，石振秋也认同。

　　“是啊，这家公司的社长都不看外表呢，何况其他人。”

　　朴振英一口气没上来，差点就要揍他。

　　闹够了，石振秋开始关心正事。

　　“她们的新专辑什么时候发布？这都准备好几个月了，还不行吗？”

　　朴振英皱着眉头，看着还在勤奋练习的女孩们，显得不是那么的满意。

　　“下个月吧，这一次她们的回归很重要，必须要做到至善至美才行。S.M公司那边的女子组合这个月也要出道了，都是一些厉害的苗子。这开门红，无论如何不能让李秀满那老家伙抢了。”

　　这是人家公司的计划，石振秋关心可以，却不会干涉。

　　“真不知道你和李秀满社长到底有什么仇怨，居然什么事都要较量。”

　　在JYP公司呆到晚上，朴振英也不管饭，石振秋只好败退回家。

　　李大奎没有跟着他，而是在家里看电视呢，不过却把饭做好了。

　　两人一边吃着饭，一边闲聊。

　　李大奎似乎想起了什么。

　　“对了，振秋，我给你接了一个节目。最近看你太闲了，还是多露露脸比较好。明天吧，节目组的PD会亲自来找你的。”

　　做艺人的上节目是天经地义的事情，石振秋没有惊奇。

　　“什么节目啊？”

　　李大奎眼珠子转了转，打了马虎眼。

　　“啊，就是一般的节目。那边的PD似乎很在乎你，一连打了好几个电话邀请你出演。我想着也不能得罪人，推脱了好几次，才不得不答应下来了。”

　　奈何石振秋的注意力都在好吃的鸡腿上，根本就没有注意到李大奎的慌乱。

　　否则的话，什么猫腻也藏不住。

　　“哥，以后有PD邀请的话，看看行程没有冲突，还是答应的比较好。反正我比较年轻，多跑跑没什么的。”

　　多么开通的艺人啊，李大奎简直是热泪盈眶。

　　这可是您说的，希望您明天也这么开明。

　　“嗯，放心，我记住了，保证会做到。”

　　石振秋奇怪地抬起头来，不明白他这么激动干什么。

　　奈何李大奎只是埋头塞饭，不给他查看脸色的机会。

　　石振秋摇摇头，真是奇怪的大哥啊。

　　第二天是录制《无限挑战》的日子，不过不是大项目，而是补几个镜头而已。

　　拍完了之后，石振秋就和哈哈、卢洪哲坐在那里聊天。

　　刘在石、朴明秀、郑俊河和郑亨敦都有节目，已经走了。

　　他们正说的高兴了，发觉有摄像机凑了过来。

　　石振秋有点纳闷，心说不都拍完了嘛，怎么还录制啊？

　　抬头看去的时候才发现，这个VJ似乎没见过。特备是跟在VJ旁边的PD和作家，只是眼熟而已。

　　“这不是恩浩PD和娜美作家嘛，你们不是无限挑战的啊，来这里干什么？”

　　见他一脸懵逼的状态，恩浩PD和娜美作家笑的十分奸诈。

　　“我们当然是来找你的啊。”

　　“找我？找我干什么？”

　　石振秋指了指自己，还是没有反应过来。

　　恩浩作家偷偷地从背后拿出来一个很好看的笔记本，递给石振秋的同时，笑道：“因为石振秋XI接受了我们节目的邀请，所以你是这一周的挑战嘉宾啊。”

　　拿着笔记本，石振秋还有点发懵。

　　可是旁边的卢洪哲和哈哈却第一时间反应了过来，全都狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈，忙内啊，节哀顺变啊。”

　　“忙内啊，恭喜你了，终于上了大发的节目啊。”

　　“什么大发的节目啊？”

　　石振秋丈二和尚摸不着头脑，可是一抬头，终于看到了摄像机上面的标志，脸色一下子变了。

　　“万……万……万元……万元的幸福？”

　　尼玛，不会吧，怎么是这个坑爹的节目啊？

　　石振秋完全傻了，没想到自己会和这个坑爹的节目有什么关系的。

　　虽然《无限挑战》平时也很坑爹，但要说让艺人谈之色变的节目，从来只有一个，那就是《万元的幸福》。

　　为什么涅？

　　让你只能用一万元过一个星期试试，看你怎么崩溃？

　　石振秋一把打开笔记本，果然中间是空的。有十个小坑，每个坑里是一千元的硬币。不多不少，正好十个。

　　果然是《万元的幸福》，最恐怖的节目袭来。

　　石振秋完全疯了，努力想要把笔记本塞回给恩浩PD。

　　“我没说要出演这个节目啊，和我无关的。你们一定是找错人了，离我远点。”

　　恩浩PD比他还坚决呢。

　　“石振秋XI，您已经和我们节目签订了出演协议了。所以我们没找错，就是您了。”

　　石振秋把脑袋摇的跟波浪鼓一样，完全无法接受这个现实。

　　“不可能，我自己干了什么我最清楚了，我绝对没有答应出演你们的节目的……”

　　说着说着，石振秋的脑子里闪过一道光亮，迅速回忆起了昨天晚上的事情。

　　“振秋啊，我给你接了一个节目。”

　　“什么节目啊？”

　　“就是一般的节目，看你太闲了。”

　　“哥，多接点节目吧，我很年轻，多跑跑没关系的。”

　　石振秋呆若木鸡，完全明白了。

　　尼玛，全都是李大奎这个坑货。

　　怪不得昨天晚上他那么的诡异呢，原来是把自己给卖了。

　　全都想通了，石振秋怒火中烧，杀气漫天。

　　“呀，李大奎，你在哪里？你给我出来，看我不打死你。”

　　奈何李大奎已经想到了他的德行，早就躲的不见踪影了。唯独剩下石振秋一个人，捧着笔记本欲哭无泪。

　　“洪哲哥，哈哈哥，救命啊。我该怎么办，我会死掉的。”

　　多么可怜的忙内啊，真是闻者伤心、听着落泪啊。

　　作为亲爱的哥哥，卢洪哲和哈哈也是恻隐不已。

　　“忙内啊，你就放心吧。哥哥们不是在呢嘛，你就放心的去吧。至于我，突然有点事，我先走了哈。如果饿了的话，就给明秀哥打电话吧。”

　　卢洪哲说的快，哈哈则是行动的快。

　　恍惚之间，这家伙居然已经在十米之外了。

　　“忙内啊，我这几天都很忙，不要联系我了。万元的幸福是好节目，加油好好做，不要给我们无限挑战丢人。”

　　看着跑出了闪电速度的两个哥哥，石振秋简直不敢相信。

　　“这都是什么人啊？观众朋友们，你们看看，他们哪有一点公德心？经纪人经纪人骗我，哥哥们哥哥们跑路，我都是和什么人在一起生活啊？”

　　您就尽管可劲的说吧，因为从今天开始，只有一万元的你，很快就没有力气说话了。

　　石振秋委屈死了。

　　“我可不愿意饿肚子了，一饿肚子就想要打人。PD，你要小心哦。”

　　恩浩PD一点都不慌张，对他的怨气完全不在乎。

　　“没关系，你很快就没有力气打人了。”

　　石振秋幽怨地看着他。

　　“PD，您认识金泰浩PD吗？”

　　恩浩点点头，说出来的话更加气人。

　　“我们是高丽大的师兄弟。”

　　石振秋仰天长叹。

　　“高丽大就是没有好人了。”

　　反正受苦的不是我，恩浩PD表示，让你吐槽一句能如何呢？

　　“已经接了笔记本，你不关心对手是谁吗？”

　　石振秋终于来了精神，急急地问道：“知道了对手是谁，可以抢钱吗？”

　　恩浩PD满头黑线。

　　“当然不行。不过知道了对手是谁，你可以制定针对性的战术，最后才能赢过他。”

　　这倒也是，石振秋虽然不喜欢挨饿，但是更不喜欢输掉比赛。

　　“对手是谁？”

　　恩浩PD把一张照片递给了他。

　　石振秋打开来看了一眼之后，立马笑开了话。

　　“啊哈，原来是好对付的宝京啊。她输定了。”

　　难得的，对手居然是石振秋认识的人，天上智喜的Stephanie。

　　两人在《Xman》见过很多次，并不是陌生的关系。

　　有了这层关系，石振秋慢慢开始有了计划。

　　“这一次的对决，我赢定了。”


第185章 受伤的PD

　　对于石振秋说出这么从容的话，恩浩PD很是奇怪。

　　“石振秋XI，为什么你这么肯定，一定能够赢Stephanie呢？”

　　石振秋呵呵一笑，开始吐槽起来。

　　“宝京那孩子很冲动的，干什么都不用脑子，所以这一万元，估计两天就没了。”

　　这还是第一次见到吐槽对手的呢，恩浩PD呵呵笑着。

　　“那祝你好运了。”

　　接下来干什么呢？

　　哥哥们都跑路了，只剩下他一个人空虚寂寞冷。偏偏身边的摄像机会全天跟着，和跟屁虫一样。

　　见石振秋的眼珠子滴溜溜地转着，恩浩PD赶紧把话说在前头。

　　“石振秋XI，不许想歪主意。一旦被我们发现的话，将会有惩罚措施的。”

　　以往这么一说，所有的艺人都摆出苦瓜脸，十分的幽怨。

　　可是恩浩PD显然没有见识过《无限挑战》的成员呢。

　　只见石振秋云淡风轻地摆摆手，说出来的话更加气人。

　　“知道啦，知道啦，不被你们发现不就成了。”

　　恩浩PD一口气没上来，心里也是发了狠了。

　　呀呀呸的，哥哥见识过无数奸猾的艺人，每一个都没能逃脱我的法眼。

　　我就不信了，还治不了你了。

　　石振秋可没心思和PD玩心理战，他做节目也不是新手了，自然会去找节目。

　　“走吧，今天天上智喜应该就在MBC，我们去见见宝京。来个先声夺人，让她不战自溃。”

　　说着，石振秋率先出发，也不去管摄像机。

　　反正他们会自动跟上来的，并不怎么影响艺人的活动。

　　MBC说大也不大，石振秋走到大厅里随便一打听，就知道了Stephanie的所在。

　　来到电视台的门口，果然看到一道红色妖娆的身影，正在对着摄像机说着什么。

　　果然是大胆的Stephanie，即使不是在舞台上，风格也十分的大胆。

　　红色透明的纱衣，完全遮不住里面的肌肤。偏偏纱衣的下摆还提起系在腰间，使得整个小蛮腰都荡漾在空气里。

　　下身酱色的超短裤，堪堪包裹住挺实浑圆的臀部，却让两条大长腿勾引了无数的目光。

　　这是一个尤物啊，还是一个放得开的尤物。

　　真是奇了怪了，这么大胆的女人，怎么就不红呢？

　　心里想着奇怪的念头，石振秋悄悄地走了过去。

　　稍微靠近了一点才知道，原来Stephanie也在好奇对手是谁？

　　“你想知道对手是谁吗？”

　　“好奇呢。”

　　“你觉得会是谁？”

　　Stephanie还真的认真去想了，接连说了好几个人名。也不知道是在想竞争对手，还是在选择理想型，为什么全是帅哥呢？

　　“那是演员？歌手？”

　　PD其实已经看到石振秋了，却还在戏耍着Stephanie。

　　“演过电视剧，唱过歌……”

　　Stephanie自以为是地竖起了大拇指，很夸张地道：“是万能艺人啊。”

　　不过对于PD的云山雾罩，Stephanie也有点不满了。

　　“是谁啊？快点说，是谁啊？”

　　恰好此时石振秋走到了她的背后，突然一声大喊。

　　“嗨，宝京啊！”

　　怎么也没有想到背后会有人，Stephanie吓的一个大跳，花颜失色。

　　等到看清是石振秋后，又看到了石振秋手中的笔记本，才明白怎么回事。

　　“是欧巴吗？”

　　石振秋阴郁着脸色。

　　“我倒希望不是我。我还什么都不知道呢，这个家伙就走过来，把这东西塞给了我。”

　　见到对手是熟人，Stephanie也轻松了不少。

　　“欧巴，据我所知，你是一个死爱钱的人，很难缠啊。”

　　石振秋微微一笑。

　　“我却不认为Stephanie是个难缠的对手，是一个十分冲动的女人啊。说不定等下走出MBC，看到冰激凌，直接就买了。”

　　对于石振秋的形容，Stephanie只能失声大笑。

　　“欧巴，不要瞧不起人，这一次一定赢了你。”

　　石振秋只是呵呵笑着。

　　“你没有希望的。”

　　Stephanie可是一个很好胜的女子，立马不服气起来。

　　“欧巴，在节目的胜负之外，我们要不要赌点什么？如果我赢了，你就做我的奴隶一个星期，敢吗？”

　　石振秋真是无语。

　　对别人还不清楚，你个小妮子，我还不了解你嘛。

　　“行，如果我赢了，也是同样的条件。节目组给我们作证，我会让Stephanie哭泣的。”

　　Stephanie银牙碎咬，气势汹汹。

　　“欧巴，我会好好使唤你的。”

　　两人的战争就此开始，也没有心情废话了，就此分开。

　　石振秋不知道Stephanie干什么去了，但他还得顾好自己。

　　《万元的幸福》就这点好，除了给任务的时候之外，并不影响艺人的活动。所以他想要干什么，就可以干什么去。

　　PD也看出他没有什么事了，干脆把任务给了他。

　　Fin.k.L的爱舞，让别人跟着特点做，失败的话处罚五百元。

　　看完了任务说明，石振秋不高兴了。

　　“喂，为什么失败了会处罚五百元，成功了没有奖励？”

　　恩浩PD满头黑线，心说您哪来那么多的问题。

　　“这是任务啊任务。”

　　石振秋并不放过他。

　　“就算是任务，也要有奖有罚吧。你们这属于霸王条款啊，去法院的话你们都输定了。快说，成功了奖励什么？五百元？”

　　恩浩PD都快哭了，就没有见过这么难搞的艺人。被逼无奈，只好联系了责任PD。

　　过了好一会儿，他才走回来，咬牙切齿地道：“石振秋XI，如果任务成功了，将会奖励你五百元。但如果失败的话，处罚则为一千元。”

　　与此同时，恩浩PD的眼神也在冒火。

　　你丫的敢不答应，老子当场就砍死你。

　　石振秋脖子一凉，立马老实了。

　　既然要找人做任务，那就不能离开电视台了。这里艺人最多啊，玩这个游戏最方便。

　　往电视台里面走去，很快就碰到了熟人。

　　石振秋箭步飞奔过去。

　　“秀洪哥，救命。”

　　他遇见的人是MC朴秀洪，此人是刘在石的同期，关系匪浅。通过刘在石的关系，石振秋也和他很亲近。

　　跑到近前，石振秋二话不说，立马开始跳起Fin.k.L的舞蹈来。

　　朴秀洪虽然不知道为什么，但所幸这首歌十分的出名，他也立马眉开眼笑地跟着跳了起来。

　　任务成功！

　　石振秋激动坏了，抱住朴秀洪，在他脸上亲个不停。

　　“哥，哥，你可是我的救命恩人啊。”

　　得到弟弟如此爱戴，朴秀洪也十分高兴。

　　唯一不高兴的人，就是恩浩PD了。

　　“成功是成功了，朴秀洪是怎么回事？怎么会一次就成功？”

　　朴秀洪红光满面，十分的自信。

　　“一看就知道是为了万元的幸福啊。”

　　那意思是在说，我对这个节目很喜欢，也很了解，所以才这么顺利。

　　石振秋当然要给老大哥制造份量了。

　　“其实是秀洪哥喜欢Fin.K.L，他一直在暗恋玉珠贤。”

　　朴秀洪吓坏了，连忙打了他一下，可是却自己爆料了。

　　“最近还在练歌房唱呢。”

　　说着，两个高兴的二货又再次跳了起来。

　　恩浩PD还是无法相信这个事实。

　　“看来朴秀洪对我们的节目很关注啊。”

　　朴秀洪郑重地点点头，承认了这一点。

　　“万元的幸福很有意思呢，我每周都看的。”

　　石振秋定定地看着他，说出了让他心惊的话。

　　“哥，你这么说的话，他们PD马上就会联系你了。”

　　朴秀洪瞠目结舌，连忙摆手拒绝，而且一头的冷汗。

　　“啊尼，啊尼，啊尼，我只是比较喜欢看。至于参加嘛，呵呵，还是算了。”

　　开什么玩笑，一万元过一个星期，会死人的好嘛。

　　节目组当然还要采访一下朴秀洪，对石振秋的看法了。

　　朴秀洪是一个很会说话的人。

　　“振秋是我十分珍惜的弟弟，人非常的不错，很有灵气。而且拥有杂草的精神，永远不死。即使是万元的幸福，这家伙也会过的很好的。所以PDnim，尽管安排更难的任务好了。”

　　这位哥，您是哪头的？

　　吓坏了的石振秋连忙去捂他的嘴，结果为时已晚。

　　告别了朴秀洪，痛快地从恩浩PD手里接过五百元，石振秋的总额不但没有减少，相反还增加了。

　　上来就遭遇了失败，恩浩PD的心气十分不顺。

　　“石振秋XI，我们继续做任务吗？”

　　石振秋横眉冷竖。

　　“PD呀，节目不能这么做啊。一直都是做任务，观众会腻的。必须要有花样才行，我们去做点别的。”

　　看着石振秋的背影，恩浩PD真的想要砸摄像机了。

　　呀呀呸的，我才是PD啊，居然被艺人教导怎么做节目了，这是什么时代啊？

　　看着旁边作家和VJ捂着嘴偷笑，恩浩PD再也压制不住怒火了。

　　“再笑的话，就让你们面对石振秋。”

　　作家和VJ吓坏了，连忙捂住了嘴巴。

　　这么难搞的艺人，还是PD大人您自己消受吧。


第186章 打工

　　石振秋驱车一路来到了弘大。

　　中间也不耽搁，很快就找到了401。

　　PD也知道这是哈哈的烤肉店，很奇怪地问道：“石振秋XI，你是准备蹭饭吗？”

　　石振秋呵呵一笑，显得十分有型。

　　“PD你这是什么话，我可是有手有脚的人啊，我会自食其力的。”

　　进入店里，根植迎了出来。

　　“忙内，你怎么来了？”

　　石振秋嘻嘻笑着迎了上去，神情十分的诡诈。

　　根植本能地感觉不妙，打算逃跑。

　　石振秋岂能让他如愿？

　　一个虎扑，把哈哈的亲故擒拿归案。

　　“根植哥，哈哈哥不在吧？”

　　根植尽管心里慌的很，但还是很老实。

　　“嗯，确实不在。”

　　“太好了！”

　　石振秋在心里欢呼了一声，随后给根植看了《万元的幸福》的摄像机。

　　“哥，你和哈哈哥一样，都是我的亲哥哥一样。你知道，我平时多么的尊敬你。你瞧，这就是万恶的万元的幸福。都怪我的经纪人，如今我中招了。哥你绝对不能见死不救，一定要帮帮我。”

　　看来根植没少看节目，也知道《万元的幸福》是怎么回事。

　　他老实地问道：“那是要给你饭吗？”

　　恩浩PD赶紧插了一嘴。

　　“吃饭要付钱。”

　　石振秋当然不想掏钱了。

　　“哥，你也听到了。我就只有一万块，根本就不敢花。这样，你这里不是很忙嘛，有什么需要我帮忙的吗？我可以打工的。PD，这总可以了吧？”

　　恩浩PD这次点了头。

　　实际上《万元的幸福》里是提倡艺人通过打工的方式来获得报酬的，因为可以展现出艺人不同的一面。

　　不过往期的节目，一开始艺人是不会这么干的。

　　都是一万元花的差不多了，实在撑不住了，才想着通过劳动换点报酬什么的。

　　石振秋主动要求打工，根植当然是非常乐意了。

　　实际上401这里，除了一般的顾客之外，还有很多客人其实是慕名而来。

　　都是哈哈的粉丝，或者是节目的粉丝。加上哈哈经常来这里露面，所以希望来这里碰碰运气。

　　今天虽然哈哈不在，但石振秋也是艺人啊，对于增加店里的生意很有帮助。

　　“正好这里需要你，跟着我吧，需要你干什么你就帮忙好了。”

　　于是，石振秋正式化身打工仔，被根植支使的团团转。

　　擦桌子，洗碗，洗菜，拖地，能干的都干了。

　　店里的职员们对这位也不陌生，总是见面嘛，所以什么稀奇都没有，相反还主动把活都扔给他。

　　石振秋这个气啊。

　　“呀，根植哥，我都干了这么多了。这得给多少打工费啊？我用来吃一个星期都够了。”

　　根植很老实，点点头，双手一摊。

　　“你也没说要打工费啊。”

　　石振秋一口气没上来，差点晕过去。

　　尼玛，终日耍诈，居然被老实人耍了。

　　最开心的莫过于PD了。

　　小子，原来你也有吃瘪的时候啊。今天看你怎么轻易过关？

　　下午五点，客人开始上来了。

　　烤肉店渐渐热闹起来，大家都忙的站不住脚了。

　　到了这个时候，石振秋其实能帮忙的就不多了。他笨手笨脚的，不碍事就好了。

　　根植看在眼里，对他吩咐道：“你到外面招呼客人吧，把客人哄好了，会给你礼物的。”

　　以往石振秋等人在这里吃饭，也都会帮着招呼客人。

　　因为他们在这里吃饭都没有花过钱，所以为了报答哈哈的好意，就会帮衬一把。

　　来的客人能够在这里吃好，还能和艺人近距离互动，自然也愿意常来。

　　这件事石振秋不陌生，闻言立刻接过了一盘肉，来到了外面。

　　看到是他走出来，正在吃饭的客人全都欢呼起来。

　　“石振秋XI，今天为什么这么勤快啊？”

　　石振秋把肉送过去，嘴里嘟囔着。

　　“没看到旁边的摄像机嘛，我都要死了。你们看我瘦的，都没有肉了。”

　　石振秋摸摸全身上下，最终选择了手指。没办法，就这里肉少啊。

　　看到他的做派，大家哄堂而笑，不过也认出了《万元的幸福》的摄像机。

　　他送肉的那一桌，竟然是一桌少女。看到是艺人亲自服务，早就欢呼雀跃了。

　　其中一个少女夹起烤熟的肉，就要往他的嘴里送。

　　“欧巴，吃吧。”

　　韩语的口音很怪，不像是本国人。

　　石振秋拦了一下，苦笑道：“不能吃啊，吃的话要给钱的。对了，你们不是韩国人？”

　　还是那个少女，这一桌似乎只有她会说蹩脚的韩语。

　　“内，我们是中国来的。这一次是旅游，顺便看看，明年会来留学。”

　　听说是中国人，石振秋笑道：“那你们要注意安全，不要在外面跑的太晚，不要去偏僻的地方。有什么事情的话，联系警察或者大使馆，知道吗？”

　　少女们显然是追星族，但什么时候见过这么体贴的艺人啊，全都感动的不得了。

　　见石振秋挨着饿，少女们全都母性大发。

　　“欧巴，如果给我们签名和合影的话，可不可以吃啊？”

　　石振秋看向恩浩PD，开始挖坑了。

　　“PDnim，在国际友人面前，是不是要展示一下大韩民国的风采啊。”

　　说着，他冲那几个少女使了眼色。

　　女孩们真的很聪明，立马围住了PD，展开了撒娇神功。

　　“PDnim，就让我们振秋欧巴吃一点吧。他有了力气，才能更好的打工啊。”

　　更有一个少女，不由分说夹起五花肉塞进了恩浩PD的嘴里。

　　“PD，你也吃了，不能厚此薄彼吧。”

　　好家伙，恩浩PD被弄的满脑门子汗水，只得道：“那这样，石振秋XI为各位提供签名和合影，然后给在座的客人们表演点什么，就可以吃了。”

　　“OK，成交！”

　　石振秋真是泪流满面啊。

　　尼玛，吃点东西，还得利用国际人道主义救援，《万元的幸福》你们也太狠了。

　　分别给少女们签了名还有合了影，石振秋返回柜台，拿起了麦克风。

　　“亲爱的客人们，今天十分荣幸，借助中国来的美丽的少女们的荣光，我终于可以吃东西了。这都是大家的厚爱啊，所以为了回报大家，在这里献上一首歌，希望大家能够喜欢。”

　　听到艺人要现场表演，尤其是一直相传唱功很好的石振秋，客人们更加开心，掌声无比的热烈。

　　前一段时间《无限挑战》歌谣祭的时候，石振秋唱到一半没电了，结果凄惨地排名最后。

　　可光是那半首歌，大家就已经感受到了他的唱功。

　　所以《无限挑战》放出音源后，大家也都争相下载了。

　　今天能够在这里聆听到完整的表演，那简直是幸福啊。

　　石振秋和根植耳语了一番，随后烤肉店里就飘扬起了陌生的旋律。

　　大都数顾客都觉得奇怪，这似乎是没有听过的歌曲啊。

　　唯独那几个中国女孩，却全都不敢相信地兴奋起来。

　　因为这是一首在中国很有名的歌曲，很受年轻人的欢迎。

　　真是没有想到，石振秋也会表演中国歌。

　　石振秋拿着麦克风，冲着女孩们微微笑着，终于开唱了。

　　窗外的麻雀在电线杆上多嘴

　　你说这一句很有夏天的感觉

　　手中的铅笔在纸上来来回回

　　我用几行字形容你是我的谁

　　秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解

　　初恋的香味就这样被我们寻回

　　那温暖的阳光像刚摘的鲜艳草莓

　　你说你舍不得吃掉这一种感觉

　　雨下整夜我的爱溢出就像雨水

　　院子落叶跟我的思念厚厚一叠

　　几句是非也无法将我的热情冷却

　　你出现在我诗的每一页

　　……

　　动听优美的《七里香》弥漫在烤肉店里，让这里失去了往日的喧闹。

　　尽管大多数人都听不懂，但音乐是没有国界的，所有人都被这柔情的歌声所洗礼，不肯放过一丝的细节。

　　那几个女孩更是被这位礼物惊喜了，纷纷拿出手机和相机，把这一幕录制了下来。

　　节目组也是第一次在现场听到石振秋唱歌，尽管音响设备并不是很好，可是石振秋的歌声却无与伦比的优秀，让他们也沉醉了。

　　歌声落幕，满座皆惊，如潮的掌声甚至从室内延续到了门口。

　　凡是听到的人，全都不吝啬于自己的手掌。

　　石振秋也很满足，兴冲冲的放下麦克风，对恩浩PD问道：“PD，我可以吃东西了吧？你就跟在我身边，我今天干了多少，你最清楚了。”

　　即使PD再苛刻，也不得不承认，今天石振秋做的这些，已经远远超出了一顿饭的价值了。

　　所以恩浩PD很痛快地点头了。

　　石振秋赶紧找了一张空着的桌子，根植亲自给他送来了很多的肉和蔬菜，笑道：“多吃点吧，今天真是辛苦你了。”

　　知道石振秋在这里服务，有不少人都赶过来，着实给店里增加了不少生意。

　　因此今天这顿饭，根植请的心甘情愿。

　　终于能吃一顿饱饭了，石振秋真是热泪盈眶啊。

　　他发誓，今后再也不接这样的节目了，顺便还要把李大奎打一顿。


第187章 小朋友

　　累了一下午，石振秋终于可以吃饭了。

　　不过看着根植送上来的肉和菜，石振秋却有点傻眼了。

　　“这……这也太多了啊。”

　　确实太多了，足足五人份的烤肉，石振秋就算撑破了肚皮，也吃不光啊。

　　踌躇地看着烤肉，石振秋为难地提议道：“恩浩PD，作家还有VJ，你们也吃点吧。今天工作了这么久，你们也辛苦了。”

　　听到石振秋邀请自己等人吃东西，恩浩PD等人十分的心动，可是却还保持着工作态度。

　　“我们……我们就不用了吧。”

　　石振秋干脆起身拉着PD和作家坐下来，还给他们布置了碗筷。

　　“诶，你们也看到了，这么多的肉，要是你们不吃的话，不是浪费了嘛。”

　　确实如此，PD等人也就不拒绝了。连VJ也把摄像机架在一旁，和大家一起吃饭了。

　　别的不说，哈哈店里的烤肉是真的不错，烤出来焦黄鲜嫩，带着迷人的香气，让辛苦了一天的PD等人胃口大开，吃的飞起。

　　五人份的烤肉看起来很多，可是被四个人这么吃，不大一会儿也就见底了。

　　看到大家都放下了筷子，石振秋关心地问道：“PD，作家，VJ，你们都吃好了吗？”

　　吃了美味的烤肉，恩浩PD的神色也不是那么的冷峻了。

　　“谢谢石振秋XI的款待，我们吃的很好。”

　　石振秋温暖一笑，突然脸色就变了。

　　“既然吃好了，那就干活吧。”

　　恩浩PD一呆，不明所以地看过来。

　　“干活？干什么活？”

　　石振秋终于露出了恶魔面目。

　　“你们吃了东西，难道就白吃了吗？我为了吃顿饭，都干了一下午了。你们就能白吃吗？万元的幸福不是讲究等价交换嘛。怎么，就只会欺负艺人吗？呀，观众们好好看看，这是什么节目啊？这还有公平可言吗？大家都看到了，他们三个人足足吃了四人份的烤肉，还有那么多的蔬菜。哪有白吃的道理啊？”

　　恩浩PD三人完全傻眼了，完全没有想到居然会有这样的家伙。

　　偏偏他说的似乎很有道理，竟然让人无法反驳。

　　恩浩PD满头冷汗，无力地辩解道：“石振秋XI，刚才你也没说需要我们干活啊。”

　　石振秋现在可不一样了，气势冲天。

　　“我也没说让你们不干啊？等价交换，这不是万元的幸福的宗旨嘛。真是的，哪有PD自己都不了解节目的？快点吧，天色都这么晚了，你们是准备熬夜吗？”

　　恩浩PD三人很想哭，彻底的大哭一场。

　　他们做这个节目已经好几年了，其中经历过无数的艺人，形形色色的艺人都见过，可是这么奸诈难搞的却还是第一次碰见。

　　终于，三人架不住石振秋的陷害，不得不放下摄像机，开始了打工补偿的生涯。

　　石振秋却抄起了摄像机，紧紧地跟在三人身边。

　　“今天晚上这里的打扫工作就归你们三个，作家Nim，洗碗要利索一点。”

　　作家满脸怒气，作势要拿起碗丢到他的头上，吓得石振秋抱头鼠窜。

　　回到大厅，恩浩PD正哭丧着脸在拖地，石振秋贱兮兮地凑过去。

　　“PDnim，你在家里是不是不怎么干活啊？拖地哪有横着拖的啊？要竖着来回拖啊。真是，不做的PD的话，你能干什么啊？”

　　恩浩PD咬牙切齿，却又没有任何的办法。

　　一着不慎，落入了石振秋的陷阱，真是丢了《万元的幸福》的脸啊。

　　可想而知，这一期播出之后，自己等人绝对要上热搜了。

　　可是这个热搜，他宁可没有上啊。

　　三个人在石振秋的监督下，愣是干到了晚上十一点了，累的腰酸背痛手抽筋才结束。

　　终于结束了今天的录制，石振秋无比的开心。

　　“木哈哈哈哈哈，PDnim、作家Nim、VJnim，十分感谢你们今天贡献了活跃的份量，今后也要努力哦。”

　　PD三人站在车外，感觉浑身上下都在冒火。

　　“请放心，石振秋XI，从明天开始，我们会好好招待你的。绝对，绝对不会有任何善心的。”

　　石振秋感觉冷飕飕的，发觉似乎玩过火了。

　　“啊哈哈哈哈哈，我不是这个意思啊，我是希望你们能够睡个好觉。”

　　说完，石振秋赶紧催促着李大奎跑路，怕继续呆下去，真的会被这三个人干掉。

　　“呀，李大奎，等回家我们好好算算，你死定了。”

　　李大奎终于想起似乎也坑了石振秋一把，吓坏了的同时，屁股着火似的把车子开的飞快。

　　这一次恩浩PD三人真的被石振秋耍的狠了，第二天一早，石振秋还在被窝里呢，就被他们杀上门来。

　　石振秋顶着鸡窝头，看着虎视眈眈的三个人，一脸的怨气。

　　“我说你们过分了啊，这么早过来干什么？我这里又不供饭。”

　　恩浩好像激光眼一样，要把他穿透一般。

　　“哼，我们吃过了，再也不会上你的当了。”

　　果然是吃一堑长一智，PD大人也变聪明了。

　　石振秋苦笑一声，开始收拾起来。半个小时后，终于变成了一个干净的人。

　　“PD，我们今天干什么？”

　　到了正事，恩浩PD还是很靠谱的。

　　“今天需要你传达千元的幸福了，有想好要感激的人吗？”

　　石振秋盘腿坐在沙发上，很是认真地想了想。

　　“一个……一个都没有。我身边的家伙，全都是不咋地的货色，根本不需要感谢他们什么。”

　　好犀利的吐槽啊，让原本走冷酷路线的恩浩PD噗哧一下笑了出来。

　　“那就随便想一个稍微感激的吧。”

　　石振秋也知道这是节目的一个环节，不能过去的。

　　“那好吧，我就随便想想。”

　　半个小时后，石振秋开始从住所出发，前往不远处的菜市场。

　　恩浩PD很奇怪。

　　“石振秋XI，你会做饭吗？”

　　石振秋荒唐无比。

　　“什么话啊？我怎么就不会做饭了？我可是农村出身啊，做饭是基本技能啊。”

　　话不多说，到了菜市场，石振秋熟门熟路地找到了卖肉的地方。

　　“大婶，梅头肉多少钱？”

　　“五千七百元。”

　　石振秋不由得咋舌。

　　“大婶，太贵了。能不能便宜点？我给您唱首歌怎么样？便宜点卖给我吧。”

　　不由分说，石振秋就在菜市场里现场唱了起来。

　　《闪亮闪亮》的Trot曲很受老年人的欢迎，加上石振秋唱的好，让大婶眉开眼笑起来。

　　最终石振秋以九百元买到了两百克的肉，剩下的一百元买了些调料什么的。

　　回到家中，石振秋立刻动起手来。

　　他还真的不是说说而已，确实做饭能力不错。最起码在PD看来，他是艺人当中手法比较娴熟的。

　　花了半个小时的时间，石振秋做好了两份小份的糖醋肉，分别装在两个盒子里。

　　“虽然没有什么特别感激的人，但是突然想要见见这两位，所以我们走吧。”

　　出乎PD预料的是，石振秋前往的地方，居然是足球场。

　　走进去之后，才发现这里有不少年轻的孩子们在训练，很是热闹。

　　看到石振秋走过来，其中一个孩子乐颠颠地跑了过来。

　　虽然还一脸的稚嫩，但是神情非常的阳光，而且身材也比较壮实。

　　“哥，你怎么来了？”

　　石振秋把盒子送到他的手里，笑道：“我正在录制节目，万元的幸福，知道吗？”

　　那孩子瞠目结舌了一下，很是搞笑地道：“哥，节哀顺变。”

　　石振秋立马气急败坏起来，对着恩浩PD进行吐槽。

　　“你看看，你看看，连这么小的孩子都知道你们的恶名昭著了，你们真是罪大恶极啊。”

　　恩浩PD被吐槽的七荤八素，看着那孩子已经打开盒子，面对着糖醋肉流口水了，便问道：“石振秋XI，不介绍一下吗？”

　　石振秋这才想起来，把那孩子揽在怀里，笑呵呵地道：“正式给大家介绍一下，这位就是我们韩国的足球希望之星，孙兴民。上次我的钱包不小心掉了，就是被他捡到了。他还主动联系了我，归还了钱包。是个不错的孩子呢，将来一定了不起。”

　　听说两人是这样的渊源，PD也是比较意外。

　　“孙兴民XI，你觉得石振秋是一个什么样的人呢？”

　　孙兴民吃着糖醋肉，小心翼翼地看了一眼石振秋，终于开口了。

　　“这位哥不是什么好人，当初给他打电话的时候，他说我要是不还钱包的话，就要揍我呢。”

　　石振秋吓了一跳，赶忙去堵他的嘴。

　　“呀呀呀，本来很好的故事，都被你给毁了。把糖醋肉还给我，就不该给你做。”

　　孙兴民正是长身体的时候，对于肉啊之类的十分喜欢。赶紧把盒子护在身子底下，还懂得威胁了。

　　“只要哥今后还给我做，我就不说你的坏话了。”

　　石振秋气歪了嘴巴。

　　“呀，我有什么坏话啊？我身正不怕影子歪，有什么怕你说的？”

　　真的没有吗？

　　孙兴民眼珠子滴溜溜地转着，突然说道：“哥，朱莉老师说，你们真的不合适，就不给你电话号码了。”

　　说完，还怕PD不明白，孙兴民特意解释了一嘴。

　　“朱莉老师是我们的康复师，十分美丽，振秋哥一直都很有心思，拜托我去要朱莉老师的电话号码，不过朱莉老师拒绝了。”

　　石振秋脸红的跟火烧云一样，一下子蹦了起来。

　　“呀西，死孩子，都说些什么有的没的。你今天死定了。”

　　眼看着大哥要发飙，孙兴民站起来就开跑，石振秋牟足了劲去追。

　　该死的，不愧是踢足球的，哪怕石振秋比他大了九岁，可就是追不上，最后还把自己累成了狗。


第188章 很奇怪

　　哥俩闹够了，主要是石振秋跑不动了。

　　即使他天天健身，跟这些绿荫场上的妖孽也没法比啊。

　　“来，兴民啊，这可是上电视的机会。让观众们好好看看，大韩民国未来的希望之星水平如何。”

　　孙兴民虽然年纪小，但是有点大心脏。并没有惧怕摄像机，而是拿起一只足球，很娴熟地玩耍了起来。

　　好家伙，足球就好像长在他的脚上一样，不管怎么颠来颠去，就是不会落地。

　　PD也没有想到，来到这里居然还可以看到技术表演，立马开心了起来。

　　他还怕石振秋找了一个演艺圈外的人，还是小孩子出演节目，会很无聊呢。

　　殊不知，若干年后，重温这段镜头，PD简直是捂额叹息，后悔当时没有多挖掘点东西出来。

　　那个时候的孙兴民，已经贵为继朴智星之后，韩国足球的第一天王了。

　　最后，石振秋才说出为什么会来找孙兴民的原因。

　　“再过不久，我们的兴民还有其他的孩子就要去德国接受更好的训练了。我知道他的潜力，将来一定会成为了不起的足球选手的。这一次就当是为你送行了，孩子，加油！”

　　感受到大哥的心意，孙兴民扑到他的身上，抱着他的脖子，欢快地喊道：“哥，你也Fighting，千万不要饿死在这个节目。”

　　石振秋脸色一囧，只剩下叹气的份了。

　　告别了孙兴民，石振秋继续驱车出发，去送第二份礼物。

　　这一次恩浩PD忍不住了，示意VJ关闭摄像机后，连忙问道：“石振秋XI，这一次还是圈外的人吗？虽然我们不该干涉你的选择，但出于节目的考虑，应该选择同行比较好一点吧。”

　　石振秋早就注意到了他的神色，而且也知道节目怎么做。呵呵一笑，宽慰道：“放心吧，这次算是我送给你们节目的福利，当作是昨天的赔罪了。”

　　福利？

　　什么福利？

　　恩浩PD三人摸不着头脑，只好跟着石振秋一路前行，最终来到了目的地。

　　“这里是……”

　　一下车，看到熟悉的场景，恩浩PD三人都有点吃惊。

　　石振秋早已捧着食盒走在了前面。

　　“噔噔噔，没错，这里就是片场，《妻子的诱惑》的片场。各位也知道我是这部电视剧的编剧，而且这部戏里有我的朋友。你们说，我的这份礼物是送给谁的呢？”

　　恩浩PD三人先是错愕不已，随即就转为狂喜。

　　真是想不到，石振秋说的没错，这可真是他们节目的福利啊。

　　石振秋和金泰熙是亲故的消息，在MBC里并不是什么秘密。

　　当初《无限挑战》拍摄电视剧特辑，请动金泰熙的时候，就在MBC内部闹的沸沸扬扬。

　　当时有不少的制作人想要邀请石振秋出演节目，顺带用金泰熙来提升收视率。

　　奈何石振秋也知道这帮家伙的心思，对于这些邀请一概拒绝了。

　　恩浩PD绝对没有想到，如今这个好运气居然被自己的节目给捞到了。

　　一时间，制作组三人全都精神焕发，对石振秋也没有任何的怨气了，亦步亦趋地跟着他走进了片场。

　　如今片场的保安可知道他是编剧了，自然不会拦着他。

　　而且和以往不同的是，石振秋一路走来，路上遇见的人都主动和他打招呼，亲密的不得了。

　　看到石振秋如此受欢迎，恩浩PD三人越发的小心了一些。

　　原来石振秋在Gagman的外表之下，还有这么厉害的一面。

　　一路走进片场内部，这里的气氛更加轻松。到处都有说有笑，似乎和商场差不多。

　　第一个看到石振秋走进来的，乃是一个帅气的男子。

　　“哎哟，什么风把我们作家吹来了？快来快来，指点一下我的演技吧。”

　　石振秋却将他拉到了镜头前，没好心地道：“各位观众朋友们，隆重介绍一下，这位就是帅气演员赵寅成。现在我郑重宣布，下一期万元的幸福挑战者就是他了。”

　　听说是万元的幸福，赵寅成脸都绿了。

　　“呀，和我有什么关系啊？不要害我。我拍电视剧已经很累了，我不是那样的人啊。”

　　恩浩PD三人简直不能更满意了。

　　这一进来就遇到了人气极高的赵寅成，还在《万元的幸福》露了脸。回去之后，责任PD指不定怎么夸赞他们呢。

　　恩浩PD向赵寅成提问了。

　　“赵寅成XI，在你眼中，石振秋是一个什么样的人呢？”

　　赵寅成沉思片刻，神情郑重。

　　“经过这些日子的相处，我发现石振秋XI并不像外界形容的那样。怎么说呢，完全……完全的更加过份。”

　　石振秋本来已经要感动的落泪了，毕竟是大明星赵寅成说自己的好话嘛。

　　结果这家伙也是不着调的，最后也坑了他一把。

　　“呀，要不要我改改结局，把你写死？”

　　赵寅成吓了一跳，赶忙抱着他撒娇起来。

　　都说女人撒娇让人心动，但是帅哥撒娇，更是让人骨头都酥了。

　　石振秋吐槽起作家来。

　　“喂喂喂，你是我的作家啊？要为我的节目负责啊，干满总看赵寅成啊？跟你说，帅气是没有用的，人要注重内涵。”

　　作家给了他一记白眼。

　　“问题是您全都没有啊。”

　　石振秋当场坐蜡，惹得满场都是笑声。

　　恰好此时金泰熙拍完了，正向这边走来。轮到赵寅成的部分了，他便告辞离开了。

　　金泰熙已经注意到了他身边跟着摄像机，所以姿态十分的优雅。

　　“哦莫，作家Nim，您怎么来了？”

　　石振秋这个郁闷。

　　“呀，别装淑女了。就按你本来的样子好了，反正用那些什么都不懂的观众们的话来说，金泰熙就算耍酒疯也最美。”

　　这酸溜溜的话让金泰熙捂嘴轻笑，十分的得意。

　　两人找地方坐下，石振秋顺手拿过来一条毯子，帮金泰熙盖在了腿上。

　　她穿的是裙子，这么坐着的话，在摄像机里很容易走光。

　　不过体贴的做法，却让金泰熙吃惊不小。

　　“你这是干什么啊？不是平常的你啊。干嘛在摄像机前装绅士啊？”

　　得，不愧是高智商的女人，报复来的又快又狠。

　　石振秋脸色青红皂白，吭吭哧哧地解释了起来。

　　“我这只是顺手而已。来玩吧那边不是经常有女嘉宾来嘛，在石哥都是这么照顾的。看的多了，也就跟着做，成习惯了。不要多想，你不是我的理想型啊。”

　　好劲爆的话啊，吓得恩浩PD三人都傻眼了。

　　堂堂的国民女神，居然让石振秋说出这样的话来。哥诶，您不怕全民ANTI吗？

　　孰料听到他这么说，金泰熙不由得松了一口气，素手还轻拍着饱满的胸脯。

　　“你这么说，我就放心了。”

　　噗哧，制作组三人全都笑出来了。

　　好嘛，原来这就是您们的相处方式啊。虽然很意外，但是很轻松欢乐不是嘛。

　　回到录制当中来，金泰熙说起了电视剧的事情。

　　“最近你有关心过吗？”

　　石振秋知道她的意思，笑的十分得意。

　　“怎么样，我就跟你说，这部戏肯定会大火的。当初你还不信，事实证明我的眼光了吧？”

　　金泰熙手托香腮，似乎想要把这个小男人看透。

　　诚如石振秋所说的那样，如今剧组的所有人都跟在云端一样，幸福地迷糊着。

　　大家都知道这个剧本不错，但是绝对没有想到，会火到这个程度。

　　因为是日日剧，所以播出的很快，到如今已经播出到了第四十五集。

　　就在昨天的播出结束后，《妻子的诱惑》收视率正式突破30%，来到了31.2%，成为了收视率的霸主。

　　不但如此，这部戏如今还成为了一种社会现象。

　　很多人下班之后都急匆匆地赶回家里，就是希望没有错过剧集。结果却导致很多酒家、商场和娱乐场所的萧条，客人少了许多。

　　金泰熙更是前所未有的满足，声名也一下子就回来了。

　　如今的她不再是票房毒药和收视率毒药了，一跃成为了最受欢迎和关注的女演员，可以和河智苑、孙艺珍、宋慧乔并驾齐驱了。

　　而这一切，都是眼前这个看起来不着调的小男人带来的。

　　头一次，金泰熙很温柔，没有了往日里的火爆。

　　“谢谢你了，要不是你，我不会有机会出演这么好的电视剧的。”

　　石振秋却摆摆手，知道在节目里，不适合说这么多愁善感的话。

　　他把食盒拿出来，摆在金泰熙的面前。

　　“万元的幸福里有一个环节，叫做千元的幸福。给需要感谢的人送上一份心意，传达感激之情。你也知道的，我其实没什么人好感激的，所以就送给你了。”

　　瞧您这话说的，好好的气氛全给毁了。

　　恩浩PD叹息地捂住了额头，心说就您这样的，一定泡不到女人。

　　所幸人家两人却没有那么多乱七八糟的想法，金泰熙揭开盖子，看到是一份糖醋肉，态度立马不一样了。

　　“这就是千元的幸福？那为什么这么少？”

　　“呃，准确地说，这是五百元的幸福。因为另外五百元，给了一个小家伙了。事实上我对你也没有什么感激的，五百元已经很多了。”

　　金泰熙一口气没上来，想要动手打人，幸好及时地想起来，这是在镜头前。

　　“你知不知道你这个人很讨厌？哪有送人礼物，送一半的？”

　　石振秋才振振有词呢。

　　“大姐，你就知足吧。这可是我亲手做的，我都多久没有下过厨了。”

　　金泰熙本来想要反唇相讥的，听到这话，动作一下子顿住了。

　　“你亲手做的？”

　　说着，她慢慢地夹起一块肉，放进嘴里慢慢地品味着。

　　味道很正，看得出来做的人手艺非常不错，一点都不比中华料理店做的差。

　　最特别的是，这是他亲手做的。

　　金泰熙品尝的很慢，神情也渐渐丰富起来，明眸善睐的眼睛也似乎蒙上了一层水雾。

　　这什么情况？

　　石振秋有点摸不着头脑。

　　他也没在料理中放芥末，也没有放辣椒，更没有下毒啊。

　　怎么吃着吃着，这女人似乎要哭呢？


第189章 中间对决

　　不过金泰熙到底是金泰熙，情绪控制的很好。

　　在失控之前，迅速恢复了正常，默默地吃着石振秋给她做的糖醋肉。

　　随后，节目组又对金泰熙采访了几句，主要是对石振秋的印象如何之类。

　　完成了这些，节目组就心满意足地先撤了。

　　能够有金泰熙这样的顶级巨星出现在节目中，这就是最大的好消息了。

　　节目组也不能贪得无厌，知道不能过分。

　　等节目组走了，现场就剩下两人了。

　　金泰熙没有了顾虑，眼圈更红了。

　　石振秋吓了一跳，赶紧找出纸巾递给她。

　　“喂，你怎么了？我做的有那么难吃吗？不好吃可以不吃的。”

　　他还以为是糖醋肉放的时间久了，味道不能和刚出锅的时候比呢。

　　孰料就在这时，金泰熙突然一个猛跃，一下子抱住了他的脑袋。

　　火热的樱唇迅如闪电般地印在了他的脸颊上，然后才若无其事地放开。

　　一切都发生的太快，快的让石振秋迷迷瞪瞪的。

　　不过脸颊上温香柔软的触感做不了假，他很明确，自己被金泰熙亲了。

　　能够得到国民女神的吻，这是多少男人都可望而不可及的幻想啊。但是石振秋却没有多么的激动，相反脸色还十分的古怪。

　　没办法，谁叫他对这个女人太熟悉了。

　　“呀呀呀，你搞什么妖蛾子？这里可是片场啊，要是被人看到怎么办？”

　　或许是刚才的大胆超出了金泰熙平素的举止，所以这女人此时也变得脸色红润，如同苹果一般的可爱。

　　俏眼如波，完全不同于往日的暴躁。

　　“哼，这不是没人看到嘛。怎么，我这个奖励不好吗？”

　　石振秋把双手摇摆的和汽车的雨刷一样。

　　“呀，女人，我警告你啊，我们之间是不可能的。你不要痴心妄想了。”

　　金泰熙差点把盘子扣到他的脑袋上。

　　“你这个家伙才不要想着癞蛤蟆吃天鹅肉呢，我这一下，和爱情无关。”

　　说着，金泰熙突然恢复了安静，默默地戳着盘子里的肉。

　　“你知道吗？这是从小到大，第一次有人为我做料理。”

　　石振秋嗤之以鼻。

　　“切，你们家保姆不是给你做过嘛。”

　　两人是朋友了，所以石振秋对金泰熙的家世也了解了一些。

　　金泰熙复杂地看了他一眼，对这个男人的不着调也是没着没落的。

　　“那怎么能一样呢？保姆只是工作，而这个，则是心意啊。”

　　石振秋吓坏了，不停地为自己辩解。

　　“什么心意啊？没有心意啊。我就是想不到送给谁，就随便给你了。你不要有负担，不好吃扔掉也没有关系。”

　　这话说的多好啊，让金泰熙火冒三丈，抬起高跟鞋，一脚就踢在了他的小腿骨上。

　　“混蛋，快点滚，真是气死我了。我再也不想见到你了。”

　　说着，金泰熙抄起盘子，似乎真的想要砸人。

　　石振秋吓屎了，他可是知道，这个女人有多疯狂。一刻不敢耽误，立马抱着小腿，一瘸一拐，跑的飞快。

　　“呀，疯女人，给你送吃的，你还不感激。恩将仇报的娘们，不怕上帝惩罚你吗？”

　　话语之间，跑的是真快啊，一溜烟不见了踪影。

　　金泰熙站在原地，看着他消失的方向，嘴里喃喃地道：“上帝对我最大的惩罚，就是认识了一个这样的你呀。”

　　好心没好报，石振秋闹了一肚子的火气。

　　回到车上，掀开裤子一看，好家伙，整个小腿腿面都青了。

　　“呀西，那个疯女人，真不知道大众喜欢她什么啊？这样的女人，将来谁娶了她，肯定倒霉死了。”

　　李大奎也回来了，坐在驾驶位上，看着他默默叹气。

　　“弟弟啊，你这样将来不会后悔吗？你那么聪明，不会感觉不到吧？”

　　刚才他就在旁边，一切都看的清清楚楚。这两人，不应该是这个套路的。

　　对于石振秋能够得到金泰熙那样大美女的青睐，作为哥哥，李大奎是一万个高兴。

　　可是石振秋的面对方式，却让他看不懂了。

　　明明是感激都来不及的幸运，为什么一定要往外推呢？

　　石振秋自顾自地清理着小腿，声音幽幽地传来。

　　“哥，当好奇心过去之后，一切都会回归本质。那样的我，和那样的她，你觉得有可能吗？人贵有自知之明，奢望太多，只是自寻烦恼。”

　　李大奎心里一痛，随后长出了一口气。

　　“是呢，你说的对，我们好好生活吧。”

　　说着，他发动了车子，消失在了片场。

　　从此以后，兄弟之间再也没有说过这个话题。

　　转过天来，依旧是《万元的幸福》。

　　这破节目真的烦人，一跟就是一个星期，如同跗骨之蛆，让人欲仙欲死。

　　石振秋本来还想着早点起来，多吃点东西呢。

　　结果该死的节目组，早上五点钟就杀到了他家里，害的他一直饿着肚子。

　　不过今天他必须打起精神，因为这是中间对决的日子。

　　炎炎夏日，节目组很会选择，在水上乐园做中间检验。

　　石振秋依照吩咐，换上了清凉的衣服，整个人都十分的舒爽。

　　做这个节目有三天了，还是第一次见到MC李赫宰和申正雅呢。

　　申正雅很漂亮，身材高挑性感，不过他却不认识。

　　至于李赫宰，那就十分的熟悉了。

　　坐在一边看着两位MC开场，石振秋一边虎视眈眈地盯着另一边的Stephanie。

　　无独有偶，Stephanie也在那边盯着他。

　　今天，两人之间将会有一番生死搏斗，关于金钱的战争。

　　两位MC废话不多，所以石振秋和Stephanie很快就出场了。

　　四个人站在一起，李赫宰忍不住吐槽了。

　　“呀，看到Stephanie，真切地感受到了这是夏日特辑。可是看到石振秋，却跟恐怖片一样。”

　　石振秋呲牙咧嘴，决定给这位哥一点教训。

　　“哥，我们站在这里，本来是很轻松愉快的氛围。可是你来了，就好像野猪冲进来了。”

　　李赫宰遭遇了爆击，只能抱着肚子狂笑。

　　“呀，你小子，今天我会全力以赴，帮助Stephanie赢了你的。”

　　《万元的幸福》因为每期对决的嘉宾都是一男一女，所以两个MC就会错开来，男的MC帮助女嘉宾，而女MC帮助男嘉宾，制造一个平衡。

　　要不然做游戏的时候，女嘉宾就太吃亏了。

　　面对李赫宰的豪言，石振秋帮着给Stephanie制造话题。

　　“哥，你本来游戏水平就不怎么样。再碰上Stephanie这样没运气的，你们今天输定了。”

　　Stephanie在《Xman》里做游戏就不怎么样，大家都知根知底，所以石振秋一点都不慌乱。

　　Stephanie这个气呀，好胜之心又爆发了。

　　“哼，你等着，这次一定会让你输掉的。”

　　李赫宰倒是想到了什么，突然之间笑着安慰Stephanie。

　　“Stephanie呀，不要担心，就算是让石振秋赢了又如何？他反正会倒霉的。”

　　这么一说，其他三人全都在石振秋的幽怨中拍掌大笑。

　　在《Xman》的时候，石振秋赢的次数可不少。可不管怎么弄，到了最后，他一定会倒霉。

　　简直就是霉运之神，让人叹为观止。

　　经过李赫宰这么一说，Stephanie也不是那么的紧张了。

　　对决开始之前，给了两人表演时间。

　　Stephanie用了自己标志性的性感舞蹈，而石振秋则第一次唱了现场版的《罪无可恕》。

　　这首歌最近可火的不得了，但观众们听到的都是女声版。现在原版作者唱了起来，竟然别有一番风味。

　　就在泳池里玩耍的观众们，纷纷给予了石振秋巨大的欢呼和应援。

　　废话少说，游戏对决立刻开始。

　　第一个游戏是Punch Punch乓乓乓。

　　对决的两人分别站在浮漂上，然后用套着拳击手套的棒子，首先将对方推落入水的人获胜。

　　这样的游戏，当然不能由男女来对决，所以代表Stephanie出战的是李赫宰。

　　可大家也知道，李赫宰是MC，自然不能抢了嘉宾的风头。加上石振秋也是一个能搞笑的，于是两人奉献了一场令人啼笑皆非的对决。

　　最终由石振秋压在李赫宰身上，两人一同落水了。

　　只不过因为李赫宰先入水，所以判定石振秋胜出。

　　两人从水里出来，李赫宰一个劲地夸赞石振秋。

　　“呀，还是和你这样的人做节目有意思，份量足，笑果好，还不累。”

　　那是啊，两人都是Gag老手，知道怎么做才能搞笑。

　　不像有些嘉宾，眼中只有胜负，做个游戏也下死手，经常把对手弄伤。

　　因为石振秋赢了第一局，所以按理说，第二局的话，应该由Stephanie赢了申正雅才是。

　　可是没想到，好胜心切的Stephanie犯了大错，想要爬上申正雅的浮漂没有成功，一下子掉入了水中。

　　这么一来，石振秋很顺利地取得了第一个游戏的胜利。

　　接下来的第二个游戏，则是脱水对决。

　　双方四个人进入一次水中后，将全身的水挤出更多的一方获胜。

　　这可关系到钱换不换的问题，石振秋也不由得慎重了一些。

　　到底该怎么赢呢？

　　石振秋眼珠子转动了起来，开始想起歪招来。


第190章 意想不到

　　第二个游戏开始之前是休息时间，大家都各自忙着，就连节目组也没有注意到石振秋。

　　这家伙在游乐场溜溜达达走了一圈，很快就回来了，表面上并没有什么异常。

　　不一会儿，PD宣布录制开始。

　　四个人重新回到场地中央，开始为游戏做准备。

　　当一声哨响，四个人先后跳入了水中。

　　为了多沾一点水分，这些人果然什么都干的出来。石振秋就注意到，Stephanie竟然都把头发浸到水中了。

　　女人的头发那么长，绝对会比男人多出不少水分的。

　　哼哼，幸好哥哥有准备，不然的话可就要傻眼了。

　　在水里呆了五分钟，大家开始火速冲上了岸，各自往自己的杯子里注水。

　　一开始，石振秋还跟大家一样，只是拧着衣服。

　　可是一回头，发觉李赫宰这家伙居然拼了，都开始脱衣服了。

　　湿透了的衣服穿在身上和拿下来拧，那出水量可完全不能比啊。

　　结果很快的，Stephanie队的水杯就超出了一大截。

　　明明是MC，可是申正雅居然比石振秋还急。

　　这女人也不愧是演过限制级电影的，作风十分的豪放，竟然开始拧超短裤裆部的水了。

　　可无论如何，因为李赫宰的活跃，Stephanie队的水量遥遥领先。

　　再这么下去，石振秋肯定要输了。

　　就在这时，李赫宰居然开始脱短裤了，事情到了紧要关头。

　　申正雅急了，大喊道：“呀，你也脱衣服啊，不然就输定了。”

　　脱衣服？

　　开什么玩笑？

　　要是脱衣服的话，那不就都露馅了？

　　石振秋也知道不能等了，眼珠子一转，干脆背过身去，不让Stephanie队看到，然后开始转起胸前的衣服，用力拧了起来。

　　可以明显的看出来，他的衣服比之前厚了不少，明显是里面有东西。

　　更加令人惊奇的是，因为他的用力，衣服里的水分就好像瀑布一样，哗啦哗啦地倾泄而下。

　　不一会儿，水杯就开始溢出来了。

　　申正雅完全看傻眼了，根本想不明白石振秋的衣服难道是水库吗？

　　这时Stephanie队也注意到了这边的情况。

　　“莫呀，发生什么了？到底怎么回事啊？”

　　看看自己这边刚刚半杯不到的量，再看看石振秋那边都漫出来了，Stephanie完全无法接受这个现实。

　　李赫宰却要精明的多，隐隐察觉到什么不对，立马扑向了石振秋。

　　“呀，你站住，你作弊了。”

　　石振秋速度多块啊，立马沿着泳池的边缘开跑。

　　如果按照真实的速度，李赫宰那个胖球是不可能追上他的。

　　不过娱乐节目嘛，自然要被抓到才有意思。

　　所以很快的，石振秋就被李赫宰按在了地上。李赫宰上下其手，不大一会儿就从石振秋的衣服里掏出了作案工具。

　　只是看了一眼，李赫宰也傻眼了。

　　“莫呀，这是什么啊？你从哪里弄来的？”

　　大家看在眼里，也是笑成了一片。

　　原来石振秋不知道从哪里弄来了一大块海绵，藏在了衣服里。结果海绵吸水，存水量比衣服不知道多了多少倍。

　　就是靠着这个，结果完成了反超。

　　这一下Stephanie不高兴了，抗议的生意此起彼伏。

　　“作弊，你们作弊，哪有这么做的？”

　　李赫宰也是惊奇地看着毫无愧色的石振秋。

　　“你小子，比卢洪哲还要过分，诈骗犯中的诈骗犯啊。”

　　石振秋自有说法。

　　“这就是我衣服里的东西啊，这有什么错误啊。”

　　李赫宰顶着他。

　　“为什么我们的衣服没有？”

　　石振秋吭吭哧哧了半天，突然来了一句神来之笔。

　　“你们那是夏装，我这是冬装。”

　　Stephanie一个站立不住，直接跪在了地上，笑的直不起腰来。

　　李赫宰更是气的快要抽了。

　　“这么热的天，你穿冬装干什么？”

　　石振秋死皮赖脸。

　　“我怕冷，难道不行吗？”

　　不管怎么说，这个游戏都是他作弊，所以经过制作组的裁定，第二局是Stephanie获胜了。

　　不过大家看向石振秋的眼光全都变了，尤其是恩浩PD他们这一组，至今才明白自己等人负责的，是一个怎么阴险的艺人啊。

　　想想还有半个星期呢，真是痛苦的日程啊。

　　一胜一负，石振秋与Stephanie打平，最终决定用石头剪子布决出胜负。

　　对于玩游戏，石振秋可是太拿手了，一番心理战，害的Stephanie失手不断，十分惋惜地落败了。

　　就此，中间检查，石振秋获得了胜利。

　　中间检查的胜利者可以从十个签中优先选择两个，而失败者只能选择一个。

　　这个可是至关重要的部分哦，因为选的好了，会有蹭饭的机会呢。

　　对于只有一万元的两人来说，有蹭饭的机会，绝对是天大的好事。

　　可是面对选择，石振秋却犯难了。

　　“我可没运气了，一直都是臭手。要不申正雅XI，你替我选择吧。”

　　石振秋十分诚恳地请求帮忙，真的不想错过这次的机会。

　　奈何他是霉运之神，这种选择的时候，绝对不会抽中好签的。

　　他不说还好，这么一说，李赫宰立马跳出来了。

　　“啊尼，啊尼，必须要嘉宾亲自抽取，别人不能代替。”

　　被他事先阻止，申正雅只好退了回去。

　　石振秋咬牙切齿，对李赫宰威胁道：“哥，你放心，如果我抽到了蹭饭劵，一定会去找你的。”

　　李赫宰浑身一冷，难道这小子到时候会宰自已一刀？

　　不过随即他就释然了。

　　“反正你又抽不中，随便啦。”

　　真是恶毒的攻击啊，让石振秋泪流满面，无奈地随便选择了两个签。

　　只是捏在手里，感觉十分的不好。

　　随后Stephanie也选择了一个，却对石振秋手中的两个签羡慕不已。

　　但是别急，抽签只是预热环节。接下来，还有更加让人心跳的部分呢，那就是余额交换。

　　使用转盘，石振秋得到了一个比较好的提示，那就是公开Stephanie的余额。

　　没办法了，Stephanie只好把自己的余额写在了皮球上面，然后奋力一挥，把皮球远远地扔到了水池里。

　　该死的，一个女人那么大的力量干什么？

　　看看远远飞出去的皮球，石振秋瞪成了狗眼，也看的不是很清楚。

　　但幸好是阿拉伯数字，心里还是稍微有点谱的。

　　他的双手按在两个笔记本上，嘿嘿笑着。

　　“我看的很清楚，所以我决定……”

　　在Stephanie紧张的情况下，他的双手闪电般地完成了交错。

　　“换了！”

　　Stephanie吓了一跳，难道石振秋这个家伙把钱都花光了？

　　要是那样的话，自己可就死定了。

　　既然他选择了交换，那么MC开始公布两人的余额。

　　“Stephanie的余额为7380元。”

　　Stephanie一下子捂住了嘴巴，笑的跟花一样。

　　“哇哦，居然有这么多？”

　　这是石振秋剩下的钱，确实很多。

　　石振秋则更美。

　　“那也不能跟Stephanie你比啊，真想不到，你这么冲动的人居然会如此勤俭。”

　　Stephanie有点莫名其妙，不知道他为什么这么说。

　　幸好这个时候，李赫宰也公布了石振秋的余额。

　　“那么现在，公开石振秋的余额，是……多少呢？哈哈哈哈，看来石振秋XI的眼神不太好，是6666元。”

　　“啊哦，万岁！！！！”

　　当这个余额公布出来，Stephanie再也隐藏不住雀跃的心情，立马举着双臂欢呼起来。

　　石振秋则完全傻了，声音和杀猪一般的难听。

　　“等等，等等，什么情况？怎么会是6666元？不是9999元吗？”

　　李赫宰把笔记本打开，给石振秋看真实的情况。

　　“Stephanie虽然是Idol，但也是人啊，总的吃喝的，怎么可能是9999元？”

　　石振秋只是不信，指着扔在水中的气球。

　　“那上面不是写着9999嘛，你们才是作弊啊！”

　　李赫宰和Stephanie这才反应过来，原来石振秋还真的看清了。

　　只是……

　　“哈哈哈哈哈，原来是那个啊。那是6666啊，只不过反了而已。”

　　反了？

　　石振秋呆若木鸡，根本无法从这个打击当中走出来。

　　他正是看到了9999的数字，才决定了要换的。

　　现在告诉他反了……

　　“呀，你们故意写成那样的。你们也是作弊啊，我反对这个结果！！！”

　　管您呢，反正看到一直很嚣张的石振秋终于吃瘪了，除了他之外，所有人都无比的舒畅。

　　那感觉，就跟杨白劳迎来了解放军一样，雨过天晴啊。

　　Stephanie终于可以没有负担的笑了，拿着原本属于石振秋的笔记本，还特意来得瑟。

　　“欧巴，感谢你的慷慨哦。请放心，这些钱我会好好用的。”

　　什么叫得了便宜还卖乖，这就是了。

　　石振秋一身的郁气，幽幽地道：“PD，蹭饭劵可以用到对手身上吧？正好有两个，李赫宰一个，Stephanie一个。”

　　好狠毒的人啊，吓得李赫宰和Stephanie立刻夺路而逃。


第191章 撼负

　　中间检查环节，尽管前面石振秋一帆风顺，结果还是倒在了最后一关。

　　不过也因为他的失误，给大家制造了巨大的笑料。

　　幸好手中还有两个蹭饭劵，让石振秋不是那么的伤心。

　　“呀，虽然比Stephanie少了一千多元，但是我多了一个蹭饭劵呢。而且那丫头很可能是空，所以我可以省下更多的。”

　　自我安慰的过程中，石振秋快步走进了饭店。

　　他早已得到了情报，今天在这里，正有人在吃饭。如此大好良机，不蹭一蹭怎么说得过去？

　　走进酒店，一路找过去，果然寻找到了目标。

　　“木哈哈哈哈，哥，我来啦！”

　　石振秋大笑着冲进去，神情无比的兴奋。

　　而正在吃饭的人则吓坏了，差点把筷子都扔了。

　　“莫呀，你怎么来了？我没说要请你呀。”

　　摄像机看过去，不是别人，正是郑亨敦。

　　石振秋跟他可不见外，快步走过去，搂着小胖坐了下来。

　　“哥，你知道，你做节目很没意思。我这是在帮你啊，给你制造镜头。到哪去找我这样贴心的弟弟呀？”

　　郑亨敦才不信他呢，一个劲地推他。

　　“呀，不要骗我，我对这个节目很了解，你就是来蹭饭的。”

　　石振秋震惊不已，只能不停的拍手。

　　“呀，不愧是亨敦哥啊，实在太聪明了。真的除了搞笑，就没有做的不好的。”

　　多么好听的话啊，让郑亨敦暴跳如雷。

　　“呀，你居然这么说我，还想不想吃了？”

　　石振秋唉声叹气。

　　“哥，光靠你的同意也不行啊，还得希望我没有抽到光啊。”

　　说着，石振秋拿出两个蹭饭劵，心情十分的忐忑。

　　郑亨敦问道：“这是你抽的吗？”

　　石振秋点点头。

　　郑亨敦高兴了。

　　“那完了，肯定两个都是光。你的运气太差了，不可能有改变的。”

　　他这么一说，石振秋吓的一直揪头发。

　　“啊，哥，我担心的就是这个啊。万一真的都是光，我该怎么办啊？”

　　郑亨敦很担心他，说出来的话格外的温柔。

　　“管你呢，反正我不用花钱了。”

　　真不愧是无挑的兄弟啊，甭指望有什么感动的。

　　“呀呀呸的，我就不信了，今天非让你请客不可。”

　　咬牙切齿之间，石振秋刷地打开了第一张蹭饭劵。

　　遥远的天边飘来了一个字，一个让人伤心欲绝的字。

　　“是空啊！”

　　伴随着郑亨敦的欢呼，石振秋整个人都颓丧地跪在了地板上。

　　“呀，我就知道，我就知道，我就没有这样的运气啊。”

　　郑亨敦从他手里抢过另一个蹭饭劵，二话不说，直接打开。

　　结果天空再次飘来一个字，直接就让石振秋昏迷了。

　　连饭店里的客人们都笑傻了，没想到他的运气会这么差。

　　石振秋泪流满面，死命地拽着郑亨敦的裤脚。

　　“哥，我该怎么办啊？两个都是空啊，我的人生是不是完了？”

　　郑亨敦笑的眼泪都出来了，抱着忙内，上气不接下气。

　　“啊哈哈哈哈哈哈，真是太好了，省钱啦。终于不用请客啦。”

　　多么振奋人心的欢呼啊，引得店里的顾客们纷纷鼓掌。掌声如潮，如雷贯耳。

　　真是的，都嘛人啊，哥哥受难你们就这么开森？

　　最后还是恩浩PD看不下去了，提议道：“石振秋XI，如果表演才艺的话，可以便宜的吃东西。”

　　石振秋一下子跳起来，讨价还价起来。

　　“可以多便宜？”

　　恩浩PD提出了条件。

　　“看你的才艺，如果真的很好的话，可以免费。”

　　这真是激动人心的好消息，石振秋一下来来劲了。

　　“那么好，我给各位唱一段歌剧魅影，如何？”

　　这可是闻名世界的经典，谁也没有想到石振秋居然在这里要放大招了。

　　恩浩PD的眼睛也亮了。

　　“石振秋XI，只要你能表演出来，可以免费吃东西。”

　　得，天大地大，肚子最大，石振秋也不藏拙了。

　　深吸一口气，行走丹田，惊艳绝伦的唱腔完全打开。

　　In Sleep He Sang To Me，

　　In Dreams He Came...

　　That Voice Which Calls To Me

　　And Speaks My Name...

　　And Do I Dream Again?

　　For Now I Find

　　The Phantom Of The Opera Is There...

　　Inside My Mind...

　　Sing Once Again With Me

　　Our Strange Duet...

　　My Power Over You

　　Grows Stronger Yet...

　　And Though You Turn From Me，

　　To Glance Behind，

　　The Phantom Of The Opera Is There

　　Inside Your Mind...

　　早就在他学习音乐的时候，金亨锡就曾说过，以他的唱功，专攻音乐剧都没有问题。所以这首《歌剧魅影》自然也是他的重点练习曲目，石振秋都能倒着唱出来了。

　　此时虽然没有伴奏，可是他超绝的唱功就是最大的惊艳。

　　尤其是到了最后最震撼人心的海豚高音的时候，整个餐厅都好像被暴风洗礼过一样，所有人都震撼地看着那个引吭高歌的男人。

　　一曲落罢，余音绕梁，经久不绝。

　　石振秋已经难掩激动了，迫不及待地问道：“PD，我的表演可以吗？”

　　恩浩PD如同第一次认识了石振秋一样，完全不能把那个综艺节目里的难搞忙内和眼前这个歌唱家相提并论。

　　意识的错位，导致了人的精神恍惚。他只能点头，不得不承认这表演的惊艳。

　　石振秋早就等着这个了，一下子就出溜到了桌子前，疯狂地夹起牛肉，不停地往嘴里送。

　　郑亨敦此时也顾不得可惜自己的肉了，只是叹道：“忙内啊，我现在才知道，歌谣祭的时候，你根本没有出全力啊。”

　　这一刻的郑亨敦，无比的真挚，让石振秋很难把他和往日里的损友联系起来。

　　不过，石振秋的想法注定了是昙花一现。

　　转过天来，到了录制《无限挑战》的日子，可是《万元的幸福》节目组仍旧跟拍。

　　不但如此，恩浩还把任务递给了石振秋。

　　任务倒不是很难，可是却让石振秋面有难色。

　　“在这里做任务？算了吧，不可能成功的。”

　　恩浩PD不明所以。

　　“为什么？刘在石他们都是很有经验的艺人啊，这样的任务对他们来说，没有任何难度啊。”

　　石振秋无奈之下，只好说了实话。

　　“不是任务难不难，而是这些坑爹货，不可能让我成功的啊。”

　　恩浩PD莞尔一笑。

　　“那可太好了。”

　　等看到石振秋杀人的眼光时，连忙转回正经。

　　“石振秋XI，快开始吧。”

　　石振秋没办法了，只好站起来，到处寻找可以帮助自己完成任务的人。

　　他第一个看到的是朴明秀，想了想，很干脆地略过去了。

　　就老爹那德行，不用刻意使坏，都不是能帮助别人的性格。

　　随后又看到了郑俊河，还是算了。

　　这哥连活着都没有眼力价呢，更别说做任务了。

　　最终，石振秋选定的目标是哈哈。

　　“哥，看我。”

　　说着，石振秋手舞足蹈起来。

　　他的动作虽然不标准，但动作还是很清楚的，就是神话的来来去去舞。

　　哈哈明显看出来了，也认出了《万元的幸福》的摄像机。结果这家伙愣是装作什么也不知道，就那么干坐着。

　　“干什么啊？忙内你不是能跳舞的人啊。老老实实呆着吧，今天录制很累的。”

　　石振秋跳的都出汗了，哈哈就是装作不知道。

　　“忙内啊，去别的房间跳吧，我要休息了。”

　　见此，恩浩PD笑呵呵地做了宣布。

　　“任务失败，罚款五百元。”

　　石振秋就知道是这个结果，就不能指望成员们会做好事。

　　于是他默默地从旁边抽出一把刀来，虽然是道具，可是看着好吓人。

　　“呀，河东勋，你今天死定啦！”

　　看着他拿着大刀，舞舞喳喳地跑了过来，哈哈吓的面无人色，转身就跑。

　　石振秋也是气的狠了，不报此仇誓不罢休。

　　一时间，录制现场鸡飞狗跳，所有人都看到忙内疯了的样子。

　　恩浩PD似乎知道了无挑的成员们的捣蛋属性，所以居然把所有的任务都在录制期间给安排了。

　　结果可想而知，石振秋挨个找哥哥们做任务，连金泰浩都拉上了。

　　可是这帮恶货，没有一个帮他的，全都导致任务失败。

　　一圈下来，石振秋居然失败了七次，愣是被扣除了三千五百元的费用。

　　这几天他省着花也用了两千多，结果用被罚了三千五百元之后，就只剩下了不到一千元了。

　　这个结果可想而知，最终结算的时候，Stephanie最终以余额六千三百元胜出。

　　对于这个结果，石振秋怎么可能接受？

　　“呀，真是遗憾呢，我竟然以这么小的差距输掉了。如果不是那些捣蛋的哥哥们，我赢了啊。”

　　真是厉害，差了五千多元，到了您这儿，居然就是撼负。

　　您的脸也真是……


第192章 复古狂潮

　　一个星期的《万元的幸福》做下来，整个人都跟去地狱逛了一圈差不多。

　　石振秋觉得，自己需要好好养养，才能恢复从前的活力。

　　在这个时候，接收点新鲜的咨询绝对是不错的选择。

　　因此在移动的过程中，石振秋对开车的李大奎吩咐道：“哥，把电台打开吧，安静的都快要睡着了。”

　　李大奎自然无可不可，顺手打开了电台。

　　广播里恰好传来了金申英的声音。

　　“各位观众们，最近有一首很欢快的歌曲很受欢迎，在这里，我们一起来听一听吧。”

　　随后，广播里就传来了熟悉的音乐。

　　李大奎“哦”了一声。

　　“振秋，这不是你写的歌嘛。”

　　石振秋早就听出来了，可不就是《Tell Me》嘛。

　　“呀，JYP终于让她们回归了啊。”

　　说曹操，曹操就到。

　　石振秋的电话响起，一接通，正是JYP的声音。

　　“哎哟，师弟，哈哈哈哈哈哈……”

　　未语先是淫荡的笑，以石振秋对JYP的了解，肯定是碰见好事了。

　　“大社长，有什么喜事啊？说出来，让我也高兴高兴。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　JYP只是从鼻子里发音，和女人呻吟一样。

　　“师弟啊，真是太谢谢你了。你是不知道啊，孩子们的这次回归，大爆啦。从昨天开始到现在，横扫了所有的音源榜单。现在到处都是Tell Me的歌声呢，通告也多的快要堵住我们公司的门了。”

　　石振秋也来了精神。

　　“这么利害？”

　　JYP还算清醒，知道是谁的功劳。

　　“还不是你做的曲子厉害，这一次孩子们也争气，直接把S.M公司新出道的那个女子组合，甩的看不见踪影了。哈哈哈哈，呀，晚上过来，我们好好玩玩。”

　　这确实是值得庆祝的事情，石振秋自然答应了下来。

　　晚上结束了《来玩吧》的录制，石振秋驱车来到了夜店。而这里，早已被JYP包场，不对外营业了。

　　一路走进去，好家伙，这里早已经玩疯了。

　　因为全是JYP公司的人，所以大家都没有什么顾忌，爆烈的舞池里全是扭动的身影。

　　其中一个又高又壮的男人跳的最欢快，也被一群年轻人围在了中间。

　　灯光迷离，石振秋找了半天，才看到JYP和一个人坐在角落里，不过掩饰不住满脸的兴奋。

　　石振秋信步走过去，也被JYP注意到了。

　　“哈哈哈，师弟，你终于来了。今天这场活动，没有了你，可是少了很多中心啊。”

　　石振秋哈哈一笑，因为音乐太吵，只好说的很大声。

　　“我就是一个外人，凑热闹的。”

　　旁边那人也伸手过来了，只是脸上的表情似笑非笑。石振秋本能地感觉到，此人似乎对自己不是那么的友好。

　　“石振秋XI，你好，我是JYP公司的首席音乐制作人方时赫。”

　　石振秋心说，你是JYP公司的人，你们公司的艺人回归利好，你为什么不高兴呢？

　　不过他没有想明白，也就随便地和方时赫招呼了一下，然后在JYP的身边坐了下来。

　　JYP可是对他热情的不得了，主动要为他倒酒。

　　石振秋赶紧拦着，拿了一瓶饮料。

　　“哥，我戒酒了。”

　　JYP十分的不理解。

　　“为什么要戒酒啊？不喝酒的话，会少掉很多乐趣的。你看这里，这么多的俊男美女，有了酒精的刺激，才能更加的快乐啊。”

　　石振秋惊为天人，不可置信地看着他。

　　混蛋家伙，这些可都是你们公司旗下的啊，你也下得去手？

　　禽兽啊。

　　不过表面上，石振秋却如同得道高僧。

　　“我已看破红尘，无欲无求，施主切莫诱惑于我。”

　　JYP噗哧一笑，也开着玩笑。

　　“原来你已经无欲无求了啊，本来我还打算在今天把你的制作费和版权费打过去呢。现在看来，省了一笔钱啊。”

　　石振秋依旧古井无波，话音平淡。

　　“敢少了一分钱，把你们JYP公司烧了。”

　　旁边一直冷面的方时赫也忍不住笑场了，对这个Gagman的行事风格接受无能。

　　JYP就知道他会装相，一把搂住他的肩膀，继续怂恿道：“呀，这么多漂亮的孩子，你就不心动？你看那边，宣美一直盯着你呢。那孩子跟吃了春药一样，似乎要生吞了你。只要你稍微主动一点，今天晚上就不会寂寞了。”

　　石振秋眼角立起，对这个家伙真是没法看了。

　　“我说你是娱乐公司老板啊，还是青楼老板啊？怎么到处拉皮条啊？”

　　JYP顺手拍了他一巴掌，笑骂道：“滚你的蛋，你以为我愿意啊。孩子们现在正火的时候，我才不想让她们被感情困扰呢。可是宣美那孩子成天缠着我，不停地打听你的情况，我都快被烦死了。”

　　对他的德行，石振秋嗤之以鼻。

　　“怪不得你们JYP比不过S.M了，就有你这么一个缺心眼的社长，能好得了吗？”

　　同时他也对JYP公司旗下的艺人很是欣慰，知道他们摊上了一个慈祥的社长。要是像李秀满那么的冷血无情，这些孩子们不知道会多累。

　　那边舞池里的人跳的累了，一群人簇拥着那个个子高的人走了过来。

　　JYP赶紧招呼。

　　“智薰啊，来，给你介绍一个了不起的后辈。”

　　说话之间，那人已经走到了眼前。

　　个子果然很高，虽然不是很帅气，但是身材匀称，而且很有魅力。即使不说话，也是一脸的笑容。

　　“哦，什么厉害的后辈？”

　　JYP一指石振秋。

　　“喏，就是他，Tell Me的制作人，让孩子们走红的最大奥援。”

　　得知是制作人，那人也客气了起来。

　　“您好，我是Rain。”

　　石振秋一阵恍然，感叹道：“啊，你就是Rain啊。久仰大名，久仰大名。”

　　金亨锡在教他音乐的时候，不时地也会为他介绍韩国音乐界的情况。类似于Rain这种当红的天王巨星，自然也在范围之内。

　　石振秋至今才知道，原来大名鼎鼎的Rain居然长这样。

　　不过他随即反应过来，对JYP怒道：“等等，什么后辈啊？我是你师弟，按理说，他应该叫我师叔才对啊。”

　　这混蛋家伙，不知不觉间就给自己降了一辈。

　　JYP却很冤枉。

　　“智薰现在已经出师了，一直都叫我哥的，你凭什么做师叔啊？他出道比你早，你可不就是后辈嘛。”

　　见两人似乎要吵架，Rain赶忙打了圆场。

　　“好了好了，什么前辈后辈的，什么师叔的，我们论自己的吧。我82的，据我所知，比振秋大了一岁，叫我一声哥没有问题吧？”

　　这个好，让石振秋舒心了不少。

　　“那你给零花钱吗？”

　　Rain好不容易摆出了谱，让他一句话就给破坏了。

　　“呀西，你都赚了多少了，还到处要零花钱？”

　　难得见到天王巨星暴跳如雷的样子，周围一圈小的全都笑蒙了。

　　今天JYP叫石振秋过来，就是因为Wonder Girls回归大热，所以公司上下庆祝一下。

　　接下来的一段时间可想而知，Wonder Girls一定会忙疯了的。

　　几人聊着，JYP又深入了一些。

　　“这一次孩子们的回归十分成功，我决定趁热打铁，把这个复古风格继续做下去，最好形成一个系列，彻底奠定她们的地位。不过这还需要你的帮助，你是制作人，对这种风格最熟悉了。”

　　眼见JYP又找上门来，石振秋自然痛快地答应了。

　　能够把Wonder Girls打造的越火，越能证明他的能力，今后在这个圈子里也越容易立足。

　　“没问题，不过价格要提高。上次就被你坑了，我才知道制作人居然这么赚钱。”

　　听说石振秋要提价，JYP有点心慌。

　　“你想要多少？”

　　石振秋伸出巴掌，五根手指全都张开。

　　“这个数，不能比这个少了。”

　　方时赫瞠目结舌。

　　“你这是最顶级的价格啊，未免太黑了吧。要是这么多的话，还不如我们自己做呢。”

　　从见面开始，这人就跟自己不对付，石振秋也不跟他客气。

　　“Tell Me的成绩摆在那里，我也明确地告诉你们，后续的曲子我也已经有思路了。只会比这个好，不会比这个差。看看她们如今的势头，你们觉得，我的要价高吗？”

　　听说石振秋早有准备，JYP不由得心动了。

　　“真的更好？”

　　石振秋自信一笑。

　　哥的脑子里有声音的支持，想要什么没有啊？

　　不对，上次歌谣祭的时候，这玩意儿就坑了自己一把。

　　“哥，我们的关系，难道有说假话的必要吗？”

　　方时赫只是摇头。

　　“总之我不同意，这个价格太高了。尹日尚这样的制作人才值这个价钱，石振秋先生还需要多多磨练才行啊。”

　　石振秋满头黑线。

　　他喵的，就是上次歌谣祭的时候，知道尹日尚的价码，哥才知道自己被坑了的。

　　“呵呵，我是随意的。即使不用我来制作也没有什么，毕竟我和振英哥的关系摆在那里，怎么都好说。”

　　话里带着刺，就是在嘲讽方时赫。

　　制作不制作，我都是看在JYP的面子上。

　　至于你方时赫，谁屌你？


第193章 黑丝

　　方时赫是个聪明人，焉能听不出来石振秋话里恶意。

　　一瞬间，这位韩国鼎鼎有名的制作人，脸色就冷了下来。

　　慢慢地拿起桌子上的酒杯，一边喝着，一边阴毒地看着石振秋。

　　对此，石振秋可没有在意。

　　如果是JYP的话，作为大企业的社长，他还要顾忌三分。

　　至于你方时赫，就算是再有名的音乐制作人，哪怕你认识点演艺圈的高层，能奈我何？

　　JYP却还是笑呵呵的，似乎没有察觉到石振秋与方时赫之间起了冲突。

　　“提价也不是不可以，但是绝对不可以这么高。师弟啊，你还是新人。现在就要了顶级的价码，今后还怎么提升啊？名气这东西就跟河水一样，涨无可涨的时候，就会一泻千里了。”

　　这倒是至理名言，石振秋也听进去了。

　　实际上刘在石教导他的时候，也说过类似的话。

　　人气如果是慢慢积累的话，那么就可以持续很久。假如是一夕爆红，那么也会很快就消散掉。

　　作为艺人，想要长久的事业顺利，看似不起眼的安稳其实也很重要。

　　“那就提升三张？”

　　三张是韩国的俗语，意思为三千万。

　　这一次，石振秋的要价到了五千万。

　　两首歌，说贵嘛也确实贵。

　　可问题是石振秋这里不但会全权制作，甚至连舞蹈都能帮想好了，MV的设计你需要的话，也不是没有。

　　这么算起来，其实也就不贵了。

　　JYP想了想，也就答应了。

　　毕竟《Tell Me》的水准在那里呢，而且石振秋保证了后两首绝对不差，那么JYP公司肯定会大赚特赚的。

　　生意谈完了，接下来就是玩了。

　　这么好的夜店包场，隐私可以得到保证，所以现场还是无比的嗨。

　　饶是石振秋不习惯夜店的镭射灯，也被Wonder Girls的女孩们拉到了舞池中。

　　除了她们之外，还有一些更加年轻的女孩，应该是JYP公司重点培养的练习生。

　　这么多美女环绕着她，丰胸美腿不时地贴上来，软绵绵、肉乎乎、香喷喷的，也会让人醉的。

　　石振秋玩了个尽兴，将近十一点的时候便告辞了。

　　今天来这里是私事，所以没有让李大奎陪着。

　　话说这经纪人越来越不着调了，看到石振秋没有行程，立马就跑的不知踪影。

　　这也是石振秋不喝酒的原因，他要自己开车嘛。

　　刚刚坐进车里，石振秋就吓了一大蹦。

　　“哦莫，鬼啊！”

　　他这一蹦不要紧，脑袋直接撞在天窗上了，钻心的痛。

　　这时后座探出来一双手臂，连忙抱住了他。

　　“欧巴，你没事吧？真是的，怎么那么胆小啊？”

　　这么一会儿的功夫，石振秋已经缓过来了。没好气地道：“呀，死丫头，不知道人吓人、会吓死人的吗？还有，你怎么上来的？”

　　宣美嘻嘻一笑，手里晃荡着一枚钥匙。

　　“哼，你这人啊，一点警觉性都没有。和你跳舞的时候，从你口袋里掏出来的啊。”

　　石振秋一把抢过来，挂在车钥匙的上的时候才发现，竟然不知道什么时候少了一枚。

　　“真看不出来，你还是小偷啊。要不要报警，把你抓起来。”

　　尽管他说的凶恶，宣美可不怕他。

　　“嘻嘻，报警说什么呀？知名男艺人的车里有美丽女Idol一枚？也不知道这消息记者能不能知道？”

　　废话嘛，指望到处都是窟窿的首尔警察能保守秘密？

　　石振秋说的也就是气话，当然不可能做出报警的举动来。

　　“我说，你上我的车干什么？这么晚了，还不回去休息？你们最近这么火，不是忙的要死吗？”

　　宣美把脑袋搭在他的肩膀上，幽怨而迷离地道：“我们这么火，还不是因为欧巴吗？所以，我这是来报答你了啊。”

　　石振秋一把将她脑袋推开，没好气地道：“去去去，我已经收钱了，不需要额外的报答。”

　　宣美就势又抱住了他的胳膊，还贴在丰满的胸脯上蹭着，让石振秋跟过了电一样。

　　“欧巴，美女的报答你都不稀罕吗？”

　　多久没有碰过女人了，荡漾的触感让石振秋不是那么的坚决了。

　　“总感觉你目的不纯，所以我还是小心为上。”

　　宣美自然感受到了他的变化，嘻嘻一笑，颇有狐狸精的模样。

　　“怎么，怕我缠上你呀？不要想多了，欧巴。我还要成为更了不起的艺人呢，所以感情问题，对我是奢侈啊。”

　　石振秋就纳闷了。

　　“既然如此，那你还凑过来干什么？好好做你的Idol，现在又这么火，不愁前途啊。”

　　宣美的脸色黯淡下来，语气十分的幽怨。

　　“是很火啊，可是最火的是忙内，不是我啊。即使是队长，也比我们人气高啊。欧巴，你没看到网络上说嘛，我们三个就是拖油瓶啊。”

　　石振秋有点不太理解。

　　“怎么，昭熙那丫头现在很火？”

　　说起这个，宣美更加的不开心了。

　　“还不是因为欧巴你嘛，非要给她设计了那个捂嘴的动作。这下不得了，每次表演的时候，只要那丫头做了这个动作，现场就跟爆炸了一样。人家啊，现在已经有了国民妹妹的称号了。”

　　石振秋坐直了身子，也是有点没想到。

　　“这么夸张？”

　　当初给Wonder Girls编舞的时候，他正好就在JYP公司。

　　因为脑子里有《Tell Me》的完整影像资料，所以他就插了一嘴，把这个动作说出来了。

　　结果让昭熙试验了一下，JYP也觉得好，就给编进去了。

　　谁能想到，就因为这么一个动作，看起来平平无奇，也不是很漂亮的安昭熙，居然一跃成为了国民妹妹。

　　千万不要小瞧这个称号，在韩国演艺界，但凡是能够挂“国民”头衔的，无一不是最顶级的艺人。

　　国民MC刘在石、姜虎东，国民演员安圣基，国民弟弟李胜基、俞承豪，国民妹妹文根英、金妍儿，焉有弱者？

　　想不到，如今这个国民妹妹的称号居然出现在了一个女Idol的身上。

　　得知自己创造了一个国民妹妹出来，石振秋也是美的够呛。

　　想不到哥哥已经这么厉害了，可以造星了。

　　他是高兴了，可是旁边的宣美却更加不开心了。

　　“欧巴，帮我也想想办法啊，这么不上不下的吊着，将来还有什么前途啊？”

　　这美女真的是妖精，发嗔发嗲起来，骨子里都冒着骚气。

　　石振秋哆嗦了一下，却也很为难。

　　“我能帮你想什么办法啊？现在你们组合的态势已经很分明了，短时间内，恐怕很难发生改变。再说了，你们目前最重要的任务，就是在人气的道路上继续前行。在没有稳固地位之前，还不宜互相竞争。”

　　宣美惨然一笑。

　　“欧巴，你还没看明白吗？这个世界啊，到最后只能靠自己。公司不重视我们，如今资源的分配也越来越偏了。如果我们自己还不想办法的话，恐怕会越来越沦为陪衬的。”

　　说着，宣美更加主动了。一个侧身，整个人都偎依在了石振秋的怀里。

　　“欧巴，如果你能帮我的话，怎么样都行哦。”

　　这不就是臭名昭著的娱乐圈的潜规则嘛，想不到被石振秋碰到了。

　　可是为什么，抱着一个香喷喷的大美女，石振秋一点都不反感呢？

　　废话，让你遇到一个美女投怀送抱，你也不会反感不是嘛。

　　石振秋努力咽着口水，问道：“我该怎么帮你？”

　　宣美见他终于松动了，大喜过望。一边伸出素手抚摸着他的脸，还慢慢地往衣服里滑动，一边急切地道：“欧巴，你的音乐这么厉害，也给我写一首不比Tell Me差的歌曲就可以了啊。”

　　要求还真不高……

　　石振秋好像坐在太上老君的炼丹炉上，努力忍受着熊熊火焰。

　　“别开玩笑了，你们现在的状态，公司岂能让你SOLO？”

　　他虽然没有经营过娱乐公司，但也知道，以Wonder Girls目前的状态，JYP公司肯定会让她们发挥到极致的。

　　宣美却打定了主意。

　　“哼，公司不给机会，我留着不行吗？将来肯定有机会让我把作品拿出来，我会一直等到的。”

　　宣美变得更加娇柔，一只修长柔嫩的美腿也凑了上来，不停地在石振秋的裆部摩擦。

　　该死的黑色丝袜，更增加了丝滑的触感，让小石振秋生机盎然，喷薄欲发。

　　宣美妩媚一笑，明白到了紧要关头。

　　不等石振秋有所表示，身子已经软绵绵地滑了下去。

　　一阵窸窸窣窣之后，石振秋不由得倒吸一口凉气，被极致的温柔给完全击败了。

　　这丫头，真的是一个还不满二十岁的女孩吗？

　　该死的，面对着美色的诱惑，还是堕落了啊。

　　一个小时后，宣美一边整理着衣服，一边将有点破烂的丝袜扔在了车座上。

　　“嘻嘻，欧巴好像很喜欢这个调调嘛。那就留给你做个纪念。”

　　石振秋早已收拾完毕，还在回味车震的余韵。

　　“呀，你把这个留在这里，是想要害死我吗？”

　　宣美当然是在逗着他玩，云雨过后整个人更是如同鲜花一般的艳丽。

　　随后把丝袜装进了包里，笑道：“下次我会穿上更好看的丝袜，欧巴不要激动哦。”

　　说完，在石振秋的脸上印了一口，宣美推开车门，快步消失在了夜色里。

　　石振秋慢慢打开车窗，呼吸着初秋清新的空气，还在苦恼着。

　　该死的，这次又有事情做了。

　　今后一定要更加有定力才行，不能就这么轻易被摆平啊。不然的话，白白浪费了脑子里的奇迹了。

　　宣美虽然给他带来了身心的满足，但是石振秋事后也明白了。

　　有些东西，对他而言更加的重要。

　　看样子又要去听在石哥的讲课了，最近过的有点纸醉金迷了。


第194章 国民妹妹

　　答应了宣美的请求，石振秋不是没有作品给她。

　　脑子里的声音关键时刻没有掉链子，适时地奉送上了《满月》。

　　不过石振秋一点都不着急，没有火急火燎地完成制作。

　　他和宣美的关系，还不如和蔡妍呢，随时都能断开。

　　可宣美有一样是蔡妍不能比的，那就是更年轻，更鲜嫩。

　　石振秋食髓知味，决定拖延一下。这样的温柔，能够多享用一天，也是好的。

　　不得不说，人在娱乐圈打滚，很容易就变得奸诈。

　　幸好他和宣美是互相利用的关系，不存在什么风险。要不然的话，换成别有目的的女人，石振秋也不会这么容易被摆平。

　　这边慢慢地制作着音乐，那边《无限挑战》的录制还在继续。

　　谁也没有想到，快到中秋节的时候，制作组传来了好消息。

　　这一次制作组更加的给力，居然请来了韩国的花滑女王金妍儿。

　　在韩国，明星分为很多种。

　　而在这其中，体育明星是最顶级的一种。

　　演艺界的这些明星，别看吹嘘的多么多么了不起，但是跟真正的体坛顶级巨星比起来，人气还是差的多。

　　尤其是在奥运会、世界杯上为国家争得过荣誉的体育选手，那就更加了不得。

　　无疑，金妍儿就是这种。

　　年纪小小的她，却有着无可比拟的天赋，在花样滑冰这个领域，很早就展现了王者的霸气。

　　很多人都预言，今后几年的世界花滑领域，金妍儿将是当之无愧的世界第一。

　　加上小姑娘长的清秀可人，姿容貌美，更加受到了国民的喜爱。

　　所以在文根英之后，国民妹妹的称号就着落到了她的头上。

　　真是没有想到，这样的一位巨星，居然也会出演综艺节目。

　　得到了制作组的讯息，石振秋查询了一番金妍儿的资料，欣然地来到了录制现场。

　　不管怎么说，和美女一起录制节目，心情无疑会非常的愉快。

　　录制现场就是在滑冰场，室外虽然是秋天，可是这里却很凉快。

　　这不，哈哈还穿着短裤呢。

　　那还等什么呢？

　　刘在石明显是故意的，在打完招呼之后，立马说道：“祝大家中秋快乐。”

　　说就说嘛，他还一个大礼拜服在了冰面上。

　　得，他都这么做了，其他人只能跟着。

　　穿着长裤的人无所谓，哈哈可是快哭了。

　　“我……我穿短裤呢。”

　　开局就坑了队友一把，加上又是中秋佳节，大家的心情都很好。

　　接着又讨论了一下朴明秀和记者的关系，开始进入了正题。

　　刘在石：“我们为什么会在凌晨来到滑冰场呢？因为……”

　　这一声暴喝，滑冰场都颤抖了三分，足以显示刘在石的兴奋。

　　“因为世界级的美女花式滑冰选手，世界排名第一的滑冰精灵，金妍儿！！！！”

　　终于喊出了那个名字，七个大男人再也无法保持安静，集体在冰面上欢呼了起来。

　　每个人都通过自己的方式来表达对金妍儿的感想。

　　哈哈这次收敛了不少。

　　“我妹妹……”

　　倒是卢洪哲依旧疯狂。

　　“我的理想对象，我的守护天使。”

　　经常和哥哥们在一起，石振秋也变得油嘴滑舌。

　　“迟早会成为我的女人，你跑不掉的。”

　　刚一说完，其他人纷纷拳打脚踢。

　　“呀，也不看看你的德行。”

　　“你是想死吗？”

　　“忙内最近有点疯狂啊。”

　　教训完了忙内，刘在石介绍情况。

　　“据我所知，金妍儿是90年出生的……”

　　石振秋又跳了出来。

　　“我最年轻啊，和我最相配了。”

　　您一个83的，好意思说这话？

　　好不容易节目里来了女人，大家的话题难得的没有像往常那么的跑偏，都围绕着金妍儿展开。

　　“她知道我们的节目吗？因为她很忙。”

　　哈哈很担心，也有点自卑，看样子国际冠军的压力太大了。

　　对此，石振秋倒是有一番见解。

　　“当然知道了，她也没有多忙啊。”

　　卢洪哲惊奇不已。

　　“你怎么知道她没有多忙？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“当然了，她才多大？除了训练和比赛，剩下的时间能干什么？看起来也不像学习好的样子，又不能去酒吧喝一杯，当然是躲在家里看无限挑战了。”

　　张嘴就说金妍儿学习不好，哥哥们着实吓坏了。

　　“呀，你是在Diss国民妹妹吗？”

　　石振秋兀自嘴硬。

　　“一般体育成绩好的选手，学习成绩都不行的。不信，等下我来考考她。”

　　此时就站在不远处的某个女孩，不由得鼓起了嘴巴。

　　有句话石振秋说得对，她还真的挺喜欢看《无限挑战》的。

　　可是之前李孝利和金泰熙来了之后的遭遇，让小姑娘也充满了担心。

　　不过开场的时候，从石振秋的表现来看，他是了解自己的。

　　那么也就是说，自己还算是幸运，不会被无视了。

　　可小姑娘的开心并没有维持多久，石振秋一句学习不好，立马把她惹火了。

　　刘在石又通报了另一个情况。

　　“其实是金妍儿选手主动联系我们的，说想和无限挑战的阿加西们一起……”

　　听到这话，石振秋连忙走开几步，表示他和哥哥们不是一个阵营的。

　　“我是欧巴，你们是阿加西。”

　　哈哈和卢洪哲也连忙装年轻，往他这边凑。

　　“我们是欧巴，他们是阿加西。”

　　刘在石看不下去了，训斥着青梅竹马。

　　“她和你们最少差十一岁啊，忙内勉强还能算是欧巴，你俩就老老实实过来吧。”

　　哈哈才没有那么容易屈服呢。

　　“明秀哥不也是在跟差十一岁的人约会嘛。”

　　久违的爆料一经出现，现场立刻哄然了。

　　老爹彻底慌了，想要报仇，却被刘在石死死拉住，最后无奈在刘在石的耳边说了什么。

　　随后刘在石把话透露出来，原来只是差了十岁。

　　真是，有区别咩？

　　换了场景，也换了衣服。

　　只是这衣服怎么看，也不是花样滑冰的服装啊，而是短道速滑的衣服。

　　开场嘛，自然要摆造型啊。

　　可是和往日不同，大家的脚下都穿着冰刀鞋。

　　这么一摆冲刺的造型，一左一右的郑亨敦和石振秋竟然慢慢地滑了出去，脱离了队伍。

　　看到这一幕，刘在石吐槽起来。

　　“我还以为我们今天散伙了呢。”

　　话不多说，把两人拉回来，重新做了开场造型，这一次还算是完成的比较好。

　　可冰面上的活动，真的是不是石振秋擅长的啊。和他一样，郑亨敦也踉踉跄跄。

　　短短几句话的功夫，两人连续摔倒了好几次。

　　实在看不下去了，哈哈拍了他一下。

　　“你这是干什么啊？”

　　石振秋此时正低着头呢，结果被哈哈一拍，脚下立马失去了控制，分别向左右一百八十度分去。

　　感受到腿筋正在被拉扯，石振秋大惊失色。

　　“啊，救命啊！腿断了。”

　　卢洪哲连忙去拉他，奈何脚下无根，不但没拉住，相反因为他的靠近，石振秋的腿劈的更加厉害了。

　　步子迈的太大，于是就扯着……

　　“痛痛痛，真的痛啊，在石哥，救我，那里要爆炸了！！”

　　果然最心疼忙内的还是班长，刘在石火速赶了过来。

　　“忙内，别怕，我来了！”

　　说话间，刘在石好像闪电一般冲到了石振秋的身后。

　　嗯？

　　不对，这闪电太快了。

　　刘在石刹不住了，只好伸出双手来阻止自己的前进。

　　可是别忘了，他的身前就是双腿劈叉的石振秋啊。

　　好家伙，这双手借助身体的冲势按上来。

　　石振秋的双腿本来分成了一百二十度，就因为这一下，直接变成了一百八十度。

　　疼到了极致，也就不疼了。

　　就是脑子有点白，眼前什么也看不见了。

　　石振秋倒下去之前，嘴里只呜咽了一句话。

　　“在石哥，我……我恨你！”

　　一个大劈叉，让石振秋足足花费了一个小时才缓过来，结果随后的滑冰比赛，他就没有参加上。

　　正好剩下的六个人分成了两组，完成了这接下来的游戏。

　　一个小时后，终于所有的游戏都结束了，石振秋也睡了好一会儿，结果天都亮了。

　　这一次大家终于换上了花样滑冰的服装和鞋子，迎来了本期的主角。

　　就在不远处，那个身影穿着黑色的衣服，好像黑天鹅一样的优雅。

　　石振秋打了一个哈欠，很不满意地道：“为什么非得在晚上见面啊？谁家的好孩子晚上不睡觉啊？果然没说错，一定学习不好。”

　　又提这茬，金妍儿再一次鼓起了吹弹可破的脸蛋，用眼镖扎了他好几下。

　　恰好在这个时候，刘在石隆重宣布了金妍儿的出场。

　　“2006年世界初级花式滑冰大赛第一名，国际冰上联盟高级花式滑冰比赛第一名，世界级的花式滑冰明星，我们的滑冰精灵，金妍儿！！！”

　　伴随着成员们火山爆发一样的欢呼声，远处的黑色影子慢慢启动，突然化作一道黑色的闪电，从洁白的冰面上闪过，呼吸之间就从大家的眼前飘过。

　　恍惚间，又已经饶了一圈，再一次从远处冲了过来。

　　好家伙，不愧是与冰雪相伴的人，玩起来是那么的令人头晕目眩。

　　这一次，金妍儿冲过来的速度更快，气势汹汹的好像时速400公里的高铁一样。

　　几乎都没用眨眼，一下子就到了眼前。

　　等等？

　　她怎么冲我来了？

　　要撞到啦！

　　眼看着金妍儿如同子弹一般的冲过来，石振秋完全吓傻了。

　　“啊”地一声怪叫，躲避不及，直接一屁股坐在了冰面上。唯一能做的，就是抱着脑袋死命地嚎叫。

　　果然，胆小是天生的。

　　只可惜，想象中的撞车事故并没有发生。

　　就在他的眼前，那道曼妙的身影亭亭玉立，可是狭长的丹凤眼里藏不住促狭。


第195章 国民火山

　　都说女人是老虎，这话一点也不假。

　　明明看起来很可爱的国民妹妹，一出场就用自己最擅长的方式，给了石振秋一个下马威。

　　和明亮照人的金妍儿相比，瘫坐在地上的石振秋真是惨不忍睹。

　　哪怕知道她的所为只是吓唬人，但石振秋一颗心脏还是砰怦怦跳的飞快，嘴里更是唠叨个不停。

　　“呀，你这个女人，非法驾驶啊？撞到人怎么办？不看路况的吗？”

　　这一看就是吓蒙了，开始胡言乱语起来。

　　刘在石笑嘻嘻地提醒他，“忙内啊，这里是滑冰场，不是马路上啊。什么非法驾驶啊？”

　　石振秋还不肯罢休。

　　“当然是非法驾驶，这位，你没有驾照吧？”

　　金妍儿一阵荒唐，不知道该怎么回答了。

　　郑亨敦敲着忙内的脑袋，训道：“她才十八岁，怎么会有驾照？”

　　石振秋又来了一句。

　　“看看，非法驾驶不算，还是无证驾驶。警察叔叔，把她抓起来。”

　　你废话太多了，成员们十分的不满，噼里啪啦之后，将他扔到了一边。

　　一转身……

　　现场立马变成了Party。

　　“哦耶，欢迎欢迎！”

　　“金妍儿，金妍儿，金妍儿……”

　　无力地坐在冰面上，看着哥哥们围绕着美女，狗腿的德行，石振秋真是无力吐槽。

　　这些家伙，没见过女人吗？

　　干嘛对她那么客气？

　　她是恶女啊恶女。

　　不行，一定要让哥哥们清醒清醒，认清她的真实面目。

　　如是想着，石振秋一跃而起，爆跃到大家中间。

　　“金妍儿，金妍儿，金妍儿……”

　　好吧，您也是没见过女人的。瞧您欢呼的德行，比大家还过分呢。

　　欢乐的开场过后，今天的中心正是变成了国民妹妹。

　　“正式和金妍儿选手打招呼之前，要先做件事情，就是跟郑俊河比脸的大小。”

　　听到刘在石的话，郑俊河十分的郁闷。但还是乖乖地走过来，完成了对比。

　　嚯，之前和成辉比较的时候，只是大了一倍。这一次跟金妍儿比了之后，足足大了六倍。

　　大胖哥，您可长点心吧，光长肉有什么用啊？

　　接连和大胖、诈骗犯比较了脸的大小之后，金妍儿正式通过摄像机打了招呼。

　　刘在石也进入正题。

　　“我们不得不问一下，你选择参加无限挑战的理由？”

　　有一个人永远对这类的问题最热情，那就是卢洪哲。

　　“她正是处于喜欢我的年纪，你是为我来的吧？少女，有名的少女。”

　　金妍儿哪见过这么不要脸的啊，都不知道该怎么接话了。

　　恰好此时收到石振秋的手势，示意她不用什么话都在意，说自己的就行。

　　有些嘉宾来到《无限挑战》，就会感觉这里乱糟糟的，到处都有话冒出来，不知道该怎么应对。

　　其实呢，这些话里，百分之八十都是废话。

　　只要不用在意，该怎么做就怎么做，就可以了。

　　这可是在《无限挑战》混好的诀窍，一般人根本就不告诉他。

　　金妍儿很感激地看了石振秋一眼，发觉这个人也不是那么的讨厌了。

　　“我平常很爱看无限挑战，我是忠实粉丝，能参加真是太好了。”

　　石振秋抓住了机会，立马开始进入状态。

　　“看吧，我说的没错吧，她根本就不忙。所以学习成绩也一定……”

　　又提这茬，金妍儿刚才对他升起的一丁点好感全都没了。

　　气的脸蛋红如火烧云，语气也重了许多。

　　“呀，我学习成绩很好的！”

　　石振秋才不信呢，眼珠子转了转，想到了一个歪主意。

　　“那我考考你。”

　　说着，他伸出一根手指。

　　“这是几？”

　　这什么问题？

　　不过金妍儿还是老老实实地回答了。

　　“一。”

　　石振秋伸出两根手指。

　　“这个呢？”

　　金妍儿有点生气了，但出于礼仪，还是强忍着。

　　“二。”

　　就在这时，石振秋猛地伸出三个手指，嘴里的话更快。

　　“一加一等于几？”

　　刚才他先后比划了一和二，最后又伸出了三个手指，按照惯性思维，金妍儿半点犹豫都没有，直接脱口而出。

　　“三。”

　　等说完了，大脑才反应过来。

　　“啊，要死啦，你个坏蛋！”

　　至于无挑成员们，还有旁边的工作人员，甚至于金妍儿的经纪人，全都笑懵圈了。

　　这种类似的玩法他们也是第一次见到，刚才顺着石振秋的话，不少人也上当了。

　　结果就是在这样的情况下，金妍儿上来就丢了一个大人。抱着脑袋蹲在地上，只剩下撕心裂肺的嚎叫了。

　　“我怎么办啊？我真的学习很好的。”

　　石振秋计谋得逞，更加的得意了。

　　“一加一都算错了，还死鸭子嘴硬呢。”

　　其实这个玩笑是脑子里的声音提供给他的，在中国流行过一段时间。

　　放到韩国来，隐蔽性更加的强。

　　因为韩语里，一和二的发音十分的贴近。不仔细听的话，很容易混淆。

　　加上他伸出来的三个手指，一下子就让国民妹妹中招了。

　　大家都可想而知，等着起播出后，这个玩法会迅速风靡。

　　刘在石和朴明秀一边忍着笑，一边把金妍儿拉起来。

　　“呀，忙内，还不快点道歉？你真是厉害啊，居然敢戏耍我们的国民妹妹，你是要被李孝利、金泰熙和金妍儿的粉丝联合绞杀吗？”

　　石振秋也知道自己过火了，很诚恳地道歉。

　　“对不起，金妍儿小姐，是我不对。我不该出这么难的题，下次换个简单点的。”

　　得，连挖坑带埋，彻底把国民妹妹葬送了。

　　金妍儿再也无力站起，瘫坐在冰面上。

　　“啊，我讨厌无限挑战，我真不知道，居然是这样的节目。”

　　看着一直乖巧可人、精灵可爱形象的金妍儿也爆发了，现场更是笑声如雷。

　　刘在石看在眼里，对于金妍儿爆发做了很好的总结。

　　“一直都说金妍儿小姐是国民妹妹，可是今天看来，这脾气，绝对是国民火山啊。”

　　国民MC也使坏了，更是让金妍儿无地自容，可怜兮兮地问道：“我怎么办？我的形象啊。”

　　朴明秀笑呵呵地道：“金妍儿啊，不要担心，还有李孝利和金泰熙陪着你呢。”

　　郑亨敦则有着更大的担忧。

　　“忙内这么搞，今后我们的节目还能有女艺人来吗？”

　　不愧是石振秋的哥哥们，卢洪哲更狠毒。

　　“各位女艺人，如果你们不来的话，我们会亲自去找你们的。到时候，我们会更加厉害的。”

　　这话一出来，所有的韩国女艺人都感觉到了末日的阴暗。

　　金妍儿的性格真的很阳光，也知道节目里这么做，其实是给她增加镜头，又让节目变的有意思了。

　　回过神来，大家也很关心她的情况。

　　刘在石问道：“不久前还有参加GALA Show吗？觉得有点可惜。”

　　这是世界花滑里面的一项传统赛事，不过金妍儿在这个赛事里表现的不太好，成绩很不理想。

　　说起这个，金妍儿也是十分的遗憾。

　　“发生了一些事情，其实可以表现的更好，有点惋惜。”

　　石振秋劝慰着她。

　　“不要可惜，金妍儿小姐。这不是你的错，但凡是参加无限挑战的选手，表现都不会太好。菲多是这样，亨利也是这样，现在轮到你了。”

　　不光是金妍儿吓了一跳，成员们也吓坏了。

　　“呀，忙内这么一说，还真是这回事啊。”

　　“难道我们这里有诅咒吗？”

　　金妍儿更是吐起了丁香小舌。

　　“我现在好后悔，是不是不该参加这个节目啊？”

　　因为石振秋无心的一番话，现场颇有点冷。

　　连金泰浩都陷入了沉思，想要找出来一个既参加了《无限挑战》而表现又很好的运动选手。

　　只可惜，他把记忆翻遍了，居然也没有找到。

　　该死的忙内，你这么一说，今后想要邀请运动选手，还有机会吗？

　　金泰浩还不知道，此时夏威夷炎热的沙滩上，有一个美丽的网球女选手正在晒太阳。

　　可是莫名其妙的，不知道从哪传来一股冷风，让女选手莫名起了鸡皮疙瘩，狐疑地看着周围，却不明白怎么回事。

　　还是刘在石有定力，迅速地给了金妍儿很大的安慰。

　　“金妍儿选手不要在意这个，运动项目讲究的是努力自强。只要付出了汗水，那么好的成绩自然就会到来。”

　　瞧瞧，这话说的多漂亮，让石振秋羡慕不已。

　　他就说不出这种话，只会气人。

　　看样子想要更上一层楼，还需要学习很多啊。

　　金妍儿虽然贵为国际巨星，但到底还是一个十八岁的少女，还没有度过敏感而柔弱的青春期。

　　此时被刘在石这么真诚的安慰，又重新有了笑容，心情变的好了起来。

　　不愧是国民艺能，即使面对国际巨星，也能通过三言两语，调动对方的情绪。

　　总之，通过开场的烂七八糟之后，金妍儿也开始享受艺能节目的录制了。


第196章 建议

　　进行了采访之后，大家都很累了，所以进入了休息时间。

　　录制的时候石振秋上蹿下跳，很有活力，占据了很大的篇幅。

　　可是等到了休息时间，他就安静了下来，坐在一边，拿着手机看起了新闻。

　　之所以今天会这么活跃，那是因为大半夜的，哥哥们都困顿不堪。

　　他要是再不活跃一点，那今天的节目就没得看了。

　　可他也是人，不可能不累的。

　　休息的时间到了，石振秋躲在一边，接连喝了两杯水，才算是让喉咙缓过来。

　　其他的成员们也纷纷找到了安静的地方，朴明秀甚至打盹了。

　　这边一片安静，不过有人却还很精神。

　　石振秋正看新闻呢，一阵香风飘来，耳边响起了轻柔的声音。

　　“石振秋XI，今天真是谢谢你了。”

　　石振秋一抬头，才发现是金妍儿走过来了。

　　他吓了一跳，连忙起身相迎，让金妍儿在旁边坐下来了。

　　同样也小声地说话，避免吵醒了休息的哥哥们。

　　“金妍儿小姐没有真的生气，我也就放心了。我没有恶意的，只是希望节目有趣点。”

　　别看金妍儿很小，可是却十分的开明和懂事。

　　“我知道的，今天我也很开心。或许可以通过节目，制造出不一样的形象来。”

　　这女孩和见过的顶级巨星不太一样，很平易近人，观点也很奇特。

　　“怎么，金妍儿小姐对演艺圈很感兴趣吗？”

　　石振秋只能这么想了，否则的话，一个在国家和社会上有着莫大影响力的人怎么可能会对一个节目这么在意呢？

　　这里没有外人，金妍儿倒也没有藏着掖着。

　　“总得为以后想想啊，您也知道，运动选手的职业生涯很短暂的。说不定哪一天，现在的荣耀就都没了。”

　　这倒是人之常情，石振秋确实很认同。

　　运动员这种职业，基本上都不会超过三十五岁。而花滑运动员就更惨了，二十五岁基本上就是极限了。

　　超过了这个年龄，再好的天赋也很难取得成绩了。

　　别看韩国的运动员地位很高，人气很大，但这些都是靠成绩来保证的。

　　一旦没有了成绩，就会迅速被人遗忘，甚至还不如演艺人呢。

　　金妍儿虽然才十八岁，但显然看的清楚，已经开始为今后的路做铺垫了。

　　如果是别人，交浅言深，自然不会说什么。只会恭维金妍儿天资卓越，一定会在职业生涯里更进一步的。

　　不过石振秋乃是乡下人出身，为人热忱。别人对他交心的时候，他也不会藏着掖着。

　　“如果你有心进军演艺界的话，一开始步子不要太大，毕竟这和运动界是两个完全不同的圈子，生存的法则也是不同的。而且你名气虽然有，但没有过硬的成绩的话，也会被时间渐渐消磨掉。所以一开始，尽量还是跟随在石哥这样的人学学，成长起来才行。还有，一开始涉足的话，最好还是围绕你的职业来做文章，这样更容易上手一些。”

　　金妍儿听的很仔细，态度十分的认真。

　　这还是长久以来，第一次有人给她这样的建议。

　　以前她也和经纪人谈论过这个问题，可经纪人的看法始终是，她的年龄还小，还不需要考虑那么长远的事情。

　　可身为当事人，金妍儿却比别人更加充满紧迫感。

　　说到底，还是韩国的体育界太黑暗了。

　　即使金妍儿贵为国际顶级巨星，可是也被韩国冰上联盟百般压榨，经常受到不公平的待遇。

　　别的不说，以她的地位，在韩国竟然没有一块可以训练的场地，这就是极其荒谬的事情。

　　所以尽管还小，可是金妍儿已然感受到了危机，知道自己的职业生涯不会多么的长远。

　　在这样的情况下，对未来没有规划，那是绝对不行的。

　　而在韩国，运动选手退役之后，要么从事本行工作，要么就会转行去做演艺明星。

　　金妍儿名气大，但是在冰上联盟内部，却没有什么门路。

　　可想而知，即使将来退役了，冰上联盟最多也就是拿她当个吉祥物。需要的时候用用，平常肯定弃之若履。

　　因此为了自己的将来着想，还不如凭借着名气和美貌，往演艺明星的方向发展呢。

　　这个问题纠结她很久了，直到今天，从石振秋这里，才得到了贴切的指点，让金妍儿感激莫名。

　　对这个比自己大不了几岁的前辈，更加的充满好感。

　　“可以叫你欧巴吗？我平时除了训练，都没有什么朋友。如果在韩国的话，可以叫欧巴出来玩吗？”

　　大明星要和自己做朋友？

　　石振秋自然是开心不已。

　　“当然可以了，正好我也没有什么朋友，没有工作的时候也很无聊呢。”

　　于是两人交换了电话号码，算是正式建立了友情。

　　石振秋也没有想到，自从进入演艺圈之后，自己居然很有女人缘。但凡认识的女人，无一不是大美女，还都是顶级巨星。

　　不过他也没有觉得能和金妍儿有什么更深的关系，人家或许只是结交一个人脉罢了。

　　却没有想到，第二天晚上，他就接到了金妍儿的电话。

　　赶到两人约定的地点，竟然是一家音乐咖啡厅。

　　金妍儿已经在等着他了，不过带着帽子，低着头，不注意的话是不会发现的。

　　石振秋也是差不多的装束，走过去才发现，金妍儿并没有在喝咖啡，面前放着的是草莓沙冰。

　　也是，还是未成年少女呢，自然对咖啡没有什么兴趣。

　　服务生走过来，石振秋也点了一杯沙冰。

　　“怎么，今天不训练吗？”

　　看着金妍儿咬着吸管，脸蛋和苹果一样，石振秋关心地问道。

　　金妍儿摇摇头，神情很是不好。

　　“训练场要到半夜才能空出来，白天没法训练。”

　　“不是吧？还有人能抢你的训练场？”

　　石振秋惊奇不已，简直不敢相信。

　　金妍儿可就是韩国冰上运动的第一明星啊，有什么训练场地，不都得可她安排吗？

　　到底是什么来头的运动选手，能让金妍儿都得排队啊。

　　可是当金妍儿说明了情况，石振秋才发觉不是那么回事。

　　“不是的，我们国家没有专业的花滑训练场地，所以我都是借用乐天世界的冰上乐园。可那里白天要对外开放营业，所以训练就只能等到晚上了。”

　　石振秋吐槽不已。

　　“不是，你们冰上联盟没钱吗？像你这样的选手，居然没有专业的训练场？那些人都是猪头吗？”

　　听到他骂那些管理者，金妍儿很开心地笑了。

　　“欧巴，你不知道那里的，简直是这个世界上最黑暗的地方。我第一次去申请训练场的时候，那个可恶的主管居然让我陪酒。哼，我干脆自己找训练场好了。反正只要我的成绩摆在那里，他们还能不让我参加冬奥会吗？”

　　真是到处都是黑幕啊。

　　听说这么漂亮的未成年少女都遭遇了潜规则，石振秋简直是气歪了嘴巴。

　　“呀，那个家伙是谁？眼光挺毒啊。话说我是他的话，估计也会这么干。”

　　金妍儿一口气没上来，拿起纸巾扔到了他的身上，娇嗔不已。

　　“你这人真是的，狗嘴里吐不出象牙。难道……你也是那样的人？”

　　石振秋瞬间变色，看样子似乎要勃然而起。

　　“你……你是怎么看出来的？”

　　意外反转的话，一下子让金妍儿笑喷了。不得不捂住小嘴，才没有打扰到别人。

　　“欧巴，我发现你真是很有搞笑的天赋啊。什么情况都能被你逗笑，你真是太厉害了。”

　　石振秋摊摊手，劝慰道：“你看，这个世界还是很美好的。所以不要总被烦心事左右，不然不开心的只有自己。人谁都可以对不起，但是不能对不起自己啊。困难只是暂时的，勇敢面对吧。”

　　金妍儿跟得了软骨症一样，趴在桌子上，用吸管有一下、没一下地吸着冰水，问道：“欧巴，我看传闻，都说你们演艺圈更加黑暗。怎么样，你有遭遇过潜规则吗？”

　　石振秋自嘲一笑，指着自己的脸。

　　“呵呵，就凭咱这张脸，让你潜规则我，你干吗？”

　　金妍儿笑的更加没有力气了。

　　“今天我特意了解了一下欧巴，你很多才多艺啊。真想不到，妻子的诱惑也是你编剧的呢。你这么厉害，那没有潜规则过别人啊？”

　　无心之问，却让石振秋莫名地心虚，赶紧打着马虎眼。

　　“别开玩笑了，我哪有那么大的能力？潜规则谁？金泰熙？就人家那能量，能把我剁成肉饼。再说了，那个疯女人，太吓人了，惹不起。”

　　同样身为国民级的女神，金妍儿自然对金泰熙闻名已久。虽然没见过，但是也对金泰熙的美貌钦佩不已。

　　可是此时听到石振秋的吐槽，让美少女惊讶起来。

　　“不是吧，我看金泰熙前辈是很好的人啊。美若天仙，性格温柔，多少男人都梦寐以求呢。”

　　“呵呵……”

　　但凡笑着吐出这两个字，那意思就不言而喻了。

　　“那是你不了解她，那女人简直是暴力狂，有暴躁症的。”

　　不过总是说别人也没意思，石振秋还是很关心这个小妹妹的。

　　“说说你吧，总是借用人家的游乐场，大半夜训练也不是那么一回事啊。我虽然不是运动选手，可也知道，你们这样的人都需要规律的训练和生活的。这个问题必须解决啊。”

　　这就是难题了，让金妍儿蹙起了眉头。

　　“可是我不知道该怎么解决啊？”

　　石振秋不死心地问道：“难道韩国这么大，就没有别的训练场了？”

　　金妍儿身为运动员，当然了解的更多。

　　“最好的训练场，就是高丽大学的。可是人家没有理由借给我啊。”

　　“也是哈……”

　　石振秋信口一说，不过随即想到了什么，眼前一亮。

　　“不对啊，有办法啊。”

　　金妍儿还迷瞪着呢。

　　“嗯？什么办法？”

　　石振秋一拍巴掌，为自己的聪明才智赞美。

　　“我是说，有办法让高丽大把场地借给你使用啊。”

　　金妍儿也是吓了一跳，连连摆手。

　　“欧巴，你不会是让我去诱惑高丽大的校长吧？不行，我才不会去做这种事呢。”

　　石振秋满头黑线，无力地趴在桌子上。

　　“拜托，你的思维还真的够大的。”

　　随后，他把自己的主意一点一点地说了出来，却也让金妍儿慢慢变了脸色，渐渐喜上眉梢，颇有乌云散尽的感觉。

　　他的想法很简单，却也很实际。

　　金妍儿今年十八岁，很快的，她就要迎来一个重要时刻，那就是高考，从而进入大学。

　　虽然考大学需要学生们的勤奋努力，过五关、斩六将才可以，但也不是没有特例。

　　尤其是像金妍儿这种背负着巨大名声的学生，韩国的各个大学肯定是争着要的。

　　一旦学校里有这么个学生，那对学校的名气也是巨大的增持作用。

　　石振秋的想法就是在这里。

　　他建议金妍儿想办法和高丽大学取得联系，承诺将来高考之后会进入高丽大。

　　那么金妍儿就是高丽大的学生了。

　　对于自己的明星学子，高丽大应该可以开放训练场给她使用了吧？

　　金妍儿仔细的听着，越来越觉得这是一条很实际也很管用的策略。

　　看向侃侃而谈的石振秋，目光也渐渐变得钦佩起来。

　　女人，不就是喜欢有本事的男人嘛。

　　怪不得金泰熙那么高高在上的女人，都可以跟这个欧巴做朋友呢。

　　原来，他真的有化腐朽为神奇的能力啊。


第197章 真乱

　　因为石振秋给提供了一个好的办法，让金妍儿十分的开心。

　　激动之下，竟然一下子握住了石振秋的双手。

　　“欧巴，你太聪明了，这下我终于不用为训练场担心了。”

　　少女温香软嫩的小手柔若无骨，好像羽毛拂过心尖一样，让石振秋悸动了一下。

　　不过他赶忙恢复了理智，轻轻地攥着金妍儿的小手。

　　“我有个外号，叫石葛亮啊。以后有什么难题，来找我就是了。”

　　作为明星少女，能够主动走近一个初次认识的人，实在是因为金妍儿确实没什么朋友。

　　而今天录制《无限挑战》的时候，石振秋看似戏弄实则帮助了许多，让金妍儿体会到了被照顾的感觉。

　　于是她才鼓起勇气，向这个同样年轻的哥哥发出了友情。

　　而让金妍儿没有想到的是，这不光是一个善良的欧巴，还是一个很有想法和办法的欧巴，一下子就帮她解决了难题。

　　看来，这一次的主动出击，果然是明智了。

　　接下来，两个年轻人躲在角落里，一边吃着美味的沙冰，一边聊了许多。

　　两人同样年轻，又都是名人，所以都有着相似的苦恼，共同话题还是很多的。

　　不知不觉，就到了很晚的十一点。

　　到了该回去的时候，石振秋问道：“你怎么回去？”

　　没看到金妍儿的经纪人，看样子她应该是一个人出来的。

　　金妍儿收拾东西，没有多想。

　　“我打车回去就行了，不是很远。”

　　开什么玩笑，一听这话，石振秋当然不能不管了。

　　“这怎么可以？这么晚了，你一个女孩子多危险。等一下，我去趟卫生间，然后送你回去吧。”

　　他是开车来的，有义务把金妍儿安全地送到家。

　　石振秋去了一次卫生间，出来的时候心情还很愉快。可是眼神不经意的一瞥，瞬间就恍惚地站定了。

　　因为他看到，不远处的一个幽暗的地方，正有一对情侣搂抱在一起热吻着。

　　按理说这没有什么，这是人家的自由，而且这家店的环境确实很适合谈情说爱。

　　可是石振秋看到，那两人因为吻的激动，女人脸上的口罩掉了下来，恰好露出了如月如花的半边脸。

　　不是别人，正是Wonder Girls的宣美。

　　此时这女人已经神情迷离，沉浸在激吻当中，自然不会看到石振秋。

　　可是石振秋却看到，宣美此时如同面条一样，彻底委顿在男人的怀里。而且那男人的手已经伸进了她的衣服，正在饱满的胸前肆意揉捏着。

　　原来是这样的女人，还以为她只是迫于生存的压力才奉献了自己。

　　看来，不过是一朵风尘之花罢了。

　　一瞬间，石振秋只感到索然无味，再无留恋，心里也冷硬了几分。

　　把不堪入目的人弃置脑后，迈开大步，走向了早已在等待他的金妍儿。

　　他主动帮金妍儿拿过了包，温柔笑道：“我们走吧。”

　　金妍儿温婉一笑，很乖巧地跳过来，还挽住了他的手臂。

　　虽然只是亲密的动作，但是在别人看来，无疑很像情侣一样。

　　不少正在这里消费的顾客看到了这一幕，纷纷低声议论着。

　　“那两人真奇怪啊，全都带着帽子和口罩，难道是明星吗？”

　　“这有什么奇怪的？这里是江南啊，别的不多，明星遍地都是。”

　　“肯定是艺人在约会了，就是不知道是谁。”

　　石振秋和金妍儿自然听不到背后的议论，到了外面，上了石振秋的车，在金妍儿的指点下，一路将美少女安全地送了回去。

　　到了楼下，金妍儿并没有立刻就离开，而是不舍地看着石振秋。

　　“欧巴，我明天就要去加拿大训练了。什么时候回来还不知道呢，这段时间，不会把我忘了吧？”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“呀，你说的什么话？怎么跟怨妇一样。你不是我的女人啊，是可爱的妹妹，当然要宠爱一辈子了。”

　　金妍儿终于笑了出来。

　　“嘻嘻，这还差不多。说不定这段时间欧巴就会遇到心动的女人，到时候早就忘了我这个丑小鸭了。”

　　石振秋拍拍她的脑袋，笑道：“你要是丑小鸭，这个世界上还有白天鹅吗？我认识的金妍儿，可是最星光灿烂的人。去吧，好好努力训练，等你再次拿到金牌的时候，欧巴会为你祝贺。”

　　金妍儿探过身来，轻轻地和他拥抱了一下，才转身下了车，一路跑进了楼里。

　　石振秋坐在车里，看着向上的电梯一路通明，最终十楼的某个房间亮起了灯火，女孩站在窗前向他摇手，他才驱车离去。

　　只是不管他还是金妍儿，全都没有注意到，远处的草丛里，两个始终蹲伏的家伙兴奋莫名，不停地拿着照相机，把刚才的一幕幕都拍了下来。

　　贵为国民妹妹，金妍儿有着莫大的知名度，自然也吸引了记者和媒体的追踪。

　　真是想不到，竟然还拍到了这样的一幕。

　　虽然车里的男人没有下来，因为没开闪光灯的原因，所以看的不是很清楚。但是凭借车牌号，也能查到这人是谁。

　　可是两个记者却犹豫了，互相商量了一番，决定把这个情况隐瞒了下来。

　　原因很简单。

　　金妍儿才十八岁，还没有成年。

　　如果这样的新闻报出去，很可能会毁了国民妹妹，他们两个也不会有好下场，到时候肯定很多方面找他们麻烦。

　　记者虽然都喜欢大新闻，可也得有命享受成果才行。

　　没说的，这件事都不用上报总编，这两人就知道后果。

　　所以石振秋还不知道，自己其实躲过了一个天大的麻烦。

　　这一天，喜忧参半。

　　喜的是多认识了一个大名鼎鼎的妹妹，忧的是真正的认清了一个人。

　　不过日子是不会以个人的喜好而运转的，该工作的时候，谁也不能怠慢。

　　尤其是这一期的《来玩吧》，更是让刘在石和石振秋头疼不已。

　　无他，中秋特辑是也。

　　按理说，做了这么久的节目，什么特辑都见识过了，也没有必要这么紧张吧？

　　可是不紧张不行啊，因为坑爹的MBC制作人们的脑洞很大很大。

　　竟然在这一次的《来玩吧》中秋特辑里，请来的嘉宾是《无限挑战》。

　　在待机室里，见识到熟悉的不能再熟悉的哥哥们，石振秋眼前阵阵发黑。

　　“真是的，一周要见几次啊，烦不烦啊？你们没有别的活动吗？”

　　他不高兴，哥哥们更加不开心呢。

　　“呀，你以为我们愿意来吗？真是的，最怕你小子了，指不定又会说什么私事。”

　　石振秋指着哈哈，努力为自己辩解。

　　“拜托你们搞清楚，最喜欢爆料的是哈哈哥，不是我啊。”

　　郑俊河对这俩都没有好感。

　　“哼，你俩半斤八两，有什么区别？”

　　“行了行了，都省点力气吧。真是的，等下录制的时候，有的你们说的。”

　　刘在石与其说是劝慰，不如说是在挠头。

　　《来玩吧》和《无限挑战》不同，这是谈话节目，每一个参与的人说话的机会都不少。

　　无挑成员们本来就很能说了，此时彻底给了他们说话的机会，刘在石还没有理由无视。

　　可想而知，等下现场非得爆炸不可。

　　这也是刘在石和石振秋苦闷的地方，今天绝对是一场恶战啊。

　　是，嘉宾都是他们熟悉的人。

　　可问题是，嘉宾也很熟悉他们啊。

　　到时候势均力敌，肯定是满目疮痍，谁也甭想捞到好。

　　很快的，录制开始了。

　　大家分坐在录影棚里，不用日晒雨淋，还是比较舒服的。

　　开场，刘在石和金媛熙两个MC做了问候。紧接着，石振秋也打了招呼。

　　光是这一下，就让哥哥们十分的不满。

　　“呀，你打什么招呼？你是无限挑战成员啊，要和我们一样。”

　　石振秋离得远远的，不让朴明秀抓住自己。

　　“哥，胡说什么呢？我是来玩吧的MC啊，当然要打招呼了。我和你们不一样的，你们都是来了就走的家伙啊。”

　　这下大家不高兴了。

　　朴明秀立马咆哮起来。

　　“呀，在你之前，我也在这里呆过啊。”

　　卢洪哲也是同样的态度。

　　“臭小子，还是我把你带进这里的呢。你在谁的面前装相呢？”

　　真是，扯嘴皮子石振秋会怕你们吗？

　　“两位，你们都是因为不怎么样，所以被辞退了啊。和我这种稳定发挥的优秀人才，那是不一样的。”

　　朴明秀和卢洪哲眼睛阵阵翻白，真是气的想打人。

　　奈何石振秋说的是事实，谁叫他们离开了呢？

　　最后还得是刘在石来打圆场，让节目正常进行。

　　“今天真的明星们……”

　　一言难尽啊，幸好金媛熙和他默契十足。

　　“这真的是神话以来最火的七人组，无限魅力无限快乐无限挑战队。”

　　听说把自己等人媲美神话，大家终于笑了起来，还有点不好意思。

　　这真是Eric听了会沉默，金东万听了会流泪，Junjin听了想自杀，彗星听了会心酸，珉宇听了要示威，Andy听了会晕倒的话啊。

　　不过神话的不忿，就是《无限挑战》的开心。

　　别说，这个开场虽然有争吵，但是气氛还算是不错。


第198章 没法做了

　　刘在石好歹是MC，尽管面对的都是熟悉的人，但还是很好地履行了职责。

　　“其实朴明秀、郑俊河、哈哈、郑亨敦、卢洪哲虽然都很忙，但是听制作组说并没有那么费力。”

　　金媛熙也是眉开眼笑。

　　“我也是这么听说的，因为都知道彼此的拍摄行程，不存在任何借口。”

　　石振秋做了很好的总结。

　　“在其他的地方都快玩完的家伙们，这里有肉了，当然像恶狗一样地扑过来。”

　　真是尖刻的比喻啊，让哥哥们全都苦笑不已。

　　刘在石故意朝石振秋竖起了大拇指，开始了挨个采访。

　　“朴明秀。”

　　第一个就是自己，朴明秀十分的开心。

　　“嗯。”

　　“之前跟我们一起做了很久的来玩吧，现在离开的问候都没说上。在关岛特辑之后，都没问候就离开了。”

　　这是一个槽点，惹得大家纷纷评论起来。

　　朴明秀本来还按照自己的节奏准备回答，可是发现不行了。

　　“我呢……我现在不是在说话呢嘛，我们能这样聚在一起其实是很难的……”

　　话音未落，石振秋当啷来了一句，直接把朴明秀埋了。

　　“没事的时候，明秀哥总想着去纽约，所以总是找不到人。”

　　去纽约干嘛呢？

　　全世界的人都知道啊。

　　这句的打击太大了，让朴明秀努力了半天，才缓过气来，继续自己的回答。

　　“以刘在石为中心，我们又在无限挑战里，其实我来到来玩吧的理由是因为正处于停滞期，为了解救它。如果说需要帮忙，马上就一起都来帮助它，所以我们一起来了。”

　　这云山雾罩的回答，让石振秋有点迷糊。

　　“不对啊，明秀哥，我们的节目收视率很不错啊。我还更担心你们来了，会下降呢。”

　　这不客气的说法，让朴明秀慌乱的口水差点下来了。

　　刘在石也跟着挖坑。

　　“公平来说，其实在朴明秀离开了之后迅速地好了起来。在我们之间讨论了许多。”

　　连一起来的人都不帮着老爹，郑俊河跟着凑热闹。

　　“这样看的话，他是因为后悔才出演这次的。”

　　朴明秀之后，按照顺序，是郑俊河。

　　“听说最近进入到了音乐剧的练习中。”

　　提及自己的行程，郑俊河掩饰不住的得意。

　　“是的。”

　　说起这个，石振秋最有资格了。

　　“明明唱的不怎样，为什么音乐剧会选这位哥啊？”

　　郑俊河噎的够呛，只能翻白眼了。

　　如果是其他成员敢这么说，他自然是一顿驳斥和嘲讽。可是面对唱功出神入化的忙内，郑俊河底气不足啊。

　　但这里毕竟不是《无限挑战》，不只是光会损人。

　　刘在石就介绍了好的一面。

　　“怎么样，最近真的，郑俊河被列为暖男的队伍里。”

　　明明很开心，可是因为刚才忙内的攻击，郑俊河立马谦逊起来。

　　“真的别说这样的话。”

　　刘在石还不罢休。

　　“怎么了，本来就是这样啊。”

　　金媛熙也来了神句。

　　“暖男有什么负担的啊？又不是说你长得帅。”

　　这是黑呢还是黑呢还是黑呢？

　　反正郑俊河也无力辩驳，只好笑吧。

　　人生有什么不如愿的地方，笑一笑，该过不去的地方还是过不去。

　　“平时在无限挑战里不这么说，为什么在这儿又说暖男了啊？”

　　刘在石还没说话呢，石振秋站了出来。

　　“这位哥，你是艺人吗？难道什么叫职业品质都不懂吗？这里是来玩吧，当然要按照来玩吧的风格做节目啊。我在无限挑战里一直用实话批评你，难道在这里也那样吗？我也会虚伪地夸赞你的啊。”

　　这话更毒，郑俊河张口结舌，愣是在大家的笑声里说不出任何东西来。

　　算了，老实呆着吧。

　　对此，刘在石不愧是MC，一句话就进行了总结。

　　“节目要有差别化才行啊。”

　　对此，所有人都只能赞叹了。

　　“哇，瞧这位哥的能力啊。”

　　刘在石也不闲着，继续道：“周五要这样说，周六要那样说，无限挑战也有一定的氛围。”

　　朴明秀最希望这样了。

　　“我们是受到邀请而来的客人，应该迎合一下的啊。”

　　郑俊河似乎想通了，结果站在了刘在石一边，反驳了朴明秀的话。

　　“人家不是正在做嘛。”

　　可对于郑俊河，朴明秀可不会轻易服软。

　　“我们不是不合拍嘛，在放送里不应该迎合的。”

　　石振秋顺水推舟。

　　“哥，要给你们安排WWE的比赛场地吗？”

　　朴明秀一哆嗦，脸色突变，赶紧不说话了。

　　别看嘴皮子他比郑俊河厉害，可是论起块头来，郑俊河一个指头就能玩弄他。

　　看到石振秋一句话就整理了场面，金媛熙格外的惊奇。

　　“无限挑战的食物链是怎样的啊，怎么忙内可以抓着大哥来吃啊？”

　　哈哈狂笑道：“明秀哥不是恶魔嘛，属于恐怖的角色。所以忙内就是降魔人，专门克制他的。”

　　对此，朴明秀摇头叹息，脸色抑郁。

　　“哎一古，自从这家伙进来后，我的日子就没有好过，可郁闷了。”

　　难得看到朴明秀也有吃瘪的一天，现场更加欢乐了。

　　继续采访郑俊河。

　　“不管怎么说，现在郑俊河也到了结婚的年纪了，有点晚的感觉。怎么样，名节的时候周围人应该经常提起这件事吧？”

　　郑俊河表情严肃了许多。

　　“是的，经常听见这样的话。但是没有交往的朋友。”

　　如果说忙内负责吃恶魔老爹的话，那么哈哈就是负责埋葬大胖的。

　　“哥只要来选择就行了。”

　　卢洪哲立马跟上。

　　“就是说嘛。”

　　郑俊河本能地感觉到危险，为难地道：“大家怎么了，有点不正常啊。”

　　哟，大胖哥居然有眼色了，惹得大家伙拍掌大笑。

　　郑俊河受不了这个气氛，嘟嘟囔囔的。

　　“在无限挑战里不是这样的啊。”

　　哈哈摊开手，借用了刘在石的话。

　　“这不是在来玩吧嘛。”

　　刘在石也是这个意思。

　　“现在不是温暖的中秋嘛，很多人都和家里人聚在了一起啊。”

　　这么一说，郑俊河算是接受了，脸上重新有了笑容。

　　接下来到郑亨敦了。

　　“郑亨敦XI，中秋准备怎么过？”

　　小胖等了好久好久，可算是到自己了，小胖很认真地开始想。

　　节目里是讲究时机的，您不开口，那么自然有人填补。

　　哈哈埋怨道：“抱歉，能不能不要提问我们都不好奇的人？真的一点都不好奇。”

　　郑亨敦勃然变色，可是更加关注另一个问题。

　　“刚刚给了我一个单独镜头。”

　　今天录制到现在，这可是他的第一个单独镜头呢，所以小胖无比的激动。

　　可是回过头来，他就懵比了。

　　“等等，刚才说什么了？”

　　刘在石无力笑着的同时，再次重复了一遍问题。

　　“问你准备怎么过中秋？”

　　郑亨敦回答的简洁有力。

　　“就那样在家里……”

　　石振秋抄起坐垫就扔了过去。

　　“呀，说的有意思点。毁了无限挑战就算了，这里也要毁掉吗？搞笑啊，努力搞笑啊。”

　　郑亨敦手忙脚乱地挡住了坐垫，脸色通红，在大家的爆笑里十分的可怜。

　　“我不会啊，我很努力了，可是做不到啊。”

　　金媛熙哪见过这种场景啊，再也保持不住优雅，笑的前仰后合。

　　可是这位大姐是一个善良的人，为了拯救郑亨敦，也出了一份力。

　　“我在网上看到说，郑亨敦有女友。那么到底是有呢还是没有？”

　　郑亨敦拉长了语调，一看就是在装相。

　　“其实太多了。”

　　这次不用石振秋了，哈哈都看不下去了。

　　“拜托把你那猪窝整理一下，哪个女人会喜欢猪啊？”

　　郑亨敦还是很冷静。

　　“其实我之前喜欢金媛熙很长一段时间……”

　　这话太假了，郑俊河都不满意。

　　“别转移话题。”

　　他说的是真心话，可有人呢不高兴了。

　　金媛熙瞪着他，也不知道是替郑亨敦出头还是为自己争取。

　　“怎么能说是转移话题呢？不是在说我嘛。”

　　石振秋的攻击随后就到。

　　“这位大姐，您和孙大哥的感情出现危机了吗？”

　　金媛熙于2005年和年长她两岁的摄影家孙赫灿步入了婚姻殿堂。

　　如今刚刚两年多，正是蜜里调油的时候。

　　石振秋冷不丁来了这么一句，立马让金媛熙炸庙了。

　　“呀，狗崽子，你想死吗？”

　　好家伙，短短几个字，没有一个能播出的。

　　可想而知，后期制作的时候，肯定是“哔、哔哔哔、哔哔哔哔”。

　　所有人爆笑的现场，金媛熙张牙舞爪地追杀着惹了祸的石振秋。

　　大家都只顾着擦眼泪和揉肚子，至于这个节目，真的没法做了。

　　而这些人里面，最慌的还是石振秋。

　　真是没有想到，平素优雅的金媛熙，也有这么暴力的一面。

　　却也不想想，您气人的本事也是天下无双啊。


第199章 浑身是嘴

　　闹腾了半天，金媛熙才气咻咻地坐下来。

　　“呀，我之前一直以为李孝利、金泰熙生气，都是演的呢。今天才发现，这家伙是真的气人。”

　　大家也不知道她说的是气话，还是真的就这么想的。

　　反正难得看到金媛熙被气成这样，所以全都笑的很欢乐。

　　说起郑亨敦喜欢金媛熙这件事，刘在石还有别的证据。

　　“其实最先打算跟金媛熙表白的人是朴明秀。”

　　虽然是信口胡说，可是朴明秀居然接上了。

　　“首尔的月亮的时候。”

　　这话一出来，大家再次狂笑了。

　　哥哥，您怎么不说是上古时代呢？

　　这哥哥还很有说辞。

　　“当时我有点困难，什么也没有，所以……”

　　所以只能偷偷喜欢，并不敢说出来。

　　果然男人的勇气全都来源于口袋，没钱的男人也帅气不起来。

　　都是互相了解的兄弟，哈哈随口就问道：“那郑善熙呢？”

　　朴明秀想了一下，很诚实地道：“郑善熙是在忘记金媛熙之后。”

　　刘在石又总结了。

　　“喜欢带熙字的女生，媛熙，善熙。”

　　石振秋却感慨了一句。

　　“现在嫂子不是熙啊。”

　　朴明秀这个尴尬啊，只好用颤抖的目光不停地扫视周围，好像说的这件事和他无关一般。

　　郑亨敦这里实在没什么好说的，还不如朴明秀看点多，所以刘在石明智的放弃了。

　　“呀，哈哈，又是卢洪哲的青梅竹马，今天两人也一起参加了。”

　　哈哈和卢洪哲倒是一点都不急，介绍到了自己，全都是嘻嘻哈哈的打招呼。

　　提到哈哈，就不能不提到最近的江边北路歌谣祭。

　　“我们哈哈最近在江边北路歌谣祭里，参赛歌曲受到了很多人的喜爱啊。”

　　《无限挑战》历史上第一次的歌谣祭，哈哈就拿了第一名，心里甭提多美了。偏偏嘴上还要委婉和谦虚，真是气人。

　　“虽然很开心，但是心里有点难过。”

　　得了第一还难过？

　　“怎么了，为什么？”

　　哈哈说起了自己的心事。

　　“之前爱情这首歌，准备了四年的时间，宣传了六个月，不知道能不能发行。虽然现在很感谢无限挑战，对爱情感觉很抱歉。”

　　真是哥哥的真心话，也让石振秋多了很多感慨。

　　“哈哈哥，不要难过了。真的，就算是对那首歌很抱歉，还能怎么样呢？反正也不能发行。质量不好的作品，该扔还是要扔。不能像明秀哥那样，用机器加工一下，就拿出来糊弄人。”

　　好家伙，一黑黑俩。

　　朴明秀和哈哈暴跳如雷，抓住石振秋就是一顿爆捶。

　　“连分数都没有的家伙，你有什么资格评价我的音乐？”

　　说起这个，石振秋才最冤屈呢。

　　“呀，要不是机器没电了，我怎么会是最后一名？这都是制作组的错啊，谁来弥补我的创伤啊？”

　　说起石振秋唱到一半没电这件事，大家伙又一次笑了起来。

　　郑俊河美滋滋地揶揄着。

　　“忙内啊，我算是看出来了。你这人，很聪明，也很有实力。唯一不行的就是，没有运气啊。每次想要干点什么的时候，总是会出现妖蛾子。老老实实跟在哥哥们的后面，我们会照顾你的。”

　　说起这个，平时伶牙俐齿的石振秋也是无力反驳。

　　“哥，我是不是被诅咒了？为什么总会发生这种状况啊？我是不是该去算一卦啊？”

　　郑亨敦想起一件事。

　　“新年的时候，不是做了算卦特辑嘛。当时那位卦师不就劝过你嘛，这辈子都不能做事业的。”

　　“哎，我这辈子可怎么办呢？”

　　石振秋无语望苍天，结果看到的却是黑漆漆的录影棚。就好像他的人生一样，最终都是硕大的黑洞。

　　说起歌谣祭，刘在石知道很多情况。

　　“其实说起哈哈的歌，但是我听说，郑俊河的母亲，听了他的歌之后，却哭了。”

　　石振秋还没有从打击中走出来，说的话也很无心。

　　“哎，摊上这么一个儿子，总归是要哭的。”

　　郑俊河一口气没上来，打人的力气都没有了，只能捂着后脖颈，心脏都要停止跳动了。

　　旁边的朴明秀等人赶紧制止忙内，训斥了起来。

　　“呀，你真是行啊，都这样了还能毒舌。你这辈子是要毒死所有人吗？”

　　石振秋这才反应过来，自己刚才干了什么，连忙补救。

　　“哥，我不是那个意思。我是说，看到哥哥现在的样子，您母亲才会落泪的。只要哥你能活的像个人样，就没事了。”

　　得，还不如不解释呢。

　　郑俊河彻底放挺了，宛如僵尸，再没有了一分的活力。

　　第一个环节好不容易过去了，接下来则是明星人脉的连线时间。

　　大家总算可以稍微休整一下，以轻松的心态来重新开始。

　　当图板打开，金媛熙一下子笑开了。

　　“哇，刘在石是中心，像一把手一样。”

　　只见图板的正中央，刘在石占据了最中心的位置。而在他的周围，则是六个《无限挑战》的成员。

　　特别让金媛熙注意到一点就是。

　　“在刘在石旁边，还有马逢春的照片啊。”

　　果然，罗静恩的照片稍微小了一点，和刘在石之间是一颗分红的心。

　　除了刘在石之外，还是从朴明秀说起。

　　“朴明秀XI，嫂子，这位虽然还不能公开……”

　　金媛熙补了一嘴。

　　“但现在不是到了结婚的年纪了嘛。”

　　朴明秀还有点晕乎。

　　“我吗？”

　　金媛熙很会恭维人。

　　“现在不是拥有最高的人气嘛，那位不也是希望快点同朴明秀结婚的吗？”

　　这下子朴明秀高兴坏了，还和金媛熙做了High-Five。

　　可是说起感情，朴明秀也是一把辛酸泪。

　　“现在那边还不知道我的位置，我还要努力。”

　　看样子韩秀敏家里边的看法还没有扭转过来，朴明秀未来的路还有很长呢。

　　石振秋很好地替他做了说明。

　　“听说那边是想快点把你变成别人的女婿。”

　　大家不由得鼓掌大笑，深深被击中了笑点。

　　接着说卢洪哲，少女粉肯定是必要的元素，但金媛熙却更关心另一个问题。

　　“红色高跟鞋是什么？”

　　在卢洪哲的惊慌当中，刘在石做了说明。

　　“红色高跟鞋在我们无限挑战的记者哈哈发现的。实际上他去了卢洪哲的家，打开门的时候，出现了一双红色高跟鞋。随后我们的忙内石振秋也做了证言，说午夜的时候，楼上的卢洪哲家里有高跟鞋走路的声音。后来我们突袭了卢洪哲的家，果然发现了一双红色高跟鞋。”

　　金媛熙更加八卦了。

　　“有女人到家里去过吗？”

　　卢洪哲总算是找到机会开口了，竹筒倒豆子，把什么都说出来了。

　　“其实这个是哈哈传出来的，我很冤枉的。”

　　金媛熙并不放弃。

　　“为什么会有红色高跟鞋呢？不是说，在你的家里发现了红色高跟鞋嘛。”

　　卢洪哲仰天长叹，猛然一把抓住了石振秋的衣领。

　　“都是这个家伙陷害的啊，是他趁我不注意，把他助理的红色高跟鞋藏在我家里的。我真的是无辜的，我旁边有奸臣啊。”

　　金媛熙惊奇不已，还是第一次听到幕后的故事呢。

　　“可是，石振秋XI是怎么进入你的家中的呢？”

　　说起这个，卢洪哲更是郁闷。

　　“这家伙和我住楼上楼下，因为总是来玩，所以就知道了密码。即使我不在家，他就能潜伏进去啊。”

　　这件事在《无限挑战》里当然不是秘密，大家都在知道真相后，对石振秋竖起了大拇指，称赞忙内做的绝。

　　金泰浩甚至还请了石振秋吃饭，俨然把他当成红色高跟鞋特辑成功的最大功臣。

　　当然了，事后石振秋被梁慧珍踢了无数脚，那就没人管了。

　　现在得知当初闹的沸沸扬扬的红色高跟鞋事件，居然全都是石振秋的栽赃嫁祸，金媛熙简直是瞠目结舌，对这个一直在身边工作的小家伙是刮目相看啊。

　　“你这是要上天呢。”

　　石振秋谦虚一笑。

　　“我这不都是为了节目嘛。”

　　说起红色高跟鞋这件事，卢洪哲开始反击了。

　　“说起这个，我才有要爆料的呢。就在忙内的家里，专门有一双很精致的女式拖鞋，专门属于一个女人的。你们猜，那是谁的呢？”

　　石振秋脸色突变，猛地扑过去，想要堵住卢洪哲的嘴。

　　可是他的动作快，卢洪哲的快嘴也不是浪得虚名。

　　“金泰熙啊金泰熙，我们忙内的家里，有专门为金泰熙准备的拖鞋啊。他一直跟我们说，和金泰熙小姐只是朋友关系。可是你们分辨一下，哪有专门给朋友准备拖鞋的啊。这不是居家生活才会准备的东西吗？”

　　这件事可不光卢洪哲知道，哈哈等人也清楚。

　　“没错，那双拖鞋平时都被忙内细心地用袋子保管了起来，一点灰尘都没有。呀，看来他们之间真的不一般啊。”

　　“呀，国米女神金泰熙出入的房间，想想都是天堂啊。”

　　现场一片哄然，所有人都被这意外的爆料给刺激的神魂颠倒。

　　金媛熙眼睛里全是八卦之火，急急地问道：“石振秋XI，你和金泰熙小姐同居了吗？”

　　石振秋被几个哥哥压着，努力地辩解着。

　　“不是的，真的不是的。我和金泰熙真的只是朋友啊。最近她出演的电视剧，不是我写的剧本嘛。所以需要经常过来……”

　　没等他说完呢，朴明秀果断地扭曲了事实。

　　“金泰熙小姐在看到我们忙内的才华之后，一见倾心，于是就这样了。你们明白了吗？”

　　明白你妹啊。

　　石振秋感受到生命危险，努力想要挣脱出来辩白。

　　可是在哥哥们的镇压之下，他什么话也说不出来。

　　眼见着PD满意地点头，似乎对这一段很满意，石振秋真是吓屎了。

　　尼玛，哥浑身是嘴也说不清了。


第200章 小老头

　　但凡出现金泰熙这个名字，那么就意味着波澜，甭指望会迅速消停。

　　所有人，不管是艺人还是制作组，都希望借助金泰熙这个话题，来丰富节目的内容。

　　所以回过头来，金媛熙依旧不依不饶。

　　“石振秋XI，最后给你一次机会，你到底和金泰熙小姐是什么关系？好好说哟，不然你会倒霉的。”

　　尼玛，用你强调吗？

　　石振秋已经感受到了危机，连忙调动所有的能量，开始了为自己的辩解。

　　“各位，电视机前的各位观众朋友们，请大家一定要相信我。我和金泰熙，真的只是朋友啊。各位只是站在远处看，所以对那个女人不是很了解。实际上，那是一个很危险的女人。生气的时候也会骂脏话，打人也很疼的。我喜欢温柔的女人，所以对那样的没有感觉啊。”

　　金泰熙目前还在拍摄《妻子的诱惑》，虽然人气很旺，但也需要宣传。所以石振秋也就没有收着，肆意乱说，算是帮金泰熙制造笑点。

　　听他这么说金泰熙，录影棚里都笑疯了。

　　从来说起金泰熙，那都是用光了所有的溢美之词都嫌不够。唯独这货，似乎对国民女神有着一肚子的怨气呢。

　　卢洪哲看不下去了，欠欠地跳出来，开启了不要脸的模式。

　　“忙内啊，你要有自知之明。金泰熙小姐为什么和你做朋友呢？其实都是为了我啊。自从被我拒绝后，她一定很伤心，想要努力挽回我的心。而接近我最好的方式，就是从我的身边人下手。她知道你是我弟弟，又住在我楼下，才特意接近你的。”

　　这哥们有一个本事，那就是不要脸的时候很平静。如果不去分辨他的语言的话，根本发现不了。

　　石振秋就恍然大悟地点点头。

　　“啊，原来如此，我说呢。不过哥，似乎不用等录制结束了，我看PD现在就想凑你了。”

　　卢洪哲顺着石振秋的指点看去，果然发现PD张牙舞爪，愤怒地拿着钢笔瞪着他。

　　看样子这位是金泰熙的狂粉，想要替偶像报仇呢。

　　卢洪哲立马清醒了。

　　“哦莫，我只是开玩笑啊，我说的不是真的。PDnim，你忘了，我请你吃过饭呢。”

　　这家伙，为了保命，什么话都说出来了。

　　第一部分录制完了，大家更换了场地，开始了O、X的环节。

　　这是问答部分，而且还有奖品。

　　难得的是，作为《无限挑战》一员，石振秋也可以参加问答。

　　金媛熙介绍着今天的奖品。

　　“因为今天是中秋，所以挑战成功之后的奖品很丰富，黄花鱼套餐。”

　　果然是不错的奖品，让大家都积极了不少。

　　还是老传统，第一个出战的是固有名秀。

　　老爹坐在位置上，精神抖擞，发誓要把黄花鱼套餐拿回家。

　　而在大家面前，各种各样的问题就好像寿司一样摆放在传送带上，从大家的眼前划过。

　　看到每一个问题，大家都想拿在手里啊。

　　经过了精挑细选，大家纷纷拿到了自己想要的问题。

　　刘在石：“那么现在开始提问了。”

　　第一个提问的人是郑亨敦，结果小胖却很感慨。

　　“啊，这个问题现实性比价强啊。”

　　与此同时，会掉出骨头的惩罚道具也移动到了郑亨敦的头上，让小胖紧张了不少。

　　“只要是和刘在石在一起，即使是二把手也很满足。”

　　果然制作组都是坑爹货，制作的问题都这么尖刻。

　　郑亨敦一说出来，大家就都笑场了。

　　朴明秀当时就傻了，神情抑郁，陷入了挣扎当中。

　　作为一个野心勃勃的人，他真的不想承认这一点。可是……

　　呆在刘在石的身边，真的很好啊。

　　又温暖又舒服，还有柔软，等等，跑题了，我的小说不可能这么腐。

　　尽管是艰难的问题，可朴明秀几经挣扎，最终还是举起了“Yes”的牌子，不得不承认这个问题。

　　刘在石问道：“朴明秀最近不也在主持很多节目嘛。如果新开一个节目，在无限挑战成员们中，我想带过去提拔的人？”

　　朴明秀仔细想想，给出了答案。

　　“我呢，就个人方面来说，郑俊河。”

　　石振秋不高兴了。

　　“哥，你平时不是最喜欢我嘛，原来只是嘴上说说啊。带大头哥有什么用啊，你一个人就能把节目毁了，你们两个的话，试播期都过不了。”

　　这恶毒的话让现场一片沸腾，也让两个老大哥无语苦笑。

　　朴明秀咆哮着。

　　“呀，就因为你这张嘴，所以才不带你的。一点都不听话，只会捣乱的家伙。”

　　几经轮回，回答问题的人变成了石振秋。

　　他很忐忑地坐在那里，也不知道自己将会面对什么问题。反正就看到哥哥们面对层出不穷的问题狂笑不已。

　　看样子，今天不是那么容易过关了。

　　过了好一会儿，大家全都选择好了问题，刘在石问道：“谁先来提问呢？我们的忙内可不是那么好对付的啊。”

　　这也正是大家担心的，所以一开始大家才会那么安静。

　　倒是郑俊河呵呵一笑，主动站了出来。看样子，他算是找到机会，打算从忙内这里找到复仇的快感了。

　　“我先来吧，忙内这次死定了。”

　　既然有人先出头，其他人自然乐见其成。反正失败了，倒霉的也不是自己。

　　见到是郑俊河，石振秋稍稍放心了些。

　　毕竟这位哥好对付，难度系数不高。

　　当一切都准备就绪，郑俊河煞有介事地嘿嘿奸笑着。

　　“忙内啊，这次你惨了。”

　　石振秋依旧安坐，也不催促，倒让郑俊河闹了一个很大的没趣。

　　该死的忙内，这次看你怎么办。

　　恶狠狠地想着，郑俊河发起了攻击。

　　“大家都知道，我们忙内是年轻人，才从乡下出来没多久，恐怕还没有完全体会首尔的繁华呢。忙内还保持着淳朴的心，是一个很善良的孩子。所以……忙内，你是处男吗？”

　　石振秋大脑当机，荒唐地看向制作组。

　　尼玛，你们要不要这么坑爹？

　　怎么这种问题也出来了？

　　可不管他怎么想，已经到这儿了，郑俊河的大嘴巴说的很清楚。

　　现场先是安静了片刻，随即就一片嘈杂。

　　所有人都面带揶揄地看向傻狍子一样的石振秋，尤其是女人们，羞涩的目光中还有着掩饰不住的好奇。

　　如果说一个女人是处女的话，那么是很光荣的事情。可要是说一个男人是处男的话，那可就丢人了。

　　没办法，谁叫他年龄小呢，看起来青涩无比，自然就被这个阴险的问题砸在脑袋上了。

　　问完了之后，郑俊河似乎已经预感到了胜利在手，开始嘲笑起石振秋来。

　　“忙内啊，没关系的，你还年轻啊，有的是机会。”

　　石振秋咬牙切齿，真是杀人的心思都有了。

　　只是大胖哥，您高兴的未免太早了吧？

　　石振秋阴险一笑，突然举起了NO的牌子。

　　现场风云突变，所有人都不可置信地看向坚定的石振秋，随后就爆发了。

　　“呀，臭小子，不许说谎。”

　　“我们对你从头到脚都熟悉，不要说谎了。”

　　“你个骗子，在哪儿说谎呢？你这是欺骗观众啊。”

　　面对着群情激奋，石振秋费了九牛二虎之力才捞到说话的机会。

　　“我虽然比较奸诈，但我不是坏人啊。我对天发誓，如果我说慌的话，就让我的艺人生涯就此结束。我，有过女人啊。”

　　好家伙，誓言都这么狠毒了，大家全都被吓住了，没法再怀疑了。

　　哈哈还有点不甘心，毕竟作为哈记者，居然在《无限挑战》里还有自己不知道的事情呢。

　　“那女人是谁？”

　　石振秋无比的荒唐，气的都笑了。

　　“哥，这能说吗？”

　　哈哈这才反应过来，确实不能说。但是又不死心，稍微缓和了一点。

　　“那是我们熟悉的人吗？”

　　那意思就是在问，是艺人吗？

　　这个问题倒不是很过分，石振秋点点头。

　　“是，你们甚至都认识。”

　　好吧，这下更加勾引起了大家的好奇心，每个人的心里都跟猫挠的一样。

　　“啊，真是，到底是谁啊？”

　　“我们这么纯洁的忙内都被勾引了，一定是很了不起的女人啊。”

　　“真的不是金泰熙吗？”

　　成功勾引起了大家的好奇心，石振秋总算是扳回了一局，只是微笑着摇头，不再透露任何的情报。

　　郑俊河铩羽而归，哈哈出手了。

　　“其实忙内是一个很纯真的人，经常都跟哥哥们在一起玩，所以我们对他很了解。呃，虽然有女人这件事不知道，但其他的事情我很确信。”

　　说着，哈哈举起了问题牌子。

　　“忙内啊，其实你是老人的性格，没有去夜店玩过吧？”

　　如今的年轻人基本上都会去酒吧和夜店这种地方消遣，可是因为石振秋一直都是跟着刘在石玩，而刘在石已经过了去夜店的阶段，所以才会有这样的问题。

　　不只是哈哈，凡是认识石振秋的人，都觉得他和当今的年轻人不同，很是清心寡欲，过的很平淡。

　　于是制作组才会给出这么一个问题，想要让观众更好地认识石振秋。


第201章 大新闻

　　对于忙内的私生活，刘在石最有发言权了。

　　“我和忙内的节目不是重合率很高嘛，所以休息的时间也差不多。他在首尔也不认识什么人，所以基本上都是和我在一起。他真的不是一个会玩的人，平时的时候十分的无聊。”

　　听到刘在石的证言，其他人全都好奇地看向石振秋。

　　如今的年轻人，尤其还是艺人，不会玩的真的不多。

　　可对于刘在石的话，石振秋才感觉荒唐呢。

　　“哥，休息的时候，你总是和女主播在一起，知道什么呀？”

　　上来就爆料国民MC的感情生活，一下子就让气氛热烈起来。所有人都戏谑地看向刘在石，让国民MC慌张的不行。

　　“呀，胡说什么呀？明明你总是和我一起去健身房的，不要说有的没的。”

　　在节目里，石振秋可不怕这位大哥。

　　他立马装作打电话的样子，却把实际情况给捅了出来。

　　“喂，在石哥，今天去健身房吗？啊，你有事啊。那算了，我自己去吧。不过你身边有人？我听到女人说话的声音了。是你妹妹？嗯，就算是你的妹妹吧。”

　　石振秋模仿的惟妙惟肖，却让刘在石彻底傻眼了。

　　“呀，臭小子，以后休息的时候不要给我打电话，只能我给你打。”

　　难得见到国民MC气急败坏的样子，所有人都惊叹不已。

　　“国民MC和女主播的故事，已经渐渐进入高潮了啊。”

　　朴明秀更坏，还唱了起来。

　　“虽然我很有名气，我是国民MC，可是我离不开你，你是我的女主播。”

　　刘在石捂着额头，一脑门子白毛汗，深深后悔，不该去招惹忙内。

　　还是金媛熙够意思，快速地替刘在石解了围，把话题重新拉回到了石振秋的身上。

　　“那你到底去没去过夜店呢？”

　　石振秋呵呵一笑，十分得意地道：“本来在石哥说的没错，我真的没有去过夜店。而且我也不喜欢那种地方。但是很凑巧的是，就在不久前，我刚刚去了一次。”

　　“耶？你还真的去过？呀，为什么不叫我？”

　　卢洪哲最惊奇，同时也很不满意。

　　谁不知道去夜店的话，少不了的就是美女。能和美女一起玩，那是多好的事啊。

　　石振秋摊开手，嘻嘻笑道：“我是被邀请去的，临时得到的消息。”

　　那样自然没办法通知卢洪哲，谁都能够理解。

　　哈哈更加好奇的是别的。

　　“说说吧，为什么有人邀请你去夜店呢？到底是谁这么没有概念，邀请你这种不好玩的人去。”

　　石振秋一口气没上来，对哈哈的吐槽严重内伤。

　　“是JYP，怎么了？JYP也是没品的人吗？”

　　他这么一说，大家都没心情去讨论JYP有品没品的问题了，大家更加是不信。

　　“呀，你小子撒谎，你怎么会认识JYP？”

　　“呀，这家伙越来越过分了。你和JYP有什么联系，人家会邀请你？”

　　“是不是把做梦的事情当成真的了？”

　　见谁也不信，石振秋也急了。

　　“呀，我的老师是金亨锡啊，他也是JYP的老师啊。我和JYP可是师兄弟的关系，Rain都得管我叫师叔呢。”

　　这下更过分了，现场的质疑声根本压制不住。

　　“呀，这家伙非得教训一顿才能清醒吗？”

　　“国际巨星Rain凭什么叫你师叔？”

　　“你知道JYP公司的大门朝哪边开吗？乱套什么关系？”

　　“金亨锡不是音乐老师，而是门派掌门吗？他有什么理由给你介绍JYP认识？”

　　好家伙，无挑的成员们一旦打开了嘴巴，那活力凶猛的和重机枪一样，突突的石振秋头昏脑胀，打人的心思都有了。

　　奈何一个人打不过六个，只能找到机会，努力为自己证明。

　　“JYP公司的Wonder Girls知道吗？”

　　废话，石振秋的话只是惹来了大家的眼镖和鄙视。

　　最近Wonder Girls火的一塌糊涂，《Tell Me》舞席卷整个国家，都变成社会现象了。

　　石振秋一阵泄气，不敢再耽误了，立马把事情说清楚了。

　　“年前Wonder Girls回归，JYP找到了金亨锡老师，希望老师能够提供帮助。恰好当时我也在，老师就让我也帮忙。大家都知道，我这人十分的善良，很愿意帮助人，所以就给Wonder Girls写了Tell Me。JYP一看，觉得很好，就拿去用了。这不，前一段时间Wonder Girls的成绩不错，所以JYP就想着庆祝一下。而我，作为歌曲的作者，也被邀请了。”

　　他说的很详尽，可现场已经鸦雀无声了。

　　所有人都跟见了鬼一样的看着他，好像第一天认识他。

　　刘在石努力吞咽了一下口水，颤抖着声音问道：“你说，Tell Me是你写的？”

　　石振秋一愣，看看其他人，发觉大家全都是一脸的不信。

　　这什么情况，还能作假？

　　“当然是我制作的啊，那上面不是写着呢嘛。”

　　就在这时，场外的制作组那边猛然爆发了一片惊呼。随后，有作家把搜索的结果展示了出来。

　　这一下，大家是真的傻眼了。

　　作为《Tell Me》的作者，相关的信息自然在网上很多。可是以往，大家都没有在意啊。

　　所以尽管Wonder Girls和歌曲火的一塌糊涂，但是作者是谁，全都没有关注。

　　今天石振秋说出来，制作组本能地不信，但还是忠实地搜索了一下。

　　结果不看不知道，一看吓一跳。

　　好家伙，作词石振秋，作曲石振秋，还真是大家都很熟悉的那个不着调的家伙啊。

　　看到了制作组提供的信息，大家一下子爆发了。

　　哈哈胡乱地揪着头发，跳起来咆哮着。

　　“呀，这么大的事情，你为什么不说啊？”

　　朴明秀则更加快，一下子扑到石振秋身边，抱着他又亲又啃的。

　　“忙内啊，你知道的，哥哥对你最好了。我可是第一个给你零花钱的人，所以以后有好歌，要想着哥哥啊。”

　　石振秋顾不得朴明秀的献媚，很无语地道：“这有什么好说的啊，歌曲出来了，作词作曲不都是很明显嘛，一看就知道了啊。”

　　郑亨敦闷闷地来了一句。

　　“我们都以为是JYP制作的呢，他不是喜欢给旗下的歌手写歌嘛。而且歌曲一开头就是Hi JYP，所以理所当然地以为是他的歌曲了。”

　　原来是这么回事，石振秋点点头，刚要表示理解，突然眼角立起来了。

　　下一秒，他就跟屁股着了火一样，猛地跳起来，疯狂地大叫起来。

　　“呀，小胖哥，你说什么？歌曲的前面是什么？”

　　而在这时，制作组恰好播放了《Tell Me》。前奏一响起，声音就出来了。

　　“Hi，Jyp！”

　　石振秋如遭雷击，神情更加的恐怖。

　　“呀，JYP，那个大骗子，强盗啊。本来歌曲前面我是准备加上Hi SJC的。可JYP跟我说，这是抄袭他的创意，不够出彩。结果这家伙，居然把自己的名头加进去了。呀，这是什么人啊？”

　　听到石振秋冤气冲天的话，现场已经变成汪洋了。

　　没有人能够保持正常，全都抱着肚子狂笑，眼泪都顾不上了。

　　可怜的淳朴小子，明显是被JYP忽悠了。

　　想想也是，JYP这样高傲的人，怎么可能允许自己公司的作品里，让别人打广告呢？

　　而且还是用他的惯例方式，那不是赤裸裸的打脸嘛。

　　所有人都明白怎么回事，唯独石振秋都快哭了。

　　好不容易出名的机会，结果就被JYP那个大猩猩给忽悠没了。

　　“呀，JYP你等着。后续的歌曲里不让我加的话，我就把歌卖给S.M公司去。”

　　真是可怕的报复啊，不知道JYP得知此时作何感想，反正大家伙是笑的不行了。

　　这忙内平时总是显得很精明，可每到关键时刻，总是出现无厘头的霉运。

　　不过这期的节目没白做，最起码大家得到了一个全都被忽略的情报，也都振奋不已。

　　刘在石十分热切地询问了起来。

　　“忙内，你这次给Wonder Girls写了歌，那你和她们的关系怎么样？”

　　“哇哦，Bravo！！！”

　　没等石振秋回答呢，卢洪哲已经振奋了。

　　Wonder Girls是偶像，可也是少女啊。凡是少女，卢疯子总是有着莫大的关心。

　　更不要说Wonder Girls这么有名的少女了，让这家伙眼光都绿汪汪的了。

　　石振秋逮着机会了，开始为自己炫耀。

　　“当然了，孩子们都叫我老师呢。她们也是我培养出来的啊，看到她们成长到现在这样，我也很欣慰呢。”

　　不吹牛您能死啊？

　　当下其他人就不乐意了，纷纷斥责起来。

　　“呀，不要夸张，你肯定都没有见过Wonder Girls。”

　　“这家伙的幻想症越来越严重了，我们把他送去见医生吧。”

　　不管怎么吐槽，目的都只有一个。

　　而这个计划，最终由郑亨敦来挑明。

　　“呀，你说你和Wonder Girls很亲，那现在连线试试。如果能打通，我们才承认。”

　　石振秋看不明白他们的想法吗？

　　不就是想要和女Idol说话嘛，可是他依旧装作被刺激的样子，吼道：“打就打。”

　　相信PD也希望他能够做电话连线，可以和最近最火的Wonder Girls形成交集，对节目也是莫大的好处啊。

　　于是就在大家的激动和关切之下，石振秋从李大奎那里要来了手机，施施然地拨打了出去。


第202章 全都是坏人

　　要和Wonder Girls连线，这不是什么难事。

　　毕竟石振秋给女孩们指导了好几个月的音乐，老师之名可不是随便说说的。

　　关键是打给谁，这很重要。

　　按理说，和石振秋最熟悉的，当然是宣美了。

　　两人之间熟悉到赤裸相对，负距离的关系，说不熟悉石振秋自己心里都过意不去。

　　可是前几天看到的那一幕，让他对这个女孩开始产生了距离感。

　　至于剩下的四个女孩，对石振秋来说，就没有什么亲疏的关系了，基本上都差不多。

　　不过这是综艺节目，还要考虑知名度和艺能感。

　　仔细想想，石振秋最终选择了先艺。

　　这是Wonder Girls的队长，性格也比昭熙这样的女孩爽朗一些，又比剩下的知名度更高。

　　嘟嘟嘟几声，很快的就被接通了，先艺阳光而清脆的声音清晰地传来。

　　“老师Nim，怎么想起来给我打电话了？”

　　Wonder Girs正当红，参加过很多节目，大家都在别的地方和她们有所交集，自然也一下子就听出来了。

　　“Oh My God，真的是Wonder Girls啊，我要疯了。”

　　郑俊河跟郑亨敦这两个胖子还很恶心地唱起了《Tell Me》，让石振秋的耳边十分的嘈杂。

　　卢洪哲最是忍耐不住，已经跑到石振秋的身边，对着话筒大喊起来。

　　“先艺，我是卢洪哲，你的洪哲欧巴啊！”

　　先艺当然不知道石振秋在录制节目，可是当话筒里传来这么乱七八糟的声音，而且还都是节目用语的时候，她也就反应过来了。

　　不过卢洪哲是谁？

　　先艺还是新人，对于认脸方面还不是那么的熟练。想了一会儿，才把名字和脸对上。

　　“啊……哈哈哈，卢洪哲前辈，您好。”

　　只这一句，卢洪哲就被大家吐槽了。

　　“呀，什么啊，人家跟你不熟啊，只是前辈而已。”

　　“这么可怕的疯子，真正的少女肯定都会害怕的。”

　　先艺的话也让卢洪哲十分的受伤。

　　“明明就是欧巴啊，她和那时候不一样了啊。”

　　不过这句嘟囔，先艺自然听不到了。因为石振秋已经把手机给了刘在石，还是要交给MC负责才行。

　　“先艺XI，你好，我是刘在石。”

　　艺人和艺人的档次是不一样的，卢洪哲介绍自己的时候，先艺想了半天才反应过来是谁。

　　可是“刘在石”三个字代表了一切，先艺的声音一下子高亢了起来。

　　“啊，前辈，您好。我是Wonder Girls的队长先艺，是前辈您的粉丝呢。”

　　这待遇，真是让卢洪哲眼红啊。

　　对于少女偶像的奉承，国民MC也是眉开眼笑，幸好还记得自己的职责。

　　“先艺XI，这里是来玩吧，我们正在录制中秋的无限挑战特辑。”

　　听说是这么厉害的节目，先艺小小的紧张了一下。

　　托福于出身大公司，她们出道以来，也算是参加过不少的好节目了。

　　可是对于《来玩吧》这种有国民MC坐镇的节目，还是要格外的心动的。

　　先艺连忙更加谦逊了一些，很认真地问好。

　　“各位前辈，您们好。我很喜欢来玩吧，希望有机会可以在那里和大家见面。”

　　刘在石和金媛熙两个MC还没怎么样呢，其他的货色们却激动了。

　　“先艺啊，快来吧，我们会好好招待你们的。”

　　“巴力，巴力，这里的欧巴们都是Wonder Girls的粉丝呢。”

　　对于这种狂热的大叔粉，刘在石也是没办法，只好无奈地等他们喊够了，才再次和先艺说话。

　　“先艺啊，找个机会，好好地来这里作客吧。”

　　这算是MC发出邀请了，让先艺激动的声音都颤抖了。

　　“内内内，谢谢前辈，我们一定会去的。”

　　客套话说完了，刘在石开始进入正题。

　　“先艺XI，这里有个疑问。尽管我们已经查证过了，但大家还是难以相信。现在需要你这个当事人来证实，到底是不是真的？目前最火热的歌曲，Tell Me，真的是石振秋XI制作的吗？”

　　听到是这个事，先艺噗哧一下就笑出来了。

　　她们的作品放出来后，她们也是才看到完整的版本。尤其是在听到那声“Hi Jyp”之后，也都十分的担心，石振秋这个作者会不会被忽略。

　　结果……

　　她们猜对了。

　　果然《Tell Me》火的一塌糊涂，Wonder Girls也从新人女团变成了超人气女团。

　　同样的，外界也对JYP赞誉有加，评价他是最顶级的制作人，不愧是先后推出了GOD、朴志胤、Rain的JYP。

　　唯独没有多少人注意到，这首歌的制作人其实并不是JYP，而是一个搞笑艺人。

　　或者说，有人注意到了，但觉得石振秋没有什么新闻价值，所以刻意给忽略了。

　　在这背后，也有石振秋不知道的原因，那就是JYP公司的压制。

　　他们也怕让石振秋吸引了关注度，会削弱Wonder Girls的势头，所以通过影响力，对他进行了冷处理。

　　这就是大公司的能力，石振秋还无法熟悉这种做法。

　　他还在这里按照做节目的方式，对先艺进行着吩咐。

　　“先艺啊，好好和他们说说，我现在可冤了。”

　　不过现在节目当中采访，先艺可就不能继续隐瞒了。所以只好老老实实地把情况介绍了一下。

　　“是的，确实是石振秋老师的作品。我们都十分的感激老师，能够把这么好的作品给我们，才有了今天的Wonder Girls。”

　　听着先艺诚恳的话，石振秋热泪盈眶，真好像白毛女沉冤得雪一样。

　　而其他人，则把注意力放在了其他的方面。

　　“呀，听到忙内被称作老师，真的不习惯啊。”

　　“就是，看他的熊样，哪点和老师有相似的地方啊？”

　　“是不是Tell Me其实是金亨锡的作品，为了照顾自己的弟子，所以算在了忙内的头上？”

　　石振秋可以肯定，这帮家伙们绝对是嫉妒。

　　他们明显感觉到，通过这期节目，自己的人气肯定会迎来大爆发，所以他们不甘心自己一个人捞到好处。

　　这帮家伙，全都是坏人啊。

　　此时此刻，只有用最凌冽的气势来压制这些家伙们，才能缓解心中的怨气。

　　石振秋的嘴巴一刻不停，和连珠炮弹一样。

　　“怎么样，怎么样，你们这些除了嫉妒什么都不行的家伙，现在明白了吧？先艺啊，不愧是我的孩子，没有白白培养你们啊。”

　　真是激动坏了，什么话都出来了。

　　电话那头的先艺也是没办法了，只是无意识地笑着。

　　还得是刘在石出面，镇压了忙内的暴躁之后，把这难得的机会留给了人气偶像。

　　“先艺XI，首先恭喜你们的好成绩，怎么样，有没有实际感受到人气啊？”

　　先艺不愧是新人，真的很老实不会说谎。

　　“内，现在我们已经有了很多很多的粉丝。受到这么多的喜爱，让我们更加的充满了动力，努力地展示自己。”

　　这是偶像的标准回答方式，刘在石不知道见识到多少回了。

　　《来玩吧》本来就是谈话节目，如果说的再没有乐趣，那节目就没法看了。

　　所以刘在石开始把话题引导的有意思一些。

　　“先艺XI，据我所知，歌曲制作出来的时候，石振秋准备加入自己的标志的，为什么最后变成了JYP呢？”

　　说起这事，先艺自己就咯咯笑了起来。

　　而接下来，大家都没有想到，她居然模仿起了朴振英的声音来。

　　“咳咳，孩子们啊，和石振秋比起来，还是我的名气更大啊。如今就让我用自己的名声，再送你们一程吧。那位知道真相的话，我会很麻烦的。”

　　获知了JYP的心思，大家都狂笑起来。

　　这位大公司的代表，也是一位妙人啊。

　　可石振秋却不觉得妙，气哼哼地道：“没错，他有大麻烦了。等着吧，非要让他感受一下什么叫死亡。”

　　远在清潭洞的朴某人猛然感受到一阵冷风，不由得打了一个喷嚏。

　　“啊切，看样子秋天来了，要多穿点衣服了。”

　　这边刘在石还在很好地履行MC的职责，把Wonder Girls与石振秋联系起来。

　　“先艺XI，在你看来，石振秋是一个怎样的人？和他一起练习音乐的时候，他有没有起到很好的帮助作用呢？”

　　经过了这么长时间，先艺也冷静下来了，开始能够适应节目。

　　她也知道刚才的表现比较平淡，一点都没有意思。那么现在，就要说点有意思的了。

　　可问题是，JYP公司没有教过她们艺能啊。

　　她自认为很有意思的话，却快要把石振秋吓屎了。

　　“其实……对石振秋老师，我不是很熟悉啦。在一起工作的时候，石振秋老师都不看我的，他的眼中，倒是对我们的一位成员很热切呢。”

　　嗯？

　　有情况。

　　原本安静了一下子的无挑成员们迅速发动，立马抓住机会，对刚才嚣张的不得了的忙内进行了残酷的批判。

　　朴明秀一巴掌就拍在了石振秋的脖子上，义正言辞地教训着。

　　“呀西，你这家伙，分不清工作和现实吗？怎么可以在工作的时候，对年轻貌美的女Idol有别的想法呢？”

　　卢洪哲也努力地往忙内身上泼着脏水。

　　“我说什么来着，忙内这种人，其实是恶魔啊。先艺啊，一定要保护好你们的成员啊。我们可爱的Wonder Girls啊，下次我会去现场保护你们的。”

　　真是的，您真的是要保护Wonder Girls，还是要图谋不轨呢？

　　反正在场的诸人，心中全都有所公断。

　　不过石振秋才是欲哭无泪的人呢。

　　连刚刚出道的孩子都这么坏了，这个演艺圈还有能够安心的地方吗？

　　“先艺啊，不要胡说八道。我不是那样的人啊！”

　　奈何石振秋的喊冤，碰到了先艺下面的话，直接就彻底完蛋了。

　　“是吗？那上次老师您为什么说宣美的丝袜好看呢？还一直盯着看。”

　　现场猛地一静，紧接着就变成了战场。

　　“呀西，你这家伙，眼睛看哪里呢？”

　　“打死他，竟然假公济私。”

　　“就是，和Wonder Girls相处，都不带着我们。”

　　石振秋不记得自己挨了多少巴掌，反正浑身上下哪都疼。

　　他发誓，等下次见到先艺的时候，非得把她屁股打肿不可。

　　明明长相天使一样的孩子，做的事却跟魔女一样。


第203章 喜欢吗？

　　石振秋一脑门子白毛汗，努力地不让先艺胡来。

　　“呀，死丫头，不要胡说。在我眼里，你们都是孩子啊孩子。”

　　或许是知道石振秋对自己无可奈何，先艺愈发的来劲了。

　　“欧巴，你这么说，我们该多伤心啊。在我们的眼中，欧巴可是男人啊男人。宣美昨天还说呢，既然欧巴喜欢，下次见你的时候，会换上更加漂亮的丝袜的。”

　　石振秋真是羞愤欲死，咆哮如雷。

　　“呀，我不是变态狂，我没有特殊嗜好。我是正常的人，不是……”

　　卢洪哲一把捂住了他的嘴巴，状似好心地道：“行了行了，忙内，我们都知道你是正常的。正常的男人也可以喜欢丝袜嘛，没什么大不了的。”

　　石振秋无力挣扎，哀怨地看着这位哥，知道自己完蛋了。

　　“呀西，这些家伙们真是太过分了。哥，你说，我成什么了？”

　　一个星期后，石振秋枯坐在电脑前，看着Naver的搜索榜单，仰天长啸，一脸的冤屈。

　　这一期《来玩吧》正式播出，随后就制造了巨大的波澜。

　　说好了是《无限挑战》特辑，可是制造的话题基本上全在他的身上。

　　搜索榜单上也不是没有好的词汇，外界也终于把他和《Tell Me》联系了起来，纷纷惊呼他居然是制作人。

　　可问题是，尼玛为什么这么好的新闻排在最后呢？

　　看看从一到九，全都是什么。

　　石振秋、金泰熙同居，石振秋、金泰熙拖鞋，石振秋、丝袜，石振秋、偶像杀手，石振秋、变态狂……

　　看到一个，石振秋就哭一下，哭到最后都哭不出来了。

　　该死的无挑成员们，你们真是太狠了。

　　石振秋是自己负责的艺人，看到他如此痛苦，李大奎也是心情抑郁。

　　“哎，还能怎么办呢？反正你也是真的喜欢丝袜美腿，痛快承认了吧。”

　　石振秋瞬间石化，眼角立起，死死地盯着自己的经纪人。而声音，则是从牙齿的缝隙里挤出来的。

　　“李大奎，你想怎么死？”

　　感觉到了满屋的杀气，李大奎浑身一冷，深知此地不可久留。

　　抬手看了一眼手表，装作恍然大悟的样子。

　　“哎呀，这都六点了。说好了今天要去给元秋送衣服的，差点忘了。我走了，晚饭你自己解决吧。”

　　看着李大奎屁股着火一样地逃走，石振秋很不满意地咆哮着。

　　“呀，你是我的经纪人，还是石元秋的经纪人。没事总往她那里跑干什么？明明去和女人约会的，也不找个好借口。”

　　奈何李大奎已经跑的不见了踪影，自然听不到他的吐槽。

　　得，又剩下自己一个人了，该干什么呢？

　　石振秋百无聊赖，也不太想做饭。

　　想想今天卢洪哲似乎也没有行程，是不是去他那里蹭顿饭呢？

　　或许是有心灵感应，知道他无聊，所以电话适时地响了起来。

　　看到来电之人，石振秋加了一点小心。

　　“奴那，怎么想起给我打电话了？今天不拍摄吗？”

　　是金泰熙，出奇的好久之后才给他打电话。

　　电话那头的金泰熙心气很不顺。

　　“呀，我说你好歹是编剧，自己的作品也不关注一下吗？我们这边可是出大事了。”

　　石振秋吓了一跳，连忙跳起，紧张地问道：“怎么了，怎么了？难道出事故了？”

　　按理说，电视剧拍摄的好好的，能有什么事呢？

　　除非是拍摄现场出现了事故，否则的话金泰熙不会说的那么严重。

　　见他紧张了，金泰熙却噗哧一笑，带着奸计得逞的得意。

　　“嘻嘻，收视率过了40%，你说是不是大事？”

　　她是故意这么说的。

　　谁叫一直以来都是石振秋气她了，找到机会，当然要戏弄他一番。

　　石振秋的心情就跟坐了过山车一样，这个郁闷啊。

　　“奴那，你也学坏了。”

　　金泰熙的娇嗔是从鼻孔发出来的，带着女人特有的慵懒。

　　“哼，谁叫你一直调皮捣蛋了。这是警告你，我也会捉弄人的。”

　　知道不能和女人讲理，加上听到电视剧收视率破40了，石振秋眉开眼笑起来。

　　“奴那，成绩这么好，SBS那边没说给点奖励？”

　　如今这年头，电视剧的收视率想要超过40%，那可是真的太难了。基本上出来一部，都可以坐稳国民电视剧的称号了。

　　尤其是SBS，还不如电视剧大户的MBC和KBS，这就更加难得了。

　　还真的被他猜到了，金泰熙打电话就是这个目的。

　　“S本部这边当然是高兴啦，这不晚上要举行庆功宴呢。你是编剧，是最大的功臣，局长指名要见你呢。过来接我吧，我们一起过去。”

　　有庆功宴参加，可以免费蹭饭了，石振秋立马美滋滋地出发了。

　　金泰熙的家他虽然没有去过，但也知道是在三成洞。驱车一路来到这边，很顺利地来到了金泰熙的家中。

　　他刚一进门，一个个子高高、很帅气的男人正准备离开。

　　两人一见面，对方不由得有点错愕。

　　“啊，石振秋XI，您好。您来这里……”

　　石振秋仔细打量对方，发现相貌当中依稀和金泰熙很像，加上很自然地出入这里，估计就是金泰熙的弟弟李莞了。

　　“您好，您是李莞吧。金泰熙奴那和我要出席庆功宴，我是来接她的。”

　　金泰熙如今正在出演大火的电视剧，作为弟弟的李莞当然知道。而且他还知道，姐姐和石振秋是朋友。

　　只是料不到他俩的关系亲密到这种程度，居然可以邀请上门了。

　　难道姐姐她对这个男人另有想法？

　　如是想着，李莞不由得多看了几眼石振秋。

　　很普通，虽然是艺人，可是绝对要归类丑的类型。

　　不过金家的家教很好，李莞虽然帅气，却也不是以貌取人的性格。

　　可不管怎么说，他都是金泰熙的弟弟啊，所以还是要以弟弟的立场说说的。

　　只见他神秘兮兮地凑到石振秋眼前，又很小的声音轻声说道：“呀，你不想活啦？”

　　石振秋一愣，随即眉头就皱了起来。

　　看样子，金泰熙的家人看不起自己啊。

　　真是，狗血剧嘛，豪门狗眼看人低？

　　一瞬间，石振秋就气上心头，打算展开自己的伶牙俐齿。

　　就在这时，李莞后续的话到了。

　　“那么暴力的女人你也敢靠近？她真的会打死你的。那疯女人动起手来，一点都不温柔的。兄弟，自求多福吧。”

　　石振秋瞬间……泪流满面，一把抱住了李莞，仿佛坚持敌后的游击队见到了正规军一样。

　　“兄弟，我也不想的，可是不听从召唤，会死的更惨啊。”

　　“哎，我也帮不了你什么，努力活下去吧。”

　　李莞见到石振秋，颇有同病相怜的感觉。如果允许的话，还真想一诉衷肠。

　　可是不行啊，家有母老虎，李莞只好把义气放一边，一个人先溜了。

　　什么人嘛？

　　明明知道你姐姐危险，还把老子一个人留在这里，要是出了人命怎么办？

　　剩下石振秋自己，打量着周围的环境，心情也不由得忐忑了起来。

　　明明这里装饰的很豪华、典雅，可是在他的眼里，却和老虎洞差不多。

　　该死的，为什么这么大呢？

　　金泰熙在哪儿都不知道。

　　可是看看时间已经来不及了，石振秋只好壮着胆子亦步亦趋地往里走，同时嘴里呼唤着。

　　“奴那，你准备好了吗？我来了。我们该出发了。”

　　一连说了三遍，石振秋也走到了更里面。

　　直到这时，其中一个房间里才传来金泰熙的声音。

　　“呀，你来啦！”

　　话音未落，前面房间的门口，陡然伸出来一条玉腿。

　　随后，金泰熙的脑袋才探出来，揶揄地看着他，眼中都是戏谑的神采。

　　“嘻嘻，原来是喜欢丝袜的变态啊。怎么样，喜欢吗？”

　　嗯？

　　石振秋这才注意到，金泰熙这娘们绝对是故意的。

　　她整个身子都藏在门后，唯独露出来一条右腿。不但如此，这条腿上还穿着一条魅惑诱人的黑色丝袜。上面的花纹镂空不但没有起到遮掩的作用，相反还衬托的如玉的肌肤更加光彩照人。

　　联想到她刚才的话，石振秋一阵头晕目眩。

　　该死的，真是好事不出门，坏事传千里。

　　他刚想要为自己辩解，孰料金泰熙动作更快。

　　“哦，原来不喜欢这个颜色的啊。那这个呢？”

　　说着金泰熙轻轻一动，穿着黑色丝袜的右腿收了回去，紧接着左腿伸了出来。

　　石振秋一口老血差点喷出来，因为这次，金泰熙换了更加致命的肉色丝袜。

　　浅薄的一层，透如轻纱，依稀能够见到丝袜里面匀润的血肉，配上丝袜的花纹，简直要了老命了。

　　金泰熙肆意地逗弄着石振秋。

　　“嘻嘻，这个怎么样？如果你喜欢的话，我一直穿给你看哟。”

　　石振秋感觉心脏跳的都要停止了，只能勉强说道：“可惜了，腿细点就好了。”

　　不愧是毒舌忙内，只用了一句话，现场的气氛瞬间就变了。

　　原本嬉笑嫣嫣的金泰熙，猛然从双瞳里爆发出无边的杀气。

　　紧接着，“嗖……啪……哎呀……痛痛痛……”

　　一个小时后，金泰熙挽着石振秋的手臂，终于出现在了庆功宴的现场，还给他介绍了重要人物。

　　“这位就是SBS的电视剧制作局闵局长。闵局长，这位就是我们的编剧，石振秋。”

　　自己负责的部分创造了好成绩，闵局长红光满面，不拘小节，一把就握住了石振秋的手。

　　“哈哈哈，石作家，真是太感谢你了。真诚希望我们以后能够精诚合作，再创佳绩。”

　　说着，闵局长注意到了石振秋的脸色，疑惑地问道：“不过石作家，你这额头是怎么了？”

　　石振秋干笑着，“额哈哈哈哈，没事没事，今天出门不小心，撞在门框上了。”

　　闵局长有些疑惑，撞在门框上，不是应该青一片嘛。怎么这家伙的额头上就破了一个点呢？

　　好不容易打发了闵局长，石振秋欲哭无泪。

　　尼玛，你被高跟鞋砸一下试试。

　　金泰熙依旧挽着他的臂弯，扮作小鸟依人，可是嘴里还气愤难平。

　　“该死的家伙，这是你的报应。看你以后还敢不敢胡说了？”

　　此时的石振秋，只想仰天长啸四个字——李莞救我！


第204章 发疯的死党

　　脑袋上那么大的一个坑，谁见到都会问一下。

　　石振秋只是推说撞在门上了，打死也不说实话。

　　这要是被知道，让女人给打了，他还有脸面吗？

　　不过今天的《无限挑战》录制现场比较诡异，不是工作人员，而是大家身边的人。

　　石振秋刚刚走进休息室，就看到李大奎想走，顺口就问了起来。

　　“哥，你干什么去啊？这里是休息室，没说不让你们呆着啊。”

　　无挑成员的休息室，分为很多情况。

　　要是开会的话，那么经纪人、助理等人就必须离开；可要只是休息的话，那么就随便了。

　　今天这里就只是休息，为啥李大奎要走呢？

　　平时石振秋没那么多事的，根本不会在乎这个。今天突然一问，倒是闹了李大奎一个措手不及。

　　“啊……啊……没什么，我去弄点水喝。”

　　说完，怕石振秋再问，李大奎走的飞快。

　　在他的背后，石振秋不禁摇着头，对哈哈说出了自己的感觉。

　　“哥，我怎么感觉不对，今天似乎要出妖蛾子。”

　　和他的惊疑相比，哈哈就要淡定的多了，依旧在埋头玩游戏。

　　“真是，哪次录制不出妖蛾子啊？你还没习惯吗？”

　　也是啊，有金泰浩这么一个PD，还能指望安心的工作吗？

　　即使知道今天情况有点不对，可是录制真正的开始的时候，大家还是吃了一惊。

　　他们真想扒开金泰浩的脑袋，看看他的脑洞到底有多大。

　　无他，今天的录制居然是和经纪人、助理们一起进行的。

　　真是的，平时这些家伙们都藏在幕后，根本就没有录制节目的经验啊。和他们一起进行，能做好吗？

　　在大家的疑虑中，录制开始了。

　　“愉快的星期六，最好的伙伴向着第一名前进，快乐的竞猜问答，疯狂的伙伴！”

　　这就是今天的主题，说是做问答精彩节目，其实还是要把成员们的身边人介绍给观众。

　　今天的录制现场也十分的熟悉，正是使用的《疯狂的伙伴》的场地。

　　终于开始说到了周围的人了，刘在石加重了语气。

　　“众所周知，在我们的周围，可以被说是无限挑战第七位成员的他们。我们看无限挑战到现在为止，如果没有这几位的帮助，我们也不能走到今天。现在开始真的疯狂的伙伴，一一给大家介绍。”

　　第一位疯狂的伙伴，大家都很有预感。

　　果不其然……

　　“因突然的求婚让大家觉得荒唐的人，就是那位主人公。朴明秀先生已经让这位停止上节目，邀请这位非常有难度。”

　　说起此人，大家全都非常的开心。因为每天就在身边晃悠，什么样的大家都很清楚。

　　郑亨敦就笑道：“本人是恳切的想上节目的。”

　　石振秋也道：“那位做节目的热情比明秀哥好多了，其实可以换一下的。”

　　这话惹来了老爹的眼镖，估计事后会报复。

　　既然是朴明秀的伙伴，那不能不采访他这个当事人。

　　“看了就知道，朴明秀先生的脸色相当的僵硬起来了，不是吗？”

　　朴明秀努力长呼吸着，不让自己爆发。

　　就在他的努力克制中，刘在石隆重介绍了第一位疯狂的伙伴，也是朴明秀的经纪人，郑室长。

　　伴随着介绍，郑石权室长快步如飞地走了出来，果然是对节目充满了热情啊。

　　看样子知道今天要上节目，所以郑室长打扮的十分华丽，比朴明秀还要用心呢。

　　这让朴明秀十分的嫉妒，揪着郑室长的衣服，问道：“这又是在哪儿买的？”

　　既然郑室长出来了，肯定要进行采访的。

　　“先从郑室长各种各样的话题中，直接想听一次，您二位以前Gagman考试是在一起？”

　　对此，朴明秀痛快的承认了。

　　“是的，我93年以Gagman公开招聘，他就是我前一号。”

　　想不到这两人有如此深的渊源，大家都笑了起来。

　　说起郑室长，就不能不提求婚这件事。

　　这次是朴明秀主动爆料，“这朋友跟求婚的女子不是很好。”

　　大家都很意外，没想到是这样的。

　　“那个时候不是说求婚的嘛。”

　　郑室长一阵心酸，但还是说道：“男女关系就是打打闹闹的，有好的时候，也有不好的时候。最近打闹的比较多，所以状况不好。”

　　大家长出了一口气，终于不用担心了。

　　“今天没有求婚的事了？”

　　“道歉吧，大哥。”

　　“哥，正好用视频通话，给大嫂道歉吧。”

　　郑室长很职业，让做就做，可就是不看摄像机。

　　“我感觉很抱歉……”

　　朴明秀连忙拍了他一下。

　　“呀呀呀，看这儿。”

　　郑室长有点蒙，看来还是不能适应节目。

　　石振秋笑道：“那边不是没有摄像机嘛。”

　　朴明秀可总算是抓到机会了，势要打消掉郑室长上节目的野心。

　　“上节目的时间好好看看地图，不要乱闯乱撞。”

　　郑室长哪里是那么容易摆平的人，理由马上就到。

　　“诶西，你老是说什么才找不到的嘛。”

　　朴明秀更怒。

　　“是说你了吗？”

　　郑室长火力全开。

　　“啊，太过了。出来到这还能说什么啊？”

　　朴明秀被顶的呼吸困难，哑口无言，深深地陷入了疲惫当中。

　　看到这一幕，大家都开心的不得了。

　　“果然是发疯的死党啊。”

　　吵够了，还得让郑室长完成视频留言。

　　这一次，他找到了摄像机。摆开架势，上来就是一句话。

　　“我要求婚。”

　　现场再次焦土，对他的无厘头真是接受无能。

　　石振秋揉着肚子，笑道：“不是吵架了吗？又求婚啊？”

　　幸好大家足够坚决，阻挡了郑室长的求婚。接下来是让他选择同伴，而他说出来的居然是郑俊河。

　　郑室长给出了理由。

　　“好像对崔Cody太好，所以……”

　　所以就羡慕了呗，想要试试。

　　在朴明秀阴暗的神情里，石振秋当啷来了一嘴。

　　“好像不是这样的啊，我好几次听到崔Cody嘀咕，说不想干了的。”

　　恰到好处的爆料，立马让郑俊河慌了。

　　“干嘛说我家的事情，管好你家的李大奎吧。”

　　只是郑室长您真不清醒，难道这样的节目里，会让你和朴明秀之外的人分成一组嘛。

　　所以尽管他很诚心地做了选择，但结果只能是朴明秀。

　　接下来是第二位。

　　“不久前，秋季运动会上的拔河王子。来，我们的金朱延先生。”

　　从外面走进来一个体格雄壮的年轻人，受到了大家的热烈的欢迎。

　　此人是哈哈的经纪人，别看长的魁梧高大，可是人却非常的善良可爱，受到了所有人的欢迎。

　　今天的金朱延也是特意打扮过的，穿着长长的黑色风衣，很有气派。

　　刘在石介绍了金朱延的情况。

　　“事实上，大家都知道金朱延是有名的老实人，大家都知道他很诚实。”

　　这话一点没错，连石振秋都竖起了大拇指。

　　平时的时候，这位总是会帮助别人，任劳任怨。让干什么就干什么，勤勤恳恳的。

　　“哈哈哥，我和你换经纪人怎么样？”

　　石振秋眼馋地问道，也是这么想的。

　　哈哈莫名其妙。

　　“怎么了，你的经纪人不是很好嘛。”

　　石振秋很不满意地道：“那位最近很不着调，不忠于工作，总是跑出去。我怀疑他在外面有女人了，开始失去了做经纪人的热情。”

　　他说义正言辞，可哥哥们却不这么看。

　　“呀，最不着调的人居然说别人不着调，太阳从西边出来了吗？”

　　“你的经纪人到底有什么罪啊？”

　　“你这家伙，真是身在福中不知福啊。”

　　接连被哥哥们训斥，石振秋有点小小的慌乱。

　　该死的，李大奎有那么好吗？

　　话题回到金朱延的身上，刘在石问道：“金朱延XI，刚才你也听到了，你愿意离开哈哈，去给石振秋做经纪人吗？”

　　金朱延憨厚地笑着，却摇起了头。

　　“不用啦，在哈哈的身边一直很好。那位……嗯……那位……”

　　说着，他还很小心地看了一下石振秋。

　　“我怎么了？我有什么不对的吗？为什么这么看我啊？”

　　石振秋不解其意，怎么这家伙看自己的眼神总是充满戒备呢。

　　金朱延鼓起了很大的勇气，才勉强开口。

　　“据李大奎哥说，石振秋XI十分的小气，连零花钱都不给。”

　　老实人也爆料，让其他人开心死了。

　　可石振秋去要气屎了，立马咆哮起来。

　　“呀，李大奎，我挣的钱都是一半一半的，在哪儿要零花钱呢？”

　　听到石振秋居然与自己的经纪人是对半分算账的，郑室长一跃而起。

　　“石振秋XI，你那儿还缺经纪人吗？要不你和朴明秀换吧。”

　　朴明秀的咆哮如期而至。

　　“不满意你就走啊，真是的。干嘛拿喝过的水啊？”

　　郑室长寸步不让。

　　“只有这个了，将就着喝吧。”

　　朴明秀傲娇地把瓶子扔了回来。

　　“我是一般的人吗？”

　　郑室长的攻防战做的很好。

　　“那您就渴着吧。”

　　朴明秀无语问天，苦恼地趴在了桌子上，要死的心都有了。

　　这乱七八糟的场景，短短时间内，居然就出现了如此多的笑料。

　　笑着看热闹的金泰浩，简直不能更满足了。


第205章 坑爹从来身边货

　　这才出场两个人，就已经制造了无数的笑点。

　　不得不说，无挑成员身边的人，也都是艺能满满，把节目变得十分有意思。

　　金朱延之后，是大家都格外欢迎的人，也是经纪人中最活跃的一位。

　　说起这位，刘在石也十分的欣赏。

　　“呀，这位如果不出来会很失落啊。最有希望的无限挑战第八位成员，我们的崔Cody。”

　　终于轮到自己了，崔钟勋Cody美滋滋地跑了出来，也让郑俊河十分的无奈。

　　刘在石开始采访。

　　“接受邀请的时候，很快就答应出演了吗？”

　　崔Cody暂时还看不出什么来，回答的也很平静。

　　“我想了许多。”

　　“为什么？”

　　果然是无挑的候补成员，崔Cody立马开始展现活力。

　　“一想到要和那位哥一起回答提问，实在太郁闷了。”

　　那位哥自然就是郑俊河了，身为他的经纪人，崔Cody对他无比的了解。

　　刘在石开始诱导。

　　“什么时候最让你郁闷？”

　　崔Cody果然有备而来。

　　“我答对了自己没答对会生气，如果回答不正确又该说我了。”

　　真是神一样的攻击啊，把郑俊河的小气性子刻画的淋漓尽致。

　　还能怎么办，郑俊河只好吃了一圈骷髅，十分的冤屈。

　　到了郑亨敦这里最有意思，来的伙伴居然是已经离职的前经纪人，花美男经纪人文忠胜。

　　随着文忠胜走出来，石振秋笑的格外大声。

　　“亨敦哥越来越厉害了，连朋友都没有了，把已经离开的人都弄来了。”

　　郑亨敦也是无比的尴尬，脸色红红的，都不敢和自己的前经纪人对视一眼。

　　刘在石问道：“放弃做郑亨敦的经纪人多久了？”

　　文忠胜很老实地回答了。

　　“三个月。”

　　卢洪哲立马指出来。

　　“脸色好多了，终于活的像个人样了。”

　　这不就是在说，跟在郑亨敦的身边，是多么的痛苦啊。

　　如果说前经纪人的出现很让人意外的话，那么卢洪哲的伙伴出来的时候，大家真的吃惊了。

　　因为不是别人，居然是卢洪哲的亲大哥卢成哲。

　　看着几乎和卢洪哲一个模子刻出来的卢成哲，石振秋无论如何也不能把他和医生这个职业联系起来。

　　好奇之下，石振秋也问了出来。

　　“成哲大哥，你在给病人做手术的时候，也会像洪哲哥那样跳舞吗？”

　　说着，他就跳起了卢洪哲招牌的流氓舞。

　　想象那个画面，所有人都爆笑不止。

　　尼玛，病人床前跳流氓舞，和坟头蹦迪有什么区别。

　　卢洪哲也吓坏了，生怕影响到大哥医学博士的形象，立马对忙内进行了残酷的镇压。

　　既然是亲大哥，那么有一个问题就不能不问了。

　　“在你的眼中，卢洪哲是什么样子呢？”

　　谁也没有想到，卢成哲说出了一番惊人之语。

　　“他到七岁为止还是很正常的。”

　　一句话就够了，满场爆笑。

　　卢成哲却还在继续，也不管弟弟幽怨的神色。

　　“我们那时生活在釜山，一起去钓鱼后，因为失误掉进了水里。”

　　卢洪哲在旁边为自己辩解。

　　“推我了，推我了。”

　　卢成哲的嘴巴也很快。

　　“只是让他去拿贝壳的，没有推他下水。从水里捞出来，孩子就有点不一样了。”

　　石振秋猛烈地拍着桌子，给出了神句。

　　“怪不得洪哲哥这样，原来是脑子进水了。打开来晒一晒，应该就能恢复正常了。”

　　卢洪哲暴跳如雷。

　　“呀，需要我把你的脑子打开来晒一晒吗？”

　　哥哥们的伙伴都介绍完了，最后就剩下石振秋了。

　　大家也都知道是谁，全都纷纷嬉笑起来。

　　刘在石也是憋不住笑，肆意地胡说着。

　　“最后一位，我们忙内的伙伴。和我们忙内从小一起长大，对忙内无所不知的人，在无限挑战内部肆意散播忙内情报的人，石振秋的经纪人，李大奎先生！”

　　石振秋无奈地看着李大奎贱兮兮地走出来，嘴里很是不忿。

　　“呀，这个家伙就是一个碎嘴啊。经纪人不都是要为艺人保密嘛，他却到处去说。”

　　恰好此时李大奎已经走到身边了，立刻反驳道：“除了给你爆点料，你也不是多有趣的人啊。”

　　石振秋眼睛瞪成了铜铃，好像要把李大奎生吞活剥了一样。

　　刘在石却插入进来，开始对李大奎进行采访。

　　“我们忙内在节目里很有意思啊，难道生活中很无趣吗？”

　　李大奎重重地点点头，把石振秋老底都掀出来了。

　　“十分的无聊，就是躲在家里看电视和打游戏，出去玩也都是和无挑的成员们，一个漂亮的女人都不认识。”

　　这话像是吐槽，可却是好话，让石振秋高兴了起来。

　　可成员们岂能看着他开心？

　　“谁说不认识漂亮的女人啊？金泰熙啊金泰熙。”

　　李大奎这才想起来，石振秋还有这么一位女神朋友，立马恍然大悟。

　　“啊，没错，是有这么一个漂亮的朋友。只是每次金泰熙来家里作客的时候，石振秋都让我去外面玩，具体发生了什么，我根本不清楚啊。”

　　“呀，不要胡说八道。明明是你自己要走的，为什么赖我？”

　　该死的经纪人，关键时刻就开始坑人。

　　石振秋跳着脚，揪着李大奎的衣领，努力为自己辩白着。

　　他和经纪人一起住，结果金泰熙来的时候就让经纪人离开，这太容易让人遐想了。

　　上次就因为他和金泰熙关系近，都有人在网上对他发起了死亡威胁了。

　　还这么说的话，要不要安宁了？

　　不过他不好过了，哥哥们就满足了。

　　刘在石费了九牛二虎之力，才把两人分开，依旧追问道：“那你回来之后，有没有发现不一样的地方呢？”

　　“没有。”

　　李大奎回答的很干脆，也让石振秋稍微安心了一些。

　　可事实证明，他安心的太早了，李大奎后面的话紧随而至。

　　“就是家里变得有些乱，尤其是石振秋的床，被子都掉在地上了。”

　　家里有点乱，特别是床，被子还掉在地上了。再联想到金泰熙，这画面感不要太足。

　　没等石振秋从惊慑中走出来呢，哥哥们先爆发了。

　　“呀，你这家伙，还说没有什么？”

　　“混蛋小子，居然一直瞒着我们。”

　　“这个世界到底怎么了？金泰熙小姐怎么会看上这样的家伙？”

　　石振秋终于有气了，再次冲向了李大奎。

　　“呀，胡说什么啊？我的床本来就不整理，一直都很乱好嘛。”

　　刘在石这次呲牙咧嘴地拦住石振秋，可算是找到机会报仇了。

　　“诶，忙内，不要这样。我们都理解，你也是男人啊。能够找到自己的爱情，我们都会祝福你的。”

　　祝福你妹啊，你笑的眼睛都看不见了，别以为我不知道你龌龊的心思。

　　石振秋依旧拼命地对李大奎大喊大叫。

　　“呀，快点对观众们说，不是这样的啊。我死了，你也好不了。”

　　李大奎无辜地摊开手，嘻嘻笑道：“我也没说别的啊。”

　　尼玛，你还想说什么？

　　石振秋杀人的心思都有了。

　　奈何身边有一个坑爹的国民MC，挖坑不管埋，直接把这个问题扔在这了，却把无限的遐想空间留给了观众。

　　“据我所知，李大奎XI和我们忙内是在一个村子共同长大的，小时候的忙内是什么样的？”

　　李大奎很认真地回忆了从前，讲起了以前的温馨故事。

　　“石振秋XI是真正的男子汉，十分的讲义气。所以在我们的小伙伴中间，人气很高。”

　　呀呵，这货居然说自己好话了？

　　石振秋将信将疑，半点不敢放送。

　　李大奎依旧面带微笑，讲着他们从前的故事。

　　“还记得那时候，因为小伙伴们都很穷，口袋里没钱。村里开了一家电子游戏厅，全都是好玩的游戏。只是因为没钱，所以大家只能看着。还是忙内讲义气，为了让大家能够玩到，把他爸爸的船舵拿出来卖了。那一天，我们玩的很痛快……”

　　故事的画风渐渐诡异，迅速掀起了泼天的大笑。

　　唯独在这哄然的笑声中，石振秋鬼哭狼嚎。

　　“呀，李大奎，不要什么都说啊？这件事我家里还不知道呢，你是想要害死我吗？该死的，春节不能回家了。”

　　李大奎的话很搞笑，可是忙内的话更加搞笑。

　　原来大家还以为是李大奎为了节目效果诬陷的呢，想不到忙内小时候还真的这么干过。

　　这不是二货嘛，家里是渔民，却把爸爸的船舵拿去卖钱打游戏，您也是没Sei了。

　　石振秋才是欲哭无泪呢。

　　早知道这家伙如此的狠，还不如让梁慧珍来出演呢。

　　最起码这女人比起李大奎来，对自己没有那么的了解啊。

　　现在好了，他就跟被扒光了衣服一样站在大家面前，真是无地自容啊。

　　果然身边的都是坑爹货，和这个破节目一样，让他千疮百孔。

　　可这漫长的一天才刚刚开始啊，石振秋仿佛察觉到，自己的未来一片黑暗。

　　弄不好，今天非得死在这里不可。


第206章 唱歌的女孩

　　石振秋：“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　美女：“你轻点……”

　　石振秋：“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　美女：“会疼的……”

　　石振秋：“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　美女：“快受不了了……”

　　石振秋：“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　果然受不了了。

　　一口气做了一百个俯卧撑，当然受不了了。

　　看着他死狗一样地趴在地上，美女教练咯咯直笑。

　　“真是想不到，您的胜负心还这么强。”

　　很久没来健身房了，冷不丁来一次，石振秋竟然听到了一个传说。

　　那位哥，刘在石，居然在昨天做了一百二十个俯卧撑，破了健身房的记录。

　　这石振秋就不能忍了。

　　咱比你年轻啊，体力应该更好，所以咱也展示一下。

　　只可惜，试过了之后才发现，那哥果然是禽兽。

　　有了女朋友就是不一样，对自己的要求居然如此变态。

　　所以石振秋总结了一番，想要超过刘在石，那么就必须要先有一个女朋友。

　　可惜，这个愿望比较困难。

　　眼前的教练虽然很漂亮，身材火辣的一塌糊涂。但是想想她那馆长男朋友，石振秋浑身一冷，也不敢有所作为。

　　喘息了半天，总算是缓过劲来了。

　　感觉口渴的要命，加上健身房里也闷，石振秋干脆走了出去。

　　旁边就是咖啡厅，此时此刻，再没有比一杯冰咖啡更好的饮品了。

　　石振秋信步走进去，才发现咖啡厅不大，一眼就能看到个大概。

　　不过吧台却没有人，只有若有若无的歌声从里面的座位处传来。

　　石振秋循声走过去，才看到一个很年轻的女孩此时正倚靠在沙发里，双眼无声地看着窗外，嘴里哼唱着歌曲。

　　歌曲很新潮，也很励志，不过他不熟悉。

　　只是看着女孩的穿着，应该是这里的服务员。

　　想来是没有生意，女孩百无聊赖，所以才躲在这里休息片刻。

　　还别说，此时下午的阳光透窗照射进来，洒落在女孩的脸上。羊脂白玉一般的肌肤熠熠生辉，连纤细的绒毛都十分的可爱。

　　可石振秋顾不得欣赏，因为口渴啊。

　　“这位小姐，你们这里不做生意了吗？”

　　突兀的发声，着实吓了女孩一跳。她猛地站起来，才发现有人进来了。

　　真是的，走神也太厉害了。

　　幸好只是客人，这要是小偷的话，把吧台的钱都偷光了恐怕自己都不知道。

　　那样的话，该怎么跟老板交待啊？

　　一想到这里，女孩既是羞愧，也是后怕。连忙道：“对不起，对不起，是我的疏忽，请您见谅。”

　　女孩这一站起来，就和石振秋面对面了，也让他看的更加清楚。

　　个子不是很高，身材略微的丰腴却不过分。

　　一头黑色的秀发，在脑后梳了一个马尾，恰好露出两只精灵一样的尖尖耳朵。

　　女孩应该过了二十岁了，所以化着淡妆，可是一点都不浓艳。相反清眉素黛，宛如山水画一般的秀丽。

　　白玉一样的脸盘，衬托的五官都十分的精致。

　　而最为人所注意的，就是她的小嘴。

　　直到此时此刻，石振秋才明白，什么叫做樱桃小口。

　　真是一个美丽出众的女孩啊，即使在美女如云的首尔，这样的女孩也如同珍物一般。

　　尤其是她的歌声，如同她的人一样，声音十分的精致，感情运用的也十分到位，显然是经受过专业训练的。

　　按理说，这样的女孩应该在享受着明星的光环才对啊，怎么会窝藏在一家小小的咖啡厅里呢？

　　这么一个我见犹怜的女孩，石振秋当然不会恶言相向。

　　温和一笑，道：“没关系，是我打扰了美丽的歌声，该我说对不起才是。”

　　女孩一愣，随即从香腮到耳朵，都浮上了红霞。

　　显然听到这样的话，让她误解了。

　　以为这家伙不是客人，而是看到了自己的美丽，借机来搭讪的。

　　希望不是一个登徒子，会适可而止。

　　这里只有自己，他要是过分的话，自己该怎么办呢？

　　一边慌乱地想着，女孩一边走回了吧台里面。和石振秋之间隔着吧台，总算是有了一丝的安全感。

　　石振秋当然不知道女孩的脑洞，否则的话真的要哭笑不得了。

　　拜托，这里可是江南，闹市区啊。

　　就算是见色起意，也不会在这里，在这个时间段啊。

　　“一杯美式冰咖啡，不要放糖。”

　　说了自己想要的东西，石振秋就专心的等着。

　　女孩自然是忙碌起来，为他准备咖啡。

　　这里只有两个人，石振秋百无聊赖，自然目光也就随着女孩转悠了。

　　越看越觉得，这样的女孩在这里打工，简直是浪费时光。

　　他也是闲着没事，所以就说了一嘴。

　　“你的声音很好听，就是气息弱了一点。不过只要加强训练，绝对会成为了不起的歌手的。”

　　忙碌的女孩身形一顿，神色一下子黯然起来。

　　“您也懂音乐吗？”

　　石振秋倒是很意外。

　　“你不认识我？”

　　能这么说，那肯定是名人了。

　　女孩抬起头，仔细地看了一下石振秋的脸，好半天才恍然过来。

　　“啊，您不是……您不是MBC那个节目……”

　　看样子她不怎么看综艺节目，所以记不住《无限挑战》的名目。但已经可以确定了，石振秋乃是艺人。

　　女孩慌乱和惊奇的样子很可爱，跟受惊的小兔子一样，让石振秋也笑了起来。

　　“呵呵，我可不光是Gagman哦，还是一名音乐制作人。最近很火的Tell Me，就是我制作的。”

　　话不在重，其意千斤。

　　就这么一句话，让女孩脸色突变，手中一个不稳，竟然把要泡好的咖啡直接掉落在了地上。

　　及至咖啡崩溅到了裤子上，女孩才反应过来，这一下更加慌乱了。

　　“哎呀，怎么办？怎么办？”

　　一边急切地嘀咕着，一边手忙脚乱地收拾。

　　石振秋怕她伤着，连忙走进来，帮着她一起弄。

　　“你怎么样？有没有受伤？真是的，我的话有那么可怕吗？”

　　把客人的咖啡弄洒了，女孩本来还怕他生气呢。结果听到这话，忍不住噗哧笑了出来。

　　这一下不得了，宛若三月桃花开，瞬间的艳丽夹杂着一贯的清丽，简直是惊魂动魄的美丽。

　　石振秋也是看的痴了，手上的动作慢了半拍。

　　恰好此时女孩伸手过来要拿杯子，结果错乱之际，一下子和他的手碰到了一起。

　　小小的、软软的、凉凉的，还有一股子牛奶般的滑腻劲，真是让人回味无穷。

　　女孩也想不到会有肌肤接触，羞涩之下，艳丽更浓。

　　幸好石振秋见识过无数的美女了，别的不说，抗诱惑的能力还算是锻炼的不错。

　　赶紧把杯子扔进垃圾桶，然后快步走到了吧台外面。

　　见他如此绅士，女孩放心之余，也对他好感倍增。

　　“实在对不住，是我的失误。请稍等一下，我再给你做一杯。不要钱，算是我赔偿您的。”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“算了吧，一杯咖啡而已。你是打工的，赚钱不易，我会好好的付账的。不过这次别毛手毛脚的，再弄洒了哦。”

　　被人调侃，女孩的脸跟着火了一样，不由得娇嗔了起来。

　　“瞧您说的，要不是您吓唬人，我怎么会失误？”

　　石振秋摊开双手，很无辜地道：“我只说我是Tell Me的制作人而已，这就把你吓到了？”

　　女孩吐着丁香小舌，恭维道：“Tell Me的作者啊，还不吓人吗？如今这首歌都火到什么程度了，真是羡慕先艺她们。”

　　嗯？

　　石振秋疑惑地问道：“你认识先艺？”

　　女孩迟疑了一下，还是很诚实地说了出来。

　　“以前做练习生的时候，和先艺她们比赛过。是一个很有实力的女孩，果然最终还是出道了。”

　　听她这么说，石振秋才明白。

　　“原来你做过练习生啊，怪不得唱歌那么专业。那你现在是兼职嘛，在准备出道？”

　　这话不问还好，一问之下，女孩神情更显萧索，清冷的双眸似乎要凝结出水来了。

　　石振秋看在眼里，连忙致歉。

　　“对不起，我不该问的。”

　　女孩此时已经做好了咖啡，送过来的时候，摇摇小脑袋，努力积攒出微笑。

　　“没关系，没有什么大不了的。因为家里的一些事，所以我错过了出道。要不然的话，如今的我应该也站在舞台上呢。”

　　石振秋盖着咖啡杯，问道：“你是说，你的同伴们如今已经出道了？”

　　女孩长出一口气，虽然不是很想说，但是眼前这个人让她很舒服，难得地敞开了心扉。

　　“嗯，S.M公司的少女时代，前辈知道吗？”

　　“少女时代？”

　　石振秋品味了一下，对这个名字赞赏不已，却还是摇头了。

　　“我不是很了解，也没有听说过。不过S.M公司是大企业，相信她们将来会有一番成就的。”

　　见石振秋不知道，女孩也没有气馁。

　　“嗯，她们都是很厉害的亲故，将来前辈碰到的话，请一定多多照顾。”

　　尽管她说的很轻松，但石振秋可是人精，早就已经看出，女孩似乎不愿意多提那个少女时代。

　　也是，同伴们都已经出道了。而她却因为这样那样的原因而错过了，指不定多么的伤心呢。

　　想要遗忘都来不及的事情，自然不愿意提及。

　　不过他刚才稍微听了一下，这女孩的功底很好，加上这么漂亮的外貌，没能出道，真的蛮可惜的。

　　“那个，你已经放弃了出道的梦想吗？”

　　石振秋也不知道为什么，就鬼使神差地问了出来。


第207章 徒弟

　　非常突兀的提问，让女孩整个人都失去了意识。

　　木然地站在那里，神情纠结了许久，最终才长出了一口气，换来的却是颓然的笑容。

　　“看看我现在的样子，还有必要纠结吗？先用心的生活吧，其余的事情，我已经不再去想了。”

　　这女孩有一种魅力，特别是淡然的时候，带有一种若有若无的我见犹怜的气质。

　　这让石振秋总是不舍得就此离去，或者是漠然无视。

　　“你还年轻呢，就这样放弃了梦想不可惜吗？从专业的角度来看，你绝对有成为歌手的潜质。”

　　此时女孩已经认出他来了，也不会将他当成骗子。

　　但还是摊开双手，依旧是无奈的神情。

　　“这个世界上有做歌手实力的人很多呀，却也不是人人都可以啊。”

　　反正今天无事，石振秋总算是找到了打发时间的事情。

　　“能说说你的故事吗？”

　　女孩却有点冷冽，不禁问道：“前辈，您的关心让我很为难啊。”

　　石振秋哈哈一笑，明白她的心思。

　　“怎么？以为我是贪恋你的美色？对你有什么企图？”

　　不等女孩回答，他自顾自地说道：“你的气质很好，很让人心动。不过不是那方面的冲动，而是希望帮助你。当然了，你的潜质才是最重要的。如果你是歌痴的话，我早就已经走了。”

　　看的出来，女孩对自己的唱功很有自信呢。

　　“哼，前辈不过是一个Gagman，为什么总是拿唱功说事呢？”

　　看不出来，这小丫头还挺伶牙俐齿的。

　　不过比起嘴皮子，也不看看站在你面前的是谁。

　　“刚才不是和你说过嘛，我可是Tell Me的作者啊。顺便在告诉你，妻子的诱惑的OST也是我制作的。你说，这样的人，没有资格评价你的唱功吗？”

　　这一次女孩终于傻眼了。

　　如果说一首《Tell Me》还不能说明问题的话，毕竟那是一首流行歌曲，技术含量并不是很足。

　　可《罪无可恕》就不一样了。

　　女孩很喜欢看那部电视剧，尤其是在目前的处境下。

　　每天工作完，回到家中，就是守在电视机旁。

　　出道的失落之后，看着剧中的女主角从柔弱变的坚强，勇敢而睿智地展开复仇，她就好像感受到了重生的力量一般。

　　而对于那首充满了爆发力的《罪无可恕》，女孩也是喜欢的不得了。

　　只可惜这首歌和她的音色、音域不符，她也只能私下里默默哼唱，并没有展现出来过。

　　真是想不到，自己最喜欢的一首歌，居然也是眼前的前辈制作的。

　　看到女孩的震撼了，石振秋很得意。

　　“怎么样，这样的我，有资格评价你的唱功吧？”

　　这次轮到女孩羞赧地低下了头，俏脸上红霞密布，十分的可爱。

　　“那……那……那我们坐下来聊吧，希望没有耽搁前辈的时间。”

　　在实打实的实力面前，女孩怦然心动。

　　她很聪慧，看的出来，这位前辈似乎很欣赏自己。或许，从这位前辈这里可以得到重新出发的机会呢。

　　在出道的边缘错开，谁也不知道她内心的失落是多么的强烈，多么的渴望能够重新展翅飞翔。

　　只是，以往这样的想法只能埋在心底，不敢对任何人说起。

　　因为女孩清楚，她的现状决定了，这个希望很渺茫。

　　可是如今，天使降落在了眼前，又让她燃起了希望。

　　最重要的是，女孩从石振秋的神色观察中发现，这位前辈看向自己的目光，没有带有一丝一毫的淫邪，而是十分纯净的欣赏。

　　那么也就是说，确实是自己刚才无聊哼唱歌曲的样子，吸引了前辈的爱才之心。

　　心动之下，女孩拉着石振秋，重新在沙发那边坐了下来。

　　相比起刚才，此时的女孩要热烈了一些。

　　“前辈，我真的还有出道的机会吗？”

　　问出这句话的时候，女孩两只素白的小手紧紧攥在一起，好像能绞出水来一样。

　　石振秋却很冷静，只是摇了摇头。

　　“能不能再次出道，我可不敢断定。我只是觉得，以你的实力，就此埋没了太可惜而已。如果你还对音乐有兴趣的话，我倒是可以帮你。至于能不能出道，还要看你自己的机缘。”

　　很现实的话，却让女孩慢慢低下了头。

　　“如果……如果前辈都不能帮我出道的话，那就真的没有希望了。”

　　石振秋噗哧一笑，声音依旧爽朗。

　　“呀，小丫头，你想什么呢？我有什么能量帮着你出道啊？我又不是娱乐公司的社长。我只是知道，只要不放弃，希望总归是会有的。现在的问题是，你做好了准备没有？”

　　女孩撅着小嘴，哼哼道：“前辈不是说，我有出道的资质嘛。可就是没有机会啊，难道要一直等吗？”

　　石振秋摇摇头，发觉这女孩还听倔强的。

　　“我只是说你有资质，但没说你的能力足够了。别的不说，你的唱功还有很大的瑕疵，并没有尽善尽美。你说，如果有一家娱乐公司要选拔出道的人选，有人和你资质差不多，可是唱歌的气息、底气都比你好，你说人家会选谁？”

　　女孩扬起了小拳头，很是不满意石振秋的评价。

　　“前辈，我可是练习生出身，我的气息没有任何的问题。”

　　“是吗？”

　　石振秋双臂环抱，决定把这个女孩的骄傲彻底打垮。

　　“你刚才哼唱的歌曲，如果我没有理解错误的话，应该是女子组合的歌曲吧。怎么样？就在这里，边跳边给我表演一下吧。”

　　刚才女孩说了，她差点以那个组合的成员身份出道，想来她是很在意的。

　　如今那个什么少女时代的组合已经出道了，她不可能不关注。所以这首歌和舞蹈，石振秋相信，女孩一定会的。

　　料不到石振秋提出了这么一个要求，女孩不由得眼眶泛红。

　　真是可恶的前辈啊，总是提及她的伤心事。

　　可是跟伤心比起来，女孩的骄傲更加不容践踏。

　　就在这难过的心情下，她毅然站了起来。脑子里默默地想着歌曲的内容，慢慢地舞动了起来。

　　果然是年轻女子组合的舞蹈，动作十分的舒展和活泼，充满了健康美。

　　可看着看着，石振秋的嘴角渐渐地泛起了弧度。

　　他果然没有猜错，这种风格的歌曲，舞蹈动作一定十分的激烈，对人的体力将会是极大的考验。

　　女孩却不知道这一点，因为刚刚开始，还算是能够坚持。同时，她的声音也还算是稳定。

　　想要表达悲伤的时刻虽然都散去后只听得见

　　闭上眼睛感受吧感动的心投向你的我的目光

　　虽然在等待特别的奇迹摆在眼前我们经历的路

　　如果未知的未来不能更改不要放弃

　　请守护那不会改变的爱情伤口一直到我心里

　　……

　　第一小节唱完，女孩的脸色开始有些紧绷了。尤其是翕动的鼻翼，更是暴露了加速的心跳。

　　石振秋依旧不说话，只是静静地看着，看这小丫头能够坚持多久。

　　女孩确实感觉到了累，看的时候没有怎么样，偷偷学习这舞蹈的时候也还好。

　　可是如今边唱边跳，还要努力保持声音的稳定，那就一下子感受到了极限。

　　可是看到前辈那似笑非笑的脸，女孩只能倔强地坚持下去。

　　在许多未知的道路上我追随着那朦胧的光芒

　　永远和你在一起重逢的我们

　　这样的黑夜独自感受

　　你温柔的呼吸

　　气息有点跟不上了，女孩不禁剧烈的喘息了一下。

　　可就是这一下，让整体的节奏全都乱了。

　　接下来的歌声，一下子就出现了致命的错漏。

　　这瞬间……温暖……袭来

　　传递着……我……颤抖

　　好家伙，连续两句，都有歌词没有唱出来。而即使是唱出来的部分，也没有高音部分该有的力度，相反还十分的滞涩。

　　女孩也知道自己失误了，心里一慌，努力想要让自己镇定。

　　可是心里的想法一多，这一次不光是歌词，身体也失去了控制。

　　结果脚下一个拌蒜，直接一屁股坐在了地上。

　　得，还能怎么样，什么底细都暴露了，让女孩的自尊心也化作浮云，彻底的消散了。

　　女孩一个人默默地坐在地上，除了剧烈喘息，就是完全红透了的眼眶。

　　果然，自己的实力真的很差劲呢。

　　可就在这时，一直坐着不动的那个前辈却开口了。

　　不是说话，而是唱歌。只第一句，就彻底震撼了女孩的心灵。

　　爱你就是这样感受你曾描绘的彷徨恋人的经过

　　在这个世界上重复的悲伤现在说再见

　　只想着你也让我变坚强不要哭泣请帮助我

　　这瞬间的感觉和你在一起重逢的我们……

　　最后那高音直上云霄，让女孩的眼前瞬间展开了一幅画面。

　　不是别的，正是这首歌的MV，最后那飞机腾空而起的画面。

　　那一刻，天地开朗，心胸豁然，一切都变得明亮起来。

　　女孩还是第一次知道，歌声居然有这样的力量，还能够和画面完美的和谐统一。

　　更加让她想不到的是，这个Gagman前辈的唱功居然那么的有力。

　　最后那个高音，别说和最厉害的小个相比了，就算是那九个女孩加在一起，都完全比不上啊。

　　这究竟是怎样霸道的唱功啊！

　　就在女孩还沉迷在这绝顶的唱功中时，石振秋已然站了起来，笑道：“朴仁静XI，怎么样？我的实力还算过得去吧？如果你对音乐的热情还没有破灭的话，打这个电话联系我吧。”

　　说着，石振秋将一张纸条递到女孩的手里，随后就准备离开了。

　　就在他一只脚要踏出咖啡店的时候，女孩才回过神来，懵懵地问道：“前辈，您怎么知道我的名字？”

　　石振秋一脸的无奈，拍了一下额头，随后指指她的胸前。

　　虽然什么也没说，但女孩一下子明白了。

　　该死的，真是糗大了。

　　明明自己带着铭牌呢，人家当然看到了自己的名字啊。

　　石振秋留下了最后一句话。

　　“我很希望收一个女徒弟，把她培养成最顶级的歌手。现在，就看你的意愿了。”

　　说完了，他也不再停留，消失在了门外。

　　只剩下朴仁静一个人，紧紧攥着纸条，不知道心里在想什么。


第208章 这个特辑好

　　天气开始变的凉爽了。

　　走在街上，偶尔会有落叶飘荡在眼前，让人发觉，又到了多愁善感的季节。

　　金泰浩明显感觉到，大家最近的情绪不高。

　　或许是天气冷的缘故，都希望减少活动来保暖。

　　这怎么行呢？

　　想要身体暖和的最好方式，那就是动起来啊。

　　于是……

　　七个人聚集在一起，看着十分陌生的地方，都比较好奇，为什么来这里？

　　石振秋去过JYP公司，所以看来看去，疑惑地道：“这好像是练习室啊，难道让我们跳舞吗？”

　　这一次刘在石也不是很清楚，不过听到跳舞，这位哥立马开心起来。

　　“这个好，跳舞绝对是健康的运动，我早就想要跳舞了。”

　　朴明秀岁数大了，对此很反感。

　　“跳什么舞啊，怪累的，好好休息不好吗？”

　　任凭成员们拉哈，制作组紧急布置好了之后，录制开始了。

　　“各位，大家好，无限挑战！”

　　开场依旧很有热情，预示着一次完美录制的开始。

　　刘班长很流畅地起头。

　　“录影的今天是星期四，非常感谢各位在这个时间前来。”

　　说起这个话题，郑俊河很有底气。

　　“请早点到。”

　　既然他开口了，刘在石就把话题丢给了他。

　　“这个月郑俊河几乎都很早到。”

　　郑俊河一下子傲慢起来，抱着肩膀，语气也十分的嚣张。

　　“几乎每天都是第一、第二到达，不像有些人，总是迟到。”

　　大胖哥，这里有您嚣张的地方吗？

　　卢洪哲立马捉住了他。

　　“因为没有其他工作，都在睡觉。”

　　被暴露了实情，郑俊河只好苦涩地躲到了一边。

　　郑亨敦难得主动说话了。

　　“我好奇的是，在石哥今天迟到了三十分钟。为什么不说，请大家早点到？”

　　难得啊，一直很准时的刘在石居然迟到了，这就被郑亨敦抓住了。

　　两个胖子今天格外积极，比以往活跃的多。

　　郑俊河虚势爆发，什么都敢说。

　　“那时我们就想直接主持算了，可是PD也还没到。”

　　然而两个胖子却不知道真正的情况，石振秋噗哧一下笑了出来。

　　“俊河哥和亨敦哥不知道的是，其实PD早就已经到了。开车到了那边，见只有他俩，PD就说了一句话：哦，该来的还没来啊，那我休息一下。所以就没有下车。”

　　听着忙内惟妙惟肖的模仿，金泰浩PD不好意思的摸着眼镜，笑了起来。

　　可两个胖子却千疮百孔了，对着他愤怒地咆哮起来。

　　“呀，什么叫该来的没来？”

　　“难道我们是不该来吗？要不要不来一次给你看看？”

　　面对着双胖的气势汹汹，金泰浩如同世外高人一般的云淡风轻。

　　“你们随便……”

　　你们随便……

　　再也没有比这句话更加伤人的了，在大家的狂笑声中，两个胖子抱头痛哭，这才认清了自己的地位。

　　又是常规的废话一个多小时，终于进入正题了。

　　“每周都是特辑的无限挑战，今天又要送上什么特辑呢？足以让各位大吃一惊的……”

　　大家真的很害怕，纷纷请求了起来。

　　“规模小点。”

　　“室内就能进行的。”

　　“不要再闹大了。”

　　不管大家怎么哀求，那都没用啊。

　　刘在石突然提高了音量。

　　“我们无限挑战……要挑战国际标准舞。”

　　一言既出，全成傻逼。

　　六个人保持着各种各样的姿态，仿佛风化了一般，无语地看着独自热闹的刘班长。

　　事后采访的时候，大家的埋怨宛如太平洋一般，把金泰浩都淹死了千百回了。

　　刘在石还不知道死活。

　　“你们看，吓得忘了鼓掌了。”

　　哈哈实在受不了了。

　　“这种大事不用先开会讨论一下吗？”

　　石振秋也是如此。

　　“又，又，又，去年搞了一次模特特辑，没了半条命。今年又来？”

　　对于两个弟弟的埋怨，刘在石回答的十分顺理成章。

　　“制作组何时曾与我们讨论过特辑主题了？要跳国际标准舞，更加重要的是，现在已经是九月，我们将参加标准舞公开赛。”

　　平地起惊雷，大家更傻逼。

　　“什么！”

　　“公开赛？”

　　刘在石还在努力保持镇定，把相关的情况传达给大家。

　　“请不要太激动，怕各位心跳过快，我就向各位一一说明。”

　　卢洪哲关心地问道：“规模呢？社区大会？”

　　如果只是社区的话，倒也没有什么。

　　大家就当玩了，还是能够接受的。

　　刘在石也不笑，解释的却更加吓人。

　　“这个比赛的规模呢，国内的大赛当中，精英标准舞高手参加的大赛。我们将以选手的身份参与。”

　　大家遍体生寒，全都是一个感觉。

　　死定了！

　　郑俊河嘟囔道：“只剩两个月，应该要先跟经纪人讨论才对。”

　　最深的伤害来自背后的盟友，郑亨敦揭发道：“俊河哥明明只有这个节目，哪有商讨行程的必要？”

　　吃了一个骷髅，郑俊河了无生趣。

　　“你最近真是太轻视我了。”

　　石振秋替郑亨敦回击了。

　　“俊河哥，亨敦哥不是轻视你，他是希望看不到你，离我们更近一点。”

　　骷髅头好像流星雨一样地砸过去，彻底让郑俊河昏厥。

　　刘在石采访郑亨敦。

　　“有跳过标准舞吧？”

　　郑亨敦老实地回答道：“因为节目需要，在K本部学过两个月。学过伦巴、牛仔舞和恰恰。”

　　听说有人居然有经验，大家都惊奇不已。

　　“真的？”

　　郑亨敦更加得意了。

　　“去年在MBC中秋特辑，跳过牛仔舞。”

　　小胖子，别得瑟，有人会对付你的。

　　石振秋只用了一句话，就让郑亨敦的气焰全都消散了。

　　“就是你家里最脏的时候？我们把你变得像个人了的时候吗？”

　　回想起去年自己的家被公开，郑亨敦无语失笑，赶紧败退。

　　可不管怎么说，郑亨敦都是有经验者，所以理所当然地给大家介绍了起来。

　　“One、Two，恰恰恰，基本恰恰舞步。”

　　他这一扭不要紧，大家都感觉很熟悉。

　　还是郑俊河无心之下的一句话，让大家醒悟过来。

　　“猛然一看，以为是李赫宰。”

　　还别说，郑亨敦和李赫宰身高相仿，体形相仿，相似比例很高啊。

　　所幸郑亨敦没有受到影响，又把其他的舞种也介绍了一下。

　　当然了，成员们想要真正地掌握国际标准舞的水准，能够参赛，还得有专业的老师才行。

　　于是，李孝利《Shall We Dance》的编舞，国际标准舞公开赛第一名，东亚公开赛恰恰舞组金牌，国内最杰出的舞者，朴志恩老师隆重出场。

　　三十余岁的年纪，一头利索的短发，十分柔和妩媚的气质，还有标准匀称的身材，真是一个散发着魅力的女人。

　　不过大家伙没有动力去称赞她的美丽，全都被国标舞大赛这个名目弄的焦头烂额。

　　刘在石一上来就进入了正题。

　　“掐头去尾从制作组那里听到，两个月后有一个大型公开赛，只准备两个月，可以出赛吗？”

　　郑俊河很担心地道：“请老师如实相告。”

　　朴明秀也差不多。

　　“太勉强吧？”

　　朴志恩老师没有回答问题，倒是被刘在石的语速吓坏了。

　　“喘口气吧。”

　　看着眼前这几头烂蒜，看样子老师也很比较困扰。

　　“比起吃力，若能从此刻开始认真练习，依照练习的程度，也不是不可能。”

　　石振秋洞若观火，立马指了出来。

　　“可是老师，我却没有从你的眼中看到可能的样子啊。”

　　朴志恩噗哧一下笑了出来。

　　“PD让我这么说的。”

　　所有人都惊恐地看向金泰浩。

　　尼玛，这位，你是多狠毒啊，还学会串通了。

　　郑俊河依旧对参赛这件事耿耿于怀，接受无能。

　　“参加那个公开赛可不是开玩笑的，应该有埋头苦练好几年的舞者出席吧？”

　　朴志恩老师介绍了情况。

　　“国内上半年及下半年的公开赛中，下半年的赛事最为大型。”

　　好吧，大家只能吸气了。

　　刘在石看样子也有点绝望，问道：“若不是录影，现实生活上，我突然拜访老师，我是一般学生，有可能吗？”

　　朴志恩想都没想，直接就摇头了。

　　“当然不行。”

　　石振秋主动站了出来，凑到老师身边。

　　“那像我这样的学生呢？老师，听说两个月后有大型公开赛，我勤奋练习两个月，老师有空吗？”

　　真是前言不搭后语，但更加让哥哥们吐槽的是别的。

　　“呀，说什么呢？怎么好好的要约会老师吗？”

　　“这是你的真实想法吧？”

　　看着美丽成熟的朴志恩，石振秋突然羞涩了。扭扭捏捏的，声音小的跟蚊子一样。

　　“老师好漂亮。”

　　突然被人称赞，朴志恩捂着嘴巴，咯咯笑着。

　　卢洪哲拦着石振秋的肩膀，问道：“忙内啊，你喜欢年长的奴那吗？”

　　石振秋也进入情景剧模式，靠在卢洪哲的怀里，小声说道：“我喜欢这位奴那。”

　　卢洪哲拍拍胸口，大言不惭。

　　“包在哥哥的身上。”

　　说着，他就要走过来，看样子是真的想要询问朴志恩的意见。

　　刘在石和朴明秀赶忙拦着，对两个弟弟训斥起来。

　　“呀，我说你们够了啊。两人明明一样的心思，还装什么。”

　　底细被揭穿，卢洪哲也有点慌，忙不迭地跑了回来。

　　漂亮的女老师，果然让男学生们都心动呢。


第209章 大洋马

　　和模特特辑相比起来，国标舞特辑更加的困难。

　　毕竟T台上只要能够克服气氛和长度，练习一下台步就可以了。

　　可国标舞不同，那可是十分系统性的舞蹈，必须要努力练习才能应付。

　　而且七个成员当中，除了郑亨敦之外，其他人都是第一次接触国标舞，是实打实的雏。

　　所幸练习国标舞有一个好处，那就是每个成员都有一个漂亮性感的舞伴，才不会让过程十分的无聊。

　　接下来的日子里，成员们就分别利用空闲的时间，分别去找朴志恩老师学习国标舞。

　　尤其是石振秋，他要学习的舞蹈是狐步舞，在国标舞中是很偏僻的舞种，而且动作轻快，速率很高，更增加了练习的难度。

　　石振秋仿佛又回到了模特特辑的时候，每天都又忙又累，完全没有休息的时间。

　　每天的事情，除了工作之外，就是去练习舞蹈。

　　和哥哥们相比，他的基础更差，连一丁点基础的舞步都不懂。所以必须要更加的投入，才不会垫底。

　　如此忙碌的生活，让他连中秋节都忘了。

　　还是金泰浩清醒，居然又搞了活动，把他们弄到了民俗村去。

　　大家都换上了传统服饰，上来就是一个大礼，送给了电视机前的观众们。

　　与此同时，大家也都十分的兴奋。

　　刘在石更是嘴巴跟机关枪一样。

　　“我们今天穿成这样的原因是，练习国标舞真的很忙。”

　　郑亨敦好奇地问道：“要做第二集吗？跳传统舞蹈？”

　　既然他开口了，刘在石就问了起来。

　　“郑亨敦最近练的如何？有认真吗？”

　　郑亨敦也不说话，直接就跳起了舞步。

　　真是的，你不说话能有意思吗？

　　石振秋立马就爆料了。

　　“朴志恩老师跟我说，很不想教导郑亨敦。说他老没意思了，每次去，都把练习室弄的贼尴尬。”

　　郑亨敦跳到一半，一屁股坐在了地上，笑的十分无力。

　　“呀，我哪有啊？我很搞笑的好嘛。”

　　刘在石又问了郑俊河。

　　郑俊河也学着郑亨敦的样子，摆出舞蹈的姿势跳了起来，同时嘴里还念念有词。

　　“慢……慢……慢……”

　　刘在石很奇怪。

　　“嘴为什么不闭上？”

　　哈记者适时出动。

　　“俊河哥和舞伴一定有什么的。”

　　郑俊河急了，赶紧辩解。

　　“她才二十一岁，你们在说什么？”

　　石振秋装作好人地劝慰起来。

　　“诶，哥，你太传统了。现在的社会，年龄根本不是问题啊，只要你们真心相爱就好。等见到岳父的时候，还能当成亲故一样喝酒，多舒服啊。”

　　舒服你妹啊，郑俊河暴跳如雷，就要冲过来揍他。

　　“呀，混蛋小子，还说我呢？你和你的舞伴眉来眼去的，我都看到你跟她要电话号码了。”

　　哟，难得啊，郑俊河也爆料了。

　　其他人立马围攻石振秋。

　　“呀，你这家伙，真是太过分了。”

　　“到底是有多寂寞啊，见到一个女人就这么积极？”

　　“忙内啊，你是真心喜欢她的吗？”

　　石振秋也是手忙脚乱，努力澄清。

　　“诶，不是这样的。我要她的联系方式，主要是为了协调练习的时间啊。你们知道的，我不是那样的人啊。”

　　卢洪哲当啷来了一句。

　　“是啊，你都有金泰熙了，还想移情别恋吗？”

　　石振秋吃了一堆骷髅，干脆挺尸了。

　　和这帮家伙，你就不能多说。否则的话，多说多错，最后倒霉的还是自己。

　　到了朴明秀这里，刘在石也介绍了情况。

　　“朴明秀的舞伴也有男朋友的，他让我告诉你，小心点。”

　　朴明秀吓了一跳，小心地问道：“真的？”

　　看样子，老爹是真的怕挨揍啊。

　　拉哈完毕，进入正题。

　　刘在石问道：“金泰浩PD，我们今天为什么来这里？我们知道是特辑，但还是说一下吧。”

　　金泰浩只说了两个字。

　　“相亲。”

　　其他人还没反应过来呢，石振秋和卢洪哲却激动坏了。

　　“哇哦，终于要相亲了。”

　　石振秋更是激动，也暴露了自己的心思。

　　“是娜妍要来了吗？她可是没有男朋友的。呀，我就知道，面对我的时候，她的眼神Bling Bling的，肯定是对我有意思。”

　　娜妍就是他的舞伴，申娜妍，确实没有男朋友。

　　而且女孩真的很漂亮，弄得石振秋和她练习的时候，一有身体接触就心猿意马，火气噌噌地暴涨。

　　他这么一说不要紧，其他人立马围攻了上来。

　　“呀，你这家伙，果然是这么想的。”

　　“打死他，假公济私的小混蛋。”

　　既然是相亲，那肯定是有女嘉宾了。

　　大家也都激动起来，纷纷猜测来宾是谁。

　　“宋慧乔？”

　　“女人在哪里？”

　　一般来说，《无限挑战》这里能来的嘉宾，鲜少有一般的。只是大家谁也没有想到，这次更加的吓人。

　　就在大家的视线里，远处出现了一个漂亮的花轿。分别由四个人抬着，慢慢地向这边走来。

　　无论如何，这么美丽的花轿里面，不可能坐着一个男人就是了。

　　看到这一幕，石振秋感慨连连。

　　“哇，最近的无限挑战简直就是天国啊，每天都和漂亮的女人度过。”

　　刘在石拍掌大笑。

　　“呀，每到这个时候，大家的积极性都很高。看来，今后要多找一些女嘉宾来了。”

　　这个好，成员们纷纷点头，无比的认同。

　　金泰浩却满头黑线，对这帮家伙实在无语。

　　你们的工作态度，有必要端正一下了。

　　说话间，花轿被抬过来了。

　　首先从帘子下面探出来一双手，十分的白皙柔嫩，让大家伙都十分的惊奇。

　　“呀，没有图指甲油啊。”

　　如今的女艺人，基本上都会做精美的指甲。可是这位却没有，难道……

　　随后，一双手完全地伸出来，最引人注目的则是无名指上那粗大的戒指。

　　“身边有戴这种戒指的人吗？”

　　成员们的脑洞散发开来，一个个惊奇的名字被爆出。

　　“罗文熙前辈。”

　　“吕运计前辈。”

　　光是听到名字，就能让人捧腹大笑的前辈啊。

　　光猜也没用，还是来看看本尊吧。

　　刘在石蹲在花轿前，一边掀开帘子，一边说道：“今天要相亲的主角会是谁呢？请您出来吧。”

　　当帘子完全掀开，里面的人轻声打招呼后，现场一下子爆炸了。

　　“啊，黄头发的。”

　　随后，里面的人在帮助之下，慢慢地走了出来。

　　当这人看向这边的时候，成员们全都傻眼了。

　　“啊，希尔顿！”

　　“帕丽斯·希尔顿。”

　　看着哥哥们乱成一团，石振秋也有点慌张。

　　虽然不认识这个西洋女人是谁，但是总觉得会了不起。

　　尤其是当女人完全站起来后，石振秋更是感叹连连。

　　好高啊！

　　即使他挺直腰板，甚至把脚踮起来，居然都才到这女人眉心的位置。

　　个子高也就算了，偏偏这女人还十分的艳丽，身材凹凸有致，简直就是一个尤物。

　　至于认识这个女人的哥哥们就更加完蛋了，一个个都跟没见过世面的傻狍子一样。居然在希尔顿走过来的时候步步后退，一点都不敢靠近。

　　希尔顿和大家打了招呼，看了看，发觉就石振秋没有动地方，便径自走到了他的身边。

　　还没有靠近，一股子浓郁的香水味道就扑了过来，呛得石振秋差点打喷嚏。

　　该死的，你家是造香水的吗？

　　今天的天气很高，阳光明媚，结果照在希尔顿的头上，满头的金发更是散发着浓烈的光芒，刺激的石振秋不得不眯起了眼睛，也往旁边让了几步。

　　实在是太高了，男人站在旁边，很有压力啊。

　　看他让开来，哥哥们迅速行动，一下子就把空位占据了。

　　石振秋被挤到了旁边，只好无奈一笑，看着这帮家伙们围着大美女献殷勤，也不知道该说什么。

　　不认识啊，这才是最尴尬的。

　　而看到他无所事事的德行，制作组全都不厚道地笑了。

　　在翻译也走过来后，刘在石终于认证地问道：“真的是帕丽斯·希尔顿小姐吗？”

　　美女阳光一笑，甜甜地道：“Yes。”

　　听说是真的，这帮没出息的家伙又一次爆发了惊人的欢呼，还把石振秋吓了一跳。

　　真是的，不是真的，难道是模仿秀吗？

　　在大家的欢呼声中，希尔顿说出了此行的目的。

　　“很高兴第一次来韩国，就认识你们。”

　　刘在石也来劲了。

　　“那我们也要打起精神，为希尔顿小姐献唱歌曲。”

　　这帮家伙能唱什么呢，还不是Congratulation。

　　不过大家却注意到，石振秋并没有唱，也没有跟着大家一起跳舞，显得很冷淡。

　　刘在石问道：“忙内，你为什么不唱啊？”

　　石振秋十分的孤傲，保持着音乐制作人的高洁。

　　“我唱歌可是很贵的。”

　　这话一出来，现场一片寂静，所有人都惊愕地看着他。

　　很贵的……

　　在人家的面前……


第210章 邀请

　　所有人都无语地看着石振秋，这个号称很贵的男人。

　　随后大家就爆发了，对石振秋进行了惨无人道的批判。

　　“呀，真是不知天高地厚啊，在哪装有钱呢？”

　　“知不知道你眼前站着谁？”

　　“忙内啊，丢人不可怕，丢人还不知道就可怕了。”

　　“孩子啊，你这不是在金子面前炫耀银子嘛。”

　　耳朵都被哥哥们轰炸的麻木了，这个时候翻译也把石振秋的话告知给了希尔顿。

　　希尔顿原本以为自己作为嘉宾，这里的MC肯定都已经了解过自己了，结果却还有这么一个奇葩。

　　那边哥哥们把石振秋骂了一个狗血喷头，才告知他实情。

　　“在你眼前这位的美丽的小姐，说出来，不要吓死你。希尔顿酒店知道吗？就是上次我们住过的那家，就是这位小姐家族的产业。而这位帕丽斯·希尔顿小姐，就是希尔顿集团的继承人。”

　　哦，原来如此啊。

　　石振秋明白了。

　　只见他云淡风轻地点点头，似乎并没有放在心上。可是接下来的一秒，情况突变。

　　这家伙突然蹦到场地中央，疯狂地扭动着，把自己学过的一丁点的舞蹈全都用上了。

　　更加过分的是，这家伙还使用了男高音唱腔来演唱。

　　他本来唱功就好，再这么卖力去表演，效果当然是刚刚的。

　　希尔顿一下子瞪大了眼睛，对这个家伙的突变感觉十分的好笑，不停的拍手。

　　而哥哥们则对忙内叹为观止，不得不佩服了。

　　“呀，这个家伙，果然不能提钱。一提钱什么都干的出来，毫无下限。”

　　不管怎么说，石振秋也变得热情起来，现场的气氛就更加好了。

　　在希尔顿做了自我介绍之后，郑俊河急切地道：“让我们每个人也说一句吧。”

　　既然您这么强烈的要求了，刘班长也不是不好说话的人。

　　“OK，那每个人都用英文说一句。”

　　和大家的跃跃欲试不同，石振秋傻眼了。

　　“不是，为什么要用英语啊？我韩语都说不好呢。”

　　原来您英语说的不好啊。

　　“第一个，石振秋！”

　　这回石振秋是真的傻眼了，十分冤屈地看着奸笑的刘在石，要死的心都有了。

　　这哥绝对是故意的，让他无比的后悔。早知道，就不说自己不会英语了。

　　被逼到这个份上了，石振秋只好无奈地走到希尔顿面前。

　　说外语吧就是这样，说的好不好不算，怕说不好难以开口才是最要命的。

　　石振秋就对自己的发音没有自信，吭吭哧哧半天，才打了招呼。

　　“Hi。”

　　这很普通，希尔顿也回了他。

　　“Hi。”

　　接下来说什么呢？

　　石振秋脑袋有点空白，只好想到什么就说什么了。

　　“You……嗯……Your Hotel……Too……Too……Too……”

　　Too了半天，石振秋才想起后面的词怎么说。

　　“Too Expensive。”

　　大家这才明白，原来他是在说希尔顿酒店太贵了。

　　一群人哭笑不得地拦着他。

　　“呀，不要什么都说啊，这种事你和希尔顿小姐说了干什么？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“不是她家的酒店嘛，我和她说说，说不定可以给我们优惠和折扣呢。等我谈好了，你们不要来蹭住哦。”

　　这话说的理直气壮，让哥哥们全都晕倒了。

　　希尔顿也是第一次露出了大笑，眼角有点湿润。

　　“Well，How To Compensate If I Can Invite You For Dinner？”

　　好深奥的词汇，让石振秋根本就没有听懂。

　　幸好翻译在旁边，可当这话翻译了之后，现场彻底爆发了。

　　石振秋红光满面，狂笑着看向傻眼了的哥哥们。

　　“哈哈哈哈，我说什么来着，你们不要羡慕哦。”

　　不要羡慕？

　　其他人眼红的都能烧山了，还不羡慕？

　　卢洪哲立马就蹦出来了，也不管自己的英语利索不利索了。

　　“Too Expensive，Me Too！”

　　典型的韩国式英语，让希尔顿适应了半天才明白过来，却只是捂着嘴巴笑着，也不说邀请的话。

　　其他人也是卖力表演，只可惜都没有获得希尔顿的任何表示。

　　这让大家郁闷不已，只好询问为什么。

　　希尔顿嘻嘻一笑，才说出了原因。

　　“因为他唱的最好听，是真正的歌手。”

　　这夸赞让石振秋更加美的不得了，再次走到希尔顿面前，拿出了自己的唱功。

　　“My Angel，My Love，My Girl……”

　　他的唱功本来就很了得，这一用心去唱，声声如黄钟大吕，十分的悦耳，让希尔顿也忍不住沉迷了。

　　欧美女人本来就开放，此时有一个男人在为自己歌唱，让希尔顿也做出了表示。

　　她轻轻地伸出手，和石振秋的手握在了一起，仿佛像真的恋人一般。

　　看到此情此景，哥哥们更加的嫉妒了。

　　“帕丽斯，希望你看清楚，我们才是更好的。你眼前的这个男人，只会惹人生气。”

　　面对哥哥们的诋毁，石振秋只是呵呵一笑。反正他已经和大美女亲密接触了，有着胜利者的从容。

　　翻译把话传达给希尔顿，大美女却摇摇头。

　　“不，大家要有绅士风度，面对女士要像面对鲜花一样的温柔才行。”

　　果然是见惯大世面的女人，说出来的十分有水平，让大家情不自禁地鼓掌了。

　　每个人都说过了之后，刘在石主持道：“今天的帕丽斯·希尔顿特辑，希尔顿小姐会在这些人中，经过认识后选出对象。她想跟中选的人做什么呢？”

　　希尔顿微微一笑，道：“我想……就吃晚餐吧。”

　　这一下不得了，大家都激动了。

　　“两人吗？”

　　“单独两人吗？”

　　希尔顿本来是想要否认的。

　　类似于她这样的人，参加这样的节目，其实都是设计好的。

　　可就在这时，石振秋突然哼唱了起来。

　　说起两个人的晚餐，当然是烛光晚餐了。而这也让他想起了一首很适合气氛的英文歌，用心地唱了起来。

　　When You Say Nothing At All

　　It's Amazing How You Can Speak Right To My Heart

　　Without Saying a Word You Can Light Up The Dark

　　Try As I May I Could Never Explain

　　What I Hear When You Don't Say a Thing……

　　这首《When You Say Nothing At All》可不是无名之辈，而是一首经典之作。

　　希尔顿出身豪富之家，鉴赏音乐的时候更多，所以一下子眼睛就亮了起来。

　　她也没有想到，这个其貌不扬的东方男人，居然有如此让人沉醉的歌喉。

　　一时间，她也心动起来了。

　　“Yes，当然是烛光晚餐。”

　　听说是这样的好运气，大家更激动了，都想要得到这个机会。

　　可根本就没有给大家期盼的时间，希尔顿已经指向了唱完了歌的石振秋。

　　“我选择他。”

　　这么简单的英语，石振秋还是听得懂的。

　　“哇哈哈哈，她选择我了，她选择我了。”

　　忙内有多狂喜，其他人就有多郁闷。虽然大家都觉得这只是一个游戏，不能当真，但却依旧感觉不满。

　　随后节目录制继续，大家和希尔顿进行了传统的韩餐料理，也进行了各种各样的情景剧。

　　一直到了傍晚，这一次的录制才结束。

　　石振秋收拾收拾，准备和大家告别，要回去了。

　　可就在这时，被一群工作人员簇拥的希尔顿却走了上来。

　　“Hi Boy，我们走吧，去进行我们的晚餐。”

　　一言既出，四周俱静。

　　所有人都像傻了一样看向话题中央的石振秋和希尔顿，没有想到节目里的戏言居然成真了。

　　她还真的发出邀请了！

　　该死的，这个不着调的忙内究竟有什么魅力啊，连帕丽斯·希尔顿这样不敢想的女人都主动走近。

　　哈哈吧嗒吧嗒嘴，说出了无心之语。

　　“现在我相信了，果然如同卦师说的那样，我们忙内的女人缘不是开玩笑的啊。”

　　其他人这次都非常认同他的话。

　　“呀，今后要好好和忙内学学了，我也需要女人啊。”

　　“这个世界到底怎么了？这小子有什么出奇的地方啊？”

　　石振秋也是懵了，一把抓住刘在石的衣服，急急地问道：“哥，我该怎么办？”

　　眼见着帕丽斯·希尔顿还在等着呢，刘在石也不免傻眼。

　　可不管怎么说，希尔顿都是贵客，既然发出了邀请，无论如何不能拒绝啊。

　　所以刘在石斟酌了之后，还是鼓励道：“没事，去吧。能够认识国际巨星，对你的成长很有好处。”

　　得，老大都这么么说了，石振秋也没办法了。

　　只好堆起笑容，还有浓浓的心虚，走近了希尔顿。

　　“如果你不介意的话，希望我们有一个美好的夜晚。”

　　很优美的话，让希尔顿的笑意更浓，主动挽住了石振秋的手臂。

　　“是的，我相信，这一定是一个美丽的夜晚。”

　　然后两人就在所有人的羡慕中，施施然地登上了希尔顿的专车，离开了录制现场。


第211章 豪门浪女

　　看着忙内就这么跟人走了，哥哥们都担心的不得了。

　　“不会出什么事吧？”

　　郑亨敦喃喃地道，也不知道是问别人，还是问自己。

　　可他旁边的卢洪哲却不一样。

　　“能出什么事，就算出事了，也希望那个人是我啊。”

　　连有妇之夫的哈哈都咂吧嘴。

　　“就是啊，听说那位希尔顿小姐可是很开放的呢。也不知道忙内这瘦弱的身子骨，能不能驾驭大洋马？”

　　朴明秀走过来，在青梅竹马的脑袋上一家来了一下，训斥道：“瞎说什么呢，忙内就只是去共进晚餐而已。能发生什么？”

　　如果是平时，大哥这么说了，大家也就老实了。

　　可今天不一样，卢洪哲嘴巴并不服输。

　　“大哥，你知道什么啊？那位希尔顿小姐，名声可不怎么好啊，据说很浪荡的。说不定来了一次东方，想要寻找点新奇的玩法的呢，体验一下东方男人的魅力。呀，真是羡慕忙内啊。”

　　得，原来您在乎的是这个啊。

　　不知道哥哥们在背后议论什么，反正石振秋一路忐忑地被带到了地方。

　　一看，原来是首尔千禧希尔顿酒店。

　　也是，人家是希尔顿集团的继承人，当然要住在自家的酒店里了。

　　他们是从地下进来的，所以不虞有被发现的可能。一路乘坐内部电梯，来到了最顶楼的总统套房。

　　这里异常的安静，更加显得幽密，不会被打扰了。

　　眼见着希尔顿牵着石振秋的手走进去，始终跟在身边的秘书连忙道：“大小姐，请注意影响。”

　　作为身边人，秘书对这位大小姐的作风那也是亲眼目睹的。

　　这里可是韩国，社会风气十分保守的地方。

　　秘书真怕大小姐玩的过火，闹出不得了的事情来。

　　尤其是这个东方男人，看样子还是一个名人，那就要更加谨慎了。

　　面对秘书的警告，希尔顿媚眼如冰，终于拿出了豪门大小姐的霸气。

　　“哼，我干什么，需要你来管理吗？去准备好晚餐，我要和他在房间里享用。还有今天晚上，任何人都不许来打扰。”

　　把秘书赶走了，希尔顿妩媚一笑，双臂圈住石振秋的脖子。

　　“Darling，你的歌声十分的迷人。怎么办，我已经入迷了。你会继续为我唱歌吗？”

　　这么简单的英语，石振秋还是听得懂的。

　　原来是自己的唱功太好了，才让这个豪门大小姐另眼相看的。

　　于是，当红艳温暖的烛光照亮房间的时候，石振秋坐在希尔顿的对面，嘴里轻轻地哼唱起来。

　　这样的环境，这样的气氛，当然是温柔的情歌最合适了。

　　Everybody's Got Something

　　They Had To Leave Behind

　　One Regret From Yesterday

　　That Just Seems To Grow With Time

　　There's No Use Looking Back Or Wondering

　　How It Could Be Now Or Might Have Been

　　All This I Know But Still I Can't Find Ways To Let You Go

　　I Never Had a Dream Come True

　　Till The Day That I Found You

　　Even Though I Pretend That I'Ve Moved On

　　You'll Always Be My Baby……

　　不得不说，气氛真的很重要。

　　这动人的情歌在这迤逦的环境里绵延，让希尔顿也安静了下来。一只手托着香腮，专注地看着唱歌的男人，似乎要把他全都刻在心里。

　　欧美女人的五官十分的硬朗，所以显得眼睛和湖泊一样的幽深。

　　石振秋也不知不觉被气氛影响，歌声愈发的柔和。

　　明明两人的中间摆满了美味佳肴，可是谁都没有去碰，都不舍得破坏这气氛一般。

　　当石振秋的歌声越来越深情的时候，他的脸色猛地闪烁了一下，歌声也出现了颤抖。

　　明显感觉到，就在看不见的桌子下面，一只裹在丝袜里的纤足，慢慢地爬上了他的腿。

　　这纤足柔和而富有触感，贴着他的小腿蹭来蹭去，激起片片的涟漪。

　　室内的暧昧急剧升温，让石振秋的声音也出现了颤抖。

　　那只纤足不再满足于轻微的试探，开始慢慢向上。

　　也就是欧美女人，腿长的过份，即使隔着桌子，也能轻易地延展。

　　先是小腿，然后是膝盖。不过这里也不足以让纤足留恋，以至于那柔嫩的触摸渐渐接近了核心的部位。

　　女人的脚似乎带着致命的魔性，只是上下的一滑，就让小石振秋得到了起义的召唤，昂扬抬头。

　　明显看到对面的希尔顿眼前一亮，声音如媚如丝。

　　“Darling，你是一个真正的男人。”

　　作为豪门浪女，希尔顿阅男无数，真的没有想到，东方男人也有这个规模。

　　这一下，让她更加荡漾了。

　　来回的揉搓下，石振秋被刺激的欲火焚天，根本就无力再继续唱歌了。

　　他也算是经历过女人了，可是这么开放而浪荡的女人，却还是第一次见识。

　　尤其是这女人还是一个大洋马，深眼高鼻，身材火辣，简直是最好的春药。

　　眼见着石振秋唱不下去了，希尔顿的舌头滑过嘴角，主动道：“Darling，我们应该主动追求幸福不是吗？为什么要留有遗憾呢？过了今天，我们就不知道什么时候才能再见呢。”

　　石振秋的脑子已经混沌了，只剩下点头的份。

　　一切都水到渠成，希尔顿长身而起，走过来牵着他的手，慢慢走进了卧室。

　　一个小时后，两个人好像泥潭里拉出来的一样，把好好的一床被褥蹂躏的乱七八糟。

　　希尔顿带着云雨过后的潮红，肆意地放荡着。

　　“哦，Darling，你真是太厉害了。不过我也不弱，这次看我的。”

　　石振秋也是第一次和大洋马开战，对方的战斗力真的不是东方女人能比的。一场酣战下来，他也需要恢复恢复体力。

　　可希尔顿却意犹未尽，已经主动爬了上来，一招观音坐莲，开始了第二轮的战役。

　　既然是坐上来自己动，石振秋还是能够接受的。

　　又是一个小时后，希尔顿的声音幽幽传来。

　　“Darling，我这里有一间很大的浴池，你试过吗？走，我们玩点新鲜的。”

　　“啊？还来？”

　　又是一个小时后，希尔顿的声音依然充满活力。

　　“Darling，不要怜惜我。对，用皮鞭，好好地征服我吧。”

　　石振秋的声音却已经沙哑了。

　　“亲爱的，我们抱在一起，说说话吧。”

　　希尔顿却只是不依。

　　“No，我们只有一夜的时光，不能浪费不是嘛。难道我的身体不够迷人吗？”

　　又是一个小时后，希尔顿的声音愈发的淫荡。

　　“Darling，我前面满足了，可是后面还很空虚呢。快来，宝贝，征服它。”

　　石振秋已经气若游丝。

　　“亲爱的，休息一下吧。”

　　希尔顿欲求不满的声音格外气氛。

　　“怎么可以，不要浪费时光，来，Come on！”

　　石振秋宛若在云端，飘飘忽忽的始终下不来。

　　该死的，他也是第一次知道，男女之事居然有这么多的玩法。

　　很多都是他第一次见到，第一次听说，也是第一次体验。

　　该死的欧美大洋马，一点都没有羞耻心，还十分的重口。

　　一次又一次，这一夜，他也不知道春风几度了。反正到了最后，只要希尔顿一开口，他就感觉是冷风了。

　　也不知道折腾到了几点，反正最后石振秋软的跟面条一样，什么也不知道，就瘫软地睡着了。

　　在陷入黑暗之前，石振秋暗暗发誓。

　　今后看到大洋马，一定要离的远远的。

　　梦里不知是何年，突然一片光亮袭来。随后从这光亮里闪出一张脸，正是希尔顿那妖媚的面孔。

　　这张脸越来越近，声音还无比的淫荡。

　　“宝贝，不要睡嘛，我们再来。”

　　还来！

　　石振秋浑身一个激灵，立马就醒了。

　　睁开眼睛才发现，自己还是睡在希尔顿的床上。

　　而那个女人，昨夜似乎折腾的狠了，此时也缠绕在他的身上，手那把持着他的要害。

　　该死的，这女人绝对是妖怪，要把他的元气吸干了。

　　什么事情只要过度了，那就是噩梦了。

　　石振秋真的是吓坏了，一刻也不敢多呆，连忙蹑手蹑脚地把希尔顿搬开。

　　看样子这女人昨夜也很满足，始终脸上带着滋润的潮红，并没有醒来。

　　石振秋轻轻的坐起来，却不禁倒吸一口凉气。

　　该死的，腰好像断了一样，随便动动都是让人晕眩的痛。

　　不行了，不能再呆下去了。

　　万一这浪女醒了，他今天非得交待在这里不可。

　　如是想着，石振秋最后贪婪地看了一眼希尔顿没有遮掩的裸体，赶忙爬下床，把衣服一件件地套起来。

　　手忙脚乱之下，也不知道有没有穿错，反正就这么样吧。

　　已经完全胆寒的石振秋不敢耽搁，立马向门口爬去。

　　不是不想走，腿上没力气了。即使爬着，都能感觉到腿肚子不停地颤抖。

　　一直到离开了总统套房，他才拼尽余力站起来，扶着栏杆一步一步慢慢地走到了电梯里。

　　离开顶楼的时候，恰好看到希尔顿的秘书站在远处。

　　见到他落荒而逃的样子，那秘书莞尔一笑，冲他竖起了大拇指。

　　看样子，对于这个能够逃脱自家大小姐魔掌的男人，他还是很佩服的。

　　石振秋欲哭无泪，总感觉自己做了一回送什么什么的童子。点点头，冲秘书告别，垂头丧气地走进了电梯。

　　一路冲到酒店外面，随便拦了一辆出租车，就逃之夭夭。

　　在他看来，这里简直就是要命的魔窟啊。

　　无论如何，不能再来了。


第212章 女人！骗子！

　　出租车到了楼下，石振秋累的连找钱的力气都没有了。

　　随手摸出五万块，扔给了司机，就下了车。

　　好家伙，脚刚一沾地，腿肚子直接一软，他整个人都趴在了地上。

　　过了这么久了，居然还没有恢复。

　　司机看到他摔倒了，连忙探头问道：“客人，您没事吧？”

　　石振秋一脸的羞愧，赶紧摆摆手。

　　“啊，没事，没事，我只是不小心。您开车小心，一路顺风。”

　　见他表情正常，司机便开着车走了。

　　唯独留下石振秋一个人，半跪在楼前，努力了好半天才勉强保持住不倒。实在没办法了，只好伸出手来，搬着腿往前走。

　　该死的大洋马，差点把老子榨干了。

　　以往让蔡妍和宣美欲仙欲死的时候，他还很自得呢，觉得自己功夫了得。

　　现如今才明白，一山还比一山高。

　　他这点道行，差的有点多啊。

　　幸好楼里有电梯，如果只是走楼梯的话，石振秋宁可睡在楼道里了。

　　可是到了他所在的楼层，那真是一丁点的力气也没有了。

　　石振秋没办法，只好咬着牙，下半截身子拖在地上，全靠两只手爬着走到了门前。

　　幸好才凌晨五点多，李大奎睡的都跟死猪一样，并不知道他回来了。

　　石振秋一路爬到了自己的床上，连衣服都来不及脱，就那么昏昏沉沉而又安心地睡死过去了。

　　虽然回到了自己家中，可是他却睡的并不安稳，梦里总是出现奇奇怪怪而又恐怖的东西。

　　间或希尔顿的脸又出现，吓的他在床上胡乱折腾。

　　等再次醒来的时候，却已经下午了。

　　石振秋一骨碌爬起来，感觉身体总算是好点了。不过腰腹之间空荡荡的，还是有点虚。

　　最重要的是，肚子咕咕叫，已经要起义了。

　　昨天晚上的烛光晚餐，他一口都没有吃，就被大洋马押到了床上。如今过去了十几个小时，哪里还挨得住？

　　费力地走出卧室，却看到李大奎正在玩游戏。

　　见他出来了，李大奎关心地问道：“我说你什么时候回来的？怎么这副德行，被人抢劫了？”

　　石振秋噗通一下跪了下来，一把抱住李大奎，眼泪跟不要钱一样的狂飙。

　　“哥，我差点就见不到你了。太狠了，我以为我要死掉了。”

　　李大奎吓了一跳，连忙扶住他。

　　“不是吧，你真的被抢劫了。应该不会啊，那希尔顿身边的安保应该很给力啊。”

　　石振秋惊魂未定，眼睛红肿。

　　“不是别人，就是那妖精。真是太过分了，一次又一次，我以为我都要精尽人亡了。”

　　李大奎双眼放光，带着浓浓的羡慕。

　　“呀，早就听说那女人私生活混乱，想不到这么开放。你们真的做了？快说说，什么感觉？”

　　石振秋欲哭无泪，伸出了拇指和食指。

　　“一晚上做了八次，你说什么感觉？”

　　李大奎脸色一变，隐隐觉得小弟弟很疼。

　　“呀，这么厉害的女人，还是不碰为妙。”

　　同时，他也对石振秋充满了同情。

　　“哎，昨天和你希尔顿走的时候，大家都羡慕的不得了。如今看来，你受苦啦。”

　　知道石振秋饿了，李大奎早就热好了饭菜。

　　石振秋如今急需补充体力，愣是吃了八碗米饭，一大盆参鸡汤，还有一整只切好的猪蹄。

　　就这儿，依照他的话来说，才补回来不足万分之一。

　　稍微回神点了，石振秋倚靠在沙发里，问道：“哥，今天有什么事吗？”

　　李大奎想了想，随手把手机递给了他。

　　“没什么事，就是一个女孩找你。她说想要和你学习音乐，不过我看你在睡觉，就让她晚点打过来。”

　　学习音乐？

　　剧烈运动加上吃过了饭，所以脑子有点混沌。

　　石振秋想了好一会儿，才反应过来。

　　“啊，是有这么回事。那天在健身馆附近遇见了一个好苗子，是出道失败的练习生。实力真的不错，所以我就想要收她做学生，帮她强化一下音乐素质。”

　　李大奎很是狐疑。

　　“不是你看人家漂亮，所以……”

　　石振秋“哇”地一声干呕，差点把吃过的饭都吐出来。

　　“哥，最近一段时间，别和我提女人。一听我就反胃，我要静养一段时间。”

　　李大奎笑的呲牙咧嘴，没心没肺。

　　“呀，你说你这一生有什么顺利的啊？连泡女人都这么倒霉，真是没谁了。”

　　石振秋也是摇头晃脑，唏嘘长叹。

　　这该死的霉运，难道一辈子都纠缠着自己吗？

　　不去多想了，他拿起电话，打给了朴仁静。

　　也不知道那女孩是什么想法，反正几乎就是一瞬间，电话就被接通了。

　　对面传来女孩忐忑的声音，似乎还有不少的担心。

　　“阿布塞哟，前辈，是您吗？我今天给您打了电话，您的经纪人说您有事。”

　　“嗯，是的。怎么样，仁静，想好了吗？”

　　石振秋眯着眼睛，活像地主老爷一样的瘫痪着。

　　电话那头静了一下，不过很快就传来了朴仁静坚定的声音。

　　“是的，前辈。您说的对，我不该轻易放弃梦想。为了出道，我还应该更加准备充分才是。”

　　对这个结果，石振秋十分的满意。

　　“嗯，看的出来，你是一个很执着的女孩。这样吧，等下……明天上午，我带你去一个地方，是专业学习音乐的。”

　　今天？

　　今天还没缓过气来呢，石振秋根本就不想动。

　　于是和朴仁静约好了时间，石振秋又回去补觉了。

　　第二天上午，就在朴仁静工作的咖啡店门口，石振秋看到了她。

　　这女孩一直都显得很素净，不像很多女人浓妆艳抹。

　　或者也可以说，她很清楚自己的优势。所以无时无刻，都拥有着一种淡如烟雨的小女人的味道。

　　石振秋打开车门，招呼她道：“上车吧，我们要抓紧时间了。”

　　虽然是第二次和石振秋见面了，对方也是一个名人。可是要上一个男人的车，朴仁静还是有点小慌乱。

　　不过想想自己的梦想，她一咬牙，还是坐了进来。

　　车子慢慢前行，朴仁静却好奇地打量着周围。

　　石振秋看在眼里，笑着问道：“看什么呢？”

　　朴仁静微微一笑，小嘴勾勒出精致如樱桃的弧线。

　　“我还是第一次坐艺人的车呢，想要看看有什么不同的。”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“能有什么不同？这就是保姆车啊。我还没有买私家车，出门只能开这个。不过让你一说，我觉得我应该买一辆私人用车了。”

　　以往石振秋没觉得开保姆车有什么不方便的。

　　可这次才发觉，自已出来办私事，开着保姆车确实显得怪异。

　　等年底吧，有了空闲，去买一辆私人用车，这样李大奎出门的话也不用挤公共交通了。

　　金亨锡的工作室并不远，两人一路说着话，很快就到了。

　　不过看着周围僻静的氛围，仁静有点踌躇。

　　这种地方，要是发生点什么，似乎喊救命也没用啊。

　　石振秋可不知道她警惕性这么强，一路带她上了楼，走进了金亨锡的工作室。

　　别看金亨锡年龄很大了，却是一个宅男。平时没事的时候，肯定在工作室里。

　　所以石振秋一进来，就喊上了。

　　“老师，我来了。”

　　果然，里间传来了金亨锡的声音。

　　“你来就来嘛，大呼小叫的干什么？说的好像你第一次来一样。”

　　与此同时，朴仁静却在打量着环境。

　　这里很明显，布满了各种音乐设备，一看就是音乐人的工作室。

　　看到了这些，朴仁静才算是安心了下来。

　　原来这个年轻的前辈，果然没有欺骗自己，还真的要教导自己音乐。

　　在她胡思乱想的时候，里间的人走了出来，一头银发格外的明显。

　　金亨锡也没有想到，石振秋不是一个人来的。

　　“哟，这位是谁啊？你的女朋友？”

　　被人误会了，仁静俏脸一红，显得很局促。

　　石振秋就要没心没肺的多了，摇摇头，如实说了出来。

　　“是我们健身馆附近咖啡店里工作的孩子，那天恰巧听到她唱歌，资质十分的不错。而且还是练习生出道失败的孩子，将来肯定很有前途。这不是看老师你无聊嘛，所以给你送好苗子来了。”

　　金亨锡满头黑线。

　　“我用不着你的孝心。”

　　石振秋大言不惭。

　　“诶，老师，你看看你这里。这么大的地方，乱七八糟的。如果有人帮你，不也轻松一些嘛。”

　　工作室里各种设备堆叠，当然是乱七八糟的。加上男人嘛，对整理这种事都没有什么天赋，所以这里粗略一看，确实很乱。

　　被石振秋这么一说，金亨锡也不禁心动。

　　平时工作室里就他一个人，偶尔老婆、孩子会过来，想要整理也比较累。要是再有一个学生，能够帮着做这些工作，他也能够轻松不少。

　　他俩这边说的轻快，仁静却傻眼了。赶忙一把抓住石振秋的衣袖，把自己的疑惑问了出来。

　　“前辈，不是您教导我音乐吗？怎么换人了？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“我也会教导你的啊，只是我那么忙，没有多少时间啊。所以平时就由你是师祖代劳，他可是很了不起的音乐人。”

　　朴仁静这个荒唐啊。

　　“什么啊？既然这样，那我算是这位前辈的学生啊，哪里是师祖了？”

　　石振秋不满意了。

　　“呀，你是我的学生，他是我的老师，那他不是你的师祖吗？”

　　对这个问题，朴仁静寸步不让。

　　“你也说了，你教不了我什么的？所以你根本就不是我的老师。”

　　金亨锡也出头了。

　　“就是，你小子自己还是半吊子呢？有什么资格收徒弟。所以啊，她是你的师妹，不是你的徒弟。”

　　石振秋只是不答应。

　　“啊尼，啊尼，师妹多没意思。必须是我的徒弟，去，给师父倒杯水去。”

　　朴仁静对这个家伙真是无语了，翻着白眼，但还是倒水去了。

　　她怎么感觉，这个前辈很有骗子的资质呢。


第213章 索然无味

　　仁静也不认识金亨锡，还以为这个满头白发的中年人是黑社会呢。

　　及至石振秋介绍了之后，又知道此人还是JYP的老师呢，她才肃然起敬，明白自己走了好运了。

　　能够和这样的大能学习音乐，那么对自己的提高绝对有着不可估量的好处。

　　明白了这一点，仁静也就放下了疑虑，开始潜心学习起来。

　　不得不说，金亨锡在教导后辈方面绝对是顶级的高手，三言两语，就让两个年轻人开始专注于音乐了。

　　仁静这个女孩性情比较清冷，专注起来，颇有冰雪女神的范。

　　石振秋看在眼里，心中一暖，对自己做了好事感到很欣慰。

　　不知不觉，石振秋的身边，已经聚集了不少的女人。

　　虽然关系都乱七八糟的，但不可否认，除了石元秋，就没有丑的。

　　而石元秋嘛，那没办法，不是靠他的意志能够改变的。

　　这不，刚刚帮仁静重新找回了音乐之路，石振秋又被另外一个女人联系了。

　　是一个小女人，在他这里变成女人的，还很鲜嫩呢，最起码床单上的血就是明证。

　　不过也是石振秋最不想见的女人，自从他看到那一幕之后。

　　对面的人声音却依旧妖娆娇俏，好像猫咪一样。

　　“欧巴，最近怎么不联系人家呀？”

　　石振秋安坐在沙发上，一点表情都没有。

　　“最近很忙，我看了新闻，你们也很忙，所以让你充分休息比较好。”

　　宣美没有听出他的疏离，而是嘻嘻一笑。

　　“多谢欧巴的关心，不过今天我休息啦。欧巴，我们见面吧。我……我想你了。”

　　永远不要相信女人的甜言蜜语，尤其对方还是一个艺人的时候。

　　论起经验，石振秋可比宣美丰富的多了。

　　所以他并没有被这话勾起的火烧火燎，相反一下子就明白了对方的目的。

　　想了想，这件事始终都要了结。继续拖下去，对自己没有好处。

　　“嗯，那你出来吧，我们见一面。曲子已经给你做好了，不知道你喜欢不？”

　　真的被他猜中了，宣美主动联系的目的，果然是奔着曲子来的。

　　这段时间，《Tell Me》简直是疯了一样的爆红，也让五个女孩真正地成为了偶像组合里的Top Star。

　　别的不说，粉丝俱乐部的成员从八千一下子变成十五万，这其中的差距就一目了然了。

　　每到一个地方表演，她们都是最受欢迎的歌手。只要一上台，下面就完全疯了。

　　除此之外，以前对她们不闻不问的大前辈们，现在也都嘘寒问暖，再也不敢对她们摆脸色和颐指气使了。

　　宣美明白，这一切，都是因为那首魔力的歌曲，让她们从丑小鸭变成了黑天鹅的缘故。

　　更不要说，因为人气的暴涨，她们竟然在出道的短短数月之内，接到了很多艺人一辈子都接不到的广告代言。

　　虽然还没有任何收入，但她们心里都清楚，将来分到手的钱，绝对少不了。

　　而成就这一切的源头，就是那个夺走了自己第一次的男人。

　　虽然自己对他没有任何的感情，纯粹是利用的关系。

　　可见识了这一切真实的发生，宣美还是心头火热，主动放下了矜持，迫切地想要抓住自己的辉煌。

　　两人都是名人，所以约见的地点当然不是公共场所，而是石振秋的车里。

　　这种保姆车装着单向玻璃，从外面是看不到里面的，所以在里面做什么都无所谓。

　　宣美跟做贼一样，从巷子里闪出来，飞速地钻进车来。

　　看到石振秋就坐在里面，这女人一进来就飞扑过来。

　　“嘻嘻，欧巴，抱抱。”

　　石振秋却一下子拦住了她，状似愠恼地道：“呀，关门。”

　　把宣美按在位置上，石振秋起身，赶紧把车门关上了。

　　这里虽然偏僻，可也是街道。

　　这要是谁从旁边路过，看到这样的两个人在车里，那可就出大事了。

　　宣美还没有察觉到他的心思，却为他的小心感到高兴。

　　石振秋却不给宣美凑近乎的机会了，回过头来，立马说道：“你的曲子我已经完成了，你看看，喜欢吗？”

　　宣美最关心的就是这个，闻言立马恢复了冷静，神情却热切了起来。

　　“真的，欧巴，你太棒了。”

　　说着，抱着石振秋的脸啵了一口，随后就跟等着吃饭的小狗一样，眼巴巴地看着。

　　石振秋内心一阵唏嘘，对这个女孩看的更加清楚了，却把随身CD和曲谱拿了出来。

　　宣美先没有管CD，而是直接抄起了曲谱。

　　做歌手的，基本的音乐素养还是有的。

　　拿过来就能看个大概，知道曲子的质量。

　　《Full Moon》，一个很迷幻的名字。

　　石振秋帮着她翻到了第一页，做了详细的讲解。

　　“这首歌是以轻音乐和爵士作为基础，带有浓烈的复古风格。曲风比较轻快，很适合你的发挥。”

　　说着，他轻轻地哼唱起来。

　　宣美细细的品味，果然很符合自己的音域，是一首自己能够完美驾驭的作品。

　　随后，石振秋又给她放了CD，这里面已经制作好的Demo。而演唱的人，就是仁静。

　　身边有这么一个徒弟，当然要利用起来。

　　仁静的声音虽然更加的精致和婉转，不过这样的歌曲还是表现的很完美。

　　宣美一听之下就入迷了，甚至接连听了五遍，都不舍得停止。

　　等她终于从激动中回过神来，一把将曲谱和CD紧紧地抱在怀里，再也不舍得松手。

　　“欧巴，这么好的歌曲，我们什么时候开始制作？”

　　还真是急呢，让石振秋揶揄地笑了起来。

　　“歌曲是好歌曲，只是你确定，JYP现在会给你制作SOLO？别忘了，你们可是很快就要回归了。”

　　因为《Tell Me》的成绩太好，JYP那边的野心空前膨胀，已经有了打算，要为她们打造复古三部曲。

　　而这第二次的主打，同样是石振秋负责制作的。

　　再有一个月，完整的曲子就要出来了。届时Wonder Girls肯定要边活动边进入准备期，自然不可能给宣美SOLO的时机。

　　再说了，还有一些话石振秋没有说出来。

　　在Wonder Girls里，宣美可不是人气最高的成员。

　　在如今的情势下，即使要在组合里有人SOLO，也不会轮到宣美的。

　　此时宣美把这样的作品拿出来，只会让JYP为难。甚至碰到狠毒的管理层，说不定还会把作品给了别人。

　　更重要的一点，石振秋还是直接告诉了宣美。

　　“这是一首十分性感的歌曲，你现在还太小了，太稚嫩，展现不出诱惑的魅力。再过几年吧，等你足够成熟了，才能最好地展现这首歌。”

　　石振秋的脑海里有《Full Moon》完整的影音资料，尤其是宣美现场表演的片段，那成熟魅惑的气质、修长晶莹的美腿还有那双不停摩擦的秀美纤足，真是撩拨的人蠢蠢欲动。

　　真是没有想到，眼前这个青涩的女孩，将来会成为那样的尤物。

　　不过想想她的所作所为，石振秋也就释然了。

　　这么一个开放的女孩，为达目的誓不罢休的做法，将来还有什么不可能呢？

　　宣美可不知道他的复杂情绪，而是被他的话勾引起了气氛。

　　一点一点地凑过来，细嫩的手掌也抚摸上了他的胸膛。

　　“当然要欧巴帮忙，才能让人家变得更成熟啊。”

　　要怎么帮忙？

　　两人都心知肚明。

　　宣美早就做好了思想准备，来见石振秋，就是要奉献自己的。否则的话，好处是那么容易拿的？

　　无所谓了，用自己的身子换来这么好的资源，也是值得了。

　　可看到她媚行媚俗的样子，石振秋却一点情欲都没有。

　　他终究只是一个凡人，无法改变别人的人生。或许他也是罪恶之源之一，却已经索然无味了。

　　他轻轻地推开宣美，不让气氛更加的暧昧。

　　“好了，曲子已经给你了，你就好好地收藏着吧。将来什么时候适合拿出来，这个时机你要自己把握。”

　　感受到了石振秋的抗拒，宣美身形一滞，浑然没有想到对方会这么做。

　　“欧巴，我今天可是刻意打扮过的啊。”

　　她试图用这样的方式来唤醒对方的本能，然后牢牢地把这个了不起的家伙捆在身边。

　　感受到了她的目的，石振秋一阵烦躁，态度也不好了。

　　“这不就是你想要的吗？如今已经得到了，就不要贪得无厌了。”

　　猛然被这么严厉的话打击，宣美脸色煞白。

　　不过随即，她的眼角就露出了嘲弄的神色。

　　“欧巴，是因为那天在咖啡厅里你看到的吗？”

　　石振秋一阵意外，没想到那次宣美居然发现他了。

　　宣美却没有心情解释什么，而是冷笑道：“那人是我男朋友，我做了什么，他都一清二楚。他都不在乎，欧巴装什么清高啊？”

　　一个男人，知道自己的女人在怎么样的打拼，却一点都没有反对。

　　光是想到这一点，石振秋不禁一阵恶寒。

　　别人的世界，他真的很难理解，所幸不如就此斩断。

　　“他在乎不在乎，和我无关。只是我的生活不希望被打扰，我只喜欢平静。宣美啊，奉劝你一句，连这个都不在乎的男人，他是真的爱你，还是别有所图呢？”

　　宣美脸色冰冷，却依旧没有松开曲谱和CD。

　　“哼，那又如何？难道我还会和他过一辈子吗？只不过是寂寞无聊罢了。欧巴，放心，我不会纠缠你的。就让你好好看看，我用我的方式，到底能不能成为更好的艺人。”

　　说完，宣美一把拉开车门，随后俏丽的身影消失在了街道中。

　　石振秋没有阻拦，因为这正是他想要的结局。

　　这样的女孩，还是要远离比较好。

　　只是他真的很想告诉宣美，凭借这样的方式，真的没办法成为更好的艺人啊。

　　娱乐圈，看似纸醉金迷、鱼龙混杂、骄奢淫逸，可是在这一切的背后，都有一个冷冰冰的界限。

　　能够成为最顶级艺人的家伙们，哪个是通过这种方式呢？


第214章 可以做的更好的

　　乱七八糟的生活，并不能影响《无限挑战》乱七八糟的录制。

　　随着时间的推移，成员们抓紧每分每秒，都用在勤奋的练习上。

　　要参加全国性的公开赛，这可是不是开玩笑的。

　　哪怕他们被分到了业余组，可想想在全国观众面前，要是跳不好，那丢人可就丢大了。

　　就连没心没肺的石振秋都努力起来，一天当中起码花费五、六个小时用来练舞。

　　哥哥们对于他那天和希尔顿发生了什么很好奇，但石振秋自然是缄口不言，始终保密。

　　唯一知道的李大奎也不可能坑害自己的艺人，所以这件事就成了悬案。

　　时间一天天的流逝，大家的练习也如火如荼，恨不得比赛的那天晚一点到来。

　　只可惜，这个世界不以人的意志为转移。

　　大家再一次集合，又是和朴志恩老师一起。

　　刘在石道：“我记得是9月。第一次透过朴志恩老师接触标准舞，至今已经两个月了。”

　　石振秋也是感慨连连。

　　“是啊，真是太快了。老师，回头帮我问问娜妍，她到底是什么意思啊？我每次和她说话，她都是只是笑啊。”

　　哥哥们一拥而上，爆怼是没错的。

　　“臭小子，娜妍是你的舞伴，是帮助你练习舞蹈的。这么重要的比赛，不是让你泡妞的。”

　　石振秋揉着浑身的伤处，很不忿地爆料。

　　“那为什么俊河哥上次和他的舞伴一起吃饭了？”

　　嗯？

　　刷刷刷刷刷刷刷……

　　无数道目光瞬间集中在了郑俊河火辣辣的脸上，让这个大胖子惊慌不已。

　　“呀，不是你们想的那样。恩智最近为了帮助我，十分的辛苦，我只是表达感谢而已啊。”

　　卢洪哲偷偷地道：“胡说，人家恩智也没有男朋友，所以你肯定是有想法的。”

　　郑俊河这个冤枉。

　　“真的不是啊，你们这些人不要乱说啊。”

　　哈哈：“我们只是陈述事实。”

　　郑俊河暴跳如雷。

　　“呀，都说了不是真的了。”

　　郑亨敦在背后幽幽地来了一句。

　　“谁知道呢？”

　　郑俊河被四面围攻，一脸的怅然。

　　“你们这些家伙，真的需要好好教训一顿了。”

　　结果四个小的纷纷笑了起来。

　　“哈哈哈哈，俊河哥又生气了。到现在有两个星期了吧？接下来我们好好哄哄他。等两个星期后，再让他生气一次。”

　　原来是这么回事，深深感到被玩弄的郑俊河只能无力苦笑了。

　　这次聚会，主要是由朴志恩老师来讲解一下比赛时的注意事项。

　　最后一次检测，结果最勤奋练习的郑亨敦表现的最好。

　　对此，石振秋总结的很到位。

　　“搞笑不行，这哥只能靠别的在无限挑战里生存了。”

　　郑亨敦承受了成吨的伤害，到了比赛正日都没有缓过来。

　　这一天，石振秋平生第一次失眠了。他很早就起来，看看时间才十点多。

　　没办法，对跳舞他实在没有自信，真不知道等下面对那么大的舞台，该怎么应对。

　　一个人呆着更加难受，还吃不下东西，于是只好来到了会场。

　　他还是第一个到的，走进休息室的时候，恰好看到工作人员在吃饭。

　　“你们怎么吃的下饭？还都吃光了。呀，你们没心没肺吗？”

　　看到他来了，工作人员开始收拾，同时也做了回击。

　　“反正不是我们上场，丢人也不是我们。”

　　真是犀利啊，让石振秋挨了无数个骷髅，脸色更加的蜡黄。

　　石振秋一个人蜷缩在椅子上，一个劲地念叨。

　　“我昨天晚上到现在，一口东西都没有吃。什么吃不下，吃什么吐什么。”

　　金泰浩在旁边呵呵直笑，对他狼狈的模样十分满意。

　　石振秋顺势问道：“谁都没到吗？”

　　金泰浩这才告诉他。

　　“你来的太早了，一点半前到就好。”

　　尼玛，早来了一个多小时。

　　幸好成员们当中难过的不只是他一个，不大一会儿，郑亨敦也到了。

　　看到是他，石振秋动都没动。

　　“哥，你也坐下来休息一下吧。反正你也没意思，做不出什么效果来的。”

　　刚来就遭遇了爆击，郑亨敦抬脚就踹了他一下。

　　“呀，不要惹我。我快要死了，我会发疯的。”

　　石振秋往旁边挪了挪，也不去招惹他了。

　　“差不多，我也要疯掉了。”

　　郑亨敦哈哈直笑，也不看看自己是什么德行。

　　“呀，难得看到你有这么凄惨的时候啊。你不是大心脏嘛，一直都很厉害的。”

　　石振秋苦恼地揪着头发。

　　“可我实在不会跳舞啊，在大家中间都是垫底的。”

　　郑亨敦点点头，承认了这一点。

　　“那也是，你哪样不是垫底的？外貌、唱功、舞蹈。忙内就是忙内，实至名归。”

　　我去，居然被没意思的人攻击了，还无言以对。

　　石振秋幽怨地看着郑亨敦，再想要不要下嘴咬死他。

　　慢慢的，成员们一个一个地到了，却没有一个人的脸色好看。全都蜡黄蜡黄的，被这个特辑折腾的不成人样。

　　没办法了，干脆练习舞步吧。

　　人在紧张之下，舞步都忘记很多了。

　　偏偏在困难的情况下，又有不幸的事情发生。

　　刘在石的舞伴佳妍，因为胆结石昨天去看了急诊。也就是说，今天的她将是带病上场。

　　这就更加影响发挥了，导致大家都面色凝重。

　　随后大家又去了看了现场。

　　打开门走进去的一刹那，七个人全都傻眼了。

　　好家伙，这原本应该是篮球馆吧。规模不是一般的大，十分宽阔的正中央，有着无数的舞者已经在练习了。

　　这个时候朴志恩老师又通报了不利的消息。

　　“你们看到了吗？到时候，你们就是和大概这样水准的选手一起比赛。”

　　石振秋倒吸一口凉气，说话都结巴了。

　　“什……什么，这些……老师你说这些都是业余组的？跳的也太好了吧？”

　　郑俊河一声长叹。

　　“啊……我们完蛋了。”

　　可不是完蛋了嘛，实打实地看到了其他舞者的实力，大家立马都谦虚下来了。

　　看样子，突击两个月还是不行啊。

　　回头单独采访的时候，石振秋死死地瞪着金泰浩，肆意地发泄着自己的不满。

　　“PDnim，咱以后能不能弄点靠谱的？明知道没希望的活动，搞来干什么？就算要做，也得多给我们点时间吧？最起码也要一年、两年左右，我们才能合格啊。”

　　面对着石振秋的不满，金泰浩在后期剪辑的时候，只用了一行字幕就完成了回击。

　　您当我们这里是技术培训学院吗？

　　看过了会场，大家更加忐忑了。

　　可是没时间了，不得不换衣服和化妆了。

　　石振秋发誓，他从来没有见过《无限挑战》的录制现场，有这么严肃的时候。

　　哪怕是模特特辑的时候，在后台大家紧张之余，还能想着搞笑呢。

　　可是在这里，所有人都失去了笑容。

　　卢洪哲和朴明秀甚至因为烦躁还吵架了，到处都是念叨声，和念经一样的让人厌烦。

　　狐步舞和其他的标准舞不同，讲究的是优雅和唯美。

　　所以化了妆，换了衣服之后，石振秋也变得华丽了。

　　再看向舞伴娜妍的时候，这个俏丽的女孩早已长裙飘飘，双臂上还有长长的流苏。

　　等下跳起来后，流苏在空气中圆转，会像彩虹一样的美丽。

　　没有时间耽搁了，主办方传来了召集令，石振秋腿肚子转着筋，但也要和哥哥们一起出发了。

　　到了这个时候，刘在石充分发挥了班长的作用。

　　他把大家召集在一起，鼓舞着士气。

　　“跟每天都在练习的人相比，就算我们努力练了八十天，实力还是相距很远。不过相信只要尽力，观众朋友也不会吝啬掌声。我们该进场了，请收看无限挑战标准舞特辑。”

　　十四个人的手掌叠在一起，此时大家不再互分彼此，而是融为一体。

　　我们流了很多的汗水，虽然还有很多的不足，但是也要勇敢地展示出来。

　　《无限挑战》，再一次站在了挑战的舞台上，要让所有人都看着，我们可以做的更好的。

　　石振秋热泪盈眶，加油声和哥哥们一样的嘹亮。

　　都这个时候了，害怕已经没用了。反正已经没有了退路，那就勇敢的前行吧。

　　无论如何，不能成为最差的。

　　排在队列里，和哥哥们出发的时候，石振秋把自己最真诚的想法说了出来。

　　“俊河哥，不行你就把那些家伙都撞开吧。这样我们就赢了。”

　　郑俊河一巴掌拍在了他的脑袋上。

　　“臭小子，不许打歪主意。”

　　到了位置，看着会场里的人山人海，大家的紧张再一次爆发了。

　　知道这一次有《无限挑战》的录制，观众的热情也是无比的高涨。

　　据主办方透露，这一次的观众达到了历史的最高值。

　　看的出来，作为公益特辑，《无限挑战》对这个项目的推广有着莫大的作用。

　　终于在中国、日本代表团入场之后，无挑成员们随着韩国代表团，气宇轩昂地走进了会场。

　　奇妙的是，越是到了这个时候，越是没有了紧张感。

　　开幕礼之后，大家都和舞伴躲在角落里，再一次温习着舞蹈。

　　这是最后的机会了，一定要牢牢记住，不能出现任何的失误。


第215章 遗憾也是一种美

　　重新回到待机室，大家全都难以平复紧张的心情。

　　毕竟接下来就要出场了，一想到要在那么大的舞台上表演，心情能平静就有鬼了。

　　可就是有人不一样。

　　郑亨敦看到旁边摆放的食物，情不自禁地走了过去。

　　“这里的饭是做什么的？”

　　不愧是猪，别人都没有注意到，只有他关心这个。

　　朴明秀正烦躁呢，立马训斥道：“闭嘴。”

　　郑亨敦依旧不愿放弃。

　　“饭……饭……”

　　被他念叨的烦了，刘在石道：“你可以吃。”

　　哈哈却问道：“你吃的下吗？”

　　卢洪哲：“吃了会想吐。”

　　尽管大家说了不少，可郑亨敦依旧蹲在了食物面前。

　　“吃饭而已。”

　　对这位哥，石振秋也是佩服死了。

　　“这头猪，就算是要挨子弹了，估计也得先吃饭。”

　　一句话让大家喷笑不已，也让郑亨敦十分的不好意思。

　　可是您拿碗筷的手却一点都不慢，证明您也不是真的不好意思。

　　刘在石苦口婆心。

　　“这是制作团队的陷阱，还不懂吗？”

　　郑亨敦越来越饿，更加的心动了。

　　“他们什么时候帮我们准备过？”

　　朴明秀也跟着劝诫起来。

　　“万一失误，会被骂的更难堪。”

　　事实证明，当胖子面对食物的时候，任何劝阻都是没用的。

　　郑亨敦已经摸到了筷子，嘴里还给自己找场子。

　　“我就吃一口而已。”

　　好家伙，两大勺米饭装进碗里，您一口能吃掉？

　　石振秋强忍着肠胃的不适，看着郑亨敦在那里大快朵颐，对这个奇葩惊为天人。

　　看着郑亨敦在吃东西，有一个人却动摇了。

　　无他，另一个胖子郑俊河是也。

　　这位哥看到郑亨敦吃的香，情不自禁地咽了一下口水，然后赶紧把视线移开，生怕抵抗不住诱惑。

　　就是这么微小的动作，立马被刘在石抓住了。

　　“哥，你也想吃吗？”

　　郑俊河当场呆住，宛如冰山，也不说是，也不说不是。

　　在大家狂笑的时候，刘在石把他的伪装给剥去了。

　　“你不是紧张，我太了解你了，你就过去吃吧。”

　　事实证明，郑俊河果然还是想吃的。禁不住大家的劝告，最终还是走了过去。

　　看到两个胖子大吃特吃，石振秋忍不住吐槽道：“拖后腿的人什么时候都拖后腿啊。”

　　不过大家已经没有心情拿两个胖子开玩笑了，因为会场那边比赛已经开始了。

　　看着其他选手们的精彩发挥，无挑成员们已经极端的严肃了。

　　等待着他们的，将会是最困难的局面。

　　就在这时，金泰浩过来通报了。

　　“好了，跳基本舞的请准备。”

　　终于到了决战的时刻，没心没肺的郑俊河居然还问出了奇葩的问题。

　　“我们有多少人可以晋级决赛？”

　　这一下惹得所有人都不满意了。

　　石振秋撇着嘴。

　　“哥，先通过预赛再说吧。不过我估计，我们都是一轮游啊。”

　　“就是，连预赛都不一定可以过关。”

　　“来到这里已经很荣幸了。”

　　朴明秀、郑俊河和郑亨敦三个基本舞的人一脸决然地去准备了，待机室里气氛更加冰冷。

　　石振秋捂着心脏，什么搞笑都忘记了。

　　“来了来了，真的来了。在石哥，我们真的要比赛吗？”

　　刘在石也是唉声叹气。

　　“我现在连笑都笑不出来了，等下可怎么办啊？”

　　看着监视器里，场上选手们的笑容，大家都惊奇不已。

　　“怎么会有那么欢乐的表情啊？我都快哭出来了。”

　　石振秋噗哧一下笑了出来，提议道：“要不，哥，我们就哭着跳吧。这应该是世界上第一次吧，我们能创造历史的。”

　　终于到了朴明秀出场了，大家也终于感受到了这次特辑的实质，简直是呼吸不能啊。

　　别说就在场上和场边的成员们了，呆在待机室里的四个人也都仿佛陷入了空明。

　　这一刻，时间感受不到了，杂音感受不到了，音乐也感受不到了，目光同样也感受不到了。

　　历史性的一刻，随着朴明秀紧张却准确的舞步徐徐展开。

　　朴明秀年纪不小了，很快就要四十岁了。

　　平时录制一结束，整个人都瘫软的没有力气。稍微努力一点，口水就会低落下来。

　　所以同样的练习，年龄最大的他其实最辛苦。

　　石振秋最知道，老爹去练习的时间，其实比大家都多。

　　因为他知道自己的孱弱，恶行恶相的外表下，有着敏感的自尊心，不能成为《无限挑战》的后腿。

　　尤其是现在，他又是第一个出场的，必须要给弟弟们做好榜样，打出旗开得胜的局面。

　　不管多紧张，不管疲惫，一定要坚强地撑下来。

　　曲子如河流般流淌，看着会场的石振秋的心也激荡起来。

　　这是值得骄傲的哥哥们，能够和他们相聚在一起，真的是毕生的光荣。

　　终于郑俊河也跳完了，可是走下来的他，表情却十分的难过。

　　连到了待机室，都把着门，不愿意进来。

　　成员们这一刻也没有了互损的心情，纷纷安慰道：“哥，你真的棒。”

　　“哥，你很厉害，真的。”

　　“俊河哥，Perfect。”

　　可当郑俊河把脸转过来的时候，大家才发现，他真的哭了。

　　“因为撞到了。”

　　看样子，因为刚才的失误，郑俊河一直在自责。

　　石振秋赶紧跑过去，抱着他安慰。

　　“啊尼，哥，你表现的很好。真的，看到你跳的那么好，我都不怎么紧张了。”

　　忙内信赖的话，多多少少缓解了郑俊河的愧疚，眼泪一直在眼眶里打转，幸好没有落下来。

　　待机室里的气氛已经开始窒息了，石振秋看到刘在石也到了崩溃的边缘，干脆把头转向了墙壁。

　　更不要说已经哭出来的卢洪哲，他连一眼都不敢看。

　　马上就要上场了，他怕自己哭出来，会让妆花了。

　　真是用面对生死的勇气，在强忍着泪水。故作坚强的滋味，真的是太酸楚了。

　　没有多少时间给大家感动了，接下来的比赛还要继续，剩下的四个人必须要出发了。

　　第二组第三个出场的是石振秋，前面哈哈和卢洪哲的表现都十分不错，也给了石振秋很大的勇气。

　　随着选手们走入会场的时候，石振秋都紧张的手在出汗。

　　对这一切感受最明显的娜妍轻声地安慰道：“不要紧张，没什么的。只要按照练习的时候来跳，你一定行的。”

　　石振秋也不知道自己听到了没有，反正呼吸越来越急促，心脏好像快要蹦出来了。

　　特别是看到他出来，场边的尖叫声更加尖锐，让他头脑更加的空白。

　　所有选手都就位后，石振秋拼了命地想要脑子空起来，专注于音乐。

　　娜妍也很好地起到了帮手的作用，帮着他一起数着拍子。

　　“一、二、三、四、五、六、七、八，走！”

　　石振秋可以发誓，自己绝对没有任何的想法，只是身体成为了本能，跟着娜妍舞动了起来。

　　狐步舞优雅而舒缓，在宽大的会场中圆转而翩然，好像一朵朵的白云在舒卷。

　　石振秋努力沉浸在音乐和舞蹈中，眼中只有娜妍。

　　这个时候，只有忘记其他的，才能不出现失误。

　　这一刻的他们，就是场中的焦点。从左到右、从前到后，每一处角落都留下来了他们的华丽的身影。

　　应该快要结束了吧，应该可以完美的结束了吧？

　　石振秋渐渐要放松的心情，却蓦然被睁大的眼睛取代。

　　因为从他的角度正好看到，就在娜妍的身后，有一对舞者撞了过来。如果不采取措施的话，那么肯定会出现事故。

　　石振秋一急，抓住娜妍的手猛地一拉，将娜妍拽了回来。

　　这可不是设计好的舞步，娜妍也有点慌乱，转身的力量实在太大，一下子带到了石振秋。

　　石振秋正在移动脚步的时候，被这股力量一扯，脚下直接一个趔趄，好悬直接摔倒。

　　幸好娜妍的反应也很快，直接靠了上来，用自己温热的身体扶住了他。

　　这里过去，他们的表演总算是结束了。

　　从会场上下来，石振秋始终绷着脸，脑子里全是刚才的那个失误。

　　娜妍还在一边不停的安慰着。

　　“没关系啊，你做的很好。要不是你，我就要受伤了。所以真的谢谢你，你是英雄啊。”

　　她不说还好，这么一说，石振秋直接屏不住了。

　　双膝一软，直接蹲在了地上，双手抱头，哇哇大哭。

　　这一刻，泪水终于忍不住了，所有的情绪全都爆发出来了。

　　他哭的是那么的伤心，他哭的是那么的狼狈，他哭的是那么的肆意，丢人都不管了。

　　跟在旁边的制作组也吓坏了，没想到他会那么激动，赶紧上来关心。

　　石振秋只是不动，哭的越发的狠了，沙哑的声音从指缝里一点一点地吐露了出来。

　　“娜妍……娜妍跳的太好了，好像天使一样。我不该打滑的，实在太对不起她了。要不是我，要不是我，她能更加完美的……米啊内，都是我不够好……呜呜呜呜……”

　　这个时候，在待机室里的哥哥们也都闻讯跑了过来，看着始终无法自拔的忙内，他们唯一能够做的，就是紧紧抱住弟弟，用集体的温暖来对抗这伤心。

　　尽管不够完美，但不是努力了嘛，遗憾也是回忆的一部分啊。


第216章 遗憾的结局

　　国标舞特辑的冲击绵延而持久，让石振秋很长时间都没有缓过来。

　　幸好《无限挑战》的录制进入了平稳期，或许也是为了年末蓄力吧，所以金泰浩没有再搞什么花样，让他多了几天的缓和。

　　不过他也不是真的闲着，而是去参加了庆功宴。

　　经过了长达五个多月的播放，一百二十九集的《妻子的诱惑》终于大结局了。

　　剧组这边，所有人都跟完成了一次长征差不多，全都疲惫不堪。

　　但是精神却是快乐的。

　　废话，连续五个多月的收视率第一，换成谁都是快乐的。

　　如今终于全部完事了，SBS也不吝啬，一声令下，庆功宴搞的十分的宏大。就连SBS的社长都亲自过来，向所有辛勤工作的人表示了感谢。

　　作为本剧的作家，当然没人会忘记了石振秋的功劳。

　　虽然他和别的作家不一样，几乎在片场看不到他的身影。但光凭写了剧本这一点，就是最大的功劳。

　　特别是吴世江，对石振秋更加欣赏的不得了。

　　当然了，有一个什么都不管，完全放权的作家，任何导演都会喜欢的。

　　说起来，韩国的剧组里，导演和作家的交锋那都是满满的辛酸泪啊。

　　吴世江执导这么多年，还是第一次有机会大权独揽呢。那种为所欲为的滋味，真是让人销魂啊。

　　石振秋依旧是跟着金泰熙来到酒店的，毕竟他和剧组里的其他人都不熟。

　　不过他一来，就被吴世江拉住了。

　　“哈哈哈，石作家，你可终于来了。怎么晚了这么多？不行，先自罚三杯。”

　　石振秋赶忙推脱起来。

　　“不好意思，前辈，我戒酒了。”

　　“诶，男人不喝酒怎么行呢？那不是没有气氛了？”

　　吴世江不依不饶，仍旧想要灌他。

　　金泰熙站了出来。

　　“前辈，他做节目很累的，喝酒容易耽误事。再说了，酒也不是什么好东西，有人能够戒掉，恭喜才对啊。”

　　金泰熙的话，吴世江不得不听，也就不再闹了。

　　不过他还是拉着石振秋，感慨颇深。

　　“哎，这么多年了，第一次做导演这么痛快。也是多谢石作家，提供了这么好的剧本。没说的，今后如果还有什么好的项目，一定要记得我啊。”

　　一个有能力还不管事的作家，任何导演都会主动凑近乎的。

　　石振秋也不知道自己什么时候还能写出这样的剧本，这全靠声音的帮助啊。但结交一个导演，总归不是坏处。

　　“导演您客气了，见识了您的水准，以后再有合作的机会，当不做第二人想啊。”

　　反正都是客气话，石振秋信口胡来。

　　难道下一次和别的电视台合作，还能找您吗？

　　除了吴世江，剧组里的其他人也都对石振秋印象很好。

　　来的次数虽然不多，但每次都很有意思，加上擅长搞笑，让片场的气氛一直都很热闹。

　　见他和吴世江说完话了，赵寅成、朴海镇等人就把他拉过去，虽然不喝酒，但总归是要闹一闹的。

　　赵寅成别看平时很高冷，实际上性格非常的逗逼。

　　拉住石振秋之后，立马好奇地问道：“石作家，快说，那天你和帕丽斯·希尔顿离开之后，到底发生了什么？呀，真是想不到，那样的女人也对你如此亲切呢。”

　　不提还好，想起恐怖的经历，石振秋满头黑线。

　　尤其是此刻，旁边两道如同激光的视线看来，让石振秋如芒在背。

　　话说金大小姐，您对这个事情那么关心干嘛？

　　周围一圈人全都很好奇，让石振秋压力山大。努力保持着情绪，装作若无其事的样子，开始撒谎了。

　　“切，还能干什么？就是吃了一顿饭。那女人居然喜欢吃三分熟的牛排，一咬还带着血呢，差点吓死我。”

　　他说的惟妙惟肖，加上演技过关，还有大家本能地认为不可能，所以也就这么样了。

　　石振秋见情况不错，迅速转移了话题。

　　“话说，你们的戏最后怎么收视率掉了那么多？”

　　说起这个，在座的人全都是咬牙切齿，义愤填膺。就连金泰熙这个表面淑女，都有点控制不住怒火。

　　赵寅成一口把烧酒喝干，破口大骂。

　　“该死的记者，也不知道从哪得到的消息，把我们的结局给泄露了。要不然的话，最后一定还能够超过40%。”

　　“就是，要是被我知道是哪个混蛋告知给记者的，非得把他的腿打断。”

　　吴世江的巴掌重重拍在桌子上，真的是气爆炸了。

　　他可是第一次执导这么好的作品，当然希望尽善尽美。

　　可就因为这个泄密，害的《妻子的诱惑》在最后时刻收视率暴跌，连30%都没有超过。

　　为此，SBS上下也是大为光火，甚至和报道的那家媒体扯了很久的口水战。

　　可那又能如何？

　　最终还是不了了之，唯独郁闷了在座的这些人。

　　石振秋还是第一次听到事情的原委，脸色无比的精彩。

　　好家伙，在声音提供给他这部戏的时候，清楚地写着，就有泄密的情况。

　　不过那是2009年的事情啊，被他把电视剧挪到了2007年，想不到一模一样的事情还是发生了。

　　难道历史真的很有惯性？

　　不可逆转？

　　一时间，石振秋也有点迷茫了。

　　那么今后声音再提供什么，到底要不要拿来用了？

　　金泰熙却不知道他在胡思乱想，帮他夹了菜，劝慰道：“行了，你就不要操心了。这件事SBS查了许久都没有眉目，光凭你也没有办法。反正我们的成绩很不错，最起码今年的演技大赏不会空手而归了。”

　　石振秋恍然过来，不再纠结了。

　　一切都随缘吧，他相信那个声音不会无缘无故出现在他的脑子里的。

　　既来之、则安之，不需要有心理负担。

　　听到金泰熙提及演技大赏，石振秋也有点高兴。

　　“怎么，你能拿到大赏？”

　　他只是随口一问，酒桌上大家却安静了下来。

　　随后朴海镇点点头，也兴奋了。

　　“诶，还别说，泰熙奴那真的有可能啊。今年SBS没有什么作品比我们更好了，而且泰熙奴那的演技和评价都很高，很有希望啊。”

　　赵寅成也是差不多的想法。

　　“确实，今年有竞争力的作品不多。而且泰熙的演绎很棒，加上这部戏的影响力，绝对能够冲击最终大赏的。”

　　被大家一说，金泰熙也患得患失起来。

　　她从出道至今，虽然顶着巨大的名声，也得到过很多奖项。但无一例外，全都是什么新人奖、人气奖之类的。

　　而认可演技的奖项，却一个都没有。

　　更不要说最能证明演员能力的最终大赏了，她一直都是坐在台下，看着别人风光的。

　　难道这一次，真的能够触摸到大赏的奖杯？

　　人有所望，才会患得患失。

　　接下来的庆功宴，金泰熙明显不在状态。一直到散场离开的时候，都比较沉闷。

　　这下没有外人了，石振秋也注意到了她的情况。

　　这女人，挽着他的手臂，也不温柔一点。手里的力气很大，似乎要把他胳膊上的肌肉捏爆一样。

　　石振秋不得不提醒她。

　　“奴那，您是在锻炼手掌的力量吗？要不要我给你找个哑铃？”

　　金泰熙一阵恍惚，随后才反应过来，闹了一个大红脸。赶紧松开手掌，把手臂穿过石振秋的臂弯，重新恢复了温柔的模式。

　　“我……我不是故意的。”

　　石振秋点点头。

　　“嗯，看出来了。要不然的话，我的命已经没了。”

　　又气人，偏偏金泰熙还会真的生气，嗔道：“你以后少编排我，都怪你，现在粉丝都叫我金暴躁了。你知不知道我为了打造形象，努力了多少年，结果轻易地就被你破坏了。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“什么叫我编排的？这本来就是你的性格啊。我只不过是剥丝抽茧，让你的真性情暴露而已。”

　　这家伙，你说就说嘛，偏偏还做着动作。就在金泰熙的身前，看起来好像要脱人家衣服一样。

　　金泰熙吓了一跳，连忙躲开两步，脸蛋更加红了。

　　“流氓，你想干什么？”

　　石振秋一滞，随即摇摇头，神情很认真。

　　“你放心吧，我对你没兴趣，我还想长命百岁呢。”

　　金泰熙一口气没上来，真想当场爆发。不过想想这里是停车场，人来人往的，要注意形象。

　　“哼，你就贫吧，不和你一般见识。”说完，她扭头就走，脚步加快了几分。

　　石振秋在背后追着，连忙说道：“行了，我知道你是对大赏的事情心烦意乱。”

　　话语很轻，却一下子击中了金泰熙的软肋。

　　她不由得站下，转过头来，很认真地看着石振秋，好像迷途的羔羊发出求助一样，希望从他这里得到答案。

　　石振秋也收起了吊儿郎当的德行，很认真地看着金泰熙。

　　“是的，你这次希望很大。马上就要年末了，SBS不可能再出现比妻子的诱惑更好的作品了。不过即使你没有得到大赏，又有什么关系呢。反正以后……”

　　男人在这个时候最帅气了，特别是给女人希望的时候。

　　金泰熙抬起头，注视着石振秋的脸庞，好像那上面正在发光一样。

　　莫名的，也不知道为什么，反正此时此刻，不管他说什么，她都愿意相信。

　　于是，就在金泰熙的期待中，石振秋剩下的话如期而至。

　　“反正以后你也得不到，何必纠结呢？”

　　空间一时寂静，气氛迅速从温暖转向冷冽。丝丝寒气从四面八方用来，让石振秋感觉到不妙。

　　只可惜，他感觉的太晚了。

　　金泰熙的俏脸瞬息一变，杀气四溢，抬脚就踢在了他的胫骨上。

　　该死的，那可是尖头的高跟鞋啊。

　　石振秋立马抱着小腿不停的蹦跶，活像一只大蛤蟆。

　　金泰熙却一点都不可怜，愤愤地道：“可恶的家伙，我再也不想见到你。”

　　说着，她打开车门坐进去，立马发动了之后扬长而去，只把石振秋一个人留在了夜晚的冷风了。

　　石振秋也顾不得冷不冷了，赶忙掀开裤子。好家伙，足足青了一大片。

　　“呀西，该死的娘们，真是暴力狂啊。”

　　咒骂完了，石振秋突然脸色一变，冲着金泰熙消失的方向拼命摇手。

　　“呀，该死的，回来啊。我怎么办？我没带钱啊。”

　　谁管您呢？

　　得罪了暴躁，您就一个人跑吧。


第217章 公益事业

　　日子一天天过去，该干什么还是要干什么。

　　这一天，大家集合MBC门口，开始了节目的录制。

　　话说MBC那么大，只有《无限挑战》没事就在门口录制。弄的好像MBC的招牌一样，谁走过去都看两眼。

　　“观众朋友们，大家好，无限挑战！”

　　不出意外，基本上就是这个开局。石振秋也不知道说了多少次了，反正都成了自然反应了。

　　经历了八十天的国标舞特辑，外界也发生了很大的变化。

　　刘在石看了看大家，说道：“现在衣服变厚了，一年又快要过去了。”

　　是啊，不知不觉，2007年已经没有剩下几天了。

　　当然了，刚刚过去的国标舞特辑，这么大的活动不能不提。

　　刘在石十分的感慨。

　　“结束八十天的大长征，Dance Sports特辑，为我们加油的各位观众们，真心的向大家道谢。”

　　截止到上个星期，国标舞特辑已经全部播放完毕了。

　　不出所料，这样的大型特辑在带给观众们震撼的同时，也又一次创造了收视率的新高。

　　26.1%，在周六档傲视群雄，已经完全没有了对手。

　　对于《无限挑战》取得的成就，MBC也是高兴坏了，据说准备进行嘉奖呢。

　　这样的好消息，对成员们才是最大的肯定。

　　没有枉费八十天夜以继日的努力和汗水，如今终于体会到了收获的甜蜜。

　　即使过了这么久，说起国标舞特辑，大家还是有很多话。

　　朴明秀看着刘在石，埋怨道：“你怎么哭了？”

　　刘在石很不好意思，当然要把责任推给别人了。

　　“是郑俊河先开始哭的。”

　　提起这事，郑俊河一脸的不好意思，十分的老实。

　　不过说起这事，刘在石还是有很多话的。

　　“平时我不会轻易流眼泪，可是那个时候看到俊河哥哭，实在忍不住了。”

　　郑亨敦爆料道：“在石哥想帮你擦眼泪，你还轻轻的推开了。”

　　这就是说不让刘在石擦眼泪，故意用哭的方式来抢镜头。

　　小心思被暴露，郑俊河吃了好几个骷髅，哈哈又跳了出来。

　　他模仿着郑俊河哭泣的样子，还十分的夸张。

　　“我……我踩了搭档的脚……”

　　郑俊河本来就丑，哈哈又刻意模仿的更丑，简直是不能看。

　　这下大胖是真的来气了，抬脚就踢向了哈哈。

　　“够了，不要做了，我是故意的吗？”

　　不过说起哭这件事来，卢洪哲迅速逮到了石振秋。

　　“哈哈哈哈，我们忙内哭的才可怜呢。”

　　说着，他学起了石振秋的样子，蹲在地上，双手抱头，一个劲地干嚎。

　　可是您模仿就模仿嘛，屁股撅的那么高干什么？又不是拉屎。

　　石振秋也跳脚了。

　　“呀，我有那么难看吗？明明很感动的事情，全都被你们侮辱了。”

　　大家集体嘲讽他。

　　“你是什么德行，观众们都看在眼里。”

　　石振秋无言以对，谁叫自己真的哭了呢，还哭的那么惨。如今被嘲笑，也只能默默承受了。

　　终于转移话题了，石振秋也躲过了一劫。

　　刘在石道：“马上就要2008年了，给点掌声吧。”

　　班长说鼓掌就鼓掌，尽管谁也不知道为什么。

　　只有朴明秀心急，问了出来。

　　“为什么鼓掌？”

　　刘在石的心思终于暴露出来了。

　　“2008年是不起眼的大哥的最后三十代的一年。”

　　朴明秀这才明白过来，顶着五个大骷髅欲哭无泪、欲笑无声，真是悲惨到了极点。

　　在大家的狂笑声中，刘在石还在拉哈。

　　“到了2009年终于，无限挑战最初的四十代。”

　　这是值得高兴和鼓掌的事情吗？

　　反正看到朴明秀搂着刘在石，又是拳打脚踢，又是摔跤的，似乎心情很激动啊。

　　在大家的祝贺中，老爹和班长上演了激烈的WWE。

　　可除了老爹要步入四十代之外，哈哈和卢洪哲也即将告别二十代，成为中年人了。

　　明白了这一点，石振秋兴奋了，迅速和哥哥们划清了界限。

　　“呀，你们这些古董，什么时候退休？快点走，无限挑战就是我的了。”

　　哥哥们正在缅怀岁月的流逝，因为他不知死活的话，立马爆炸了。

　　“混蛋小子，信不信我们让你未成年就卒了？”

　　“没有我们，你还能好好地存活吗？”

　　挨了一顿收拾，石振秋又变成乖巧伶俐的忙内了，不敢得瑟。

　　回到录制当中来，刘在石向朴明秀提问了。

　　“2007年对无限挑战来说，是什么样的一年？”

　　朴明秀仔细回想了一下，才缓缓开口。

　　“印象最深刻的是，我们很用心，有了观众朋友们的大力支持，取得了最高的收视率。”

　　说的真傲慢啊，刘在石立马接过了话。

　　“特别是朴明秀，今年的Slogan，朴明秀是产油国。”

　　确实，整个2007年，朴明秀在搞笑方面全力发挥，是《无限挑战》的绝对主力。

　　对于这一点，大家都十分的认同。

　　对于即将过去的2007年，郑俊河也很有想法。

　　“通过朴明秀才知道的，跟经纪人郑石权分手啦。”

　　一言既出，满场嬉笑。

　　前一段时间，朴明秀和郑室长大吵了一架。

　　郑室长一气之下就辞职了，和朴明秀也断了联系。不过和其他的成员们，郑室长却一直都有来往。

　　大家私底下也说了许多，奈何两人之间的矛盾太严重了，看样子是回不到过去了。

　　可如今这件事被郑俊河在大庭广众之下说了出来，让朴明秀这个郁闷啊。

　　大家也很不客气了，石振秋和卢洪哲奋力地喊着。

　　“无法联系，无法联系……”

　　刘在石也只得说明情况了。

　　“从三天前开始无法联系到……”

　　郑俊河却不依不饶，好不容易逮到机会，可以在和朴明秀的互动中占据上风。

　　“把三部手机都关了。”

　　刘在石还在试图缓和。

　　“两人的关系有点紧张……”

　　郑俊河乘胜追击。

　　“不是紧张，而是完全分手了。他已经离开了，所以我感到惋惜。”

　　可是看您那奸诈的表情，哪里像惋惜的样子。分明是看到朴明秀遇到困难，开心的不得了啊。

　　刘在石不得不提醒他。

　　“你还是笑着说吧，现在是回顾2007年。”

　　郑俊河果然很开心，两颗虎牙荡漾在空气里。

　　可朴老爹却心气不顺了，冲着郑俊河发火。

　　“要不要跟你打一场？”

　　石振秋在背后来了一记暗箭。

　　“哥，你又打不过。”

　　朴明秀晕头转向，险些摔倒。

　　确实，如果和郑俊河动手的话，两个他也不是对手。大胖看起来憨厚，但力量可不是假的。

　　真打起来，朴明秀能让人家拆了。

　　虽然这是事实，可就因为是事实，朴明秀才更加的悲伤。

　　没办法，他只好采取别的方式还击了。

　　“呀，只要我开口，什么都结束了。”

　　这个确实，大家互相之间都没有秘密，很多隐私都互相知道。包括能够引起轩然大波的事情，这也是朴明秀能够想到的最好的反击方式了。

　　总算是在朴明秀的威胁下，郑俊河老实了。

　　可是谁也没有想到，就在这时，刘在石悄无声息地来了更狠的一击。

　　“今天……朴明秀亲自开车……”

　　窘迫的状况被暴露，朴明秀只能无力望天，可怜死了。

　　刘在石还在继续。

　　“可是我搞不明白了，为什么非得自己开那么大的车？”

　　这件事石振秋能够解答。

　　“明秀哥怕迟到，昨天晚上就睡在车里的。”

　　刚刚度过辉煌的2007年的朴老爹，在这个开始变冷的年尾，感受到了身边袭来的寒意。

　　从开场到现在，都过去两个小时了，还是郑亨敦的一句话，才让录制回到正轨上来。

　　“不过今天干什么呢？”

　　刘在石恍然大悟，赶紧做了解释。

　　“2007年给予无限挑战的支持和关注，为了报答观众朋友们，我们要进行制作2008年台历特辑。”

　　刘班长说的慷慨激昂，大家却有点迷瞪。

　　“嗯？什么？”

　　刘班长又解释了一遍，让石振秋笑的十分无力。

　　“现在什么都敢做了……”

　　哈哈也是同样的想法。

　　“感觉做着无限挑战，这一辈子能经历所有事情。”

　　不过了解了之后大家才知道，这其实是MBC牵头，由《无限挑战》来执行的一项公益事业。

　　成员们拍摄了台历之后，会通过MBC官网进行售卖。而所得的收入，将会全部作为奖学金，捐赠给上学困难的大学生。

　　这可是大好事，成员们了解之后，也不是那么的抵触了。

　　虽然大家都不是什么巨星，但卖多卖少，都是一份心意。

　　能够给上学困难的孩子们一些帮助，总归是好的。

　　来了积极性，卢洪哲问道：“怎么制作呢？”

　　刘班长拥有全部的解释权。

　　“先得分队……”

　　话音未落，三个小的一起大呼。

　　“二十代，二十代……”

　　无论如何，拍摄台历这种事，年轻人总归比老家伙们有优势。

　　小鲜肉才有人愿意看嘛。

　　尽管这些小鲜肉并不是真的水灵，但也总比更加丑陋的老腊肉要好。


第218章 说错了什么？

　　公历特辑拍的很快，完事之后，金泰浩却没有让大家走。

　　“各位，年末了，知道大家都很忙。可是我们无限挑战也有拍摄计划，所以为了不耽搁大家的行程，接下来的几天，我们将会集中录制，希望大家协调好。”

　　又是集中录制……

　　每个人都心情灰暗，想起了之前那段生不如死的阶段。

　　《无限挑战》和其他的节目不一样。

　　其他的节目都是一次性录制，一期是一期，泾渭分明。

　　而《无限挑战》这边，经常感觉到份量不够用了，就被制作组拉出来，弄一个项目。

　　至于这个项目用在哪里，成员们也不知道。

　　往往都是等到了播出的时候，和观众们同一时间知道的。

　　甚至有的时候，吹毛求疵的金泰浩还对拍摄完的内容不满意，干脆就不用了。

　　结果就是导致，《无限挑战》的录制乱七八糟的，很容易让人混淆。

　　想起当初在《来玩吧》里喊“无限挑战”的往事，石振秋还是一脸的煞白，心有余悸。

　　不过有件事石振秋还是很佩服的，那就是金泰浩是一个说到做到的人。

　　这不，第二天他和哥哥们就被电话召集了过来，又做了特辑。

　　而且这次的特辑还十分的严肃，一听之下，石振秋就忍不住要抽自己的嘴巴。

　　“各位，马上就要到2007年了。这是我们韩国大选的年份，未来国家会有一个什么样的领导人，这是我们都关心的问题。所以这一次，我们要做的就是总统选举特辑。”

　　金泰浩刚一说完，卢洪哲的巴掌就落到了石振秋的脖子上。

　　“呀西，都是你小子说的。上次就因为你这么说，现在真的做了吧？哥哥的休息时间怎么办？快点赔偿。”

　　朴明秀也是皱着眉头，脏话连篇。

　　“小子，已经在节目里注意点，不要什么都说。那个PD是恶魔啊，你说上月球，他都敢做。”

　　这一下，六个人集体扑过去，疯狂地把朴明秀压在了身下。同时还惊惶地看着金泰浩，叫嚣连天。

　　“PD，明秀哥什么也没说，你没听见哈。”

　　“PD，明秀哥说的是醉话，不能当真啊。”

　　好家伙，真以为金泰浩不能送咱们上天是吧？

　　一番喧闹，大家还得老老实实地听从制作组的摆布，开始这一期的总统选举特辑。

　　面对着摄像机，穿着西装的刘班长不是一般的帅。

　　“电视机前的观众朋友们，大家好。我是这次担任无限挑战总统选举Qiuz秀的主持刘在石。”

　　现在明明没有几个人，掌声也不热烈，大家却还得装出高兴的样子。

　　刘在石话特别多。

　　“因为不是星期六却突然放映的无限挑战，观众朋友们吓到了吗？”

　　这期节目是MBC要求制作的，利用《无限挑战》的人气给大选造势。所以并不放在周六播出，也不是正规编制。

　　刘在石说的高兴，朴明秀不满意了，尤其是对他最后的语气。

　　“这位，那不是我的台词吗？”

　　刘在石理都不理他，继续道：“不是因为别的，因为担任MBC选择2007，而只做了开票放送特辑。第一位挑战者，请出列。”

　　疯狂的欢呼声中，更加疯狂的卢洪哲跳了出来。

　　“给大家介绍一下，卢洪哲先生二十九岁，艺人兼青年实业家。”

　　好美化的修饰，让石振秋也开口了。

　　“还是诈骗惯犯。”

　　卢洪哲急了。

　　“主持人，可以这么诋毁吗？在选举中，其他的候选人可以采用这种方式针对我吗？”

　　刘在石爆笑的同时，对石振秋做了警告。

　　“呀，没有到你呢，老实点。”

　　回过头来，刘在石开始更加详尽地介绍卢洪哲。

　　“我们做了几个调查，结果被指卢洪哲先生，比起这些头衔，疯孩子更有名。这是正确的吗？”

　　卢洪哲吓了一跳，赶紧辩解了起来。

　　“好像有点误会，我是近期活跃于时尚事业的时尚实业家。”

　　石振秋看不到他好，迅速攻击道：“时尚界的疯子。”

　　卢洪哲吃了一个骷髅，对忙内怒目而视。

　　可是别急，看不下去的不光只有忙内一个人。老爹冷不丁地喊道：“快点进行吧。”

　　这不以自己为主，朴明秀完全没有兴趣，也没有耐心。

　　刘在石说出了自己的打算。

　　“这不是第一位挑战者嘛，想要帮他缓解压力。”

　　老爹可不是那么容易说服的人。

　　“那是他自己的事情。”

　　刘在石从善如流，立马加快了进程。

　　“如果回答正确的话，会有相应的奖品赠送。如果答对第一题，则会奖励一个香蕉。”

　　卢洪哲慌了。

　　“不是现金，而是香蕉？”

　　“是的，而且答对两道题的话，则会奖励两个香蕉。如果答对三道题，那奖品会发生变化，奖励三个香蕉。答对四道题的话，将成为Qiuz的达人，并奖励四个香蕉。”

　　真是充满诚意的奖品啊，石振秋真是一点都不心动。

　　管您呢，您心动不心动都是《无限挑战》。

　　出来吧，少年。

　　在卢洪哲之后，石振秋站在了回答问题的位置上。

　　看着他淳朴的样子，刘在石就想笑。

　　“石振秋XI，你好像对奖品不是很满意？”

　　“嗯。”

　　石振秋很诚实。

　　“当说到奖品的时候，摄像机对准了这位小姐，我还以为奖品就是她呢。真是美丽漂亮的小姐啊，咱制作组真大方。”

　　一番心里话，满场爆炸。

　　就连在后面充当礼仪小姐的女孩也是捂嘴轻笑，还带着淡淡的羞涩。

　　刘在石荒唐不已。

　　“说什么呢？礼品怎么可能是人呢？”

　　“为什么不能啊？咱们这里老光棍可是不少呢。”

　　石振秋煞有介事，寸步不让。回过头来，直接向那个女孩问道：“美女，你有男朋友吗？”

　　孰料那个女孩轻轻点点头，示意已经有了。

　　石振秋脸色迅速变了，语气也严肃了许多。

　　“年轻人应该以事业为重，过早地关注感情，将来能有什么前途？”

　　好家伙，刚才心动的是您，装清高的也是您。不要脸的程度，也是天下无敌了。

　　闹腾够了，还得回答问题。

　　刘在石：“第一阶段是客观式问题，请听好后回答。今年的总统选举是第几届？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，看看这个，看看那个，结果哥哥们也很迷茫。

　　没办法了，他尝试地回答。

　　“第……第……五届？”

　　刘在石噗哧一下就笑喷了。

　　“呀，大韩民国成立至今都几十年了，怎么可能就五届？”

　　石振秋自有一番说辞。

　　“全斗焕、卢泰愚、金泳三、金大中，加上这一次，不正好是五次嘛。”

　　满场震惊，所有人都惊奇地看着振振有词的石振秋，不明白他到底是怎么想的？

　　还是年轻比较相近的哈哈一下子反应了过来，噗哧一下笑瘫了。

　　“啊，我们忙内啊，学点有用的东西吧。”

　　随后，他才给大家解释了情况。

　　“这家伙83年出生的，就只知道他出生后的总统。在他出生以前，大韩民国不存在。”

　　大家仔细一想，可不是嘛。

　　全斗焕的执政时期，就是1980年至1988年。而石振秋出生于1983年，恰好出于这个时间段。

　　不学无术的忙内，又一次刷新了底限。

　　在大家的哄笑声中，石振秋面皮发紫，十分郁闷地嘀咕道：“呀，真是的，那些人没事干吗？都来当总统干什么？干点有用的啊。”

　　刘在石赶忙纠正他的观念。

　　“总统是国家的最高领导人，只有在他们的带领下，大韩民国才能发展和壮大。怎么会没用呢？”

　　石振秋想也没想，一句神言脱口而出。

　　“那这国家为什么还这个德行？”

　　事后，这期播出后，石振秋这句话迅速登上了搜索榜单。

　　无数的民众纷纷留言，称赞这句吐槽真的是犀利，让人心情大爽啊。

　　天天吵着嚷着民主社会，搞的选举神圣无比，结果选出来的，都是什么玩意儿？

　　历来以嘴功见长的刘在石，也被石振秋的神句打败了，只好把这段让过去，继续别的。

　　“现在是主观式问题，赌上的香蕉是两个。”

　　居然是两个香蕉呢。

　　石振秋有点纠结，特别是看着新鲜娇嫩的香蕉，十分的犹豫。

　　真的不想输啊，要不然这些香蕉可就吃不到了。

　　不过万一要是赌赢的话，那就有四个香蕉可以吃了。

　　纠结了半晌，最终还是贪心起了作用，石振秋毅然决然地决定挑战。

　　刘在石从善如流，开始念题了。

　　“身为大韩民国合法公民的石振秋先生，可以参加总统竞选吗？万一可以的话，请说明理由。”

　　我可以竞选总统吗？

　　石振秋好迷茫，生平第一次遇见这种问题。

　　平常没人和他说过这个啊。

　　心慌意乱之下，就只好说实话了。

　　“不是，那个，我还没有做好准备，去冲击国会。这需要时间，等我做的更好了才行。”

　　一言既出，满场再也没有正常的人，全都抱着肚子在地上翻滚。

　　石振秋傻眼了。

　　他知道，自己说错话了。

　　可尼玛到底说错了什么，自己却不知道啊。


第219章 谢谢你演唱会

　　2007年的年末，《无限挑战》的忙内通过深深的无知和犀利的吐槽，让广大的观众们爽快了一把，也对这个节目更加喜爱了。

　　说起来，今年虽然辛苦了一些，可也得到了观众们太多的喜爱了。

　　所以无论如何，一次挂历特辑是没办法把所有的喜爱都表达的。

　　于是，金泰浩PD脑筋一转，又有了主意。

　　于是，大家再一次聚集到了MBC的门口。

　　于是，再一次，我们的忙内吐槽了。

　　刚刚问候过，石振秋的嘴巴就闲不住了。

　　“不是我说，PD，我们节目没有办公室吗？哪怕在MBC的走廊里安几把椅子也行啊。干嘛每次都在门口录制啊？难道是方便随时把我们踢走吗？”

　　金泰浩很认真地解释了。

　　“我们不是真人秀节目嘛，经常需要外出。所以选择在门口，行动比较方便一些。”

　　尼玛，真是强大的理由，成员们无力吐槽。

　　尽管每天见面，但是大家始终有很多说的。

　　哈哈上来就攻击郑俊河。

　　“在电视面前呢，换件衣服再出来啊。”

　　郑俊河看看自己灰了吧唧的衣服，很委屈。

　　“已经换了啊。”

　　可哈哈也没有捞着好，郑亨敦对他展开了反击。

　　“那你为什么学习俊河哥的发型？还烫了头发。”

　　哈哈才不承认呢。

　　“说什么俊河大哥的头发？这真是莫名其妙。”

　　石振秋很好地做了总结。

　　“咱们无限挑战有那么两个剽窃犯，一个总是剽窃音乐，另一个总是剽窃时尚。”

　　尽管他没有点名，但是朴明秀和哈哈一人一脚，还是把一切都表明了。

　　刘在石拉住哈哈，开始对他的造型进行剖析。

　　“瞧瞧，这头发，后面是Bigbang的G-DRAGON，上面是郑俊河，侧面是卢洪哲，现在是三个头发的合体。”

　　哈哈老冤枉了，干脆自暴自弃了。

　　不过说起拍摄的事情，郑俊河开始发牢骚了。

　　“我们这样啊，出来一天就拍一个。为什么从上次开始一天三个？”

　　虽然您是为大家着想，可是问过大家的意见吗？

　　始终活在大胖阴影里的郑亨敦迅速咬上了。

　　“不喜欢的话走开啊。”

　　结结实实吃了一个骷髅的郑俊河，什么话都没了，只剩下辛酸的苦笑。

　　这一次和以往不同，刘在石也不知道拍摄内容。

　　“不过制作方没有告诉我，今天到底要做什么。应该要透露一下，让我们穿便服，想让我们做什么？”

　　金泰浩说话永远都那么的简单。

　　“进MBC里面就能知道。”

　　这下大家高兴了。

　　“啊，室内？”

　　“是在里面录影？”

　　天可怜见，这么冷的天，大家真的不愿意在外面挨冻。能够有温暖的室内，绝对是幸福啊。

　　还是刘班长比较冷静，还是在纠缠着。

　　“在室内是很好，但是太藏着掖着了。”

　　缺心眼的郑俊河开始想着美事了。

　　“一直以来我们都很辛苦，会不会给我们放着吃的？”

　　这次是石振秋攻击他了。

　　“哥，你有吃东西的功劳吗？”

　　郑俊河再次吃了一个骷髅，真的生气了。

　　“呀，你们就会欺负我是吗？我不吃了总行了吧？”

　　石振秋继续。

　　“本来就不可能有，你还期待什么？”

　　郑俊河努力压制着怒气，嘴里恶狠狠地道：“你们等着，录制完了再说。”

　　三个小的集体炸庙。

　　“又！又！又！”

　　“这位哥，又要集合了吗？”

　　“诶西，那些短信真的不想看啊。”

　　见三个小的把幕后的事情捅出来了，郑俊河慌了。

　　“呀，说什么有的没的，什么集合啊？”

　　刘在石可笑坏了，故意扯的更加清楚一些。

　　“各位观众朋友们不要误会，我们无限挑战不存在集合，那只是郑俊河身为大哥，为了展现对弟弟们的爱而已。虽然弟弟们都是跪在地上……”

　　郑俊河彻底崩溃，只剩下无力的呻吟。

　　“啊尼啊，才不是呢，不是他们说的这样啊。”

　　没关系，郑俊河，不要伤心，反正没人理会你说的。

　　或许是外面太冷了，大家的废话都比以往少了不少，开始动身走进MBC。

　　可是让大家奇怪的是，进了MBC，竟然不是上楼，而是走到了地下。

　　“这里不是停车场吗？”

　　“哪儿啊，这是去哪儿啊？”

　　地下停车场大家不是没来过，但基本上下车之后就直接上电梯了。这还是第一次走楼梯下去，所以周围的一切都显得很陌生。

　　终于到了地方，大家看到在停车场的一个角落里，有很多东西被黑布蒙住了。

　　金泰浩说道：“这是新年礼物，各自拿一个吧。”

　　听说是礼物，大家终于开心了，连忙走上去，把黑布撤掉了。

　　之前说了多少感激的话，在看到实物后，大家就有多么的傻眼。

　　什么组合音响、什么家庭影院、什么电视机，这些统统没有。

　　看着摆放在眼前的一大堆乐器，大家全都无力了。

　　“这啥啊？”

　　“我有不太好的预感。”

　　“莫非是让我们组个乐队？”

　　“我不会玩乐器啊。”

　　还得是刘班长出面，开始和制作组交涉。

　　“莫非是让我们组个乐队？”

　　金泰浩还是没有改变说法。

　　“内，我们赠的礼物。”

　　石振秋不满了。

　　“虽说准备礼物是好的，这个是让我们演奏吗？这些哥哥们什么都不懂啊。”

　　别说其他人了，就算是他这个专业学音乐的，也对乐器半生不熟的。

　　这样的人玩什么乐器啊？

　　可石振秋这才发现，论起说话气人来，金泰浩简直是宗师级别的啊。

　　“难道放着欣赏吗？”

　　啥也不说了，七个骷髅一起砸过来，场面蔚为壮观。

　　随后抱怨声就不绝于耳，简直成了解放区的控诉大会。

　　“我们很忙的啊。”

　　“干嘛总让我们练习？做音乐剧练习已经很累了。”

　　“我们是综艺节目还是要出道啊？”

　　“是艺能Project吗？”

　　“再这样下去真的要成为艺人了。”

　　还是刘在石看的透彻，一句绝妙的话突然袭来。

　　“我们现在做的长期计划，是想把我们改造成人吗？”

　　可就在大家的埋怨中，朴明秀异军突起。

　　“该怎么分配呢？要是做的话。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“哥，你已经打算要做了吗？”

　　刘在石也是慌了。

　　“如果总是这样的话，我们就得做了啊。”

　　于是反对声连绵不绝，都对这个计划十分的不满。

　　刘在石开始冷静分析了。

　　“先冷静一下吧，看已经准备了乐器的情况，是一定要演奏吧。那么冷静地分析下情况吧。有可以弹吉他的人吗？”

　　大家你看看我，我看看你，全都摇头了。

　　“鼓呢？”

　　还是一片寂静。

　　“键盘呢？”

　　朴明秀默默举手，立马被大家围攻。

　　“诶，这位哥，不要贪心了。”

　　“哪来的自信心啊？”

　　面对大家的责问，朴明秀只是这么说道：“不是做过Dance Sports特辑嘛，做吧！”

　　“啊……哎……”

　　大家一起叹气，全都郁闷了。

　　为什么每次和制作组的对抗中，总是出现这种情况呢？

　　为什么每次都要被制作组驯服，然后做一个个看起来很荒唐的项目呢？

　　最后还得是刘在石出面，问道：“先说吧，是什么特辑？”

　　对呀，录制这么久了，大家还蒙在鼓里呢。

　　金泰浩这才做了通报，原来是年末演唱会特辑。

　　郑亨敦一本正经地解释了。

　　“年末演唱会的话，得准备两到三个月。”

　　石振秋好笑地问道：“哥，你开过演唱会？”

　　郑亨敦臊红着脸，吐着舌头，不敢冒充专家了。

　　卢洪哲又向制作组发问了。

　　“有演出的地方吗？”

　　郑俊河打岔。

　　“演出都已经结束了。”

　　可金泰浩显然不能让他如愿。

　　“都准备完了。”

　　真是晴天一生霹雳，大家里焦外嫩。

　　金泰浩通报了更加无语的情况。

　　“MBC允许我们用这个地方一个月。”

　　这一次真的是要起义了，大家的爆发迅疾而猛烈。

　　“怎么能这样啊？”

　　“贴几个放鸡蛋的板子就说是训练室。”

　　“我们是鸡吗？”

　　石振秋抱着脑袋，哼哼道：“呀，真行啊，我还是第一次在停车场练习音乐呢。下次选在哪里？菜市场吗？”

　　金泰浩依旧云淡风轻。

　　“如果你们喜欢的话……”

　　喜欢你妹……

　　大家连忙摆手，不敢说这里不好了。

　　于是，在制作组的流氓行为之下，大家根本不想要的年末演唱会，就这么定了。

　　无挑成员们完全没有人权的，必须要执行这个计划。

　　不但如此，制作组还有更流氓的呢。

　　金泰浩竟然掏出两个卷轴，让成员们来选择。其中的一个，将会是大家演奏的歌曲。

　　听说是这么回事，成员们的怒气又上来了。


第220章 差距

　　郑亨敦站的近，随手就拿了一个卷轴过来。

　　打开来一看，乃是歌曲《Isn't She Lovely》。

　　郑亨敦最激动，立马扭着肥腰开始唱了起来。那架势，就跟部长喝醉了差不多。

　　他很喜欢这首歌，没事的时候也是总唱。却没有想到，居然有机会表演这首歌。

　　得瑟完了，郑亨敦第一次这么主动，抓着卷轴就松手。

　　“就是这首歌了。”

　　其他人却非常的不满。

　　“让我们演奏这个？”

　　“这个很难啊。”

　　卢洪哲更是怀有深深的怨愤。

　　“亨敦哥的特辑吧？”

　　哈哈却告诉了他。

　　“不是，有忙内在呢。”

　　一句话，大家的心情迅速转换，然后轮到郑亨敦郁闷了。

　　他真的真的喜欢这首歌，也非常非常想要演唱。

　　可是只要一想到《无限挑战》里有一个唱功霸道的忙内，郑亨敦的热情就跟白雪碰到了岩浆一样，迅速的消融了。

　　石振秋却很通情达理。

　　“既然亨敦哥喜欢，你来唱就好了。我来演奏乐器，随便什么都行。”

　　他虽然也是半吊子，但总比成员们强。

　　大家都知道他唱功好，可是总来表演就没有意思了。

　　大家是一个整体，要给其他人表现的机会。所以石振秋很谦虚，主动让出了主唱的位置。

　　反正就只是一个活动，无关紧要，何不满足一下小胖的心愿呢？

　　料不到忙内这么友爱，郑亨敦激动坏了，冲过来抱住他。

　　“忙内啊，谢谢你啦。放心，以后我会好好罩着你的。”

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，你还是自求多福吧。”

　　既然忙内自己都放弃了主唱的位置，其他哥哥们欣赏的同时，也没有强求。

　　接下来，就是乐器分工了。

　　石振秋眼睛眨了眨，突然跳了出来。

　　“我要键盘，这个我最熟练。”

　　在和金亨锡学习音乐的时候，键盘是用的最多的。可以说，这玩意儿是现代流行音乐的基础。

　　因为会使用键盘的话，那么钢琴、电子琴就都能驾驭。

　　而且键盘的音域和音程非常宽阔，可以独立演奏歌曲，对于音乐人熟悉制作很重要。

　　他想的很好，有个人却不满意了。

　　“呀，你要弄键盘，我干什么？滚远点，玩别的去。”

　　不是别人，正是朴明秀。

　　老爹自诩为音乐人，其实唯一会弄一点的，也就是键盘。

　　此时眼见着忙内要抢劫，当场就不乐意了。

　　石振秋吓坏了，惊恐地看着眉发皆竖的老爹。

　　“这位阿加西，你怎么能在摄像机面前骂人呢？没有规定键盘就是你的啊，我们公平竞争啊。”

　　公平竞争？

　　朴明秀会听您的吗？

　　一阵拳打脚踢之后，恶魔老爹彻底占据了键盘。

　　郑亨敦却介绍了一个情况。

　　“这首歌里需要使用口琴，要不忙内你用这个吧。”

　　干不过老爹，石振秋也无欲无求了。口琴就口琴吧，虽然小了点，不够拉风。

　　最终各自的分工都定了下来。

　　吉他是卢洪哲。

　　疯孩子美美地弹奏了起来，只是动作轻柔的好像抚摸情人一样，传出来的声音似乎是蚊子在飞。

　　刘在石噗哧一下就笑了。

　　“呀，我以为是我三岁的外甥弹的。”

　　石振秋也指出了毛病。

　　“手指一点都不灵活，也不知道琴弦的音调，完全的乐盲。”

　　卢洪哲底都露了，顶着巨大的骷髅不敢得瑟了。

　　“下一个，键盘手，朴明秀。”

　　出乎意料，老爹居然演奏的不错。虽然节奏偏慢，但却连成曲子了。

　　“下一个，口琴演奏者，石振秋。”

　　石振秋把口琴凑在嘴边，紧接着悠扬唯美的旋律就飘扬了出来。

　　原本嘈杂的现场迅速安静了下来，大家都静静地看着他，沉浸在旋律的洗礼当中。

　　口琴，多么简单的乐器啊，很多人小时候都玩过的。

　　这么熟悉的乐器，此时居然却演奏出了直达灵魂的音乐，让每个人都起了鸡皮疙瘩。

　　没有人愿意打扰，没有人愿意错过，就那么静静地站着，生怕弄出一丁点声音，玷污了这精致的曲子。

　　没有人叫停，石振秋也就一直演奏着，最终把整首曲子都吹完了。

　　尤其是到了最后高潮的部分，口琴因为声音清致而悦耳，更好像黄鹂鸟穿梭于云间。

　　那唯美的画面徐徐展开，终于在众人的眼前，出现了一座梦幻般的《天空之城》。

　　一曲终了，余音渺渺，让大家回味不绝。

　　过了许久，刘在石才砸吧砸吧嘴，很痛苦地道：“呀，让忙内和我们一起做音乐，真是对不起他啊。”

　　朴明秀很认真地看着石振秋。

　　“忙内啊，离开这吧。去追求你的音乐梦想吧，那里才是你的天堂啊。”

　　面对这诚挚的话，石振秋也是感怀至深。

　　“是不是我走了，没人怼你，你好过的舒服点啊？”

　　大家迅速破功，化成狂笑的海洋。

　　不过这一次大家都不紧张了，相反信心十足。

　　“好了，有忙内在，我们演奏的再差也没有关系，忙内都能救回来的。”

　　石振秋心里头千万头草泥马奔腾。

　　尼玛，你们这群坑货，可一定要好好练啊。

　　口琴可不是主要乐器，起不到刚才音乐之王的作用。

　　“哥哥们，我就是一个辅助，能不能不表演好，还要看亨敦哥和你们的发挥。不许偷懒哈，泰浩PD会扣你们薪水的。”

　　这阴嗖嗖的话一说，大家全都笑场了。

　　在石振秋之后，其他人也都分别展示了自己的乐器。可是无一例外，石振秋实在太惊艳了，让其他人都显得无比粗糙。

　　全都介绍完了，按照刘在石的提议，大家先试试合练的效果。于是选了一首《蝴蝶啊》来试验。

　　结果一开始，现场就跟打仗一样，完全的乱七八糟。

　　石振秋本来想要吹口琴的，结果听到这恐怖的杂音，干脆把口琴离开了嘴边。

　　他现在最想做的，就是逃离这个恐怖的地狱。

　　实在受不了了，朴明秀赶紧逃开。

　　“呀呀呀，算了吧，算了吧，算了吧。别做了，别做了。”

　　哈哈也冲郑俊河咆哮。

　　“让开，看不到了呀。”

　　尼玛，演奏成这个熊样，还在乎镜头呢。

　　郑俊河反驳道：“本来鼓手就是看不见。”

　　刘在石也是同样的看法。

　　“鼓手本来就不该让别人看到。”

　　哈哈暴跳如雷，开始了诬陷。

　　“你们在无视全世界的鼓手吗？无视Ft Island吗？Ft Island的鼓手在最前面。”

　　面对嚣张的小孩，石振秋开始挖坑。

　　“哥，那你来最前面演奏吗？”

　　想想自己一个鼓手坐在最前面，好的坏的都会被观众看到，哈哈立马躲回去了。

　　“我这里很好，不动了。”

　　这些家伙们实在太差劲了，完全看不到成功的希望。

　　于是制作组邀请了庆熙大学实用音乐系的学生们来到了这里，现场给大家做了表演。

　　能够出演《无限挑战》，这些学生们也很激动，全力发挥，把最好的一面展现了出来。

　　看到各个乐器的精妙配合，成员们都张大了嘴巴，体会到了那鸿沟一样的差距。

　　身为主唱，郑亨敦最关心的也是主唱。

　　“当主唱多久了？”

　　那个学生老实地回答道：“四年了。”

　　郑亨敦继续问道：“主唱不是只要唱歌吗？”

　　这让人家怎么办，只能讪笑了。

　　偏偏郑俊河还不知死活，说着傻话。

　　“四年前开始去的练歌厅。”

　　朴明秀赶紧把他的话堵上，提议道：“试试这些人的伴奏，加上亨敦唱歌。”

　　这个提议不错，大家都很赞同。

　　郑亨敦却吓坏了。

　　“不行，太高了。”

　　石振秋忽悠着他。

　　“哥，你能做主角啊。这样的机会可不多，还不抓住？”

　　郑亨敦果然心动了，娇羞地走了出来。

　　可是郑亨敦这家伙完全没有唱功，声音根本上不去，直接湮没在了合奏当中。不仔细听的话，还以为这就是一首演奏呢。

　　别说他了，成员们也跟着丢人啊。

　　这下，学生们看向大家的眼光也审视起来了。

　　这些人，真的能够表演好吗？

　　还没有从丢人中缓过来的大家，受不了这种鄙视，连忙把石振秋推出来了。

　　“呀，忙内，你是我们当中唱功最好的。快点表现一下，我们要被学生们笑话了。”

　　被大家架了出来，石振秋十分的不耐烦。

　　“诶，这些哥哥们，什么都干不好？要是没有我的话，你们的人生可怎么办呢？”

　　其他六个人全都吃了骷髅，无语地看着得瑟的忙内。

　　这要不是今天有学生在场，非得让你知道花儿为什么这样红。

　　石振秋从郑亨敦手里抢过话筒，很嚣张地道：“胖子，好好看着，我是怎么发挥的。”

　　刘在石幽幽地传来了一句话。

　　“忙内啊，不要得瑟。每当你的得瑟的时候，都会倒霉的。”

　　石振秋一激灵，连忙谦虚了。

　　这真的不是开玩笑，谁也不知道为什么，只要他一洋洋得意，肯定接下来就是倒霉。

　　所以啊，还是好好唱歌吧，不给《无限挑战》丢人才行。

　　石振秋的唱功那自然没得说，同样的歌曲，从他嘴里唱出来之后，学生们全都震惊了。

　　别说郑亨敦了，就是那个主唱，也是彻底膜拜，知道遇见高手了。

　　只是他很纳闷，既然有唱功这么利害的，为什么要让喘不上气的胖子当主唱呢？

　　显然，这个主唱是不了解《无限挑战》的规则啊。


第221章 健身的必要

　　这个年末是跟音乐干上了。

　　石振秋第一次接触口琴，虽然吹了一首让人震惊的曲子。但总体来说，他还是不熟练。

　　所以空闲的时候，赶紧来到了金亨锡这里，向老师求教。

　　不料金亨锡居然不在，老先生不知道跑到哪里潇洒去了。

　　唯有一个俏丽的身影，正在吭哧吭哧地擦玻璃。

　　落地的玻璃窗十分的高，女孩个子不够，擦起来很费劲。

　　石振秋看在眼里，问道：“是不是擦起来不方便？”

　　仁静迅速转头，小脑袋点的飞快，同时希冀地看过来，心里也默默地松了一口气。

　　孰料石振秋来了一句。

　　“站在凳子上就好了。”

　　说完，转身就走了。

　　仁静香肩一垮，第一次见到这么没有男人风度的家伙，对着石振秋的背影，一顿乱挠，好像能让人家血肉模糊一样。

　　既然不帮自己，那只好继续擦下去了。

　　可是看着最上面脏的那部分，仁静的眉头皱了起来。

　　真的是太高了，任凭她踮起脚尖也不行。

　　她就那么靠在玻璃上，小手努力地向上伸着，可就是差一点点，就差那么一点点就够到了。

　　仁静感觉自己的腰都要扯断了，嘴里忍不住呻吟了一声。

　　就在这时，背后伸过来一只手，把毛巾从她的手里抢走了。三两下，就把上面那部分擦干净了。

　　同时嘴里还揶揄着。

　　“擦个玻璃而已，怎么还叫床了？”

　　仁静闹了一个大红脸，气呼呼地道：“人家只是累的，欧巴你的心思太邪恶了。”

　　石振秋把毛巾重新抛还给她。

　　“切，你又不是小孩子，什么没有经历过？”

　　仁静双手叉着腰，奋力大吼道：“根本就没有经历过，好嘛。”

　　吼完，她才反应过来，这次是真的红透了。

　　该死的，怎么把实情说出来了。

　　二十多岁的女孩，居然没有谈过恋爱，多丢人啊。

　　石振秋戏弄了她一下，也就够了。

　　“老头子呢？”

　　仁静没好气地看着他。

　　“什么老头子？要叫老师。真是的，亏老师那么爱护你，居然这么不尊重。”

　　石振秋瞠目结舌。

　　“呀呵，小丫头你还要翻天吗？那是我的老师，是你的师祖。真是的，你想欺师灭祖吗？”

　　说起这个，仁静可就得意了。

　　“嘻嘻嘻，金亨锡老师可是说了。从今以后，他就是我的老师。至于你，只是不着调的师兄而已。”

　　石振秋摇摇头，颇感世道不公。

　　“这老头，美色随便诱惑一下，就什么都妥协了。”

　　仁静再次跳脚了。

　　“呀，人家才没有那么做。只是老师看我乖巧伶俐，还知暖知热，哪像你这个家伙，一跑就很久不见人影。”

　　石振秋把一杯水喝完了，同样理直气壮。

　　“拜托，我可是艺人，顶级明星，我很忙的好嘛。”

　　“切，走在路上都没人认识的家伙，冒充什么大明星。你以为你是赵寅成啊？”

　　居然被个小丫头鄙视了，石振秋心气不顺。

　　“赵寅成怎么了？还不是和我称兄道弟？喏，你看看，是不是？”

　　说着，他翻出了手机，把和赵寅成合影的照片找出来给仁静看。

　　仁静一下子就看直了，跟花痴一样的都要流口水了。

　　“哇，真的是赵寅成啊。嘻嘻，欧巴，帮我要个签名吧。欧巴你最好了，是不是？”

　　这死丫头，跟石元秋一个德行，看到帅哥就没有节操了。

　　为了得到赵寅成的签名，竟然主动凑过来，抓着他的手臂撒娇起来了。

　　本来就小女人味十足，这么一撒娇，真的是让人酥到了骨子里。

　　“行行行，看看下次碰到赵寅成，我帮你要来。”

　　石振秋也架不住美人心计，只好举手投降。

　　接下来的时间，石振秋找到口琴，一遍一遍的练习。

　　仁静却在唱美声，为了避免互相打扰，去了别的房间。

　　石振秋练习了三个多小时，结果金亨锡还是没有回来。情知今天是没有希望向老师讨教了，他也就结束了无意义的练习。

　　过去看看仁静，还在那唱呢。

　　也不知道是唱的时间太久了，反正到了最后的高音，无论如何也上不去了。

　　从侧面都能看见，她脖子上的青筋十分的明显。

　　石振秋赶紧阻止了她。

　　“呀呀呀，别唱了。你这是肺活量和气息不够，不是练习的问题。你的声音，舒缓的唱很精致，可是一拔高音，就把底气都用完了。这样很伤嗓子的。”

　　仁静对这个问题很苦恼。

　　“欧巴，我该怎么办？”

　　看着仁静略显丰腴的身材，石振秋问道：“你是不是不健身啊？”

　　仁静有点纳闷。

　　“唱不了高音，和健身有什么关系？”

　　石振秋摇摇头，给她做了解释。

　　“可能你接触的少，没有发现，但凡是运动员，其实唱歌都很不错嘛。即使没有音乐天赋，但是音量都很足。这就是经常做运动的原因，对增强肺活量很有帮助。”

　　听说有提高的方法，仁静很是心动，但也很沮丧。

　　“可是我不知道该怎么健身？”

　　石振秋有时间，也很热心。

　　“走吧，我给你推荐一下。”

　　自从得到石振秋的帮助之后，仁静对他十分的信任。

　　跟着石振秋离开了工作室，来到了她工作的咖啡店附近。没别的，就是石振秋日常来的健身馆。

　　石振秋虽然经常来健身，但具体到别人怎么做，他可不是专家，所以还要求教专业的健身教练。

　　索性这家健身馆是韩国最专业的之一，配备有最全面的教练。

　　平时负责石振秋的那个美女教练，就是不错的人选。

　　石振秋给两人做了介绍，问道：“恩妍教练，你看看，我这个徒弟该怎么健身，才能提高肺活量呢？”

　　仁静忙纠正。

　　“不是徒弟，是师妹。”

　　恩妍教练捂着嘴咯咯直笑，对这两人的行为感到好笑。

　　“一般初次健身的人，尤其是女孩子，最好从简单的项目开始。我看了一下，仁静小姐的身材比较丰腴，所以普拉提是很好的选择。”

　　石振秋和朴仁静也不懂，只能听从教练的安排。

　　接下来，就要去换衣服了。

　　可是仁静却很踌躇，并没有动地方。

　　石振秋纳闷了，问道：“怎么了？跟教练去啊。”

　　仁静低着头，十分的羞涩，不停地搓着小手。

　　“欧巴，这里……这里的费用很贵吧？我……”

　　石振秋明白了。

　　仁静没有多少钱，要不然的话也不会到咖啡店去打工了。赚的那点打工费，都不够自己生活用的。

　　幸好在金亨锡那里学习音乐，无论是金亨锡还是石振秋，从来没有提过费用的问题。

　　仁静也是一个很懂事的女孩，知道自己占了什么便宜，所以平时整理工作室的时候，十分的勤快。

　　可是健身馆这里，仁静虽然第一次来，却也知道费用肯定不便宜。

　　想通了这些，石振秋温和一笑。

　　“不要想些没用的，去吧。”

　　话不多，但是分量十足。

　　仁静呆立当场，浑然没有想到石振秋居然会对自己帮助到这个程度。

　　一时间，眼眶有点湿润了。

　　“欧巴，为什么这么做？”

　　很明显，碰到一个对自己关怀备至的男人，女孩已经从心里感动了。

　　这一刻，芳心是最柔软的，很容易就被攻陷。

　　奈何石振秋没有那个心思，所以用笑话可对付过去了。

　　“有利息的，将来你出道了，记得多还点。”

　　很有魔力的话，一下子让女孩破涕为笑，如三月桃花绽放，无比的惊艳，让人怦然心动。

　　她把感激记在了心里，转身去和教练换衣服了。

　　普拉提不是一种剧烈的运动，主要对体形和韧性有很好的锻炼作用。

　　说白了，教练是看出仁静的基础很差，所以要先帮她打好基础，才能开展后续的健身计划。

　　不一会儿，换好了衣服的仁静随着教练走出来，却让石振秋眼前一亮。

　　这女孩虽然还很年轻，可是身材却很饱满。

　　是的，没错，就是饱满。

　　不高的个子，因为丰腴，所以穿上了紧身衣之后，那真是凹凸有致，宛如最精美的花瓶，致命的曲线动人心魄。

　　尤其是仁静和教练站在一起，并蒂双珠，散发成百倍的魅力。

　　石振秋赶紧移开眼睛，避免露出色魂与授的猪哥相。装作看着窗外，把空间让给这一对师生。

　　石振秋是艺人，肯花钱，教练自然尽心。

　　她带着仁静来到垫子旁，道：“我们先从简单的垫上操开始。等你熟悉了之后，我们再上器械。”

　　仁静什么也不懂，自然是教练说什么就练什么。

　　几个基本的动作之后，教练让仁静仰卧在垫子上。然后腰部发力，带动整个臀部慢慢抬起。

　　当达到一定高度的时候，双腿缓缓前后分开，要尽量张到最大。

　　这个动作可对腰部力量要求很大，仁静第一次做，教练也怕她受伤，所以在旁边扶着。

　　可这个时候，教练却有别的事需要离开，一转头就看到了无所事事的石振秋。

　　“石振秋XI，可以来帮一下忙吗？”


第222章 这就很尴尬了

　　被要求帮忙，石振秋这么热情的人，当然无所谓了。

　　可是当他走过来的时候，却尴尬了。

　　无他，仁静的姿势实在是……

　　这么两腿大开地对着他，就连蔡妍和希尔顿也没有如此劲爆过。

　　可他也不想想，那是什么情况，这是什么情况。

　　但不管怎么说，这姿势都太污了。

　　石振秋有心避开，奈何教练已经走了。

　　仁静独自支撑了一会儿，早已累的腰酸背痛，气喘吁吁。久久不见石振秋过来，她也急了。

　　“欧巴，你在干什么呢？快扶着我的点，要撑不住了。”

　　石振秋没法了，只好跪下来，轻轻地把手搭在仁静的双腿上。

　　距离实在太近了，所以尽管石振秋努力回避着视线，还是大饱眼福。

　　为了练习普拉提，仁静穿的十分清凉。

　　上半身是白色的护胸，不但锁骨和脖子纤毫毕露，平坦光滑的腹部也很是柔嫩。

　　下半身的训练裤是紧身类型的，紧紧地裹着仁静的双腿，却又薄如蝉翼。

　　以至于石振秋的手贴上去，立马就感受到了女孩腿部肌肤的娇嫩。

　　特别是石振秋跪着，结果眼睛的正下方，就是女孩的两腿之间。

　　偏偏这个最神秘、最诱惑的地方此时十分的开放，哪怕跟着布料，却也因为动作而勾勒出了清晰的形状。

　　石振秋看在眼里，腹下不禁一阵火热，赶紧闭上了眼睛，把清心普善咒念了一遍又一遍。

　　仁静正在坚持动作呢，可不知道有个家伙正在对自己意淫。

　　有了石振秋的扶持，她不再那么的颤颤巍巍了。放心之余，决定加大劈叉的力度。

　　教练可是说了，这个动作，双腿打开的越大越好。

　　仁静觉得自己还没有到达极限，应该还可以做的更好。

　　尽管她已经累的香汗淋漓，身体酥软，却倔强的不想认输。

　　如是想着，她招呼了石振秋。

　　“欧巴，请帮帮我，让我的腿分开的更大一些。”

　　仁静试过了，凭她自己的力量，这样已经是极限了。如果想要做的更好，就必须要有人帮忙了。

　　也就是压腿，很疼很酸爽的事情。

　　石振秋自然听到了，强忍着悸动，将双手分别放在了仁静的两条腿的大腿靠近根部的地方。

　　一边下压的时候，还一边用说话来转移注意力。

　　“话说，你这柔韧性真的不怎么样？我看那些女Idol，一百八十度劈叉跟喝水一样。你这到了一百五十度就不行了啊。”

　　仁静明明已经感觉到大腿那里传来了撕裂般的疼痛，本来已经准备叫停了。可以听到石振秋的话，不服输的劲头就又上来了。

　　因为没有出道，这已经成为了她心里的执念。所以任何不如女Idol的话，对她都是一种刺激。

　　“欧巴，再用点力，你没有吃饭吗？”

　　石振秋可不知道仁静身体的感受，反正你让用力那就用力嘛。

　　不过他也感受到了仁静腿部的僵硬，想要继续下压，还真的得加把力。

　　所以他跪直起来，把双臂伸直，利用身躯的力量往下压。

　　这一下，仁静的双腿一下子就劈开了很大的角度，也让仁静疼的一声轻叫。

　　可这并不是重要的。

　　就在仁静的双腿分的更开的时候，她的两腿之间呲啦一声轻响，竟然一下子裂开了。

　　石振秋正在用力呢，猛然之间，眼前出现了绝妙的风景。

　　被撕裂开的裤子中间，一条可以忽略不计的丁字裤，什么风景也遮不住。

　　一个女人最私密的部位就那么清晰地展示在眼前，一切都来的好突然，让他没有任何心理准备。

　　呼吸一重，再被那荡漾在空气中的毛毛一撩拨，鼻子里迅速窜出了热流。

　　该死的，居然流鼻血了。

　　仁静也是傻眼了，完全没有想到，这种裤子怎么会被撕裂呢？

　　最关键的是，自己的清白啊、隐私啊、春光啊，反正什么都被看光光了。

　　一瞬间，脸就跟开了佐料坊一样，五颜六色全都上来了。

　　万事就这么凑巧，就在这是，房间的门被从外面推开，教练迈步就要走进来。

　　结果一眼看到这边的情况，立马眼睛就瞪直了。

　　虽然才反应不对，连忙一个转身，惶急关门的同时，也在空气里留下了暧昧的话。

　　“呀，这里不可以。”

　　及至门都关严了，教练还是一脑门子热汗。

　　真是的，早就听说娱乐圈乱七八糟的。如今一看，果然如此。

　　一直到教练消失了，仁静才从震撼和迷茫中反应过来，身子一软，直接就瘫倒在了垫子上，再也没有力气了。

　　可问题是，她的两条腿还在石振秋的控制下呢。也就是说，两腿之间的风景还在暴露着。

　　这丫头都急哭了，拼了命地扭动，嘴里沙哑地喊叫着。

　　“欧巴，快放手啊，快放手……”

　　石振秋也是才醒悟过来，赶忙松开了手，也把身子转过去了。

　　可是没用，该看的都看到了，眼前始终飘荡着刚才的风景线，如同魔咒一样刻印在了他的脑海里。

　　不过幸好他不是那种人，还知道照顾女生。

　　“呀，你要不要紧？没有受伤吗？”

　　仁静都快哭了，眼眶已经红透了。

　　任何一个女孩，遭遇这种情况，恐怕都不会好受。

　　可是能怪谁呢？

　　石振秋是来帮忙的，压腿也是她提出来的。唯一没有料到的就是，这裤子居然也能撕裂。

　　这可是一般的裤子，而是专门为运动设计的，拉伸力很强的。

　　结果意外之下，她是损失惨重。

　　石振秋放开她的腿之后，她就立马蜷缩成了一团，努力想要把最宝贵的地方藏起来，嘴里的语气也不怎么好。

　　“还愣着干什么啊？快点出去啊。”

　　石振秋一脑门子白毛汗，都吓傻了。

　　听到仁静的驱赶，忙不迭地手脚并用，就跑向了门口。

　　快要出去的时候，仁静的声音才又再次传来。

　　“让教练进来啊，把我的衣服带过来。”

　　石振秋听在耳中，出了门就见到了教练。

　　尽管见到了“不堪”的事情，教练也被吓坏了。

　　可不得不说，她真的非常尽责，还一直守在门口，生怕别人闯进去撞见。

　　真是的，别人在里面云雨翻飞，自己却成了把门的。

　　明明自己也是一个大美女啊，应该自己是主角才对啊。

　　都什么乱七八糟的，要不说人的脑洞能突破天际呢。这么关键的时候，还能想歪到那里去。

　　教练这里正慌乱着呢，猛然看到石振秋冲出来，本能地就想要尖叫。

　　至于为什么叫？

　　她表示她也不知道啊。

　　都怪撞破了“奸情”，实在太刺激了。

　　幸好石振秋眼疾手快，连忙阻止了她。又把仁静的意思说了遍，教练才勉强冷静了下来。

　　带着一脸的尴尬和仁静的衣服，钻进了里面。

　　足足过了一个多小时，两个女人才扭扭捏捏地走出来。

　　不过教练看向石振秋的眼神，那真是饱含无数种意味。

　　看样子，在里面的时候，仁静肯定是苦口婆心地对教练解释过了。一切都是误会，并不是她想象的那样。

　　至于教练相不相信，那就只有鬼知道了。

　　反正发生了这个尴尬的事情，这里是没法呆了。

　　石振秋和仁静带着滚烫的脸，忙不迭地和教练告辞了。

　　可到了车里，那才是最尴尬的呢。

　　这里没有外人，就两个当事人。

　　刚才的事情冲击性太强了，让两人很难一下子走出来，把那刺激的过程忘掉。

　　石振秋哆嗦着手，几次尝试都无法发动汽车，干脆枯坐在那里了。

　　仁静坐在副驾驶位上，更是低着头，任凭长长的秀发遮住了脸颊，根本就不敢看石振秋。

　　今天真的是丢了生平最大的人，让她一直都没有平复了心情。尤其是在看光了自己隐私的石振秋面前，一颗心脏更是跳的飞起。

　　不过比刚才好一点的是，她的眼睛已经不红了，晶莹的泪珠也都消失不见了。

　　毕竟不是年幼的小孩子，虽然很羞涩，却也不会多么的伤心。

　　相反，作为一个成年的女子，陡然经历这样的事情，芳心还无比的悸动，身子隐隐有些酥麻。

　　车子开不起来，气氛又如此尴尬，石振秋几乎就要窒息了。

　　偏偏仁静还用头发挡着脸，具体什么心思根本观察不出来，更加让石振秋麻爪。

　　可是又不能这么僵持下去，否则的话，仁静受不了气氛，很可能真的会陷入别样的心思里。

　　石振秋犹豫了半天，才吭吭哧哧地开了口。

　　所幸这两年在《无限挑战》的打磨，石振秋还是很有处事智慧的，找到了一个不错的切入口。

　　“那个，仁静啊，咳咳，你没有受伤吧？锻炼柔韧性可要小心，下次不能那么冒进了。”

　　仁静此时正处于忐忑和娇羞当中，听到石振秋的声音，都感觉像猫挠了一样的难受。

　　平时她也是伶牙俐齿的小姑娘，但此时，真的跟小媳妇一样的百依百顺。

　　“嗯，我……我会注意的。”

　　好家伙，声若蚊鸣。也就是石振秋耳朵比较好，不然还真听不见。

　　两人不是这样的关系啊，丫头，你这么做，怎么有点纵容犯罪的意思呢？

　　一时间，车内的暧昧气氛越发浓厚，渐渐向不可知的方向发展。


第223章 看没看到？

　　发生这样的事情，完全超乎了两个人的意料。

　　一时片刻，思绪岂是轻易能够平复的？

　　简单的对话之后，车内又变成窒息般的尴尬。

　　仁静只是低着头，任凭长发遮住了素颜，两只小手放在腿上，紧紧地绞在一起，也不知道是什么心思。

　　石振秋也失去了思考能力，更加的手足无措。

　　最重要的是，脑海中始终闪过那迤逦而诱惑的风景，让他完全无法清明起来。

　　如此这般，僵持有一个多小时的时间，连天色都黑了下来。

　　看看不是办法，石振秋也缓和的差不多了。作为男人，还是得主动站出来。

　　“那个，我送你回去吧。”

　　今天的仁静心绪激荡，石振秋可不敢让她一个人走路，指不定发生什么意外呢。

　　而且这么晚了，地铁也没有了，回家更加的不方便了。

　　仁静也不抬头，只是从发丝之间传出来一声轻哼。

　　“嗯。”

　　她正是六神无主的时候，完全不知道该如何面对这丢人的局面呢。

　　不过比起之前，总算好了一点，最起码眼眶不是那么的红了。

　　虽然芳心依旧乱跳，羞涩远远没有褪去，却也稍微镇定了一些。

　　毕竟这不是封建社会，她也是一个成熟的女孩了。那种情况虽然丢人，却也不是不能接受。

　　毕竟只是意外嘛，继续努力努力，应该就可以忘记吧？

　　她倒是答应了，石振秋却只能苦笑了。

　　“呀，你倒是说说你家在哪儿啊？”

　　石振秋的话再次在耳边响起，却让仁静的娇躯一颤。

　　似乎男人那刚烈的气息就在身前环绕，又让她回到了之前那不堪的时候。

　　猛然间腹内产生汩汩热流，顺着某个神秘的甬道就要喷发出来，让她浑身悸动，竟然快要抽搐了。

　　仁静不是小孩子，也看过三级片，接受过适当的教育。

　　她明白，这种欲仙欲死的感觉，叫做高潮。

　　朴仁静啊，你在干什么呢？

　　你可是一个洁身自爱的女孩啊，怎么能一直陷入这丢人的气氛中呢？

　　快点走出来啊，必须要重新振作，才能坚强啊。

　　仁静只能这么激励自己，可是该死的身体，却一点都不听话。

　　所以她只好努力控制着情绪，尽最大的努力让自己的声音保持平稳。

　　“在……嗯……在安养。”

　　石振秋一拍脑门，格外的无语。

　　真是的，这么晚了，还得跑到安养去。

　　所幸安养虽然归属于京畿道，但却是首尔的卫星城，其实也不远。

　　平素仁静去咖啡店上班，或者去金亨锡那里学习音乐，都是乘坐地铁来首尔的。

　　知道了地址，石振秋不再做无谓的乱想，发动车子出发了。

　　车外的风景流连着倒退，身体上的燥热却始终不退。仁静没办法，悄悄地把车窗打开了一条缝隙。

　　初冬的冷空气涌进来，总算是起到了降温的作用，让她开始渐渐地镇定下来。

　　偷偷地侧眼打量了一下，发现石振秋正在专注的开车，神情坚毅，似乎什么也没有发生过一样。

　　可这样的神情，却给了仁静一丁点不切实际的幻想和错觉。

　　难道……是自己想多了？

　　其实当时他并没有看到什么？

　　如果是那样的话，那是不是自己也不用感觉到丢人啊？

　　没办法，毕竟是二十一岁的小女孩，遇到这种匪夷所思的事情，不敢面对的时候，就会充当起鸵鸟来。

　　最爱胡思乱想的年纪，总是能够自己给自己制造很多烦恼。

　　侥幸的心理持续了一会儿，仁静又开始变得理智起来。

　　怎么可能看不到呢？

　　他就在身前，而且是最好的位置，一定什么都被他看光光了。

　　要不然的话，为什么他之前那么惊惶和尴尬？

　　哼，男人果然虚伪。

　　明明占了那么大的便宜，却还装作什么也没有发生。

　　难道不想负责吗？

　　如果石振秋知道这丫头有如此千奇百怪的想法，一定会哭的。

　　妞，咱俩啥关系啊，你就让我负责？

　　我要真的吃到肉了，那我也没什么好说的。

　　问题是我只是不小心见证了某件事而已，居然让我把一辈子都搭上？

　　这一路，就在一个努力沉默、一个胡思乱想的过程中度过了。

　　就在仁静还沉浸在纠结的世界里时，耳边再次传来了石振秋的声音。

　　“喂，丫头，好像是到了。”

　　仁静这才清醒过来，抬头一看，果然到了自家的楼下。

　　她的手摸向门把手，就想要逃离这个让她丢失了所有的空间。

　　可是这一路的纠结不是白白浪费时间的，以至于仁静到现在还在对一个问题十分的关心。

　　这是最后的机会了。

　　如果就此下车的话，那么将永远成为疑案。

　　以后可就再也没有勇气去探求真相了，会让她一辈子都心有不甘的。

　　如是想着，仁静的手慢慢地松开了，努力让自己勇敢起来，对上了石振秋的目光。

　　男女之间就是这样，一方强势了，另一方就会退缩。

　　这冷不丁的仁静勇敢了起来，石振秋的眼神就飘忽了，赶紧转向了另一边，声音也飘忽了一些。

　　“还等什么呢？这不都到了嘛。快点回去吧，你家里人该着急了。”

　　仁静本身就是心思细腻的女孩，立马抓住了这种变化，樱桃小嘴弯出了美妙的弧线。

　　明明是让自己很丢人的事情，现在她也有勇气面对了。

　　一直盯着石振秋，仁静终于问了出来。

　　“怎么，就这么想要让我离开？不敢面对我是吗？”

　　这输人不能输阵啊，石振秋眼睛不敢看，脖子却梗着。

　　“笑……笑话，我为什么不敢面对你？你又不是母夜叉，有那么吓人吗？”

　　仁静更有勇气了，甚至上半身都靠了过来，以便于更加仔细地看清石振秋的慌张。

　　“你为什么不敢？那是因为你很清楚自己做过什么？”

　　石振秋这个冤枉啊。

　　“我做过什么啊？我什么也没干啊？这怎么能怪我呢？”

　　仁静气势滔天，就跟抓住了电车色狼一样。

　　“哼，那我问你，刚才压我腿的是你吧？那么拼命地往下压，你肯定是故意的，就为了你的龌龊心思。”

　　石振秋须发皆张，怎么可能承认？

　　“呀，不是你一直喊继续、继续的嘛。我都是遵照你的要求来做的啊，结果还要承受这种不白之冤。”

　　仁静可不会轻易放过他，都是因为他，自己一辈子都没有这么丢人过。

　　“我是让你压腿，可是你呢，大色狼！”

　　石振秋揪着头发，根本不想承担这个罪名。

　　“呀，谁是大色狼？我又没有干什么，凭什么这么污蔑我？”

　　仁静双手叉腰，小嘴撅的能挂酱油瓶了。

　　“你看到了。”

　　石振秋出于本能，立马反驳道：“我才没有看到。”

　　“你明明看到了，我看到你流鼻血了。”

　　石振秋：“我……我热。”

　　仁静可算是抓住机会了。

　　“哼，你明明就是欲火焚身，垂涎本大小姐的美色。”

　　石振秋眼神飘忽，宁死不承认。

　　“我才没有看到，我一直在注意别的呢。”

　　仁静虽然是清雅的女孩，但毕竟也是女人。只要是女人，就有一个本事，叫做胡搅蛮缠。

　　“你就是看到了，你这个大变态，专门对单纯的女孩子做邪恶的事情，我要去警察局告你。”

　　石振秋吓坏了。

　　“我真的没有看到，我对天发誓。”

　　好家伙，这女人发起疯来，真是太恐怖了，千万别去告我啊。

　　哪怕我是被冤枉的，作为艺人，惹上这样的麻烦，也会毁了人生的啊。

　　“仁静啊，你可是明事理的好孩子啊。你还不知道我嘛，我不是那样的人啊。今天……今天那真是意外啊，我确实……确实什么也没有看到。”

　　仁静更加生气了。

　　“好啊，你到现在还不承认。我本来想要给你改正机会的，打算原谅你。既然如此，我一定会去告发你的。”

　　说着，她作势就要下车。

　　石振秋吓屎了，顾不得什么了，连忙一把抱住了她。

　　“丫头，千万别啊，你这是要杀了我啊。”

　　仁静眼睛也红了，颇有一种蒙冤受骗的怜惜感。

　　“谁叫你不说实话的？都这个时候了，你还说假话。我就那么让你看不上眼吗？我也是漂亮的女孩子啊。遭遇了这样的事情，你这个始作俑者不但不好好安慰，还没有担当。我还能怎么办？欧巴，我已经对你彻底失望了。”

　　石振秋真的要哭了。

　　我能怎么办？

　　我也很绝望啊。

　　他可怜兮兮地看着不打算善罢甘休的仁静。

　　“那你想要我怎么做？”

　　石振秋觉得自己如今就好像是被人绑起来的野狗，想扒皮就扒皮，想清炖就清炖啊。

　　见他终于服软了，仁静强忍着内心的窃喜，不敢露出得意的表情，相反演的更加逼真了。

　　“哼，那你老实交待，你到底看见了没有？”

　　这……

　　到底该如何回答呢？

　　石振秋有点纠结，本能地察觉到不对，却又没有把握。

　　说白了，主动权不在自己手里啊。

　　他怯懦地看着盛气凌人的仁静，犹犹豫豫地问道：“我该……我该怎么回答？”

　　仁静是宜将剩勇追穷寇，百尺竿头更进一步。

　　“坦白从宽，抗拒从严。”

　　彻底没有退路了，石振秋还能怎么办呢？

　　一闭眼，一咬牙，只好真的坦白了。

　　“那个……那个……那个看见了。”

　　车内陡然一静，别样的气息迅速蔓延。

　　石振秋小心翼翼地睁开眼睛，恰好对上仁静红若鲜桃的气咻咻小脸。

　　“好啊，你个大坏蛋，你果然看到了。”

　　一边吼叫着，这丫头彻底丧失了理性，猛烈地扑了过来。

　　张牙舞爪的样子，似乎要把石振秋挠成蜂窝。

　　石振秋这才明白，自己还是被骗了。

　　该死的，今后有难了。


第224章 没有关系

　　这一顿挠啊，差点让石振秋变成非洲豹，满身都是花纹。

　　幸好仁静体力差，平时性格也温柔，即使发飙了战斗力也没有金泰熙一半的强悍。

　　所以石振秋左支右绌，最后施展出擒拿手，总算是把小丫头控制住了。

　　哼哼，爷们不出手，你当我是Hello Kitty呢？

　　石振秋鼓着死疼死疼的腮帮子，冒充着硬汉。

　　不过他也不是吹牛，如果早点使出绝技的话，早就把仁静制服了。

　　只是这个绝技有违天和，人神共愤，名曰：抓奶擒拿手。一般情况下，石振秋都不轻易展露。

　　仁静也挠不动了，又被石振秋压在身子底下，只剩下娇喘的份了。

　　再加上香汗淋漓、衣衫凌乱，真是好一幅车震美人图啊。

　　只可惜，要是让石振秋知道，肯定大呼冤枉。

　　啥也没震着，老子才不承担这个罪名呢。

　　等等，胸前软乎乎的，还蛮舒服的。

　　想不到仁静这丫头年纪不大，身材如此有料，比金泰熙还要壮观呢。

　　仁静喘息了半天，终于平静了下来。一抬头，正好看到一张丑脸，距离自己不过五公分。

　　而且呼哧呼哧的喘气全都喷在了自己的脸上，带着浓烈的雄性气息。

　　尤其是两人的身体紧紧贴在一起，明显可以感觉到男人坚硬的胸膛和如铁如铸的大腿，都带给了她强烈的被压迫的惊悸。

　　平生第一次和男人如此毫无保留的亲密接触，比下午时候的丢人更加刺激呢。

　　仁静再也忍受不住，小腹猛地一阵剧烈的颤抖，随后就感觉到两腿之间完全湿透了。

　　这强烈的感觉，根本就压抑不住，导致她的双唇之间一声嘤咛，如泣如诉，宛如莺啼。

　　明显感觉到那片潮湿正在慢慢扩大，仁静真的吓坏了，生怕被石振秋发觉。

　　那样的话，她可就真的没脸见人。

　　“你……你快点起来啊。”

　　石振秋自然不知道身下女孩的奇妙经历，反而怕的要屎。

　　“不起来，你还要挠我呢。”

　　仁静此时只想要摆脱尴尬，哪里还顾得上别的？

　　“不了，欧巴，我不会动手了。从今以后我都会对你好好的，你快起来。”

　　“真的？”

　　仁静的小脑袋和捣蒜一样，加上惶急的神情，总算是让石振秋信了三分。

　　他慢慢地、慢慢地一点点的松开，却见仁静纹丝不动，总算是安心了不少。

　　一直到他完全地坐了起来，仁静才一下子爬起来，什么也顾不得了，抬手就在石振秋的大腿上掐了一把。

　　“坏欧巴，早晚被你害死。”

　　娇嗔完了，也不给石振秋反应的时间，仁静抓起小包就跑下了车。圆润的翘臀在夜晚的空气里荡漾，似乎水汽朦胧啊。

　　石振秋捂着大腿内侧，呲牙咧嘴的，同时也是懊悔不已。

　　“诶西，早就知道女人都是骗子，就不该相信的。”

　　不用想，大腿那里肯定青了。

　　真是的，一个黄花大闺女，怎么能把手伸到那里去呢？再往上三公分，可就是致命的要害了。

　　仁静可听不到他的啰嗦，一路小跑，似乎要把心脏都蹦出来了。

　　眼看着到了楼下，很快就要到家了，身后突然传来一道声音。

　　“孩子啊。”

　　仁静一个哆嗦，心脏不由得抽紧，双腿之间又是洪水泛滥了。

　　只不过这次，是被吓的。

　　回过头来，她没有好奇地道：“阿妈，你干什么啊？差点被你吓死了。”

　　就在她的身后，一个和她容貌有八分相似的中年妇女，带着审视的目光走了过来。

　　一直到了她的身前，抓住了她滚烫火热的小手，问道：“孩子，你恋爱了？”

　　“啊！”

　　料不到老妈会这么问，仁静有些傻眼。

　　“没……没有啊，阿妈你为什么这么问？”

　　仁静妈妈宠溺地抚摸着她的头发，没好气地道：“傻孩子，我是你妈妈，你骗得了我？那不就是嘛。”

　　说着，她指着石振秋还没有走的车，同时里面还有一个苦行苦相的大马猴。

　　老妈看到了，那刚才的情况……

　　仁静猛然闹了一个大红脸，直接手足无措了。

　　刚才她和石振秋在车里又打又闹，最后还叠在了一起。如果真的被老妈看到了，岂不是真的误会了？

　　想到这里，仁静连忙解释。

　　“阿妈，不是你想的那样。他……他……他不是我男朋友，他其实是……”

　　仁静妈妈却摆摆手，阻止了她的话。

　　“我都看到了，还想要骗我吗？不过你才刚刚成年啊，那方面可要注意啊。有些男人，得到了就不珍惜了。”

　　仁静小脸火辣辣的，羞臊的都恨不得把自己埋了。

　　“阿妈，我们真的不是那种关系啊？刚才是发生矛盾了，不是你想的那样啊。”

　　可怜的，她还是处女呢，结果被谁误会不好，偏偏自己的妈妈误会了。

　　仁静妈妈也有些纠结，毕竟女儿大了，有些话实在不好说啊。

　　更何况这站在楼下，女儿衣衫不整的样子，要是被街坊邻居看到了，名声可就毁了。

　　所以她也不再多说，而是牵着仁静的手，赶紧往家里走。

　　“哎，还骗我呢？你的裤子都湿透了。真是的，年轻人啊，玩起来就没有节制。”

　　仁静如丧考妣的声音回荡在空气里，带着深深的绝望。

　　“阿妈，你为什么不相信我呢？我们真的不是那种关系啊！”

　　石振秋可不知道仁静在接受家长的拷问，反正把人安全的送到了，他就转程回去了。

　　今天的经历实在是太刺激了，说不得，需要回家好好整理一下。

　　一路风驰电掣，回到家里，却看到李大奎在客厅里坐立不安。

　　看到他回来了，才松了一口气，不过随即又紧张起来了。

　　“呀，我说你这是怎么了？我发现怎么每次你自己出去，回来都带点伤呢？”

　　石振秋躲着李大奎的查看，转移着话题。

　　“没事，没事，就是玩的嗨了，所以蹭到了。倒是你，呆在客厅里干什么？”

　　李大奎有些纳闷，这脸上一道一道的，您是用脸擦地了吗？

　　不过他还是回答了石振秋的话。

　　只见他贼眉鼠眼的，指指石振秋的房间，轻声通报道：“那位来了，正在折腾你的屋子呢。”

　　那位来了？

　　哪位啊？

　　石振秋有点迷茫。

　　不过他很快就反应过来了，正在折腾自己房间的人，原来是金泰熙。

　　想明白了，石振秋脸色大变。

　　该死的，昨天晚上看的“动作片”还在电脑桌面上，没有关掉呢。

　　“呀，不许看！！！”

　　说那时，那时快，石振秋一声暴喝，脚下八步赶蝉、踏雪无痕、草上飞，化作一缕青烟直接冲进了房间。

　　可是冲进去了，他却戛然而止，神情十分的狼狈。

　　只见房间内，金泰熙正俏立在他的衣柜旁边，似乎翻找着什么，离电脑很远很远。

　　看到他火急火燎的样子，金大美女噗哧一笑，白了他一眼。

　　“呀，又不是什么好东西，谁要看呢？真是的，看的真没有品味。”

　　石振秋一口气没上来，险些晕倒。

　　原来这娘们还真的看过了，还给出了这么个评价。

　　对于男人来说，最不能容忍的一句话，就是女人说他不行。

　　可更加残酷的话就是，你看的动作片没有品味。

　　石振秋浑身颤抖，好像风中火烛，随时都能灭火一样。

　　“呀，你看的有品味，你全家都有品味。”

　　总算是气了他一回，金泰熙心情美美的，不和他一般计较。

　　回过头来，继续摆弄石振秋的衣服。

　　“真是的，看的片子没有品味，穿衣服也没有品味。”

　　石振秋脑仁疼，不得不用双手揉着。

　　“我穿的有没有品味那是我的事，我可没有请你来评判。”

　　金泰熙半转身过来，双手抱怀，带着意味不明的笑容。

　　“以前是和我无关，不过现在不是了。如果你穿的邋遢，让我丢人，那怎么行？”

　　石振秋吓了一跳，连忙向后一个大跳，躲得远远的。

　　“喂，娘们，你说清楚？我们之间好好的，没有什么关系啊。”

　　金泰熙好笑地看着他，“马上就要有关系了。”

　　说完，金泰熙随手拿起自己的小包，冲石振秋一摆头。

　　“走吧，带你去淘几件衣服。真是的，一个艺人居然这么邋遢。”

　　石振秋纹丝不动，宛如天涯海角的巨石。

　　“为什么去买衣服？不说清楚，我是不会去的。”

　　金泰熙柳眉倒竖，凶气散发。

　　“你去不去？一、二……”

　　“三”字还在唇边呢，眼前一阵恍惚，随后多了一个点头哈腰的家伙。

　　“你说去哪，我们现在就出发。”

　　金泰熙秀发一甩，率先走了出去，只留下一道飘渺的声音。

　　“你这个家伙，就是欠收拾。”

　　出发的路上石振秋才知道，金泰熙来找自己的目的。

　　原来年末到了，SBS演技大赏迫在眉睫。

　　这一年，金泰熙凭借《妻子的诱惑》简直是大杀四方，未逢敌手。

　　几乎可以确定，这一次的SBS演技大赏，最终的大赏肯定是她的。

　　如果不给她，SBS可承担不起黑幕的指责。

　　马上就要迎来自己职业生涯最高光的时刻，金泰熙饮水思源，自然没有忘记了石振秋。

　　没有他，怎么会有自己的今天呢？

　　所以，这一次的SBS演技大赏，金泰熙婉拒了剧组的要求，打算和石振秋一起走红毯。

　　也是因为这个，才对石振秋的衣服那么的不满意。


第225章 玩呢？

　　听说要出席SBS演技大赏，石振秋有点激动。

　　一直以来，他出席的都是演艺大赏，和一群搞笑人在一起。

　　至于演技大赏，他唯一的印象就是比演艺大赏人气高，出席的也全都是了不起的演员。

　　想不到，有朝一日，他也能够参加了。

　　这可让石振秋高兴坏了，坐在金泰熙的旁边，手舞足蹈的。

　　“呀，那我能得到什么奖？这部戏这么好，应该少不了吧？”

　　问完，他就满怀希冀地看向金泰熙。

　　孰料金泰熙撇撇嘴，说出来的话格外的不屑。

　　“演技大赏，和你有什么关系？都是演员们竞争的地方。”

　　没我什么事？

　　石振秋一口气没上来，火气却爆发了。

　　“呀，不是，玩呢？没我什么事，那让我去干什么？”

　　金泰熙只是专注于路况。

　　“你是剧本的作家啊，作为剧组的一员，当然要出席了。”

　　石振秋不高兴了，拍着车门大喊：“停车，我要下车。不是没我什么事吗？我为什么要出席？”

　　他闹腾的太厉害了，金泰熙也怕出事，就把车停在了路边。然后看着他，十分的专注。

　　“石振秋XI，作为这部戏的作家，根据合约，你是有义务出席各种相应活动的。”

　　石振秋想了想，似乎协议里是有这么一条。

　　不过他很不服气，梗着脖子，气呼呼地道：“凭什么啊？哦，得奖了，风光了，你们这些演员呼啦啦地都上台臭美去了。我辛辛苦苦创作了剧本，结果却什么奖励也没有。SBS这也太不靠谱了吧？”

　　金泰熙捂额长叹。

　　“一直以来都是这样啊，其他的作家也没有说什么啊。怎么到你这里，这么多毛病？”

　　石振秋豁然转身，指着自己的脸，十分的不服气。

　　“我毛病多？真是岂有此理。我就问你，这部戏和我有没有关系？有吧。既然和我有关系，为什么评选奖项的时候就没有我了？”

　　金泰熙摊开双手，十分无奈地道：“你朝我吼有什么用，又不是我来评定的奖项。不信你看看，历来SBS演艺大赏，都没有关于作家的奖项啊。”

　　拿过金泰熙的手机，看着她查询到的内容，石振秋发觉还真是这么回事。

　　从第一届SBS演技大赏开始，所有的奖项就都是关于演员的，至于导演、作家等幕后人员，居然一个奖项都没有。

　　石振秋还不死心，又去搜索了KBS和MBC的演技大赏记录，结果发现同样没有关于作家的奖项。

　　这让他十分的颓废，喃喃地道：“凭什么啊？我们作家也是为了作品贡献了的。就连百想艺术大赏都有最佳剧本奖呢，这三大社凭什么啊？”

　　看他委屈的样子，就像小孩子丢失了心爱的玩具一样。

　　金泰熙母性大发，凑过来，抱住了他的头，安慰道：“好啦，不要难过了。既然SBS不给你奖项，说不定我们可以冲击明年的百想艺术大赏呢？”

　　知道她是出于好心，石振秋却还是撇嘴。

　　“拜托，奴那，用脚后跟想想都知道，这样的作品怎么可能出现在百想艺术大赏当中？”

　　百想艺术大赏是韩国影视领域综合影响力最大的颁奖典礼，凡是能够进入其中角逐的，都是十分精良的作品。

　　别看《妻子的诱惑》影响力非凡，可是这种家庭伦理剧，走的又是狗血的路线，连百想艺术大赏的门槛都进不去。

　　料不到石振秋这么清醒，金泰熙也无奈。眼珠子转了转，最终只好拿出了压箱底的法宝。

　　“好啦，就算不能获奖，难道你还不能陪我去一次SBS演技大赏吗？我可是推辞了和男演员们走红地毯的机会，就等你呢。怎么样，我对你好吧？”

　　看着明眸善睐的金泰熙在撒娇，石振秋浑身上下都起了鸡皮疙瘩。

　　“不是，奴那，咱能不能好好说话？你这么一弄，我好不习惯。”

　　金泰熙好悬一头撞在方向盘上。

　　该死的臭小子，就不能对你有一点好颜色。

　　多少男人想要老娘撒娇呢，老娘都不屑一顾。今天放下脸面来哄你了，居然这么对我。

　　金泰熙再也把持不住心境，玉掌如雷，啪地拍在了方向盘上，开启了咆哮模式。

　　“呀，狗崽子，你到底去不去？”

　　被臭骂了，石振秋也舒服了，连忙点头。

　　“去去去，你说干什么都行。”

　　金泰熙好有挫败感，脸色再也好不起来了，憋着火气发动了车子，一路来到了江南。

　　是给石振秋买衣服，所以到了地方，拽着他就去了男士成衣店。

　　一路上，石振秋就跟被牵着散步的小狗一样，总想着挣脱，结果却办不到。

　　看到这家店铺，还品头论足的呢。

　　“这什么店啊？连个招牌都没有。也是哈，在江南这种地方，没有名气的品牌怎么能开的下去？是不是这里清仓甩卖啊，奴那是来占便宜的。”

　　金泰熙只说了一句话。

　　“信不信我把你清仓甩卖了？”

　　石振秋脖子一缩，本能地感觉到危险，不再得瑟了。

　　走进去之后才发现，原来这里不是卖衣服的，而是做衣服的。

　　“什么啊？都什么年代了，怎么还要找裁缝做衣服啊？哪有品牌的穿起来好啊？”

　　金泰熙白了他一眼，对他的无知有了更加清醒的认识。

　　“知不知道在这里做一套西装的价格是多少？”

　　石振秋当然不知道了，摇起的脑袋表明了这一点。

　　金泰熙微微一笑，说出了吓人的实情。

　　“这里的价格是阿玛尼西装的三倍，你说如何？”

　　石振秋一个激灵，瞬间念头通达了。

　　他很认真的看着金泰熙，诚恳地问道：“奴那，这里的大师是谁？”

　　金泰熙莫名其妙，问道：“你问这个干什么？”

　　石振秋飘飘欲仙，宛若世外高人，视什么什么如粪土。

　　“我要和他做朋友。”

　　金泰熙肩膀一垮，糗道：“想要抱大腿就抱大腿，做那副死样子干什么？”

　　被揭穿了真面目，石振秋也不是很羞臊。

　　“嘻嘻，奴那，你想啊，要是能认识这么一个朋友，隔三岔五地跟他要一套衣服，然后拿出去卖，那可是一大笔收入呢。”

　　这么不要脸的话能说的这么光明正大，幸好金泰熙没有读过《三国演义》，否则的肯定会来一句：从未见如此厚颜无耻之辈。

　　知道来的是好地方，石振秋也没有不满了。

　　老老实实地拜见了大师，然后被人家像卖鸡一样的称来量去，最终拥有了人生当中第一套的手工西服。

　　2007年12月29日，距离石振秋拿到手工西服的第二天，重要的日子到了。

　　这一日，桑拓木、平执位，冲马煞南，壬不汲水更难提防子不问卜自惹祸殃，忌出行。

　　不知道主办方看不看阴阳历，反正石振秋是不知道这些的。

　　于是他准时地来到了约定的地方，眉宇间喜气洋洋，脚底下是鲜红的地毯，周围是连成海洋的镁光灯。

　　这一刻，他就是所有视线的中心。

　　一年一度，荣光袭来，石振秋仍然忍不住悸动，要把喜悦和身边的人分享。

　　看着他豪迈伸出的手臂，旁边的人轻轻一笑，随后……

　　一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　“呀，你小子想死吗？我又不是女人，干嘛要挽着你的手臂？啊，真是，你是不是变态啊？”

　　各位看官，您们以为石振秋旁边的是金泰熙？

　　呵呵，多么愚蠢的读者啊。

　　今天是大赏的日子没错，不过却不是SBS演技大赏，而是MBC演艺大赏。

　　MBC演艺大赏的是每年的12月29日，比每年12月31日的SBS演技大赏要早两天。

　　不管怎么说，相比起电视剧来，自然是MBC演艺大赏对石振秋更加的重要。

　　今年比起去年，《无限挑战》的发挥更好了，所以对于这一次的演艺大赏，大家都更加的信心十足。

　　所以走在红毯上，大家才这么兴高采烈。

　　虽然被朴明秀骂了，石振秋却没有任何的不高兴。

　　去年《无限挑战》一会儿好、一会儿坏的，还最终由刘在石拿到了大赏呢。

　　今年节目成绩这么好，还不得更上一层楼啊。

　　别的不说，光凭今天走红毯的架势就不难看出，《无限挑战》已经到了举足轻重的地位。

　　今天的演艺大赏，《无限挑战》可是最后一个出来的。

　　这可是MBC要求的，预示着什么，懂的人都懂。

　　这样的荣光，多少节目希望能够得到，如今却只能看着《无限挑战》风光大行。

　　这一次的演艺大赏，注定是属于《无限挑战》的大赏。

　　成员们也感受到了这一点，这一天全都变得意气风发，气宇轩昂，享受着难得的荣光。

　　“在石哥，我们今天会很大发吧？”

　　石振秋感觉一切都在梦里，一路走来，一路傻笑，连嘴角都酸了。

　　他真怕这一切都是梦，到最后其实是镜花水月。所以在没有把握的时候，能够让他坚定的人只有一个，那就是班长刘在石。

　　和他的如在云端相比，刘在石就要沉稳的多了。

　　依旧大步流星地走在第一位，依旧保持着温暖的微笑，和每一个看到的人打招呼。

　　“扪心自问，你有没有努力？如果有的话，那么无论能不能得奖，你都会心安的。”

　　好有哲理的话，让石振秋振聋发聩，醍醐灌顶。

　　“可是在石哥，我觉得还是把奖杯捧在手里更心安一些。”

　　刘在石依旧疾步前行，并不回头，唯有幽幽的声音在寒风里传来。

　　“忙内啊，我虽然脾气好，也会打死你的。”

　　石振秋屁股一紧，在哥哥们无良的笑声中，也走的格外认真。


第226章 服气了

　　一路来到了演播厅。

　　这一次《无限挑战》的位置更加显眼，就在正对舞台的正中央。

　　唯一能够和这个节目并驾齐驱的，就只有《无法阻挡的High Kick》剧组了。

　　这部情景喜剧去年横扫八方六合，称霸同时段，毫无对手。所以这一次的演艺大赏，将会是《无限挑战》的最大对手。

　　当然了，两者属于不同的门类，其他方面的竞争并不重叠。

　　唯独最后的大赏，只有那么一个，鹿死谁手，真的难以把握。

　　大家走过来，看到旁边就是《无法阻挡的High Kick》的剧组，石振秋一把拦住了要坐下的郑俊河。

　　“喂，这个大胖子，你的位置在那边，快坐过去。”

　　郑俊河回头一看，见《无法阻挡的High Kick》剧组的众人正看着自己笑呢，立马冤枉起来。

　　“干什么啊？我也是无挑的成员啊，我要坐在这里。”

　　哈哈逼问道：“你不是说，比起无限挑战，更喜欢High Kick嘛。快坐过去吧，我们不会在乎的。”

　　郑俊河只是缺心眼，又不是傻，焉能看不出这些家伙们的恶意。

　　一边抗拒着三小的推搡，一边嚷嚷着。

　　“我根本就没有说过这话，你们不要制造假料陷害我。”

　　卢洪哲嗓门更大。

　　“我们哪有陷害你？你不是给High Kick剧组买了羽绒服吗？我们都没有。放心吧，我们知道你的想法，我们都是大度的人，不会在乎的。”

　　郑俊河的大脸更红了，羞臊的能烧柴了。

　　“知道了，回头也给你们买行了吧？真是的，一件事说了没完没了，我成什么了？”

　　这边正闹腾呢，《无法阻挡的High Kick》剧组传来了一个威严的声音。

　　“呀，你们这些臭小子，干嘛欺负我们家俊河？都不想活了吗？”

　　大家看去，发现正是李顺载大前辈。

　　老人家乃是韩国骨灰级演员，演艺界的活化石，不管到哪，就算是电视台的社长都得毕恭毕敬的。

　　不过今天是演艺大赏，热闹嘛，所以大家的心情都挺好，可以随意开玩笑。

　　石振秋与李顺载有一面之缘，立马调侃道：“前辈，您也认为，俊河哥比起无限挑战，更喜欢High Kick是吗？”

　　臭小子，挖坑挖到我老人家这里来了。

　　李顺载脸一板，抄起桌子上的杯子，作势要丢他。吓得石振秋一个猴跳，躲到郑俊河身后去了。

　　李顺载笑骂道：“不要看我们俊河老实，就都欺负他。你们这样做，他才更喜欢High Kick的。”

　　郑俊河这次真的哭了。

　　“前辈，我真的没有说过这样的话。您这么说，我成什么了？”

　　一时间，两边全都哈哈大笑，也让郑俊河明白，自己还是被捉弄了。

　　最终，经过了一番考量，郑俊河坐在了靠近《无法阻挡的High Kick》最近的位置上。

　　毕竟他也是这部戏的主演之一，不管取得什么成绩，都和他有关系。

　　无挑成员们瞎胡闹的外表下，其实都有着善解人意的本质。

　　很快的，演艺大赏正式开始。

　　和去年一样，MC居然又是李赫宰。

　　看到这位哥，无挑的成员们全都心不在焉的鼓掌，没嘘他就算不错了。

　　真是的，年年看到你，我们都看腻了。

　　李赫宰可没有觉悟，竟然张牙咧嘴地在台上，和同伴跳起了国标舞。

　　这显然是在模仿今年的《无限挑战》国标舞特辑，也突出了MBC的用心。

　　跳了一段激烈的舞蹈，当李赫宰拿起话筒的时候，还没说话呢，光剩下喘气了。

　　“其实颁奖典礼以男女双MC的形式主持，是普遍的形态。这次很特别，由我艺人担当MC。”

　　介绍了这一次演艺大赏的MC情况，李赫宰也把气捯饬匀乎了。

　　“大韩民国演艺的自负心，2007年MBC放送演艺大赏，主持MC李赫宰再次欢迎你们。”

　　说了一下自己主持的情况，李赫宰十分羡慕也来到了现场的宋允儿。

　　这位美女演员前几天刚刚一个人主持了电影大赏，还得到了很多同僚的加油短信。

　　结果李赫宰拿出手机一看，他这里却一个都没有。

　　这多没有面子啊，李赫宰不肯善罢甘休，干脆现场打起了电话。

　　第一个打给的人就是刘在石，孰料国民MC只是把电话拿出来，随后就直接挂断了。

　　这冷酷的举动，惹得现场爆笑连连。

　　李赫宰也只剩下失神的苦笑，装作无比的尴尬。

　　“我和刘在石……呃……还需要用语言表达吗？我现在相信你，大概是这个意思吧。”

　　大哥，您脸真大。

　　随后李赫宰不肯善罢甘休，于是《Tell Me》的铃声在演播大厅里迅速传播开来。

　　石振秋脸色一变，没想到这哥居然给自己打了电话。

　　在他掏出手机的时候，李赫宰还在介绍着。

　　“这位是我十分亲密的弟弟，和他做了好几个节目，我十分了解他的才华。他也十分的敬佩我，一直将我当成老师一样的学习着。”

　　石振秋和刘在石不同。

　　刘在石可以通过直接挂断电话制造笑料，因为他是国民MC，不需要这样的露脸机会。

　　可他还是小新人，镜头比什么都重要。所以电话他也接了起来，开始了和李赫宰的对话。

　　“喂，大哥。”

　　李赫宰：“弟弟啊，知道今天是什么日子吗？”

　　石振秋：“知道，MBC演艺大赏。”

　　李赫宰得意的狂笑。

　　“哈哈哈哈，今天你哥哥我一个人主持呢。”

　　石振秋不动声色。

　　“哥，加油吧。这是MBC给你的最后一次机会了，明年我会做的更好的。”

　　现场一片哄笑，李赫宰当场坐蜡。

　　尼玛，给你打电话，是让你给哥哥加油的。可你居然窥觑我的MC位置，真是……

　　气歪了嘴巴的李赫宰连忙挂断了电话，不敢再给别人打了。

　　“那么，现在正式开始，2007年放送演艺大赏。今天颁奖典礼中有个特别的环节，是由观众朋友们选出的最棒的节目。”

　　这是让大家投票呢，不少节目的粉丝们纷纷发动起来，开始给自己喜欢的节目加油助威。

　　随后就是新人奖的颁发，石振秋到了上台的时间。

　　他是去年新人奖的获得者，所以将会作为今年新人奖Show Variety部门的颁奖嘉宾。

　　和他一同作为颁奖嘉宾的，是去年新人奖女子部门的获得者金心萝。

　　两人一同走出来，站在了麦克风前。

　　石振秋也没有耽搁。

　　“大家好，我是石振秋。”

　　和他的平淡相比，金心萝的声音就要高亢的多了，带着刻意伪装的高兴。

　　石振秋也不以为意，知道金心萝很看重这样的露脸机会。

　　毕竟和自己不同，有《无限挑战》这样的王牌节目傍身。

　　金心萝虽然拿到了新人奖，可是这一年来过的却很不如人意，并没有什么进步，已经渐渐被观众遗忘了。

　　这才是演艺圈的现状，不是人人都像他这么幸运。

　　理解对方的苦衷，石振秋也很乐意给她制作机会。

　　“金心萝XI，有一年没有看见你了，最近在忙些什么？”

　　金心萝感受到了他的好意，送过来感激的眼神，连忙接道：“得到了新人赏，才发现自己有更多的不足。所以最近在和李赫宰前辈努力学习，如何成为更好的Gagman。”

　　原来是这么回事，石振秋点点头。

　　“换一个。”

　　“嗯？”

　　金心萝有点发懵，不明白他的意思。

　　“换……换一个？什么换一个？”

　　其他人也都很好奇，想不透他为什么说这么前言不搭后语的话。

　　就在大家的纳闷中，石振秋老神在在，终于开始发功了。

　　“换一个好点的老师，那位哥马上就完蛋了，今后的MBC是我的。和他，你学不到什么了。”

　　原来是这么回事，想起之前石振秋和李赫宰通电话的场景，现场一片爆笑。

　　在MC位置的李赫宰直接捂住后脖颈，头脑阵阵晕眩。

　　该死的小子，我在这里好好地呆着，都能被你攻击到。

　　金心萝也是呆滞过后，立马娇笑起来。

　　Gagman的搞笑就是这样，攻击别人其实没什么，只要注意尺度，能够引发笑声，就是好的做法。

　　她想了想，问道：“那我该和谁学习呢？”

　　石振秋摆出算卦师的德行，掐指一算，终于给出了答案。

　　“朴明秀不错，还能顶两年。两年之后他也完蛋的时候，你再换。”

　　又一个人无故受灾，站起来就想冲上来揍他。

　　该死的忙内，让我被大家笑话很有意思咩？

　　观众们纷纷点头，嗯，确实很有意思。

　　今天和石振秋出来作为颁奖嘉宾的时候，坦白来说，金心萝还是有点不服气的。

　　去年她和石振秋一样，都获得了新人赏。所以在她的心目中，并没有觉得对方有什么了不起。

　　可是这一年下来，对方却步步提升，借助《无限挑战》越混越好。

　　反过来看自己呢，连节目都接不到了。

　　金心萝心中一直憋着一口气，想要和石振秋当面较量一下，证明自己的搞笑能力。

　　哼，你不就是靠《无限挑战》才混的好嘛。

　　没有了那样的平台，看你还有什么能力？

　　可是现在，看到石振秋举重若轻的搞笑，轰动了全场，金心萝才豁然明白，原来他们之间的差距这么大。


第227章 信口开河

　　两人简单的聊了几句，还得进行正事。

　　他们毕竟是颁奖嘉宾，而今天的主角，则是各位获奖者。

　　石振秋开始进行流程。

　　“那么好，接下来，请看2007年MBC放送演艺大赏新人赏Show Variety男子部分的候选。”

　　其实他俩可以说很多话的，时间还很充足。

　　不过石振秋和她不熟悉，也没有过多的话好说。所以还是决定把顺序变变，等会就着候选人名单再说。

　　既然获奖者才是主角，多把话题丢给他们，到时候人家也能感激。

　　画面播放，获得新人奖的四个候补依次出现。分别是《黄金渔场》的刘世允、All Band，《生存者》的韩俊豪和《Section TV》的王培。

　　候选人都看完了，恰好PD也传来了示意。让他们多说一点，时间还有很多，不用急着公布。

　　石振秋等的不就是现在嘛，看看旁边的搭档，问道：“四个候选人你都看过了，有什么感觉？”

　　金心萝眨巴眨巴眼睛，只好老实地说道：“因为和他们都不是很熟悉，所以还真的看不出来呢。”

　　石振秋不高兴了，拉长了音调。

　　“诶，金心萝XI，作为前辈，怎么能对辛苦努力的后辈们漠不关心呢？他们是我们韩国演艺界未来的希望啊。需要我们这些前辈悉心帮助，才能茁壮地成长啊。”

　　金心萝这个气呀，心说你这么干，我成什么了？

　　可摄像机直播面前，她还不得不摆出笑脸。

　　“哦，看样子石振秋XI对四个候选人很熟悉了？”

　　石振秋重重地点点头，可下一句话却让金心萝险些晕过去。

　　“嗯，他们四个，我……一个都不认识。”

　　台下的观众们也被他的大喘气晃到了，随后就嘘声四起。

　　尼玛，你前面装的德高望重的德行，原来也不过如此啊。

　　金心萝翻着白眼，这才明白，石振秋是做了语言搞笑。

　　明白了怎么回事，她更加的后悔，发觉自己差的更远了。

　　趁着石振秋说话的空档，她赶紧补救。

　　“那这么说，这四位表现突出的新人，不管是谁获奖，你都不关心了？”

　　小样，想挖坑埋我？你的道行差的远了。

　　石振秋呵呵一笑，说出了更有意思的话。

　　“谁请我吃饭，我关心谁。”

　　台下的嘘声更大，对他的不要脸深刻地体会到了。

　　最终，男子部门的新人赏，被《黄金渔场》的All Band得去了。

　　虽然脸上挂着笑容给对方颁发了奖杯，但石振秋却对这个结果不以为意。

　　《黄金渔场》因为是姜虎东的节目，所以他也关注过。其实两个候选人里面，他觉得刘世允的表现更好。

　　这个All Band除了唱唱歌和挨收拾之外，并没有什么突出的表现，将来走不远的。

　　不像那个刘世允，很有搞笑的天赋不说，随机应变的能力也十分卓越，将来绝对是一个了不起的MC。

　　男子部门之后是女子部门，可看到四个候选人公布出来，石振秋一下子活跃起来了。

　　“这位许宣贞小姐真是Brove。等下不要急着走，电话号码留下。”

　　话一说完，台下哄笑不止，还有当事人捂脸羞笑，没想到有人这么大胆。

　　在《无限挑战》里十分想要联谊的忙内，也是一个很重要的角色。所以见到美女有这种表现，一点都不意外。

　　除了许宣贞，第二位候选人，石振秋也点评了一番。

　　“这位朴信惠小姐的气质很好，清纯的样貌好像漫画里走出来的一样。这样的美女，应该去做演员啊。如果她演电视剧的话，我一定会成为忠实观众的。”

　　他说的来劲，金心萝只能讪笑了。

　　“呵呵，朴信惠小姐是儿童演员出身……”

　　满场的哄笑声中，无挑的哥哥们全都拍着巴掌、抹着眼泪，看着无知的忙内当场坐蜡。

　　你都不认识人家，胡说八道什么啊。

　　石振秋这个尴尬啊，脸上火辣辣的，就算用中央空调对着吹，估计也没有效果。

　　错愕之余，很着痕迹地转移了话题。

　　“这位文智爱小姐我熟悉，简直可以称为女版郑亨敦。唱歌也好，跳舞也好，反正不管干什么，都能弄的挺尴尬的。”

　　这话成功地转移了气氛，让现场爆笑如潮。

　　唯独郑亨敦和文智爱两人，血红着眼睛，瞪着台上信口开河的石振秋。

　　估计今天的演艺大赏结束之后，会爆发惨不忍睹的刑事案件。

　　文智爱是Gagman出身，石振秋在别的节目里合作过，所以才这么开玩笑。

　　至于最后的候选者，有点让石振秋意外，居然是自己的熟人。

　　“呃，先艺和昭熙怎么会是候补呢？诶，这里我不得不批评MBC了，不要把不可能的人放上来啊。”

　　呀，他怎么可以这么说话？

　　PD慌了，MBC的高层也慌了，所有人都慌了。

　　哥们，你这话很危险啊，一不小心就要出大事的。

　　无挑的哥哥们也都绷起了脸，生怕忙内万劫不复。

　　石振秋却当作没有看见大家的脸色，继续道：“就算女新人不足，也轮不到先艺和昭熙啊。”

　　在他旁边，金心萝也是急坏了。

　　尼玛，虽然你信口胡说，最终倒霉的是你。可是作为你的搭档，我有什么罪啊？

　　没办法，还收到了PD的眼色，金心萝不得不想办法挽救。

　　“石振秋XI，你不怕Wonder Girls的粉丝们吗？”

　　石振秋挑挑眉毛，露出得意的笑容，同时心里也松了一口气。

　　姐们，你可终于知道配合了。

　　“难道你不知道我和她们的关系吗？”

　　金心萝摇摇头，有点纳闷。

　　你一个搞笑艺人，和人家当红偶像能有什么关系啊？

　　就在她的疑惑中，石振秋一边轻轻地哼唱起了《Tell Me》，一边跳起了舞。虽然舞姿不咋的，但大家都看的出来，正是这首歌里的舞蹈。

　　并不是所有人都跟金心萝一样消息不灵通，现场很多人都反应了过来，立马喧哗起来。

　　看到很多人明白了，石振秋才眨巴眨巴眼睛，当众宣布了。

　　“她们都是我的学生啊，我可是Tell Me的作者啊。”

　　这下原本不清楚的人也是惊呼起来，全都不可思议地看向石振秋，完全想不到他居然是这首Hit曲的制作人，现场开始变得纷乱了。

　　石振秋是故意要这么做的，就是为了自己的名声。

　　JYP那个混蛋，为了怕自己的名气抢了Wonder Girls的光环，结果在宣传的时候，刻意忽略了他这个原作者的身份。

　　结果Wonder Girls和《Tell Me》爆红，他这个制作人却无人问津。

　　奈何JYP是大公司，对舆论的控制方面炉火纯青。

　　石振秋多次在不同的场合里说过相同的话，但效果却十分的微弱。

　　时至今日，他这个《Tell Me》的制作人还是埋藏在别人的光环下面呢。

　　因此趁着演艺大赏，举国关注的好机会，石振秋当众表明了身份。

　　虽然他这里有私心，但是看看取得的效果，PD呵呵一笑，神情缓和下来的同时，才不会去在乎他的小心思呢。

　　在MBC演艺大赏直播的同时，其他两家放送社也有大赏在进行。

　　在这个时候，只要能够抢夺收视率和关注度，他才不会去管用了什么方法呢。

　　石振秋正是明白PD的心思，所以才利用了这次的机会。

　　果然，他的话一出口，就引起了轩然大波，制造了满满的效果。

　　JYP辛辛苦苦压制了他几个月，却都被他一夕之间给扳回来了。

　　不过相信此时JYP也不会在意，因为《Tell Me》的风潮已经过去了，不需要再去努力宣传了。

　　可金心萝想不明白了。

　　“既然你是Wonder Girls的老师，为什么那么说啊？难道不是应该祝贺她们吗？”

　　大家伙一听，心想对呀。

　　既然你和Wonder Girls有师生的缘分，看到自己的学生有可能斩获新人赏，应该高兴才对啊。

　　怎么还极力反对呢？

　　难道你和JYP反目成仇了？

　　就连坐在下面的先艺和昭熙也是摸不着头脑，十分幽怨地看着石振秋。

　　在大家的疑惑中，石振秋揭开了谜团。

　　“各位，大家都知道，我是诚实守信的人……”

　　大家伙已经忍不住了，嘘声四起，是对他最好的回答。

　　就您，还是诚实守信的人？

　　奸诈的忙内可是三岁小孩都知道的，把可怜的哥哥们骗的团团转的家伙。

　　对大家的嘘声，石振秋充耳不闻，继续道：“正因为我和孩子们很熟悉，所以我更加不能说假话啊。她们……”

　　这一顿不要紧，先艺和昭熙的心脏都差点蹦出来，不得不用手捂着。

　　她们才是最想要知道的人，为什么老师都不看好自己呢？

　　现场一片寂静，全都在等着石振秋揭开答案。

　　众望所归，石振秋自然不能让大家失望。

　　他在人群里搜寻着先艺和昭熙的身影，一时片刻却没有找到，但是话却说了出去。

　　“她们真的……没意思啊。”

　　更深的寂静，紧接着就是席卷的龙卷风。

　　现场再也没有能够完好的人了，都被石振秋的话惹的爆笑不已。

　　尤其是离着先艺和昭熙近的人，一边狂笑着，还一边揶揄地看着两个呆若木鸡的女孩。

　　台上，石振秋不再制造悬念了，口才和尼亚加拉大瀑布一样。

　　“昭熙那孩子，出生的时候就没有带幽默细胞，连笑都不会啊。至于先艺，她只是努力装的有意思。实际上，JYP公司全都没意思。从上到下，连门卫都没意思。至于JYP，最没意思了。”

　　哥们，您真行，能这么吐槽。

　　此时JYP正坐在电视机前，想要看看孩子们在演艺大赏那边的表现呢。

　　不是获得新人赏的提名了嘛，说不定可以把荣誉拿回来呢。

　　结果就看到石振秋在上面张着大嘴巴，说孩子们不搞笑就算了，尼玛，JYP公司全军覆没。

　　一口老血喷出，JYP脸色惨白地委顿在沙发里，恨恨地看着电视机里得瑟的家伙。

　　“呀西，臭小子，非得好好抽你一顿不可。”

　　石振秋可不知道自己的话威力有多大，反正目的达到了，其实也帮Wonder Girls好好地宣传了一把。


第228章 团体大赏

　　石振秋只是上下嘴唇随便一碰，就制造了无数的热点。

　　守着网络的人们，都在等着看搜索榜单上出现XXX大赏之类的字眼呢。

　　孰料猛然刷新之后，JYP、没意思，Wonder Girls、没意思，JYP公司、没意思，昭熙、没意思，先艺、没意思之类的字眼迅速屠榜，让不明所以的人十分的纳闷。

　　就在现场的先艺和昭熙可不知道自己已经上了搜索榜了，反正在听了石振秋的吐槽之后，两个丫头的脸就红的跟猴屁股一样。

　　她俩捧着脸，十分幽怨地看着信口开河的石振秋，好想大哭一场。

　　老师，我们知道自己不擅长搞笑，可是也没有你说的那么不堪啊。

　　其他人自然猜不透她俩的幽怨，反正是已经笑疯了。

　　JYP公司全都没意思，这话一出来，立马就席卷了会场。

　　不过大家在狂笑的时候，仔细想想，发觉果然如同石振秋说的那样，JYP公司从以前到现在，真的没有幽默的人啊。

　　以往一说起JYP，大家都竖起大拇指，说这里是明星工厂，是让人完成梦想的地方。

　　好嘛，现在又多了一个标志——没意思的地方。

　　石振秋的吐槽看似是开玩笑，但是当获奖人公布之后，果然如同他所说的那样，先艺和昭熙并没有获奖。

　　那个石振秋不认识的朴信惠斩获了最佳女新人，施施然地走上了舞台。

　　高挑而略微丰满的身材，清秀稚嫩的容颜，却有着很高雅的气质。

　　不过从石振秋手中接过奖杯的时候，朴信惠却低声哀怨道：“前辈，人家出道很多年了，您怎么可以不认识呢？”

　　石振秋保持着笑容，闻言点点头，语气十分的和蔼。

　　“嗯，你放心吧，今后也不会认识的。”

　　朴信惠一口气没上来，好悬晕倒在舞台上。

　　这位，您说话能不能不要这么气人？

　　石振秋才不管呢，反正和她也没有什么交集。完成了颁奖，他的使命也结束了。

　　走下舞台，回到了哥哥们的中间，得到了大家一直的赞扬。

　　“呀，忙内，刚开始就这么猛，你让后面的人怎么办？”

　　这几年的演艺大赏，一开始就制造了强烈搞笑的效果，谁也比不上石振秋了。

　　没看到角落里的PD都笑的看不见眼睛了嘛，一个劲地对石振秋竖着大拇指呢。

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“我只做好我自己就行了，管你们死活呢。”

　　他知道，接下来的颁奖当中，这些哥哥们需要绞尽脑汁来制造效果了。

　　看着他挖坑不管埋的做法，哥哥们真是……

　　接下来的颁奖过程中，金九拉和All Band还走到艺人中间，颁发了一些奇奇怪怪的小奖项。

　　想不到，石振秋居然也获奖了——最佳毒舌奖。

　　对于这个奖项，所有人都认同，包括电视机前的观众们。

　　就连素来以毒舌著称的金九拉，在看着石振秋的时候，也说出了这样的话。

　　“如果说，我的表演是毒舌的话，那么这个家伙就是毒王啊。”

　　另一个毒舌大师朴明秀也是认同。

　　“赢不了他，完全没有希望。这家伙百无禁忌，能用嘴巴杀人。”

　　于是，在万众一致的认可中，石振秋收获了一个不知道该不该高兴的最佳毒舌奖。

　　相比起去年，今年的演艺大赏让石振秋平和不少，没有去年那样忽上忽下。

　　或许是经历了一次，有了经验，所以能够适应了吧。

　　反正最终的大赏和他无缘，也不需要操心那么多，好好看着就是了，其他人获奖，也跟着衷心的鼓掌。

　　上半部最后一个奖项是综艺部门优秀奖，有意思的是，颁奖嘉宾是朴明秀和安慧京。

　　朴明秀如何，大家都不在意。

　　可是看到朴明秀身边的那个女人，无挑这边可是乐坏了。

　　石振秋和卢洪哲不停地捅咕哈哈，拿他开玩笑。

　　“你的女人，是你的女人啊。”

　　哈哈只是笑着，很不好意思，偏偏又藏不住得意。

　　这个优秀奖最让大家开心的是，《无限挑战》居然有两个候补，分别是卢洪哲和郑亨敦。

　　只是看着郑亨敦，石振秋不可思议地摇起了头。

　　“不是，不搞笑也能获奖吗？”

　　郑亨敦抬脚就踹了他一下，笑骂道：“呀，不搞笑只是角色啊，又不是我真的不搞笑。”

　　孰料哈哈郑重地点头。

　　“哥，你确实不搞笑啊。”

　　尼玛，到这儿都吃了爆击，让郑亨敦一个劲地翻白眼。

　　不过他也不用难过，因为他真的没获奖，优秀奖的奖杯被金九拉抢走了。

　　稍事休息，第二部很快就到了。

　　今年的《无限挑战》更加重要，第二部的开头就以无限乐队的表演开始。而大家表演的歌曲，就是前段时间一直苦练的《Isn't She Lovely》。

　　和谢谢你演唱会的时候相比，这一次大家的配合更加纯熟，没有了乱七八糟的杂音。

　　除了郑亨敦的歌声还是原样。

　　没办法，小胖子的天赋就那样了，你不能指望他唱的好听。

　　观众们鼓掌欣赏的时候也不禁有些遗憾，这演唱的人要是换成石振秋该多好啊。

　　第二部第一个奖项是人气赏，颁奖嘉宾是罗文姬老师和郑俊河。

　　人气赏虽然不是什么重要的奖项，但却是艺人得到观众多少认可的最直接的证明。所以对于这个奖项，几乎每一个艺人都很在乎。

　　石振秋也同样如此，带着期待的眼神，紧盯着两人手中的信封。

　　只可惜，获奖者是三个人，却没有石振秋的名字。

　　在为获奖者鼓掌的时候，石振秋也不得不感叹。

　　这一年来，自己可是折腾了不少，又是出演节目、又是唱歌、又是写剧本，结果认知度上面，还是差着远呢啊。

　　今后还要更加努力了，可不能骄傲自满。

　　不过石振秋个人没有获奖的运气，但《无限挑战》却勇往直前。

　　在最受观众欢迎的节目评选中，《无限挑战》以无可争议的优势胜出了。

　　这一年，《无限挑战》以后来者的身份，很好地确立了MBC招牌的作用，成为了国民综艺。

　　所以这个奖项，乃是实至名归。

　　这一次，石振秋终于以获奖者的身份，和金泰浩PD还有哥哥们，一同登上了舞台。

　　接受奖杯的人是金泰浩，他是PD嘛，职责所在。

　　可这个坑货也许是太激动了，接过奖杯的时候手里一抖，竟然掉在了地上。

　　好家伙，这下奖杯分成了两半，让大家都吓坏了。

　　石振秋赶忙冲上去，和金泰浩努力了半天，可奖杯却再也无法接上了。

　　这可怎么办呢？

　　眼见着金泰浩都快哭了，石振秋感同身受，拿出了巨大的魄力。

　　只见他眼疾手快，一把将坏掉的奖杯塞到了金泰浩的手里，然后……

　　走的远远的。

　　奖杯是你摔坏的，和我没关系哈。

　　金泰浩目瞪口呆，对这个坑爹的家伙恨的牙痒痒。

　　可是没时间教训忙内了，到了他发表感想的时候。

　　手里握着断裂的两节，金泰浩被逼到了悬崖的边缘。

　　可大才子就是大才子，越是到了危机的时刻，越是有惊艳的表现。

　　面对着话筒，金泰浩一句话就化解了尴尬。

　　“谢谢给了两个奖杯……”

　　真的只用了这一句话，就换来了满场钦佩的掌声。

　　这就是金泰浩，如今MBC最有才华、最负盛名的王牌PD。

　　最优秀奖也过去了，剩下的奖项只有最后一个了，那就是扣人心弦的最终大赏。

　　今年可跟去年不一样，去年刘在石的大赏可是众望所归。但今年就不同了，MBC的强手都太多了。

　　先不说姜虎东表现的多么优秀，另一边，《无法阻挡的High Kick》可摆在那里呢。

　　从开始到现在，李顺载前辈一个奖项都没有，这意味着什么，大家可都是太熟悉了。

　　最关键的是，今年《无限挑战》这边，刘在石的表现并不是很突出，远远不如去年那么的惊艳。

　　要说今年表现最好的人，乃是朴明秀。

　　可朴明秀却又差了一口气，不管怎么看，都不可能触摸到大赏。

　　难道……今年《无限挑战》要错失大赏了吗？

　　没有给石振秋太多的思索时间，最终大赏的颁发终于到来了。

　　让石振秋意外的是，今年负责颁发大赏的人，居然不是MBC的社长，而是通过《咖啡王子一号店》大火的尹恩惠，独自来完成颁奖。

　　看着盛装出现的尹恩惠，熟悉的人全都热烈地鼓掌起来。

　　一上来，尹恩惠先是对《咖啡王子一号店》的受欢迎表示了感谢，随后就打开了信封，准备要颁奖了。

　　不过或许是感觉到一个人太孤单了，有点忐忑，尹恩惠提出了要求。

　　“在颁奖之前，我现在是一个人，所以能找在座的各位中，最喜欢的人帮忙吗？”

　　女人就是事多，石振秋很不满地大喊道：“金钟国来不了，快点进行吧。”

　　话筒就在旁边，他没有理由放过。于是这话，立马被传遍了全场。

　　好家伙，有尹恩惠的地方就不能提金钟国，现场立马炸锅了。

　　所有人都善意的哄笑，同时对石振秋的急智竖起了大拇指。

　　尹恩惠也傻眼了，羞红着脸颊，瞪着石振秋。

　　臭家伙，哪壶不开提哪壶。真是不知道，需要多久才能化解掉和金钟国的牵绊啊。

　　花了好久的时间，尹恩惠才恢复清醒，继续自己的请求。

　　“哈哈有女朋友了不行，卢洪哲也算了，姜虎东欧巴摔跤比我厉害也不行，那……在石欧巴能帮忙吗？”

　　听到尹恩惠选择了自己，刘在石走上舞台的时候，嘀咕了一句。

　　“看来大赏不是我啊。”

　　大家哄堂而笑，想想也是，尹恩惠怎么也不会把大赏的获得者请上舞台吧。

　　可是尹恩惠进行的很快，立刻就开始了颁奖。

　　“2007年MBC放送演艺大赏，最终大赏的获得者是……”

　　尹恩惠不愧是经常做艺能的人，很会做节目效果，作势要把信封塞给刘在石。

　　“在石欧巴，要不你来宣布吧？”

　　李赫宰贼笑道：“如果从刘在石的嘴里念出姜虎东的名字，那么两个人当中有一个肯定会晕倒。”

　　确实如此，尹恩惠从善如流，还是由她自己来了。

　　“2007年MBC放送演艺大赏，大赏……李顺载老师！”

　　果然，就知道在石哥不能获得大赏了。

　　得知是这个结果，《无限挑战》这边情绪稍微失落了一下，然后跟着其他人一起，向德高望重的李顺载老师送上了祝贺的掌声。

　　可就在这时，台上的尹恩惠却并没有停止，声音依旧清晰有力。

　　“无限挑战队，刘在石、朴明秀、郑俊河、郑亨敦、哈哈、卢洪哲、石振秋，粗卡哈密达！！！！”

　　满场一片哗然，而《无限挑战》这一桌，大家全都傻眼了。

　　什么情况？

　　还是获得大赏了？

　　不是代表大家的刘班长，而是所有人一起，《无限挑战》团体获得了大赏。

　　石振秋头脑一片空白，全身无力，完全不敢相信这个结果。

　　自己……也获得大赏了？


第229章 大赏对大赏

　　哥也是大赏获得者了？

　　石振秋很难接受这个现实。

　　虽然他出道时间不长，可对于演艺圈的情况还是很清楚的。

　　歌谣大赏、演技大赏和演艺大赏三个奖项里，其实演艺大赏是最难获得的，没有任何的捷径好走。

　　像演技大赏和歌谣大赏，如果演员和歌手运气好，一出道就遇到了好歌曲和好作品的话，也许以新人的程度也能斩获大赏的。

　　但演艺大赏却不行，完全就是时间和经验的积累。

　　看看这些年大赏的获得者，根本就没有出道十年以下的。

　　稀里糊涂地跟着激动的哥哥们走上了舞台，就看到刘在石已经激动地从尹恩惠的手中接过了大赏的奖杯。

　　随后成员们一个个地上前，纷纷从尹恩惠手里接过属于自己的大赏奖杯。

　　因为是共同获奖嘛，所以人人有份。

　　知道其中一个是属于自己的，石振秋这个激动啊。满是汗水的手掌，在裤子上蹭了又蹭，才最后走上去，想要接过属于自己的大赏奖杯。

　　可见到是他，尹恩惠银牙紧咬，猛地把奖杯抽了回来，生气地瞪着他。

　　石振秋有点傻眼，心说这还有私匿奖杯的？

　　直到这时，尹恩惠敲了他一下，轻声说道：“以后不许再提金钟国。”

　　他这才明白怎么回事。

　　自从《Xman》结束之后，尹恩惠在演员的道路上越走越好，已经确立了自己的地位和名气，自然不希望和金钟国再有什么牵绊。

　　不管当初那个捂耳朵多么的经典，既然对自己的事业产生了阻碍，当然要果断的抛弃。

　　外界对金钟国和尹恩惠的CP炒作的如火如荼，无数的人希望他们走到一起，但经常在一起录制的石振秋等人却知道，这两人其实并不来电。

　　现在被尹恩惠警告了，眼中又只有大赏奖杯，石振秋立马没有节操地点头了。

　　见他屈服了，尹恩惠才带着胜利的微笑，把大赏奖杯送到了他的手里。

　　石振秋死死地抓住属于自己的大赏奖杯，宛如做梦一般。

　　嘿嘿，从今以后，哥再也不是新人了，而是演艺界的前辈了。

　　你见过哪个演艺新人拿到大赏的？

　　这一次《无限挑战》获得了团体大赏，着实掀起了不小的风波。

　　外界惊叹的有，祝福的有，质疑的也有。

　　毕竟韩国艺能史上，这还是第一次，不是艺人、不是节目，而是节目全体成员获得大赏的。

　　可石振秋才不管外界的评论呢，此时等他，就志得意满地在金泰熙的面前，冒充起了世外高人。

　　“小妹妹，不要紧张，是你的终归是你的。不是你的，也莫要强求。一切随缘，自然不会有烦恼。”

　　今天是SBS演技大赏的日子，按照和金泰熙的约定，石振秋换上了那套名贵的手工西服，两人一同乘车前往SBS。

　　可越是临近SBS，金泰熙就越紧张。也不理会旁边的石振秋，一个人在那里念念有词。

　　知道金泰熙信奉天主教，应该是在祈祷呢，所以石振秋才说了那番话。

　　金泰熙是80年的，石振秋是83年的，听到他叫自己小妹妹，金泰熙俏眼横翻，作势欲打。

　　“呀，你是不是要上天啊？没大没小的。”

　　石振秋却正襟危坐，继续得瑟着高人风范。

　　“我这是作为前辈在指点你呀，孩子，要虚心学习。”

　　金泰熙气不打一处来，想要抬脚踹他。看看精良的西服，却只好作罢。

　　“你算什么前辈？胡说八道什么？”

　　石振秋昂首挺胸，气吞山河。

　　“大赏的前辈，是你想要追求而不可得、但我却已经捷足先登的前辈。”

　　金泰熙愕然地看着他，不大一会儿之后，只好无奈地捂着额头。

　　“你算什么大赏？那是人家给你们无限挑战，顺便扔给你的。”

　　这下石振秋装不下去了，直接跳脚。

　　“呀，我这怎么不算大赏了？奖杯给没给我？新闻报没报道？不管是几个人获得的，我都是实打实的大赏获得者啊。”

　　金泰熙懒得理他。

　　“哼，什么东西只要一多，那就不值钱了。大赏也是一样，所以啊，你这个大赏得主，是白菜价的。”

　　石振秋一口气没上来，发觉这女人毒舌起来，也是挺厉害的。

　　两人一路拌着嘴，终于到了SBS。

　　刚一打开车门，好家伙，镁光灯就连成一片，把这里闪成了白昼。

　　相比起演艺大赏，无疑演技大赏更加吸引媒体和粉丝。

　　没办法，出现在这里的可都是演员，是韩国娱乐圈顶层的存在。

　　石振秋率先下来，适应了好一会儿，眼睛才能看清东西。然后转身站在车门前，把手搭在了车门上方。

　　看到是他，不少人都十分的意外。

　　奇了怪了，如果这里是SBS演艺大赏，石振秋出现并不稀奇。

　　可这是演技大赏啊，他一个Gagman来这里干什么？

　　没听说他演了什么戏啊，这不是瞎胡闹嘛。

　　可不等大家疑惑下去，敞开的车门里很快走出来了一个风华绝代的佳人。

　　当看到这个绝世大美女挽住石振秋的胳膊，并驾齐驱地走过来的时候，现场一下子疯狂了。

　　天呢，居然是金泰熙。

　　这一下，不少人也明白过了。

　　人家石振秋是《妻子的诱惑》的作家，虽然演技大赏没有针对作家的奖项，但作为剧组的一部分，石振秋出席演技大赏，还真的说得过去。

　　只是让大家想不到的是，他竟然是和金泰熙搭档，一起走的红地毯。

　　大家原本以为，金泰熙会和赵寅成、或者是朴海镇一起走红毯呢。

　　毕竟俊男美女，乃是一道绝美的风景线。现在好了，变成美女和野兽了。

　　不对，不是野兽，是野狗。

　　就石振秋那块头，还当不起野兽的称呼。

　　谁管你们怎么想啊……

　　反正此时石振秋和金泰熙走在红毯上，感受着远比演艺大赏热烈的欢呼声，也不禁感叹，演员果然更加的了不起。

　　几十米的红毯很快走过，两人站在了背景板前，一边让媒体拍照，一边接受着采访。

　　看样子对于石振秋的出现，MC也有点发懵。以至于竟然忽略了大赏最有期望的金泰熙，直接找上了石振秋。

　　“石振秋XI，请问你为何出现在了演技大赏呢？是不是作为好友，来给金泰熙小姐加油打气的？”

　　如今石振秋和金泰熙是至交好友的情况，早已人尽皆知。MC不管怎么想，也只有这个可能了。

　　孰料石振秋却摇摇头，说起了不着调的话。

　　“啊尼，我只是来玩的。SBS也不给我颁奖，本来我是不想来的。不过她和我说，她有点紧张，需要有人陪。我让她去找赵寅成，结果被揍了一顿，所以我就来了。”

　　金泰熙痛苦地闭上眼睛，火气噌噌直冒。

　　这该死的家伙，你就不能正经一点吗？

　　这是什么场合，你这么说，老娘多丢人。

　　MC也有点傻眼，心说您不愧是搞笑艺人啊，什么都敢说啊，连SBS也敢吐槽。

　　走到会场里面，吴世江、赵寅成等人早已到了。

　　看到金泰熙和石振秋联袂而来，纷纷站起欢迎。

　　今天是SBS演技大赏的日子，但更是《妻子的诱惑》收割的日子。

　　过去的一年里，没有任何一部电视剧，能够从收视率和影响力上对《妻子的诱惑》产生威胁。

　　明眼人都看得出来，今天这里就是他们的主场。

　　果然，演技大赏一开始，《妻子的诱惑》就开始展露出一骑绝尘的架势，把其他的竞争对手远远地甩开到了后面。

　　先是朴海镇拿到了连续剧助演赏，也就是常说最佳男配角。

　　随后连续剧演技赏更加的了不得，赵寅成和金书亨一起获奖，彻底包圆了这个奖项。

　　看到这里，金泰熙愈发的紧张。

　　同伴们都有奖项入账了，她这里却毫无动静。万一要是最后的大赏没有得到，可该怎么办呢？

　　这可是她职业生涯以来距离大赏最近的一次啊。

　　要是还失之交臂的话，恐怕心里的一股气就彻底泄了，今后也就会变成一个普通的演员，沉浮于各种作品中，上升不到最顶级的女演员的行列了。

　　焦躁之下，金泰熙的神情愈发的紧张。最厉害的时候，甚至闭上了眼睛，陷入了自己的世界。

　　可就在这时，潮湿的小手猛然被抓住，随后一股强烈的阳刚热气传来，仿佛上帝的召唤，一下子把金泰熙唤醒了。

　　她一睁眼，就对上了石振秋和煦的目光。

　　“发什么呆啊？快点上台啊，大赏是你的啊。”

　　金泰熙懵懵地向舞台上看去，只见上届大赏得主韩惠淑前辈，此时正站在台上，和蔼地向她这边看来。

　　而且最重要的是，从身边开始，如潮的掌声络绎不绝，更有欢呼她名字的粉丝响彻演播厅。

　　金泰熙热泪盈眶，豁然站起，环顾了一周，正好将吴世江、赵寅成等人激动的样子看在眼里。

　　这一刻，她突然失去了所有的力气，只好好好的大哭一场。

　　可是理智却告诉自己，绝对不能哭出来。

　　这是自己最荣光的时刻，必须要保持最美丽的姿态来迎接。

　　为了避免情绪崩溃，金泰熙猛地一个转身，牢牢抱住了还在为她衷心祝贺的石振秋。

　　没办法了，只好借助他的身体，来让自己平复了。


第230章 感谢有你

　　石振秋有点懵。

　　即使他再能幻想，也绝对没有想到过，金泰熙会在大庭广众之下，一把将自己抱住了。

　　姐姐诶，您怎么能这么干呢？

　　咱们不是这种关系啊，你这样一来，我浑身是嘴也说不清了。

　　果然，看到金泰熙纵体入怀，现场立刻哗然一片，紧接着暧昧不明的掌声就喧嚣而起。

　　不用想，肯定是所有人都误会了。

　　认为在今天这么激动的时刻，国民女神主动向外界表明了两人的关系，从此演艺圈又多了一对情侣。

　　在现场的很多记者全都双眼放光，拼了命地按动快门，不想错过这个重要的时刻。

　　金泰熙斩获大赏固然是大新闻，可金泰熙和石振秋的恋情却更大了。

　　石振秋急坏了，偏偏脸上还不能有表情露出来。

　　不得已，只好轻轻拍着金泰熙的玉背，小声地提醒她。

　　“呀，快别哭了，还要上台领奖呢。你再这样，大家可都误会咱们的关系了。”

　　金泰熙颤抖了一下，心底产生了浓浓的懊悔。

　　真是的，金泰熙啊，你不是一直都很沉稳冷静嘛。怎么今天这么重要的场合，却一下子失控了呢？

　　做出这样的行为来，一旦被记者们报道了，岂不是麻烦了？

　　除了懊恼自己的冲动，金泰熙更是白了石振秋一眼。

　　臭家伙，瞧你那嫌弃的表情。

　　怎么，和我产生绯闻，就让你那么不悦吗？

　　不过石振秋说得对，金泰熙也不敢耽搁了。稍微整理了一下仪容，离开了石振秋的胸膛，转身开始向舞台走去。

　　远远的舞台上，大前辈韩惠淑并没有任何的不悦。

　　看着她迎着光芒走来，暖心地送上了鼓励的掌声。

　　去年自己作为大赏得主的时候，表现的并不比金泰熙好到哪里去。

　　只不过现在的年轻人真是厉害，居然敢当众展示感情。诶，演艺圈的变化实在是太快了。

　　终于到了大赏得主上台的时间了，现场的所有人顾不得回想刚才震撼的一幕，开始衷心地为金泰熙送上掌声。

　　这位明艳天下的国民女神，却一直顶着花瓶的称号。现如今，终于要戴上王冠，证明了自己。

　　金泰熙走的很沉稳，一步一步，脸色也开始潮红起来。

　　耳边连绵不绝的掌声，真的是这个世界上最悦耳的声音。多想一直享受这一刻啊，真希望这一条路永远也没有终点。

　　当然了，这个希望是不现实的。

　　所以最终，她还是走到了韩惠淑的对面，恭恭敬敬地向大前辈行了礼。

　　最荣耀的时刻，也没有迷失自己，金泰熙始终都做的完美无瑕。

　　韩惠淑坦然受了她的礼，然后把最精美的大赏奖杯和鲜花送到了她的手中。

　　前后两任大赏得主拥抱之后，韩惠淑识时务地退到一边，把最荣耀的中心位置让给了金泰熙。

　　一个人独享着舞台，全身都被炫目的光彩笼罩着。放眼所及，所有人的目光都注视着自己。

　　这从未感受过的荣耀时刻，让金泰熙的芳心终于忍不住松动了一下，两行清泪默默地流淌了下来。

　　今天，在这里，可以哭的，没有人会觉得这是丢人的行为。

　　这时，现场已经安静了下来。

　　大家都在耐心地等着，等着金泰熙说获奖感言。

　　虽然这个过程有点漫长了，不过谁也没有在意。她是大赏得主，今天最荣耀的一位，所以她有特权这么做。

　　不过金泰熙是善良的，不可能让大家等的不耐烦。

　　尽管心情依旧激荡，久久不能平复，她还是站在了话筒前，紧紧地攥着奖杯。

　　“谢谢，呃，真的谢谢。呵呵，都不知道该说谢谢谁了，真的值得感谢的人太多了。一起辛苦努力工作的同事们，喜欢妻子的诱惑的观众们，还有SBS电视台，全都是我不能忘记的恩人。”

　　这还算是常规的感想，大家并没有意外，依旧沉静地听着。

　　大家都相信，大家想要知道的东西，金泰熙一定会说的。

　　果然，就在万众期待当中，金泰熙湖水般的目光扫过会场，最终落在了某个人的身上。

　　“不过最让我感谢的，一辈子都不能忘记的人，就是你，石振秋XI。”

　　现场再次哗然，大家都振奋起来。

　　好家伙，早在金泰熙主动拥抱住石振秋的时候，大家就知道今天有热闹看了。

　　可是谁也没有想到，一贯清冷高贵的国民女神，今天居然如此的开放热烈。

　　您这是要上天啊！

　　大家全都聚精会神，不肯错过一丝一毫的细节。也许今天就在这里，大家将见证韩国娱乐圈最火爆的一幕呢。

　　和大家的激动相比，石振秋却脸色煞白，恐惧地看着台上。

　　姐姐诶，您可悠着点。小的身娇体弱，承受不住您的强势啊。

　　就在这百般情绪汇聚的现场，金泰熙继续说着想要说的话。

　　“去年的时候，是我人生中最艰难的时期。电影失败了，好像我的未来也失败了一样。那个时候，我真的真的非常绝望，觉得自己不是一个好演员，不适合走这条路。一度，我都想着就此放弃，去过平淡的人生了。”

　　去年的《中天》大家还没有忘记，听到金泰熙的话，所有人都认可的点了头。

　　那确实不是一部好电影，只能说乏善可陈，也让金泰熙遭遇了前所未有的恶评。那样的遭遇，对于一个艺人来说，真的是最艰险、最艰难的时刻。

　　可是谁也没有想到，《中天》的失败，竟然差点让国民女神告别演艺圈。

　　果然，在大家都不知道的背后，居然有着刻骨铭心的伤痛。

　　就在大家感同身受的时候，台上的金泰熙却温婉一笑，好像久寒还暖、桃花绽放，似乎一切都活了过来。

　　这就是大家眼中的金泰熙，原本凄切哀婉、我见犹怜，可这一刻却好像水仙得到了仙露的滋润一样，充满了无限的生机。

　　都说成就是男人的胆，同样也是女人的命。

　　一个有了成就的女人，就算什么也不靠，本身就已经艳绝天下了。

　　舞台的灯火如此璀璨，可是却盖不住国民女神的芳华绝代。

　　而此时这个让所有人都心驰摇曳的女人，却只看着一个男人，一个不知所措的男人。

　　“呵呵，人的缘分就是这么奇妙。在我最困难的时候，石振秋XI出现在了我的身边。”

　　回想起认识石振秋的过程，金泰熙的笑容越来越美，看向他的眼神也越来越温柔。

　　“真是一个气人的小家伙呢，那个时候，真的就想好好打他一顿。”

　　当初金泰熙出演《无限挑战》，可是制造了很大的风波。而把国民女神气的七窍生烟的石振秋，也是让不少人对这个家伙直挠头。

　　如今说起这件事，所有人都摇头失笑。

　　金泰熙也差不多，好笑又无奈地摊开双手。

　　“可谁让这个小家伙才华横溢呢？命运就是这么奇妙，如果不是他，就没有今天的金泰熙了。”

　　说到这里，金泰熙一下子惆怅起来。

　　再次看向石振秋的时候，金泰熙的眼中却更加的怀有愧疚。

　　“很多人都说，石振秋他何德何能，竟然可以和金泰熙做朋友。可是谁又知道，其实能成为他的朋友，才是我的荣幸呢。”

　　这是什么话？

　　没有人能够理解，金泰熙为什么这么说？

　　因为在所有人的眼中，金泰熙那是天上的星星，是做梦也追不到的女神。

　　可石振秋呢，只不过就是一个逗人为乐的Gagman罢了。

　　这样的两个人，身份、地位、人气、名声，任何一方面都没有可比之处。

　　石振秋何德何能，可以和金泰熙成为朋友呢？

　　所以对于金泰熙的话，没有人能够明白。

　　或许是大家的心思被金泰熙知道了，她并没有耽搁，开始越发的说明了。

　　“他没有必要帮我的，没有那样的立场不是嘛，可是他却做了。没有人觉得一个Gagman能够写出剧本，可是他却创造出了妻子的诱惑。甚至为了让电视剧表现的更好，他还制作了OST。可以说，能有今天的金泰熙，全都是因为他啊。”

　　好深情的话，也让现场陷入了沉静。

　　听到金泰熙的告白，大家仔细一想，确实是这么回事啊。

　　没有石振秋的帮助，金泰熙怎么可能得到大赏？

　　她的演技大家都看在眼里啊，并没有什么突破，只不过是因为得到了一个适合她的好剧本，结果就让她一下子从花瓶变成了大赏得主。

　　而这一切，可以说，全都是起始于石振秋的帮助。

　　这么一看，能够和石振秋成为朋友，真的是金泰熙的幸运啊。

　　在大家想明白的时候，金泰熙却露出了歉意的表情。

　　“可是自从认识我以来，他却……他却挨了很多的骂声，也遭遇了很多的困难。甚至，他还收到了带血的刀子。而这一切，全都是因为我。”

　　说着，金泰熙的情绪再也控制不住了，清泪如河，涤荡着每一个人的心扉。

　　“明显可以感觉到他的伤心和害怕，可是在面对我的时候，他却从来没有表现出来。他总是努力的让气氛变得轻松，努力的逗我欢笑，怕我压力太大，怕我拍不好电视剧。可是，我却什么也不能为他做。”

　　听说还有这样的背后故事，大家一片哗然，全都转头看向石振秋，才发现这个男人已经眼眶发红了。

　　都说走近国米女神是天大的幸运，可是这背后的风险，谁又想起了呢？

　　不用说，肯定有一些金泰熙的极端粉丝，对石振秋发出了死亡威胁。

　　这是多么恐怖的事情啊，可是这个男人却始终装作没有发生过，把所有的惊慌都埋藏心底。

　　这是多么伟大的情操啊，难怪国民女神可以当众告白。

　　终于说到了最后，金泰熙努力拭去脸上的泪水，定定地看向石振秋。

　　“石振秋XI，十分感谢你为我的付出。这一生，能够有你这样的亲故，是上帝赐予我的荣光啊。可以答应我嘛，一定要一生都做我的亲故啊。”

　　人群中的石振秋温柔一笑，突然伸出手来，对着金泰熙比划了OK。

　　他懂她，她也懂他。

　　这一刻，心心相印，友情天长地久。

　　会场再次爆发了无与伦比的掌声，在见证了这段伟大的友情之后，所有人都心甘情愿地祝福起来。

　　这纷繁杂乱的演艺圈，已经很久没有见到这么纯粹的友谊了。


第231章 霉运之神

　　谁也没有想到，金泰熙会在SBS演技大赏上，说出了那么一番惊人之语，还做出了那样的惊人行为。

　　就因为这一下子，SBS演技大赏在最后一刻，彻底超越MBC歌谣大战和KBS演艺大赏，成为了当晚收视率的冠军。

　　不提SBS美成什么样，反正石振秋和金泰熙这一对当事人，完全霸占了热搜。

　　不过这一次和以往不同，石振秋得到的评价，不再是铺天盖地的骂声了。

　　这其中，既有金泰熙真情告白的原因，更多的还是很多人被他俩的故事所感动。

　　当然了，还有一个原因不可忽略。

　　那就是金泰熙说的很清楚，他们之间是友情，不是爱情啊。

　　有了这么一个定义，即使是金泰熙最狂热的粉丝，也不再多么的激动，相反还能够心平气和地接受石振秋了。

　　这倒是一个意外之喜，让石振秋总算是松了一口气。

　　总算是不再收到死老鼠、带血的刀子等一些吓人的玩意儿了。

　　最让他意外的是，金泰熙的粉丝或许是出于歉意吧，还给他送来了巧克力。

　　知道他不收贵重的礼物，所以巧克力是最好的致歉的礼物。

　　可不管怎么说，因为这次SBS演技大赏的冲击，石振秋好几天都没有缓过来。

　　一直到《无限挑战》再次录制了，他才放下心情的激荡，把心思放到录制上。

　　这一天的录制，是2008年的第一期。

　　在2007年，大家都干的不错，愣是拿到了前无古人，估计也后无来者的团体大赏。

　　对于2008年，大家自然也期望的更多。

　　只是开始第一期，干嘛不把录制放在MBC里面，这么冷的天，跑到海边干什么？

　　虽然今天天气不错，可毕竟是冬天啊。尤其是海边，晴天五级风啊。

　　石振秋冻的跟鹌鹑一样，缩着脖子，第一次站到了郑俊河的身边。

　　这让大胖十分的意外，也有点高兴。

　　以前录制的时候，这混蛋忙内始终和哈哈、卢洪哲站在一起，总是不停的气他。

　　看来2008年真的不一样了，忙内也懂事了，开始靠近自己了。

　　这么想着，郑俊河一把抱住了忙内，笑的虎牙都露出来了。

　　“呀，忙内啊，终于知道谁对你更好吧？还是站到哥哥这边了吧？”

　　其他人也很好奇，不知道石振秋为什么这么做。

　　按理说，以忙内的风格，和郑俊河那是完全的相冲啊。

　　在郑俊河的笼罩下，石振秋的脸色终于好点了。

　　看着远处飞翔的海鸥，石振秋缓缓开口。

　　“哥，这个时候只有你最好了。真暖和啊！”

　　大家集体愣了一下，随后全都爆笑起来。

　　郑俊河彻底傻眼，马上抱着他的动作变成了夹着，大巴掌一下一下地落在了他的后脑勺。

　　“呀，臭小子，我是避风墙吗？只有这个时候才想起我了，是不是？”

　　这么冷的天，才找到郑俊河，挡风的效果是真不错啊。

　　一上来，忙内就知道了一个笑料，让其他人也精神了起来。

　　反正无挑的开场，没有别的，总是废话为主。

　　先是就朴明秀的主持能力进行了一番攻防战，然后又就哈哈的外号讨论了一番，最终才进入正题。

　　至于今天干什么去，刘在石只能虚无的笑了。

　　“听说我们今天要去龙宫。”

　　其他人惊讶的时候，石振秋却松了一口气。

　　“幸好，我还以为要去明秀哥的老家拜访呢。”

　　老爹人送外号“外星人”，去他的老家岂不是要离开地球了咩？

　　在大家狂笑的时候，朴明秀十分的无奈，哀怨地道：“这都2008年了，忙内啊，你也要变得温和一些啊。”

　　无挑成员们都不是着调的人，刘在石说了去龙宫，这也能接得上。

　　郑俊河故意模仿着小孩子的语气。

　　“我要坐着乌龟去。”

　　刘在石吓屎了。

　　“呀，你想杀死乌龟吗？”

　　被怼了一番，郑俊河还不死心。

　　“龙宫是我们小区中国餐馆的名字。”

　　如果说前面的也不咋滴的话，那么还算勉强能够接受。这第二句话，真是……

　　一时间，大家唉声叹气地看着大胖，觉得他在艺能的这条路上是没救了。

　　这件事得哈哈出马，他负责逮郑俊河。

　　“哥现在看起来好像快不行了。”

　　连郑亨敦都对他吐槽了。

　　“哥，即兴表演不提前记住怎么行？”

　　郑俊河急了，更加无法忍受的是小胖的背叛。

　　“呀，你应该称赞我，连你也这么说我。你最近真是太无视我了。”

　　大胖可是最小心眼的人，一气之下，什么话都说出来了。

　　“你刚才休息的时候开始，一直对我不满啊。你完了，从今天开始，我们战争了。不要跟我说话。”

　　好了，差不多废话一个半小时了，眼见着金泰浩的脸色渐渐阴郁，刘在石赶忙把话题扯了回来。

　　“不管怎么说，我们这次是龙宫特辑。到底什么是龙宫，我们还不得而知。我们为了去龙宫，要利用交通设施。但是……”

　　尼玛，这也但是，制作组到底有多坑。

　　在《无限挑战》这里，只要听到但是两字，就甭指望能有什么好事。

　　果然……

　　刘在石继续道：“一边是直升机，一边是船。”

　　这就是要分成两个队了，需要大家做出选择。

　　石振秋最年轻，反应也最快，立马喊道：“我坐船。”

　　毫无依靠地在天上飘，一想想石振秋就哆嗦。他有恐高症，如果是大型稳定的客机，那么还行。

　　可狭小晃动的直升机，他可不想死在上面。

　　性命攸关，石振秋说的很快很快。

　　“我是大海的儿子啊，当然要和大海亲密接触，所以必须要坐船才行。”

　　呵呵，只有您聪明是嘛。

　　其他人也反应过来了，立马纷纷攘攘，自然不能让他如愿。

　　结果最后争论不休，唯有采取一个办法了，那就是抽签。

　　一听说抽签决定，石振秋的脸色就发苦。

　　自己啥运气自己最清楚，肯定要倒霉。他是真的不想坐直升机啊，会死在天上的。

　　可不光是他啊，担心抽签的还有那么几位。

　　刘在石就是一个。

　　“呀，我也没有什么运气啊，不会也要坐直升机吧？”

　　哈哈却搞怪地来了一句。

　　“哥，你就跟忙内结伴吧。你们两个在直升机上哭的镜头，肯定很好看的。”

　　班长和忙内泪流满面，眼前一片黑暗。

　　话不多说，制作组最喜欢看成员们搞事情了。既然您们说要抽签，那么很快的，签就弄好了。

　　制作组在筷子上缠了黑色的胶带，如果抽到了，那么就坐直升机；如果抽到了没有黑色胶带的，那么就坐船。

　　很公平，完全靠运气来决定命运。

　　朴明秀第一个站了出来，仔细挑来挑去，结果一下子就抽到了没有黑色胶带的。

　　尼玛，要不要运气这么好？

　　反正大家紧张的同时，老爹是笑开了花，终于不用坐直升机了。

　　随后是哈哈，本来抓住一根签还犹豫呢。结果刘在石往后一拽，却是一根没有胶带的。

　　刘班长，您这是神助攻啊。

　　石振秋一脸的屎色，忐忑不安地盯着刘在石的手。

　　可就剩下一个好签了，要是再被郑俊河抽走，那就彻底玩完了。

　　不过他这人吧，就是有一点好处，那就是想啥来啥。

　　看到郑俊河抽出了没有黑色胶带的筷子，然后跑过去和朴明秀、哈哈大肆庆祝的时候，剩下的四个人立马不干了。

　　虽然说没有运气，但尼玛连抽都没抽就要坐直升机，这不是坑爹嘛。

　　“再给一次机会。”

　　“这次不算，我们还没抽呢。”

　　现在这情势就不同了，面对石振秋四人的哀求，朴明秀三人彻底掌握了主动。

　　“那给我们看看舞步。”

　　石振秋四人二话不说，立马快速跳了起来。

　　只要能给一次机会，逃脱直升飞机的机会，别说跳舞了，下跪都可以。

　　自尊？

　　少扯蛋。

　　在生命安全面前，什么自尊，根本就不值钱。

　　好不容易在刘在石脱的只剩下一件T恤后，朴明秀三人终于同意了再来一次。

　　结果朴明秀还是第一个抽，又是没有黑色胶带的。

　　第二个出手的郑俊河也是同样如此，也还是抽走了船票。

　　眼看着之前的剧本再次重演，石振秋不干了，一下子跳了出来。

　　“等一下，换个顺序，应该让我们先抽啊。”

　　见他居然得寸进尺，哈哈立马道：“那我不玩了。”

　　开玩笑，这怎么能让你反悔呢？

　　卢洪哲立马想到了办法，冲出来把签从郑俊河的手里抢了过来。

　　“那由我来负责，如果哈哈XI你还是抽中的话，我们就认了。”

　　刚才他也是失意者联盟的，也想要逃离飞机，所以替换掉郑俊河，肯定可以保证公正。

　　这下子大家都没有话说了，全都死死地盯着哈哈的。

　　结果哈哈一点犹豫都没有，迅速抓住了一根筷子。

　　那么一抽，立马就笑的呲牙咧嘴。

　　“哈哈哈哈，船……船……船！”

　　剩下的四个人彻底泄气，纷纷抱头哀嚎，对自己的运气也是没法想了。

　　尼玛，怎么能连续两次都是一个结果呢？

　　看样子这2008年，是开年不顺啊。


第232章 班长选举

　　无论如何也不能相信，自己等人的运气这么差，即使是在朴明秀三人走了之后。

　　剩下的四个人你看看我、我看看你，全都发现对方心有不甘。

　　如今这样，坐船还是坐直升机已经无关紧要了。

　　最重要的是，这可是2008年的第一期啊。

　　现在运气就这样，接下来的这一年该怎么办？

　　“飞机得去哪坐？”

　　金泰浩：“得去金海机场。”

　　石振秋一拍脑门，十分的不满。

　　“呀，既然要去机场，为什么来海边啊？还要走那么远的路。”

　　就是啊，这里是港口啊，坐船是近了，可距离机场就太远了。

　　面对石振秋的责难，金泰浩只说了一句。

　　“如果你们抽到好签了，坐直升机的就是别人了。”

　　被霉运笼罩的四个男人集体蹲下，抱头无语。

　　他说的好有道理，竟然无力反驳。

　　卢洪哲仰天长叹。

　　“我们是为了抽筷子来这儿的吗？”

　　刘在石更在意别的。

　　“为什么我们这么没有运气？”

　　他不说还好，一说之下，郑亨敦激动了。

　　“等下，我们再来一次。”

　　“对，必须再来一次。”

　　石振秋也很不甘心。

　　虽然再来一次改变不了结果，但什么也没做就倒霉了，这无论如何也不能说是他的过错啊。

　　必须要再来一次，从而证明，自己其实不是那么的倒霉才行。

　　既然大家都是一样的心思，刘在石立马把筷子集中到一起，搅合了一遍，然后让石振秋第一个来抽。

　　“忙内是我们运气方面的帝王，如果你能抽到好签，我们就有了希望了。”

　　既然大哥把这么重要的意义赋予到自己的身上，石振秋也就不客气了。

　　闭着眼睛，随便摸到一支签，猛地一抽的同时，嘴里还大喊道：“我就不信了！”

　　喊完一睁眼，他整个人一软，直接瘫痪在了地上。

　　其他三人看着上面的黑色胶带，也是无法可想了。

　　卢洪哲摇头晃脑。

　　“这孩子没救了，我们抛弃他吧。”

　　说着，他走上前去，也瞅准了一支签，一把就拽了出来。

　　石振秋正自怨自艾呢，一下子看到卢洪哲手里的签，直接就活跃起来了。

　　他猛地跳起，一把抱住卢洪哲。

　　“呀，彼此彼此啊，你有什么资格说我？”

　　卢洪哲看着筷子上的黑色胶带，除了唉声叹气，也是彻底绝望了。

　　眼见着石振秋和卢洪哲都完蛋了，郑亨敦无比的紧张，在几根签上挑来挑去，费了半天的功夫才选定。

　　“我一定和你们不一样的，我是幸运的男人啊。”

　　好吧，说的越豪迈，结果就越凄凉。

　　看着手中缠着黑色胶带的筷子，郑亨敦抱头哀嚎。

　　“全完了，我们的2008年完蛋了。”

　　别急，这不是还有刘班长呢嘛。作为国民MC，一定和大家不一样的。

　　这一次石振秋把筷子搅合好，然后就深情脉脉地看着刘在石。

　　哥哥诶，你可千万要给力啊。我们所有的希望，全都集中在你的身上了。

　　三个弟弟对自己寄予了厚望，可明显刘在石对自己信心不足。

　　他也懒得费事了，无念无想地抓住一支签，就那么一抽……

　　现场一片寂静，大家连笑的力气都没有了。

　　连着四个人都倒霉，这诡异的事情就这么现实的发生了。

　　刘在石好不容易从打击中缓过来了，连忙走上前来，对制作组吩咐道：“剪切掉，全都剪切掉。”

　　石振秋也反应了过来。

　　“这样播出去的话，以后我们周围的人一定跟我们打赌。”

　　卢洪哲也是这样的想法。

　　“四位VJ还有PD，一定要保守秘密。”

　　您们真是太单纯了，这么搞笑的场面，以金泰浩的德行，岂会剪掉？

　　好了，虚无的抽签结束了，四人组也就此上路，奔赴所谓的龙宫了。

　　经过了一个多小时的飞行，大家才明白，所谓的龙宫，其实是海上钻井平台。

　　韩国虽然是海洋国家，但是资源却不是很丰富。这座钻井平台，居然是韩国唯一的一个。

　　所以2008年一开始，很有公民责任心的金泰浩，就做了这个新年特辑，希望让国民对国家的财富有清醒的认识。

　　因为坐直升机，所以石振秋四人比朴明秀三人先到了。

　　虽然下飞机的时候一路爬行，看起来十分的丢人。可当得知朴明秀三人要乘坐高度达五十米的吊篮，四人立马高兴死了。

　　“哈哈哈哈，原来我们才是Lcuky Gay啊。”

　　“哇哈哈哈哈哈，还是坐飞机好啊。”

　　实际看到孤悬在海上的吊篮，四个人笑的更加疯狂了。

　　虽然直升飞机很恐怖，可是跟这个比起来，简直是玩具啊玩具。

　　只是来到了钻井平台，但是大家能做的事情并不多。搞了无限NEWS之后，不知不觉就到了晚上。

　　七个人蜷缩在房间里，话题开始天马行空。

　　石振秋最关心一个问题，说道：“该吃晚饭了。”

　　可郑亨敦却关心另一个问题。

　　“俊河哥睡着了。”

　　郑俊河确实困了，不过却没有深睡。听到郑亨敦的喊声，立马迷瞪地坐了起来，一脸的无辜。

　　朴明秀看不下去了，凑过来在他脸上拍了一下，呵斥道：“呀，在船上已经睡成那样了，在这里还睡。你以为这里是床吗？”

　　平白无故挨了打，郑俊河不高兴了。

　　“为什么要拍我的脸？”

　　朴明秀说不过石振秋，对付郑俊河可是绰绰有余。

　　“那么我要拍哪里？你有一半是脸啊。”

　　郑俊河挨了骷髅爆击，脸色更加的阴郁。

　　刘在石一边安慰他，一边凑在他耳边，看样子是进行支招了。要不然的话，河和秀的战争，这个河是输定了。

　　得到了刘在石的指点，郑俊河当场满血复活，看着朴明秀，神情十分的不屑。

　　不过朴明秀还在喋喋不休。

　　“你也是，为什么总是让人犯傻啊？”

　　郑俊河这次可有说辞了。

　　“什么犯傻啊，他教我即兴表演了呢。”

　　朴明秀刨根问底。

　　“他教你什么了？”

　　这可是您要求的，郑俊河也不客气了。

　　瞅着朴明秀，迅速展开了攻击。

　　“你的脸一半是额头啊。”

　　好家伙，刚才朴老爹说人家身体的一半是脸，现在郑俊河以其人之道还治其人之身，说他脸的一半是额头。

　　大家狂笑当中，老爹吃了一圈骷髅，迅速找上了罪魁祸首。

　　对着刘在石就开始武力镇压，以消解心头之恨。

　　不过这句话的杀伤力太大了，朴明秀急需转换话题，把自己捞出来。

　　吭哧了半天，来了一句四六不着的话。

　　“下面来选班长。”

　　大家都可以证明，这句话绝对是他无心说起的。但是谁也没有想到，这句话引起了多么大的风波。

　　反正听到这话，刘在石吓了一跳。

　　“不是的，现在是轮到要选出用餐执勤。”

　　朴明秀虽然是信口胡说，但是却很固执。

　　“呀，用餐执勤选拔，班长选拔，通过编辑来变换顺序不就行了？”

　　石振秋攻击了一嘴。

　　“那能通过编辑的办法，把脸和额头的顺序换一下吗？”

　　朴明秀一阵晕眩，抬脚就踹了过来。

　　该死的忙内，总是在关键时刻给自己下绊子。

　　说起选拔班长，郑亨敦奇迹般地开口了。

　　“我有个问题能问一下吗？”

　　说完，不等有人回答，他就定定地看着朴明秀，来了一个戳心的攻击。

　　“为什么这么有进行的欲望呢？我真的很好奇。”

　　是啊，刘班长主持的好好的，为什么朴老爹总想着谋朝篡位呢？

　　本来是很强烈的攻击，可是老爹福灵心至，居然来了一句神回答。

　　“你想一直这样不说话下去吗？”

　　郑俊河回敬道：“就是因为没有发展才这样说的不是吗？”

　　朴明秀皱眉了。

　　“莫呀？”

　　郑俊河继续嘟囔。

　　“让你在旁边呆着就行了。”

　　朴明秀身子坐直，怒火上来了。

　　“那你是什么呀？”

　　老夫老妻吵的久了，郑俊河也有经验了。根本不理会他的话，还在继续说着。

　　“你干嘛每天都想要抢老师的位置的啊？亨敦明显进行的更好，却还被你挡在后面呢。”

　　好家伙，一击致命，老爹也只能无奈地笑了。

　　“你知道什么呀？”

　　郑俊河嗓门更高。

　　“我是知道才说的嘛。”

　　难得郑俊河攻击力爆表，可是他却忘了，这里有他的猎手啊。

　　哈哈突然来了一嘴。

　　“去了食神远征队，其实李秀根是MC啊。”

　　得，两周的时间过了，又到了惹火郑俊河的时候了。

　　大胖指着哈哈，小气展露无遗。

　　“你不要和我讲话，我不想和你相处。”

　　石振秋和卢洪哲一左一右，分别搭住了哈哈的肩膀，集体面对郑俊河。

　　“啊拉索，我们都不会和你说话的。”

　　骷髅海铺天盖地袭来，郑俊河彻底丧气了。

　　尼玛，做节目呢，三个人都不和我说话，我还有份量吗？


第233章 大魔王要造反

　　针对郑俊河与三小的战争，朴明秀站在了三子这边。

　　他伸出了手，对三小说道：“我们联合吧。”

　　那意思就是，要联合起来对付郑俊河。

　　三个小的分别出来，郑俊河都已经很难受了。再加上一个老爹，郑俊河死定了。

　　不过郑俊河不愧是没眼力价的王者，竟然没有感受到危机，气势还是那么的嚣张。

　　“你真的要这样？不要后悔啊。”

　　针对他话里的谐音，哈哈故意问道：“哦？你认识真的姐姐吗？”

　　“真的”在韩语里和女人的名字很相近，哈哈这是故意插科打诨。

　　说起做情景剧，无挑里就没有弱者。

　　郑俊河一下子就反应过来了。

　　“你怎么认识的？”

　　那意思，好像真的有这么一个人似的。

　　看哈哈和郑俊河接上了话头，老爹却傻了。

　　刚刚还信誓旦旦地说，2008年不这样了，结果迅速就被弟弟们背叛了。

　　在《无限挑战》里，果然要时刻保持警惕，根本就没有所谓的诚信啊。

　　朴明秀实在受不了目前这种不利的局面，提出了要求。

　　“无限挑战稍微改版一下吧。”

　　过去的2007年，他是《无限挑战》最大的发光点。

　　可是刚一进入2008年，他就敏锐地察觉到，自己似乎十分的危险啊。

　　刘在石不愧是朴明秀的狙击手，迅速来了一句。

　　“认识改版吗？”

　　朴明秀努力保持着严肃，装作没有听见。

　　“应该要改版一下啊。”

　　石振秋冲了进来。

　　“呀，问你和改版是什么关系呢？嫂子正在看电视，你不解释一下吗？”

　　朴明秀抱头无语，想死的心都有了。

　　这群不着调的弟弟，真是什么正事都不能说啊。

　　实在没办法，不敢面对石振秋，他只好重新面对刘在石。

　　“你刚才说什么？问我认不认识改版？”

　　今天老爹可是大家的重点攻击对象，见他上钩了，卢洪哲立马责问起来。

　　“叫改版像话吗？”

　　刘在石也跳了出来，只把朴明秀一个人留在了坑里。

　　“哪有人叫改版的啊？”

　　郑俊河自以为是得到了机会，也掺合了进来。

　　“那意思说蛄就是改版？我确实知道蛄……”

　　好吧，哥，您就不是那块料，您就不要玩这个了行吗？

　　结果您一说完，现场立刻冷了。

　　看着大家可怜的眼神，郑俊河一切都明白了，只能十分冤屈地说出了心里话。

　　“呀，我就说句话，我不管说什么，工作人员表情都是一样的。在石一说话，眼神就笑了。我想说的就是，以后不要做这种表情了。”

　　好吧，真不容易，郑俊河居然也能搞笑了，大家也只好笑了。

　　只是这笑声里，有的只是郑俊河长久以来的辛酸。

　　对郑俊河的感伤，石振秋无比的认同。

　　“是啊，我们也是这么想的。这死胖子什么时候能有意思呢？”

　　这是今天最至高无上的……伤害，一下子就把郑俊河稍微起色的气势都给灭杀了。

　　在集体的哄笑声中，哥哥们宠溺地揉着石振秋的头发，所有的郁气全都消散了。

　　随后大家吃了晚饭，时间已经来到了深夜的十点半。

　　刘在石说出了还继续录制的缘由。

　　“一位成员，让我们金泰浩PD吓了一跳。我们成员中的一位，是谁我就不说了。他认为我们是不是有必要重新选定一位班长。”

　　听说是这么回事，大家纷纷责问起来。

　　“是谁啊？”

　　“不是好好的嘛，谁这么无聊？”

　　听着大家的响应，刘班长很满意。

　　“正好只有一名。我们是不会说是谁的。”

　　郑亨敦表达着忠诚。

　　“在石哥是班长的话，就是顶尖了，还有什么更进一步的希望吗？”

　　刘在石却阻止了他，表现的信心十足。

　　“不是的，因为那位的积极反应，我们在这里进行班长选举。”

　　听说要重新选举班长，大家都有不少的问题。

　　尤其是哈哈，小心地盯着另一边，问道：“万一郑亨敦选上了的话，就是郑亨敦的无限挑战？”

　　听到这个问题，所有人都浑身一冷。

　　尼玛，这要是郑亨敦做了班长，那不是变成无趣而尴尬的《无限挑战》了嘛，那可是自杀啊。

　　哈哈不问还好，郑俊河也来了积极性。

　　“进行也是独自做……”

　　他的意思是问，如果当选为班长的话，就可以履行MC的职责吗？

　　对此，刘在石给了明确的回答。

　　“是独自做。”

　　郑亨敦下了一套。

　　“啊，是班长进行主持咯？”

　　刘在石公布了更多的细节。

　　“对班长进行三周的观察，要是觉得这个稍微有点不大行，那么就重新进行投票。”

　　听说不是选上就万事大吉，还有考察的时间，大家都冷静了一点。

　　郑俊河双手捧心，笑嘻嘻的。

　　“要考察三周？肯定会有所提高啊。”

　　刘在石追问道：“有信心吗？”

　　不等郑俊河回答呢，石振秋下了定义。

　　“问题是如果由俊河哥来做班长的话，我们的节目能不能坚持三周都成问题。”

　　尼玛，又是致命的毒舌，让郑俊河老实了下来。

　　刘在石不管郑俊河的伤痛，继续通报了一个情况。

　　“我们在出发之前，已经进行过不在这儿的人的投票了。”

　　看样子朴明秀还不是临时起意，而是蓄谋已久啊。

　　率先进行了投票的是各个成员们的经纪人和助理等，还有没有随着节目组来到钻井平台的其他工作人员。

　　《无限挑战》的班长，不光是七个人的老大，还要得到整个节目组的所有人的认可才行。

　　哈哈还有担心的问题。

　　“可是万一没有人气，得了最后一名，会不会受到处罚？”

　　还是石振秋做了很好的总结。

　　“哥，不要担心，有亨敦哥在最后呢。”

　　郑亨敦双腿一软，在大家的笑声里跪倒在了地板上。

　　不过想想也是，就这个哥把谁都能弄的尴尬的特质，肯定不要指望能有多少人支持。

　　还别说，哈哈的提问还真的被刘班长解答了。

　　“我们国家各处不是都有特产嘛。那位需要在一周之内，开着自己的车，把特产都带过来，自己负责经费。”

　　真狠呢，大家听着，全都脸皮抽搐，不敢想象成为最后一名的后果。

　　这还没完，刘在石还在继续说呢。

　　“最后会把这些东西和观众们分享。还有一点，因为一个人去会比较孤独，可以在剩下的六个人里面选择一起去的搭档。”

　　得，深坑在这儿呢。

　　瘫坐在地上的郑亨敦一下子高兴起来，冲着石振秋摆着手。

　　“忙内啊，你跑不掉了。”

　　石振秋眼前一黑，发觉果然不能太得瑟，最终倒霉的还是自己啊。

　　幸好还有一个补偿，让大家不是那么的痛苦了。

　　因为选人的人，要替被选的人负责费用。

　　可以不用花钱，总算是能够稍微安慰一下。

　　该说的都说完了，终于进入正题了。

　　刘在石：“那么现在开始，将在2008年带领无限挑战的，无限挑战班长选举，即将开始。”

　　既然是选举，那么候选人肯定要演讲啊。

　　刘在石直接把第一个机会给了朴明秀。

　　固有明秀嘛，而且某人嫌疑很大的，所以这出头鸟肯定是你了。

　　“首先请听2号，朴明秀的两分钟演说。”

　　看着准备充足的朴明秀，躲在角落里的金泰浩嘿嘿一笑，已经想好了后期制作的字幕了。

　　“只要再过一年，就可以真正参加大选了。”

　　步入四十代的老爹啊，还不知道已经要被金泰浩给DISS了。

　　反正此时此刻的老爹一点都不慌张，神色如常地走了出来，目光无比的坚定。

　　以前他总是断言刘在石的时代要过去了，那么今天，就由他来亲自完成吧。

　　一个人站在场地中央，朴明秀定定地看着摄像机。

　　“无限挑战的班长，不是任何人都能做的。要有一定的德良和德目才行。”

　　说到这里，他自己也知道嘴巴瓢了，不好意思地笑了起来。

　　对于威胁自己地位的人，刘在石迅速进行了牵制。

　　“德良是谁啊？”

　　朴明秀赶紧进行解释。

　　“指的是德望和良心。”

　　石振秋立马回敬道：“赶紧的，不要说你没有的东西。”

　　朴明秀一下子失去了所有的力气，抱着肚子，无力地蹲在了地上。

　　该死的忙内，总是在不经意之间就使出必杀的毒舌。

　　“臭小子，如果我当选了班长，绝对会让你完蛋的。”

　　能怎么办，老爹只能这么报复了。

　　回到演讲上来，朴明秀继续。

　　“不久之前，我生日的时候，金额巨大的肉店用餐费用……”

　　提起这个，卢洪哲爆料道：“不是大家分着付的嘛，大哥。”

　　朴明秀当然不是为了突出自己的大方，而是要攻击政敌。

　　“一号候选人刘在石，拿着信用卡，假装要结账。这才是没有良心的表现啊。”

　　对于这没有根据的诋毁，刘在石真是无比的冤枉。因为没有轮到自己，只能唉声叹气。

　　朴明秀你等着，到了我的机会，绝对不会放过你。


第234章 竞选的条件

　　朴明秀才不去管刘在石的咬牙切齿，依旧炫耀着自己。

　　“我用信用卡刷地一下划了，都没用分期付款。大家都明白的，我是真心为了大家，那天才在烤肉店把钱付了的。腐朽的、陈旧的Gag将会渐渐消失，谁能够把节目做的最久？”

　　真是看不下去了，石振秋迅速展开攻击。

　　“这位哥，你也在渐渐消失。”

　　朴明秀再次腿软，无语失笑，作势要踢石振秋，拿出了暴力镇压的手段。

　　“2008年，也请大家喜欢新的流行语。请选择一号朴明秀。”

　　做了最后的总结，朴明秀心满意足地回到了位置上。

　　就在他的屁股要坐下来的时候，石振秋再次出手了。

　　“我有异议，被选举人搞不清自己的号码也没有关系吗？把二号说成是一号，是不是作弊了？”

　　朴明秀身子一歪，直接滚倒在了地板上。

　　他刚才说的高兴了，忘记了自己的号码。

　　以为自己第一个出来的，那么就是一号。

　　实际上，一开始刘在石就说清楚了，他是二号。

　　所幸大家并没有在意，也没有追究，才让朴明秀逃过一劫。

　　不过因此，朴明秀也对石振秋警惕起来。

　　这个忙内，真是拥有随时杀死自己的能力啊。

　　朴明秀之后，是郑俊河。

　　这死胖子，明明长的贼难看，非要装可爱。

　　挤出一脸弱智的笑容，双手还捧在胸前。

　　“工作人员们都爱的三号郑俊河，我不会再说其他什么话。2007年，奸臣、瘪三横行霸道的世界，现在将会改变、改革。从把我选为班长的那一刻起，刘班长的进行负担减轻，爸爸明秀的头发护理、给作家、工作人员防寒服派发。”

　　果然，不论什么时候，物质都是最好的拉拢人心的手段。郑俊河的话，让大家都笑了起来。

　　随后，被他批判的奸臣哈哈走了出来。

　　刚一战定，哈哈就开始了大喊大叫。

　　“怀着年轻的心，来改变这个世界。我想说的话是，像蜡烛一样，燃烧尽自己的生命来照亮周围。”

　　青梅竹马迅速牵制起来。

　　“这不是在选小学班长嘛。”

　　哈哈只当没有听见。

　　“我会牺牲我自己的身体，来实现无限挑战的发展。”

　　这次的绊脚石是石振秋。

　　“不要你牺牲身体，牺牲钱包就行了。给我们买点什么吧？”

　　哈哈一口气憋了回去，拿起桌子上的圆珠笔就丢了过来，惹得所有人哈哈大笑。

　　回到演讲上来，哈哈又拿出了小学生的那一套。

　　“好像抹布一样献出自己的生命，虽然我的身体变脏了，但是环境却变好了。我也要牺牲我的身体，为大家创造出美丽、明亮的无限挑战。”

　　尼玛，说的净是假大空，没看到工作人员无聊的都快要睡着了嘛。

　　哈哈自然注意到了这一点，立刻转移话题。

　　“我们工作人员们都很郁闷吧？大家的头发都非常的短。我怎么说都会实现头发自由化的……”

　　真是让人无语的承诺啊，该怎么回应呢？

　　工作人员留短发，那是为了工作方便。

　　结果到了他这里，却还要搞什么不切实际的头发自由化。

　　面对大家的质疑，哈哈努力辩解了一番，发现情况越来越不利，干脆转移了话题。

　　“事实上，我的IQ有150，我不是一般人的。在无限挑战里，大家都对道具非常郁闷吧？我们都没有自己的布景，总是被High Kick抢，对吧？怨念吧？”

　　石振秋开始了诬陷。

　　“总是被抢，那是因为我们有内鬼。”

　　至于是谁……

　　“呀，和我有什么关系？我没有那么大的权力啊。”

　　看着大呼冤枉的郑俊河，大家都心满意足。嗯，两个星期一次，果然是有规律的。

　　哈哈见这个问题终于引起了共鸣，立马喊道：“将会换成板门店。”

　　这一下不得了，大家的质疑再次爆发。

　　“你知道板门店在哪里吗？”

　　“说点像话的吧。”

　　“工作人员那么辛苦，你就不要折腾他们了。”

　　在哥哥们责问的时候，石振秋死死盯着哈哈，就只抓着一个问题。

　　“板门店在哪儿呢？”

　　哈哈有点傻眼。

　　“那……那……那个……JSA……”

　　大家都懵了。

　　“JSA？”

　　眼见着自己要完蛋，哈哈赶紧大声欢呼。

　　“用年轻的心改变世界，我是哈哈，请选择我。”

　　说完，他就立马下来了，生怕大家再继续提问。那样的话，非得死在上面不可。

　　轮到郑亨敦了，小胖一脸的严肃。

　　“我会尽我最大的可能，向我们工作人员给出四点承诺。第一条，多样性中饭提供。”

　　果然是郑亨敦，就不能离开吃的，也换来了大家的掌声。

　　郑亨敦还说的头头是道。

　　“大家都知道，我们无限挑战不提供中饭。饭也不能吃，从早到晚，很努力的拍摄，也有累的时候。中饭提供是我最核心的承诺，包括韩式、中式、日式的合胃口的中饭提供。”

　　刘在石却点出了要害。

　　“去他家门口，却只有干烹鸡。”

　　郑亨敦也装作没听见，努力完成自己的讲演。

　　“下面我给大家带来和其他候补们不同的有色彩的主题歌。”

　　一到说话时就会梆梆的爆发……

　　这个胖子还算是有良心，唱着唱着自己也感觉不好意思了，噗哧笑了出来。

　　趁着这个时候，石振秋赶紧抓住机会。

　　“四号候选人，对于你的四点承诺，我一点都不好奇。我只关心一个问题。”

　　郑亨敦紧张地看过来，本能地觉得这个忙内要使坏。

　　在大家的关注中，石振秋嘿嘿一笑，拿出了杀手锏。

　　“作为娱乐至上的无限挑战，身为候选人的郑亨敦XI，我就是想问问，您什么时候能搞笑？”

　　得，郑亨敦都不用下来了。双眼一翻，直接出溜到了地上，然后被朴明秀和郑俊河给拖走了。

　　见忙内干掉了一个对手，哈哈和卢洪哲立刻和他做了High Five。

　　终于所有的哥哥们都演讲完了，除了最后压轴的刘在石之外，就剩下石振秋了。

　　他也躲不开这一关。

　　再说了，对于当选班长，他也很有野望呢。

　　因为只要成为了班长，就可以为所欲为，不会被哥哥们教训了。

　　意气风发地站在演讲台上，石振秋感觉仿佛整个天下都在自己的手中。

　　“各位，你们都辛苦了。长期以来，无限挑战一直都在不健康地成长着。但是从今天开始，一切都不一样了。因为……我来啦！”

　　嚯，好大的口气啊。

　　所有人都惊奇地看过来，打算看看，这个无法无天的忙内到底能玩出什么新花样。

　　石振秋却气势冲天，做足了准备。

　　“这是一个看脸的时代，这是一个看文凭的时代，所以我们才会这么辛苦。而为了今后我们不那么辛苦，如果我当选班长的话，每一期的录制，都必须要降低难度，不能超过小学五年级。没有什么，比大家的健康更加重要。”

　　现场立马爆了。

　　尼玛，你要不要这么狠？

　　净玩幼稚的东西，《无限挑战》还不得关门大吉啊。

　　反正这是忙内的演讲期间，大家也不在意，就让你乱来吧。

　　果然是乱来。

　　石振秋越来越进入状态，什么胡话都出来了。

　　“虽然在过去的2007年，我们无限挑战做的不错。但也不是没有问题，其中有那么几个人，严重拖了节目的后腿。比如没有眼力价的和不搞笑的，就是最大的问题。”

　　郑俊河与郑亨敦一人吃了一个骷髅，真想站起来打人。

　　石振秋只是装作没有看见，依旧按照自己的思路来。

　　“另外还有就是，我们无限挑战的画面不行啊。除了我之外，Face上严重不合格啊。所以想要让我们的节目更受欢迎，必须要引进可以和我媲美的人才行啊。”

　　这一下不得了，关于脸的战争再次打响。

　　“呀，你这个垫底的，谁给你的勇气嘲笑我们？”

　　“嗬，真是人不要脸天下无敌啊。”

　　“忘记自己垫底的身份了吗？居然敢嘲讽我们？”

　　石振秋脸皮多厚啊，怎么会把哥哥们的愤怒放在眼里，依旧滔滔不绝。

　　“如果只是长的丑点也就算了，更加关键的是，我们无限挑战不够协调啊。全都是男人，每天面对着丑脸，都没有工作的欲望了啊。看看我们的VJ，每一次录制的时候都无精打采的。如果有漂亮的女艺人的话，大家的心情也不一样，是不？所以我强烈承诺，如果我当选班长的话，会经常邀请漂亮的女艺人来玩的，甚至可以让金泰熙来这里固定。”

　　其他人全都倒吸一口凉气，震惊地看着口不择言的忙内。

　　您和金泰熙是至交好友，我们大家都知道。前几天的SBS演技大赏上，金泰熙说的话现在还是热门呢。

　　可是为了竞选班长，您也不能拿国民女神来当作筹码啊。

　　看看工作人员们双眼放光的样子，显然是被忙内说动了。

　　一时间，其他的成员们都焦急起来，想着该如何能够扳回局面呢？

　　石振秋可不管他们，见自己的话有效果了，更加来劲了。

　　“让Wonder Girls来唱Tell Me！”

　　掌声如潮，所有人都欢声雷动。

　　“让帕丽斯·希尔顿邀请我们去美国！”

　　掌声滔天，所有人都疯了。

　　还是忙内给力啊，想着大家的福利。

　　这一次，大家是真心实意地为了鼓掌，也被他很好的说动了。

　　看着忙内如此受到欢迎，野心最大的朴明秀脸色阴郁起来，感觉自己的希望怎么变得渺茫了呢？


第235章 大魔王时代

　　在忙内提出了一个诱惑至极的条件之后，最终轮到了现任班长刘在石。

　　大家都很好奇，刘班长该如何捍卫自己的位置呢。

　　刘在石双手撑在桌子上，十分的有领导气质。

　　“在我主持的这段时间里，一直和我在一起的我们制作组，我的同僚、后辈、弟弟、哥哥，各位，大家是多么辛苦啊！”

　　您说就说呗，干嘛都呜咽了呢？

　　不知道的，还以为你钱包丢了呢。

　　“为了给观众朋友们带去快乐的笑容，大家付出了多么大的努力啊！”

　　刘班长说的多么深情并茂啊，让三个无限在石教教徒全都热泪盈眶，不停地挥舞着手臂，开始化身为善良的羔羊。

　　有了教徒的应援，刘在石更加来劲了。

　　“今天在这里，我就算当不上班长也没关系。不是谁相当就能当的位子，是各位用爱和真诚地给予的位子。”

　　“怎么总是传教啊？”

　　非教徒们对刘在石的演讲充满了质疑，而教徒们则更加狂热的加油。

　　刘在石的眼中只有可爱、真诚的教徒们，对异教徒的质疑充耳不闻。

　　不过接下来的话，彻底暴露了他的心思。

　　“如果给我投上珍贵的一票，我真的会在这里，在2008年，为了给大家带来更多的快乐，把我的身体、我的心，我将会燃烧尽我的全部。”

　　得，看您这么激动，还是舍不得班长的位子啊。

　　好了，该说的都说完了，咱们也不耽搁了，毕竟都快午夜十二点了。

　　那就开始投票吧。

　　石振秋不知道其他人怎么选择的，反正轮到他进去的时候，一点都没有犹豫，直接写上了自己的名字。

　　开玩笑，就这七个人里，还有比自己更能够胜任的吗？

　　七个成员们投完了，工作人员也排队开始投票。

　　好了，既然都投完了，那么就要等到明天早上八点，才能知道投票结果。

　　不过在睡觉前，还有一个严重的问题。

　　那就是明天怎么离开。

　　刘在石通报了情况。

　　“大家都知道吧，今天分为两队，四个人是坐直升飞机，三个人是坐Basket过来的。明天也是一样走。”

　　“诶，这怎么行呢？”

　　“这太不像话了，哥。”

　　“我不干。”

　　早就想到了，坐船的三个家伙会誓死反对的。那么恐怖的绳梯，估计没人愿意再来一次。

　　刘在石早就知道，所以已经想好了对策。

　　“回去的路上，直升机只有三个座位，坚持到最后不睡觉的乘坐直升机。我想要乘坐Basket的话，就去睡吧。”

　　七个人全都脸色一苦，知道今天晚上完蛋了。

　　刘在石还在问着。

　　“同意的人坚持住就行了。”

　　卢洪哲第一个服从了。

　　“我同意，我很能忍的。”

　　两个胖子开始了虚势。

　　“我完全是失眠症。”

　　“反正我现在睡不着。”

　　石振秋幽怨一叹，只好勉强支撑着眼皮，陪这些恐怖的家伙们熬吧。

　　全都是胆小鬼，宁可不睡觉，也不愿意乘坐Basket。

　　从这方面来说，真的都是狠毒之辈啊。

　　大家坐在一起，忍了又忍，结果一个多小时后，却连一个睡着的都没有。

　　眼看着继续下去也分不出胜负，郑亨敦提议道：“我们看电影吧。”

　　尼玛，看电影绝对是一个睡觉的好途径啊。

　　可让大家都没有想到的是，金泰浩这个混蛋播放的影片居然是各种睡眠的画面。

　　本来就困的要死，再看了这个，好几个人的眼皮都耷拉下来了。

　　可为了不乘坐Basket，这些家伙使出了千奇百怪的招数，包括自打耳光、掐大腿等等，愣是没有一个睡着的。

　　眼看这样下去也不行了，哈哈提议玩的更狠一点。

　　“那这样，我们全都躺下，把灯关了，五分钟之后，睡着的人乘坐Basket。”

　　玩嘛，来啊，谁怕Who。

　　大家纷纷躺下，嘴里纷纷念叨着各种乱七八糟的话，强迫自己不要睡过去。

　　结果五分钟之后灯一亮，好家伙，一个比一个起来的还快。

　　得，白费了，依旧没有分出胜负。

　　想想Basket的恐怖，大家全都不甘心。干脆，那就再来一次十分钟的吧。

　　结果狠毒的人们聚在一起，真的是没有极限啊。

　　十分钟一到，七个人又全都坐起来了。

　　这一次不行了，今天最辛苦的刘在石坚持不住了。

　　“算了，我乘坐Basket。”

　　说完了，刘班长向后一倒，什么都不管了。

　　今天他着实累坏了，嗓子已经到了极限。再不休息的话，明天能不能爬起来都不知道呢。

　　人就是这样，看到有一个这么做了，那么就会产生盲从效应。

　　石振秋也疲惫到了极点，想了想，也顾不得胆小了。

　　“算了，我是渔民的儿子。就是Basket恐怖了一点，其他的无所谓。”

　　说完，他也放弃了竞争，挨着刘在石享受起美梦来。

　　身体疲惫到了极点，陷入睡梦的速度那是前所未有的快。不一会儿，石振秋就什么也不知道了。

　　他还是第二天才知道的，这帮胆小的哥哥们，为了避免乘坐Basket，竟然熬到了三点。

　　凌晨五点多，大家就顶着几十个闹钟的轰鸣，都疲惫地爬了起来。

　　做完了新年迎接日出的仪式，虽然因为天气没有看到太阳，接下来就是最重要的班长选举了。

　　今天是开票的日子，可是箱子拿过来的时候，竟然有了破坏的痕迹。

　　“呀，这是谁干的？”

　　金泰浩通报道：“我们设置了CCTV，可以通过查看录像找到凶手。”

　　说着，他把小型摄像机交到了刘在石手中。

　　眼看着刘在石要摆弄摄像机，朴明秀迅速凑了上来。

　　“不会弄吧？”

　　一边说着，一边把摄像机抢了过来。

　　可是出乎大家的意料，朴明秀不是打开录像，而是把摄像带给抽了出来。

　　这行为太诡异了，大家连忙一拥而上。

　　“你这是干什么啊？”

　　“好像是要销毁证据啊。”

　　可惜，大家意识的太晚了。朴明秀已经把录像带扔到了地上，疯狂地踩了好几脚。

　　好吧，虽然带子被踩坏了，不能查看监控。但是老爹您这样的行为，究竟做了什么，大家也是一清二楚。

　　什么也别说了，验票吧。

　　结果一番折腾下来，谁也没有想到，最终居然是朴明秀的票数遥遥领先。

　　虽然大家都本能地察觉到了猫腻，可奈何没有证据，只能眼睁睁地看着情况发生。

　　所有的票都验完了，一切尘埃落定。

　　朴明秀以十分突出的票数，“奇迹”般地成为了无限挑战的新一任班长。

　　刘在石查看着记录板，语气也颤抖起来了。

　　“现在朴明秀十票，卢洪哲两票，郑亨敦六票，石振秋一票。呀，忙内，首先你得去梨川一趟了。”

　　石振秋满头黑线。

　　尼玛，除了他自己，居然没有人投票给他。

　　只要一想想要跑到全国各地去买特产，他就要哭了。

　　根本无法接受这个现实，石振秋开始搞事了。

　　他指着朴明秀的票数，提出了质疑。

　　“不是，怎么可能都集中在这里？录像带不是摔坏了嘛，这里面肯定有问题啊。”

　　朴明秀当然要誓死捍卫自己的荣誉了。

　　“在座的各位包含着心意投的票，要是这样说的话，是在无视他们吗？”

　　对此，刘在石也没有办法。

　　“总而言之，结果已经出来了。”

　　郑俊河一脸的生无可恋。

　　“2008年开始就完蛋了。”

　　郑亨敦小心地问道：“在石哥从现在开始就不干了？”

　　哈哈才是最激动的人呢。

　　“我不干了，没意思所以我不干。”

　　朴明秀急急地问道：“哪里没意思了？”

　　反正已经这样了，朴明秀带着胜利的微笑，开始做总结了。

　　“我们家族的各位，真心感谢你们。托各位的福，我爬上来了。在2008年，会创造更大的笑料，将我们无限挑战变成更加有意思的节目。我做班长，喜欢咩Sunny？”

　　该死的，又在玩他那过时的流行语。

　　石振秋一下子就堵了回去。

　　“不喜欢。”

　　朴明秀怒火攻心，指着石振秋，开始行驶班长的权力。

　　“呀，那个小子，就是你。给我滚到那边去，站到郑俊河身后去。亨敦啊，你到这边来，哥哥会培养你的。”

　　听说可以脱离郑俊河的身影，郑亨敦一下子眉开眼笑起来，急急地跑了过来，还将石振秋一把推开。

　　“你这个无限在石教的家伙，终于完蛋了。”

　　石振秋却没有任何的紧张，只是稍微让开一点，便拿出了杀手锏。

　　“我记得，我去梨川的话，好像可以选一个同行的吧？PD，班长也不例外吧？”

　　好家伙，他的报复来的又快又狠。

　　听说忙内要拉着自己周游全国，朴明秀迅速服软。

　　“啊尼，忙内不要去那边。你过来，站在我旁边，从今天开始，你就是我的左膀右臂。呀，死胖子，滚回去。”

　　什么也没有捞着，只是滚来滚去的胖子，不得不再次回到了阴影里。

　　其他人全都捧腹大笑。

　　看样子，即使朴明秀成为了班长，也逃不开忙内的魔爪啊。


第236章 撞见

　　眼看着《无限挑战》改朝换代，大家伙真是无比的忐忑。

　　朴明秀主持的水平，大家又不是不知道。

　　让他来做班长和MC，为什么总有一种末日的感觉？

　　只要一想到未来的灰暗岁月，石振秋就悲怆铿锵，难以自拔。唯有用音乐来洗涤灵魂，才能完成自我救赎。

　　只见他坐在钢琴前，一脸的悲天悯人，仿佛亘古的悲伤已经化作了充满灵魂的音符，谱写出了最感人的曲调，来控诉这世间的不公。

　　终于，经历了长久的酝酿，石振秋的情绪已经飙升到了顶点。

　　说那时，那时快，他的双臂猛地向下一挥，迅速在键盘上演奏出了震撼世人的绝响。

　　噔噔噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔

　　噔噔噔噔噔噔

　　噔噔噔噔噔噔

　　噔噔噔……

　　只可惜，世人多庸俗，无法欣赏这绝妙的音乐。

　　哗啦一声巨响，里屋的门被甩开，紧接着仁静手里捏着水果刀，虎视眈眈地盯着他。

　　“呀，石振秋，你再敢弹两只老虎，我就杀了你。”

　　石振秋胆气一寒，感觉到生命有危险，迅速双手离开键盘，可怜兮兮地看着仁静。

　　今天金亨锡的工作室里又只有他们两个，老家伙据说接受了昌平洞妇女协会的邀请，跟着去爬山了。

　　至于是不是抚慰中老年妇女的心灵，石振秋就不知道了。

　　反正自从金亨锡走了之后，这里就开始了冷战。

　　仁静俏脸一板，直接躲进了里屋，就再也没有出来过。

　　石振秋知道，这丫头还没有从那天的打击中走出来，面子上还过不去。

　　可这样一直僵持下去也不是办法啊，身为男人，还是要主动点比较好。

　　于是这一个下午，石振秋就通过音乐传声，希望能够引起仁静的注意力。

　　在先后弹奏了《三只小熊》、《没有去学校》等等经典的……儿童名作之后，石振秋终于祭出了大杀器——《两只老虎》。

　　果然，这首歌威力无穷，成功地让仁静现身了。

　　只是看看寒光闪闪的刀子，石振秋才发觉自己似乎做的过分了。

　　为了避免成为刀下亡魂，他赶紧摆出可怜兮兮的模样，希望能够激起仁静的母爱。

　　“我……饿了。”

　　这一招果然有效，看他一副求照顾的德行，仁静也不得不消气了。

　　“哼，等着。”

　　说完，大美妞一转身进了厨房。

　　相处的久了才知道，仁静看起来娇生惯养，实际上很是自立自强。尤其是料理，做的无比美味。

　　金亨锡就感叹过，自从仁静来了之后，这里的伙食好了不是一点半点。

　　又可以吃到仁静的料理了，石振秋也是无比的期待，眼巴巴地坐在那里等着。

　　孰料仁静进去的快，出来的更快。

　　见石振秋不明所以地看过来，她摊开小手，十分无奈地道：“老师把东西都吃完了，冰箱里空空如也。你等着把，我出去买点菜回来。”

　　石振秋一跃而起，哈巴狗一样的凑过去。

　　“我也去，我也去。”

　　女人从来面对赖皮的男人没办法，仁静只好推着他。

　　“呀，你去干什么啊？被人认出来就麻烦了。”

　　石振秋只是不听。

　　“切，我哪有什么名气啊？走在马路上，都没有关心的。”

　　最终仁静也没有说服他，两个人一起踏着夕阳的余光，走进了菜市场。

　　别看首尔是国际化的都市，但是这华丽的外表下，依旧保存着充满了人情味的传统。

　　尤其是传统的市场，走在里面，气氛就很温馨。

　　到了这里，嗅着各处飘来的食物的味道，还有看着一张张朴实的面孔，仁静的脸也不绷着了。

　　她和其他的女孩不一样的是，一旦脸色变好，唇角就会弯出可爱的弧度，让人忍不住一亲芳泽。

　　石振秋当然是不敢这么干了，不过却有别的办法。

　　看到旁边的摊子正好有卖鱼糕的，立刻买了，然后讨好地送到仁静的嘴边。

　　知道这男人是在讨好自己，加上过了这么多天了，仁静的气也没有那么大了。不由得白了他一眼，樱桃小口还是咬住了鱼糕。

　　传统市场的味道果然是哪里也比不了的。

　　仁静也没有想到鱼糕这么好吃，眼睛一下子就圆了。连忙抓住石振秋的手腕，再凑的近了些，好好地品尝了起来。

　　今天天气不错，难得出来走动。

　　恰好女儿学习的地方就在附近，仁静妈妈关心女儿，就想着就近到市场里买点东西，然后去见见老师，给他们做点料理，聊表一下心意。

　　这里的市场还真的不错，仁静妈妈逛的开心，着实买了不少东西。

　　眼看着时间差不多了，不能再耽搁了，便准备离开市场，去女儿那里。

　　虽然是第一次来，但仁静说了地址，很容易就可以找到的。

　　就在她快步要走出市场的时候，却猛然站住了脚步。

　　正前方的不远处，熙熙攘攘的人群中，正在发生的一幕让仁静妈妈不得不停了下来。

　　此时夕阳就挂在远处的天边，金黄色的阳光铺射过来，均匀地洒落在“偎依”在一起的年轻男女身上。

　　男孩站的很稳，低眉顺目，一脸的温柔。

　　女孩则稍微翘着脚尖，一只小手还扶着男人的手腕。同时樱桃小嘴慢慢地吃着鱼糕，偶尔和男人目光对视，化作一抹淡雅的微笑。

　　光线很充足，视野也很好，所以仁静妈妈没有看错。这个和男人你侬我侬的女孩，或许……应该……就是自己的女儿吧？

　　恰好此时男人抬起头来，仁静妈妈看的更加真切。

　　这不就是那天晚上送女儿回家的男人嘛，虽然隔着车窗，可是绝对没错。

　　好啊，死丫头，那天无论怎么问，都是不承认。

　　结果回过头来，就在这里谈情说爱。

　　每次回家都吵着嚷着说学习音乐多么的辛苦，竟然都是欺骗自己的。

　　深深感到背叛感的仁静妈妈再也忍不住了，当即开口。

　　“仁静，你在干什么？”

　　尽管很生气了，但是仁静妈妈依旧保持着优雅。一如她的女儿，母女俩简直一个模子刻出来的性格。

　　声音是不大，可架不住身份啊。

　　自己的妈妈，自己最熟悉了。

　　这样的声音传进耳朵，仁静如遭雷击，一下子跳了起来。转过身来，就看到妈妈站在身前三米处，一脸恼怒地看着自己。

　　仁静脸色煞白，浑然没有想到妈妈居然会出现在这里，一时间，话也说不利索了。

　　“阿妈，您……您……您怎么在这里？”

　　仁静妈妈恨铁不成钢地摇着头。

　　“哼，我要是不来，你还打算骗我到什么时候？”

　　“啊？”

　　仁静只是因为妈妈意外的出现被吓了一跳，其他的倒还好，只是却想不明白妈妈为什么这么说？

　　“我骗您什么了？”

　　这死丫头，不但学会骗人了，还学会犟嘴了。

　　仁静妈妈气不打一处来，指着傻眼的石振秋问道：“我问你，他是谁？那天你不是说，你们没有关系吗？”

　　哦，问到自己了啊。

　　石振秋是一个懂礼貌的孩子，连忙亲自做了回答。

　　却没有想到，仁静也明白了怎么回事，急着做解释。于是两人的话就撞在了一起。

　　“我/他是她/我师父/师兄！”

　　这两人，当面话都对不到一起去，让仁静妈妈更加气愤了。

　　“你们想好了再跟我说。”

　　仁静痛苦地捂着脑门，只能唉声叹气了。真是的，偏偏这个时候被妈妈看到。

　　“阿妈，我们找个地方吧。这里闹哄哄的，不是说话的地方。”

　　说着，仁静不由分说，拉着妈妈的手就走在了前面。

　　不过随即她就看到妈妈手里拎着一大堆的东西，立马不高兴起来。

　　“呀，你看不到吗？还不帮忙，真是的。”

　　石振秋今天本来就是要道歉的，自然对仁静的话言听计从，迅速从仁静妈妈手中，把食材全都接了过来。

　　这一切都被仁静妈妈看在眼里，忍不住心情好了点。

　　看不出来啊，女儿虽然年龄不大，但是在管理男人方面还是很有一套啊。

　　在韩国这么男尊女卑的社会，能这么使唤男人，可真的不多见。

　　女儿厉害是一方面，这男人的性格好也是一方面。这么一看，两人似乎也不是那么的差。

　　如是想着，被女儿拉着走的时候，仁静妈妈忍不住回头打量起了石振秋。

　　个子不是很高，长的还算是……很丑。要不是一身的名牌，真的没有可取之处。

　　难道这个男人很有钱？

　　如果不是有钱人的话，那女儿的眼光可真的不行啊。

　　男人嘛，性格好不好有什么用，并不是主要条件啊。必须要事业有成，才能成为女人的依靠啊。

　　不行，等下一定要都问清楚了。

　　我的宝贝女儿可刚刚踏上社会，不能让乱七八糟的男人给骗了。

　　瞧他那天开的车，明显是保姆车。

　　难道是给艺人打工的？

　　如果是这样的话，那有什么前途啊？

　　石振秋可不知道仁静妈妈的心思，此时正是丈母娘审视女婿呢。还以为长辈关心自己，连忙奉上恭敬的笑容。

　　不笑还好，一笑更傻，仁静妈妈心里的分数更低了。


第237章 真不是这样

　　仁静心慌意乱地领着妈妈回到了工作室，这才介绍了石振秋。

　　“阿妈，就是欧巴发现我的潜质，把我推荐到这里来的。”

　　本来到了工作室，看到这边到处都是乐器等，仁静妈妈已经有点相信了。

　　女儿在外面没有胡来，确实在学习音乐。

　　可是一听说，是石振秋发掘的女儿，当妈的心思又紧张起来了。

　　平白无故的，一个大男人，对一个漂亮的女孩那么好，又是推荐名师，又不要学费，怎么看怎么企图不良。

　　尤其是那天晚上，她明明看见了。

　　这男人安坐在驾驶位上，而自己的宝贝女儿却弯着腰趴了下去。

　　至于干什么，因为挡着看不见。

　　可是这家伙爽歪歪的表情，足以说明一切。

　　现在的年轻人啊，真是太会玩了。想当年我们那个时候，牵个手都不敢呢。

　　石振秋可不知道仁静妈妈的误会大了，也不知道她把那天晚上两人打架的情况想歪了。

　　出于对长辈的敬爱，他还是很殷勤的。

　　主动为仁静妈妈搬来了椅子，还给倒了水。

　　“第一次见到阿姨，如果仁静不说的话，我还以为是她的姐姐呢。”

　　臭小子，想不到嘴巴这么甜，怪不得自己的傻女儿那么容易就上钩了，果然有一套。

　　不过听到石振秋把她们母女比作姐妹花，身为女人的仁静妈妈还是窃喜了一下。

　　这下子，态度也不是多么的冷峻了。

　　依旧端详着石振秋，状似随心地问道：“你也是金亨锡老师的学生吗？”

　　仁静当初只是说拜了名师，对于石振秋却语焉不详，所以仁静妈妈并不是很了解。

　　今天看到他对这里也十分熟悉的样子，所以本能地认为，他也是在这里学习音乐的。

　　近水楼台先得月，所以才和自己的女儿黏糊上了。

　　石振秋看不知道眼前的长辈在审查自己呢，连忙回答了。

　　“啊，是的，原本正好我在和金亨锡老师学习音乐。那天恰好看到仁静在唱歌，简单地聊了两句，知道她曾经是练习生。想着这么好的天赋要是放弃了，那就太可惜了，所以推荐给了金亨锡老师。”

　　他是如实说的，仁静妈妈却更加紧张了。

　　简单地聊了两句？

　　哼，这小子的春秋笔法也玩的很熟练啊。

　　自己的女儿是什么性子，自己最了解不过了。

　　从小到大都十分的清冷，不熟悉的人根本就不怎么说话。

　　当然了，如果是熟人的话，这丫头的碎嘴那也是让人受不了。

　　两人第一次见面，仁静怎么可能跟他聊什么？

　　肯定是这个家伙发现了仁静的弱点，进而主动出击，一下子让女儿有了期盼，因此才夺取了女儿的芳心。

　　哼，长的那么丑，居然还如此狡猾。

　　不行，一定要好好审视一下。

　　如果这家伙真的是个混蛋的话，那么宁可让女儿放弃出道的希望，也一定要让他们分开。

　　如是想着，仁静妈妈开始深入了解了。

　　“哦，是吗？你跟金亨锡老师学习几年了？他有没有说过，你什么时候能够出师啊？”

　　那意思就是在说，你也老大不小了，却还一事无成，难道不感觉羞愧吗？

　　石振秋仔细想了想，实话实说道：“诶，我实在太忙了，学习的时间还没有仁静三分之一多呢。老师也埋怨我，说我可能一辈子都得继续学习音乐了。”

　　什么？

　　这不是三天打鱼，两天晒网嘛。

　　果然是一个不学无术的家伙，就只会泡妞。

　　这下仁静妈妈有点不高兴了，说的话也严厉了许多。

　　“年轻人怎么可以不脚踏实地呢？难得有这么好的老师教导，还不抓紧时间好好学习。整天净弄一些有的没的，将来一事无成，再后悔就来不及了。现如今这个时候，就不要胡思乱想别的了，要把心思集中到学习上。”

　　看样子这位长辈对自己不太了解啊，石振秋连忙解释了起来。

　　“哎，我也不想啊，可是要做的事情实在太多了。尤其是年末的时候，每天都没有时间。这不，好不容易可以休息了，我就过来用心学习了。”

　　仁静妈妈心血翻滚，气的都想要打人了。

　　用心学习？

　　都把心思用到我的女儿身上了。

　　再被你这么耽误下去，我的女儿将来更加没有希望了。

　　不行，必须哟好好打击你这个混蛋家伙一下，让你知难而退，明白自己有几斤几两。

　　仁静妈妈的气愤已经掩饰不住了。

　　“我看不是忙吧？而是把心思都花在女人身上了，所以才始终没有进步的。这样怎么能行呢？”

　　仁静吓了一跳，没想到妈妈这么狠，怎么可以当面说这种话？

　　“阿妈……”

　　她正想要劝阻呢，石振秋却跳了起来，一惊一乍的。

　　“哎哟，阿姨，您怎么知道？不瞒您说啊，这个年末，我可是被折腾惨了。那个女人，非要我陪着她去什么演技大赏。您说，我也就写了一个剧本，电视台又不给作家颁奖，我去干什么啊？非得不行，还要弄什么手工西服，然后跑到那里干坐了四个小时。我的天呢，我的时间多宝贵啊。四个小时啊，我都能打好几局……呃……干很多事了。”

　　想想要是说好几局游戏，未免让长辈不喜，石振秋连忙改口。

　　这个死小子，居然还挺能找理由。

　　仁静妈妈决定翻脸了，必须要把女儿拯救出来。

　　“年轻人有什么好忙的，还不是……嗯？你说什么？什么剧本？什么演技大赏？”

　　因为女儿做过练习生，将来要做艺人，所以仁静妈妈平常也加强了对演艺圈的了解。

　　剧本啊、演技大赏啊什么的，当然知道是什么了。

　　“你……你是艺人？”

　　“啊？”

　　石振秋有点傻眼，不明所以地看向仁静。

　　那眼神明显是在问，你没有跟你妈妈说起过我？

　　仁静回了一个瞪眼。

　　我凭什么跟妈妈说起你，你算老几？

　　不过她也是很好奇，没想到石振秋居然还去参加过演技大赏。

　　石振秋顾不得和仁静拌嘴，连忙解释起来。

　　“阿姨您平时看电视剧吗？去年的妻子的诱惑，就是我的写的。”

　　这一下不得了，一石激起千层浪。

　　仁静妈妈本来是一个很安宁稳重的女人，竟然一下子跳了起来。神情当中再也没有任何的不屑，取而代之的则是震惊。

　　她就是一个中年妇女，爱好嘛当然和其他同龄人一样，看家庭肥皂剧了。

　　所以去年那么大火的《妻子的诱惑》，仁静妈妈可是守着没有错过一集。不但喜欢看，还总是拉着女儿讨论剧情。

　　同时也教育女儿，看男人要有眼光。不要找了像剧中女主角那么垃圾的男人，否则一辈子都完蛋了。

　　真是想不到，今天居然在这里，亲眼见到了作家。

　　“什么？那部戏是你写的？”

　　从见面到现在，石振秋一直像犯人一样被审问，好不容易扳回了一局。

　　得意洋洋之下，赶紧点头。

　　“是啊，仁静没有和您说起吗？”

　　本来他还以为仁静妈妈会懊悔这个，孰料情况根本就不是这样的。

　　只见仁静妈妈一把抓住石振秋的手腕，愤怒的指责扑面而来。

　　“呀，臭小子，你怎么敢……怎么敢那么写？恩彩已经那么可怜了，好不容易坚强起来复了仇，最后为什么不让她幸福？她和建宇都是善良的人，最后应该在一起才完美啊。你这个该死的，为什么不让他们在一起？”

　　老女人激动起来，力气那叫一个大啊。石振秋被摇晃的七荤八素的，浑身都要散架了。

　　相比起石振秋来，仁静才是满头黑线呢。

　　这不靠谱的老妈，一说起自己钟爱电视剧，本来的目的都忘了。

　　不过这样也好，她也就不用受煎熬了。

　　松了一口气的同时，她也赶忙劝解起来。

　　“好了，阿妈，不要那么激动。如果不这么写的话，这部戏还能那么红吗？遗憾也是一种美啊，欧巴聪明着呢。”

　　女儿说的话清晰明理，也让仁静妈妈冷静了下来，就是还有些不甘。

　　“嗯，要不说，这些人都坏死了。明明可以完美大结局的，非要玩这种噱头。哎，你是不知道啊，当初看到结局的时候，气的我把水杯都扔了。”

　　石振秋脖子一凉，心说看来以后不能跟大妈说自己是《妻子的诱惑》的编剧了。

　　要不然的话，似乎有生命危险啊。

　　那边因为女儿的劝慰，仁静妈妈终于不是那么的生气了，却开始关心另一个问题。

　　“诶，小伙子，既然你是作家，那你一定认识赵寅成吧？能不能帮我要个签名？”

　　石振秋和仁静对视一眼，心说您这转变也太快了。

　　可还能怎么办呢？

　　谁叫她是仁静的妈妈呢。

　　石振秋本来就在讨好仁静，希望她能消气。还有什么比让她妈妈高兴更好的方法呢？

　　于是他连忙应承下来。

　　“真是想不到，阿姨还是赵寅成哥的粉丝呢。请您放心，后天……嗯……明天，我就让仁静把赵寅成的签名给你带回去。”

　　料不到他答应的这么痛快，仁静妈妈一下子舒心起来。再看向他的时候，眼光可就不一样喽。

　　什么丑啊，什么无所事事啊，这些不好的评价早已随风而逝。

　　“小伙子真的不错，年纪轻轻就是作家了。下一部作品什么时候出来啊？放心，阿姨肯定是你的忠实观众呢。”

　　这态度变化太大了，石振秋有点接受无能，只好再次说了实话。

　　“阿姨，其实我的本职工作不是作家，而是无限挑战的固定成员。如果您每周六看MBC电视台的话，就能看到我了。”

　　“啊，你还是艺人啊。”

　　这一下不得了，仁静妈妈的眼睛都能放电了。

　　女儿这是什么运气啊？

　　找了一个男人，不但年轻有才华，居然还是艺人。

　　哎哟喂，真是太好了。

　　仁静妈妈一高兴，什么都放下了，立刻就要站起来。

　　“哎哟，时间不早了，我去给你们做饭。年轻人消耗大，可不能饿着。”

　　这哪儿行呢？

　　石振秋动作更快，有心要表现自己。

　　“阿姨，您远道而来，怪累的，快休息着吧。做饭的事情就让我来吧。”

　　仁静妈妈自然不答应。

　　“哪有大男人下厨房的？”

　　还是仁静站了出来。

　　“阿妈，就让他去吧。欧巴的手艺真的很好呢，您陪我说说话吧。”

　　被石振秋和女儿连番劝阻，仁静妈妈只好看着石振秋提着买的菜走进了厨房。

　　回过头来，抓着女儿的手，真是感慨万千啊。

　　“你这丫头，真没发现，眼光还挺不错的。看着是个稳重的人，可要好好把握住啊。”

　　仁静焦头烂额，哀怨地道：“阿妈，不是你想的那样啊。”

　　仁静妈妈唬着脸，眼神却笑眯眯的。

　　“你这丫头，还害羞了。有什么啊？走，找个安静的地方，跟我好好说说这小子。”

　　不由分说，她拉着女儿就走进了里间。

　　这里平常事金亨锡休息的地方，隔音效果很好。

　　仁静妈妈拉着仁静走进来，看到女儿的背包放在椅子上，紧挨着还有一个背包。就随手拎起来，打算坐在上面。

　　孰料那个背包却是敞开着的。

　　她这么一拎，背包一下子就歪了，里面的东西稀里哗啦都落在了地上。

　　“哎哟……”

　　母女俩都吓了一跳，赶忙一同收拾。

　　可是弄着弄着，仁静妈妈的脸色就尴尬起来了。

　　看看手里的东西，再看看同样一脸血色的女儿，只能吭吭哧哧地道：“呃，那个，你们年轻人哈……这个……要节制啊。”

　　原来她手里的东西不是别的，而是一打安全套。好家伙，粗略一打量，都有十几个。

　　仁静一阵晕眩，好悬摔倒在地上。

　　她真想对妈妈说，您确实误会了。

　　这个背包，不是石振秋的，而是金亨锡老师的啊。

　　老家伙岁数都那么大了，还这么老当益壮干什么？

　　老师诶，您可害死我了。


第238章 李祘

　　看着妈妈手里那令人眼晕的安全套，仁静真的是要哭了。

　　“阿妈，我说这些不是我的，您信吗？”

　　仁静妈妈也有点难为情，完全失去了方寸。

　　身为父母，当然有义务教育子女，希望他们不要走上邪路。

　　可是这样的事情，面对着已经长大成熟的女儿，仁静妈妈陡然发现，似乎怎么说也不对头。

　　“呃……那个……我该不该相信呢？”

　　仁静肩膀一跨，彻底没话说了。

　　晚饭石振秋做的很卖力，基本上拿出了自己的最高水准。

　　只是不知道为什么，坐下来吃饭的仁静和她妈妈，全都心不在焉，吃的索然无味。

　　到底发生了什么呢？

　　他有心想要问问，可是话到嘴边，却收到了仁静警告的眼神。

　　吃过了晚饭，仁静十分坚决地拒绝了他想要相送的打算，和妈妈一起做地铁回去了。

　　开什么玩笑？

　　就今天这乱七八糟的情况，再让石振秋和妈妈接触下去，仁静敢保证，自己真的会完蛋的。

　　有什么事，还是由她亲自和妈妈解释吧。

　　这让仁静妈妈十分的遗憾。

　　了解了石振秋更多的情况后，仁静妈妈对他的看法早就改变了。

　　再说了，他都和女儿到了“那一步”了，身为丈母娘自然要多多关照才是啊。

　　最起码，不能弄出“人命”啊。

　　石振秋还不知道呢，不知不觉间，已经被人惦记上了。

　　过了年，《无限挑战》终于迎来了朴明秀这个大魔王的时代。

　　而无巧不巧的，朴明秀走马上任的第一期，居然还是一个大项目。

　　一大清早的，天还没亮呢，寒风嗖嗖的，大家就又聚集到了MBC的门口。

　　为什么要说又呢？

　　这一次的拍摄，和以往不同。

　　因为朴明秀是班长了嘛，这老家伙还特意戴上了班长的袖标，站在了最中间。

　　在他的左边是哈哈和卢洪哲，右边是郑亨敦和郑俊河。

　　至于石振秋和刘在石，可怜地被发配边疆。

　　之所以会这样，那就是作为现权利者，朴明秀肯定要打压前任权利者刘在石。

　　至于石振秋，并没有像其他人那么的奸臣，没有对他阿谀奉承，所以也被他发配了。

　　对于这个处境，石振秋十分的淡然，并没有像刘在石那么的不甘。

　　因为他坚信，他会有办法制服朴明秀的。

　　朴明秀可不知道自己已经在忙内的捕食名单中了，相反终于成为了班长，兴高采烈之下，大清早的也很精神。

　　“观众朋友们，大家好吗？”

　　旁边的郑亨敦赶紧提醒他。

　　“哥，是那边的摄像机。”

　　真是胜利冲昏了头脑啊，连摄像机都找不到了。

　　当上班长了嘛，朴明秀自然要发表一番感想。

　　“各位，终于集齐各位的努力，请看，我是班长了。2008年伊始，就由朴明秀作为班长任命了。”

　　角落里，不甘心失败的刘在石赶紧指出了他的错误。

　　“说任命了的话，好像把名字改了一样……”

　　朴明秀是班长，立刻行使了独裁大权。

　　“闭嘴。”

　　如今不是班长了，大权旁落，刘在石能怎么办呢？

　　只好吃了一个骷髅，心不甘、情不愿地憋着怒气了。

　　朴明秀无比的嚣张，什么话都出来了。

　　“以民主主义为原则，应班长直接选举，就这样成为了班长。”

　　为了巩固自己的统治，朴明秀刻意分润了镜头给其他人。

　　首先第一个是哈哈。

　　“请说句什么吧。”

　　不愧是《无限挑战》奸臣的代表，哈哈迅速从无限在石教的教徒，转变成了朴班长的狗腿子。

　　“我们的朴班长作为新的……”

　　刘在石又看不下去了，开始指责朴明秀。

　　“诶咦，应该稍微再说一两句的……”

　　权力带来的好处就是，不用朴明秀怎么样，一群小弟们就对刘在石展开了攻击。

　　镇压了刘在石的反抗之后，哈哈再继续。

　　“观众朋友们和我们成员们都非常期待，希望能够努力和加油……”

　　这话让朴明秀多感动啊，立马为哈哈送上了香吻。至于有没有蹭上鼻涕，那就不得而知了。

　　眼看着哈哈得到了班长的喜爱，其他人也都振作起来，一个比一个奉承的厉害。

　　四个人都说完了，就剩下石振秋了。

　　朴明秀决定给忙内一个改过自新的机会。

　　“忙内，你有什么要说的吗？”

　　大家都看过来，心说看到如今泾渭分明的态势，忙内也会无耻的叛变吧？

　　孰料就在朴明秀的审视中，石振秋淡然地摇摇头，一点都没有什么感觉。

　　“我没有什么要说的，我对这个班长很不满意，他不如刘在石做的好。”

　　朴老爹立刻怒了，作势要打的同时，呵斥道：“你滚远点，今天你都不要说话了。”

　　其他人纷纷响应班长的号召，冲过来要教训石振秋。

　　石振秋屹然不动，好笑地看着奸臣们。

　　“一直以来，都是我整理大家的午餐。你们想好了，要吃芥末吗？”

　　本来要狐假虎威的哥哥们全都浑身一颤，惊恐地看向石振秋，完全没有了嚣张的气焰。

　　彼此都很熟悉，这个弟弟那真是无法无天的主。他这么说，就一定敢这么干。

　　只要想想自己等人的午饭里会掺着芥末，大家的脸就绿了，也不敢对石振秋出手了。

　　而看到石振秋一言就扳回了形势，最高兴的人就是刘在石了。在另一边，简直就是拍着巴掌大笑。

　　眼看着自己作为班长的权威受到了挑战，朴明秀必须要振作起来，把忙内镇压下去的同时，来维护自己的威风。

　　“呀，不听我的话，不会给你说话的机会的。”

　　石振秋寸步不让。

　　“不让我说话，给你椅子上放图钉。”

　　这一下不得了，其他人也忍不住了，全都笑趴下了。

　　朴明秀菊花一紧，似乎感受到了那恶寒的痛意。

　　为了避免人到老年还菊花开的凄惨，朴明秀也不得不服软了。

　　“忙内啊，你不能这样。我是班长啊，你要服从管理啊。”

　　难得，一直恶魔的朴老爹也有苦口婆心的时候，让大家倍感惊奇。

　　“呀，忙内不愧是恶魔猎手，真是老爹的克星啊。”

　　“老爹这一辈子是被吃死了，没有翻身的希望了。”

　　在大家的感叹中，石振秋走到朴明秀身边，提出了条件。

　　“想要让我听话也可以，让我做副班长。”

　　嚯，果然是有目的的。

　　不过朴明秀左思右想，为了维护自己的班长权威，只能出让部分利益了。

　　“那……那……好吧，就由你来当副班长吧。”

　　就这么着，石振秋凭借着无法无天的作为，一跃从忙内变成了副班长。

　　得到了自己想要的，他大步向前，一下子把郑亨敦挤开了。

　　“呀，胖子，往后站。搞笑都不会的家伙，不能站在中心。”

　　人家是副班长，郑亨敦表示惹不起。只好苦着脸，让出了还没有站热乎的中心位置。

　　他都靠后了，那郑俊河只好跟着往后退。

　　“真是的，还要去哪儿啊？我都快回家了。”

　　谁管他的不满啊，刘在石早就跳了出来，一脸希冀地看向石振秋。

　　刚才朴明秀那么嚣张，其他人都无耻的叛变了。只有忙内始终坚持原则，更加的信任自己。

　　现在忙内上任副班长了，刘在石觉得必须牢牢抓住忙内，当作自己恢复权力的阶梯才行。

　　“忙内啊，哥哥最爱你呀，你知道的。快给我安排一下，我要说话啊。”

　　什么？

　　哥哥你要说话啊。

　　那好吧……

　　石振秋大手一挥，指着金泰浩旁边的位置。

　　“你，就你，去那站着。”

　　现场一片寂静，紧接着哄堂的爆笑就在刘在石紫涨的脸皮当中蔓延开来。

　　原本石振秋刚才不畏朴明秀的权势，说更喜欢刘在石。大家都以为他真的是忠实的无限在石教的教徒呢。

　　孰料这个家伙最狠，居然把刘在石都发配到镜头外面去了。

　　这一刻，曾经权势滔天的刘班长，顶着一兆的骷髅，十分冤屈地看着喋喋不休的石振秋，真是懊悔终生。

　　“你居然还要说话？总是在说话，连在健身房跑步都要听你的唠叨。我现在不想听了，你去和金泰浩说吧。”

　　好吧，大家只能笑的更惨了。

　　观众朋友们可能不知道，实际上私下的刘在石比在节目里还能说。

　　一旦被他逮住，那你就等着吧，耳朵不煎熬个几小时，那是不会消停的。

　　所以一听刘在石还要说话，石振秋吓破胆的同时，二话不说，就把刘在石发配到了天涯海角。

　　尼玛，副班长比朴班长还要狠毒啊。

　　剩下的成员们这才感觉到，似乎接下里的三个星期，日子真的不好过啊。

　　如果说朴明秀只是暴君的话，那石振秋这个家伙，绝对是魔王啊。

　　就在大家这样的忐忑心情中，一群人坐上了大巴车，开始出发前往郊区的《李祘》的拍摄场地。

　　作为MBC的大戏，《李祘》从一开始就得到了MBC的高度重视。

　　现在为了给旗下最好的电视剧和最好的综艺节目造势，MBC就想到了相互利用和帮助的方式。

　　让《无限挑战》成员们客串出演《李祘》，又通过《无限挑战》来宣传电视剧，做到互惠共赢。

　　不得不说，在运作上，MBC远远甩了其他两家电视台很大一块距离。


第239章 赶鸭子上架

　　因为是朴明秀做班长，所以什么也没有休息更加重要。

　　在去片场的车上，朴明秀二话不说，就把车里的灯关掉了，不理会刘在石的唠叨，让大家集体睡觉。

　　刘班长是真的看不下去了。

　　这进行到现在，还没有告知给观众们，这一期的详情呢。

　　管您呢，班长是朴明秀，您郁不郁闷都是《无限挑战》。

　　一觉醒来，大家也到了目的地。

　　虽然已经早上七点钟了，可是天还没有亮。而且因为远离都市，不是一般的冷。

　　大家都穿上了厚厚的、长长的羽绒服，松松散散地走进了片场。

　　到了地方一看，嚯，人居然还不少。全都是群众演员，就站在广场上，等着开工呢。

　　就在这个时候，片场的班长走了过来。

　　拿着手电筒四处梭巡一番，开始派发任务。

　　可看到此人，刘在石却激动了。

　　“哦，那班长是我认识的班长啊。”

　　他这么一说，班长也注意到了他，赶紧招呼。

　　“那不是刘在石嘛。”

　　这下成员们不乐意了。

　　“哎一古，为什么叫人家啊？怎么这样啊？”

　　刘在石才不管大家的埋怨呢，在这里碰到了认识的人，自己的处境终于好点了，忙不迭地跑了出去。

　　原来班长叫到的人，都是戏份安排比较多的角色。

　　结果因为和刘在石认识，却让他占了便宜。

　　其他成员对刘在石的境遇十分不满，指责声满天飞起。唯独石振秋不是很在意，只是站在一边看着。

　　片场他也不是第一次来了，不过都是以作家的身份。

　　那个时候在片场，谁见到他都毕恭毕敬的。

　　到了这里，因为是群演的身份，就没有人在乎他了。

　　石振秋倍感新奇，还在适应当中呢。

　　那边刘在石却已经兴奋的要疯了。

　　原来有前辈告诉他，他要出演的角色是别监，也就是主演李瑞镇的贴身卫士。

　　熟悉拍摄的人都知道，这样的群演因为一直跟在主演旁边，有很多的露脸机会。

　　听到是这么回事，大家都羡慕死了。

　　可是没办法，在这里他们已经不是什么艺人了，没有人会对他们优待。

　　让大家没想到的是，或许是看到了郑俊河高大的身材，他也被选拔过去，做了别监的群演。

　　至于剩下的这些人，班长只说了一句话。

　　“领了工资就走吧。”

　　真是伤自尊啊，四个人顶着硕大的骷髅，欲哭无泪。

　　“我们恐怕是跑龙套的。”

　　看到石振秋笑呵呵地看着他们，哈哈不满意地问道：“呀，忙内，你不生气吗？你和我们一样，都是跑龙套的啊。”

　　石振秋耸耸肩膀。

　　“让干什么就干什么好了，我没有你们那么大的野心。明明没有那样的实力，非要贪婪过度，所以你们都变成小丑了。”

　　得，刚刚被班长打击完，又被忙内教训了。

　　不过四人组是没办法甘心的，他们找到了班长，一通忽悠，虽然没有得到像刘班长那么好的角色，但也稍微重要了一些。

　　应付了四人组，班长看到了无所事事的石振秋。

　　“这位不也是无限挑战成员吗？对于角色，没有什么想法吗？”

　　刚才忙内把大家损了一顿，听到班长问起，这些哥哥们立刻就开始报复了。

　　“班长，那人没什么资质，即使不安排也没有关系。”

　　“班长，他从来都没有演过戏，你就把他像垃圾一样的扔掉吧。”

　　面对着哥哥们的诋毁，石振秋依旧十分的平淡。

　　“班长，我没有什么演戏的经验，也不知道自己适合什么。您是片场的大前辈，吃过的盐比我吃过的饭都多，一定经验丰富。您看着安排就好，我会全力去做的。”

　　嚯，这恭维话说的漂亮，而且神情真挚，让班长无比的受用。

　　毕竟他再厉害，只是片场的小头头，和这些艺人还是差得远呢。

　　一听之下，心里美滋滋的，也对石振秋印象大好。

　　“嗯，你的形象很不错，去那边吧。”

　　那边是哪边呢？

　　别监，中二品的群演当中。

　　看到什么也没有做的忙内居然混到了更好的地方，四人组彻底傻眼了，完全无法接受这个现实。

　　石振秋可不管他们，吐着舌头，对他们做了鬼脸之后，大马猴一样地跑到了刘在石的身边。

　　说起来，其实他是占了经验的便宜。

　　朴明秀四人才是片场真正的雏，并不懂该怎么和片场的工作人员相处。因此一味强求，自然不可能捞到好处。

　　石振秋虽然去片场的机会也不多，但他可是作家出身，始终在幕后呆着了，自然见识多了片场工作人员的样子。

　　此时牛刀小试，果然一击而中，远比朴明秀等人的折腾更有效果。

　　看到忙内跳过来，刘在石和郑俊河都吓了一跳。

　　“呀，你过来干什么？你没有资格站在这里啊。”

　　“小孩子去一边玩去，村里的小孩子不能在这儿。”

　　石振秋傲然一笑，故意用古装剧的腔调呵斥起来。

　　“你们这些贱民，胆敢对本官不敬，一定要将你们抄家灭族。”

　　得知忙内居然也混到了中二品的群演队伍里，刘在石和郑俊河都惊讶死了，没想到这小子居然很有办法啊。

　　上午七点，大家开始化妆了。

　　刘在石和郑俊河将会作为护身武士，可石振秋的个子太矮，做武士的话没有气场。

　　工作人员想了想，给他换上了两班的衣服，让他混在李瑞镇身后的队伍里。

　　换完了衣服，石振秋也没有事情干，找到了口香糖，一边吃一边到处溜达。

　　结果就看到四人组也换好了戏服，坐在台阶上，双手还插在袖子里，可怜巴巴的。

　　石振秋踱着方步走了过去，随后把口香糖抛给他们，嘴里又出现了戏剧腔调。

　　“诶嘿，这些乞丐们，拿到了吃的，就离王宫远点。这里是王和两班们商议国家大事的地方，乞丐们还是去努力生活吧。”

　　四个哥哥纷纷抓起沙子扬过来，吓得他落荒而逃。

　　等他再回到刘在石和郑俊河身边的时候，就看到两个大哥跟傻狍子一样站在空地上，朝着一个方向，不时地鞠躬着。

　　这两位哥魔障了吗？

　　石振秋好奇地走过来，才发现两人的身前，正有几个人在闲聊。

　　其中的一个前辈转过身来的时候，他俩就鞠躬。只可惜，人家并没有看到他。

　　最后还是身边的人提醒，那个前辈才搓着手，醒悟过来。

　　“哎一古，呵呵，哎哟，是刘在石先生啊。”

　　刘在石赶忙恭敬地伸出手去，浑然没有了国民MC的气势。

　　开玩笑，这个前辈可是《李祘》的导演呢。最主要的，人家还是MBC电视制作局的局长。

　　他们见到艺能局局长的时候也这个德行，惹不起的大人物啊。

　　对于《无限挑战》能够来这里客串演出，李炳勋导演也是很高兴的，分别和三人握了手，慈眉善目地笑着。

　　看着刘在石和郑俊河，李炳勋却不知道该说什么，只是笑呵呵的。

　　不过对着石振秋，却张开了口。

　　“哎一古，我们的大作家也来客串演出，真是我们的荣幸啊。”

　　都是电视剧制作领域的，去年《妻子的诱惑》那么火爆，李炳勋岂能没有关注？

　　尤其是写出了那么好剧本的人，居然是MBC的Gagman，那就更让他好奇了。

　　面对局长，石振秋老老实实的。

　　“我还什么都不懂，会好好努力的，不给局长Nim添麻烦。”

　　李炳勋可是有不少的话呢。

　　“不想给我添麻烦的话，也给我们MBC提供点好的作品吧。你可是我们MBC的人啊，怎么能把好作品给别的放送社呢？”

　　石振秋老脸一红，连忙恭敬老实的认错。

　　刘在石和郑俊河迅速抓住了机会，对忙内极尽诋毁。

　　“哎，我们MBC培养的孩子，却滋润了别人家的天地，真是……”

　　“人到底要怎么忘恩负义，才能做出这样的事情来啊？”

　　石振秋吓屎了，连忙去堵两个哥哥的嘴。

　　“啊尼啊，局长Nim，不是这样的啊。”

　　李炳勋也是个奸诈的老家伙，迅速抓住了机会。

　　“既然不是这样的，也应该为MBC的放送事业出把力啊。光凭嘴上说，怎么能看到你的真心呢？要拿出实际的行动，才能让我们满意啊。”

　　石振秋张张嘴，真想一巴掌拍死这个老家伙。

　　尼玛，长的一脸慈祥，做出来的事情却穷凶极恶，奸诈无比，直接让自己掉进坑了。

　　不过他只是敢脑子里想想，事实上却还得老老实实的。

　　“这个……”

　　刘在石今天也是对这个忙内气坏了，故意挖坑。

　　“什么这个、那个的啊，局长Nim都亲自开口了，相信我们忙内一定不会让MBC失望的，对吗？这里可是你的娘家啊，一定会拿出你的真心的，对吗？”

　　对你妹，老子想杀人。

　　可惜，石振秋有那心、没那胆儿，只好在大家的审视中，屈辱地点头了。

　　“请局长放心，我一定会想办法的。”

　　李炳勋这老家伙绝对是故意的，当场就掏出来一张名片，塞到了石振秋的手里。

　　“给你一个月的时间，记得打我电话。”

　　石振秋都快哭了。

　　尼玛，不是说说客套的嘛，您怎么还当真了？

　　谁管您呢？

　　李炳勋达到了目的，和刘在石、郑俊河招呼了一声就扬长而去。

　　唯独留下石振秋一个人，在风中摇曳着。


第240章 真正的汉语

　　石振秋也没有想到，来录制一次节目，居然搭进去了一部电视剧。

　　不过局长大人亲自开口，他还真的不敢拒绝。

　　不然的话，原本玩笑的话，弄不好就要变成现实了。

　　无论怎么说，相比起SBS来，MBC才是他的本家。不能厚此薄彼，留下把柄。

　　他在这边自怨自艾，那边片场的准备依旧在继续。

　　暂时没有《无限挑战》什么事，所以大家又集合起来，还得拉哈一阵。

　　班长是朴明秀嘛，主持还得他来进行。

　　“OK，我们来到李祘……啊……这……来到野外场馆……”

　　一句话没说完，大家就笑喷了。

　　“什么野外场馆啊，是外景。”

　　“诶，这班长没救了，三个星期过后，赶紧扔掉吧。”

　　老爹可没那么容易死，迅速辩解起来。

　　“里面有场馆的。”

　　石振秋实在看不下去了，给他普及起来。

　　“这里是设景好不好？不懂就不要装懂。学音乐学一半，拍摄也只学一半。从今以后，你就叫朴一半好了。”

　　突然冒出来的外号，让老爹慌神了，让大家笑疯了。

　　可爱的朴明秀啊，真是绰号富翁啊。至今为止，他的绰号都能写本书了。

　　只可惜，虽然遭遇了重击，可是朴明秀的嘴巴还是不够灵活。

　　“来，我们现在在李祘Sset场……”

　　又说错话了，又被刘在石抓住了，又被前权利者牵制了。

　　“Sset场是什么呀？”

　　朴明秀装作很有学问的样子。

　　“Ses……Se……Set……”

　　刘在石不耐烦地道：“Se是什么Set啊？是s……e……t吧？”

　　朴明秀斗嘴说不过，开始找歪理由了。

　　“你吃汉堡的时候，吃的是不是套餐？”

　　刘在石回答的当机立断。

　　“不吃啊。”

　　朴明秀傻了，眼神颤抖着开始后退，明显是畏惧了。

　　“应该要吃的……”

　　在片场就是这点好，大家先后见了很多明星。尤其是李瑞镇的出现，更是让大家激动不已。

　　随后的拍戏部分，大家就分散开来了，各自去各自要参演的部分。

　　石振秋只有一个镜头，过了之后就没事干了。呆着无聊，见郑亨敦那边离着近，就凑过去看热闹了。

　　可是看到郑亨敦的造型，他倍感新奇。

　　这明显不是朝鲜时代的衣服啊，长袍大褂的，还扣着瓜皮帽。最惹人注目的，就是脑后还有一根长长的大辫子。

　　见郑亨敦正在和郑室长聊天，石振秋凑过去，问道：“哥，你这是走错片场了吗？”

　　一句话就制造了笑点的同时，也让郑亨敦无奈了。

　　“什么啊，这是清国人的造型，我要演的是一个清国商人。”

　　“清国？这个世界上有这个国家吗？”

　　石振秋啥也不懂，干脆问了出来。

　　相处了这么久，郑亨敦对忙内的无知也算是很了解了，并没有意外，而是给他做了讲解。

　　“清国是以前中国朝代，和我们的朝鲜时代是同一时期。那个时候我们之间有交流，我就是扮演的这样的角色。”

　　“哦……是这样啊……”

　　石振秋迷迷瞪瞪的，装作懂了的样子。

　　他连国家有几个总统都不知道呢，还指望了解朝鲜时代吗？

　　那就更不要说八竿子打不着的什么清国了。

　　恰好这个时候，李炳勋导演过来给郑亨敦讲戏了。

　　“郑亨敦XI，这是你的台词。”

　　和李炳勋在一起的，还有一个女演员。台词如何，李炳勋都是看向那个女的。

　　“十天前出发了。”

　　郑亨敦跟着学了一句。

　　石振秋一听，嗯，这不是中文吗？

　　上次给中国来的女孩子们唱歌，脑子里的声音突然就给了他一个天赋，那就是一下子懂了中文。

　　不过平常也没有用到的地方，所以石振秋并没有说起过，谁也不知道他其实还精通了一门外语。

　　此时听到郑亨敦那怪异的腔调，石振秋脸色一囧，心说死胖子你这什么鸟语？

　　明明他说的不咋的，可李炳勋导演却很满意，真是奇了怪了。

　　不是说这个局长大人拍戏要求很严格嘛，怎么随随便便就过了呢？

　　石振秋还在纳闷呢，那边已经开拍了。

　　戏中的一个演员凑上前去，郑亨敦演出一脸不耐烦的德行，随后把一个包袱塞了过来，然后就大喊大叫起来。

　　“啊……十天前就出发啦啊啊……”

　　石振秋脸色更糗，心说您这是什么表演？

　　说台词就说台词，“啊啊”个什么劲？

　　您菊花痒啊。

　　果然，导演也喊了Cut，应该是对郑亨敦那稀奇古怪的发音很不满意吧。

　　可是让石振秋意外的是，李炳勋居然说的不是这个。

　　李炳勋走上前来，郑重地吩咐道：“亨敦XI，稍微拖点时间，你进行的太快了。”

　　随后，那个对手戏的演员也主动站出来，给郑亨敦演示了一遍该怎么演。

　　因为是Cut时间，所以石振秋也凑过来了。

　　在导演和演员完事之后，他才开口，嘲笑道：“哥，你说的是什么啊？中文不是这样的啊，听着好丢人啊。”

　　嗯？

　　郑亨敦不高兴了。

　　“呀，你这个无知的家伙，在哪里装呢？哥可是最像中国人的，导演都说我演得好呢。”

　　石振秋嗤笑道：“导演又不会中文，哪里知道你说的好坏？”

　　李炳勋看过来，笑着问道：“石振秋XI，你会说中文？”

　　当着大家的面，石振秋也不客气，把那句台词重复了一遍。

　　他这可是声音赋予的天赋，一开口，字正腔圆，无比的标准。

　　这一下不得了，可把李炳勋、郑亨敦和那个演员吓坏了。

　　别看他们不会说中文，但听还是没有问题的。

　　和郑亨敦那模棱两可的发音比起来，石振秋这说话可是太标准了。

　　郑亨敦一下子跳了起来。

　　“呀，你这家伙，韩文都没有学好，怎么突然会中文了？”

　　石振秋呵呵一笑，找了一个理由。

　　“我不是在学习音乐嘛，会接触到中文，觉得蛮有意思的，就好好学习了一下。你忘了，万元的幸福时，我可是唱过中文歌的。”

　　得知身边有一个中文大神，李炳勋可是松了一口气，赶紧吩咐道：“石振秋XI，给你点时间，好好教一下他吧。”

　　李炳勋确实是精益求精的导演，之前没有人懂中文，没办法就只好对付了。

　　现在可以更好，他就不打算糊弄了。

　　得到了导演的吩咐，石振秋一下子转变了角色，又成为了作家的。

　　他认真地看着郑亨敦，说道：“哥，你刚才的那句台词，有点太短，前后连接不上。而且按照中文的词意来看，会让你的情绪表达的不到位。这样，你这样说。”

　　石振秋也拿着那个演员练手，一边推搡着他，一边演出十分不耐烦的架势。

　　“哎呀，不是和你说了，十天前就走啦！”

　　这话一说出来，大家全都眼前一亮，迅速鼓掌了。

　　果然，经过了石振秋的修改，这里一下子就圆润起来，更加符合剧情了。不像之前那么的生硬，演的不上不下的。

　　可郑亨敦却傻眼了。

　　“呀，就那一句我都说不好呢，现在这么长，我能行吗？”

　　石振秋宽慰道：“放心吧，其实很简单的。来，跟着我说。”

　　有他这么一个懂中文的人来教，那真的不一样了。

　　“是哎呀，后面的发音轻一点，快一点，不要太用力，那样的话就很怪异。”

　　“不是和你说了，这里声调要扬起来，会把情绪融合进去。对对对，就是这样的。”

　　“最后一句说的快一点、乱一点没关系，反正你这个角色的人物是不耐烦的情况下，自然不可能好好的说话。”

　　石振秋在教导的时候，李炳勋就站在一边。

　　见他掰碎了、揉烂了，很好地让郑亨敦吸收了，顺便还讲解了剧情，发挥了极大的作用。

　　李炳勋看在眼里，赞叹不已。

　　“呀，石振秋XI，果然是名不虚传的作家啊。记住了啊，你可是欠了我一部电视剧。在李祘播完之后，我还没有看到电视剧的话，绝对不会放过你的。”

　　石振秋肩膀一垮，更加生无可恋了。

　　局长您就不能放过我咩？

　　我也不知道能不能写出好的电视剧来啊？

　　这一切不是取决于我，而是声音说了算呢。

　　李炳勋可听不见他的哀嚎，见郑亨敦完全掌握了，立刻下令，重新开始拍摄。

　　结果经过石振秋的调教，郑亨敦发挥的无比完美，让现场的工作人员全都真诚地鼓起了掌。

　　石振秋也是无比的满意，没有想到，自己也可以指导别人演技了。

　　他却没有注意到，看着他满足的样子，站在另一边的李炳勋心里产生了更多的想法，随后就对旁边的副导演做了一番细致的吩咐。

　　石振秋可不知道，因为自己优异的表现，已经被局长大人惦记上了。

　　也不知道哥哥们知道这个情况，将会是多么的惊愕。

　　平生第一次得到这么多的赞扬，让郑亨敦也不是很适应。

　　他已经习惯了默默无闻，做一个不起眼的配角。冷不丁一下子成为了耀眼的存在，一时之间，悸动的同时也有点慌乱。

　　在这个时候，最能够想起的做法，就是寻找依靠。

　　一回头，看到淡然的忙内，郑亨敦不由得感叹起来。

　　这个不着调的忙内，居然有那么的奇迹。

　　将来，他会走的多远呢？


第241章 请求

　　这一天，大家就在片场，出演了一个又一个场景，扮演了一个又一个角色。

　　等到全部结束的时候，大家都冷的不行了。

　　一边卸妆，一边哆嗦。连话最多的刘在石都不想开口，一时间场面十分的沉默。

　　这个时候，就需要PD出面了。

　　看着大家可怜的样子，金泰浩关心地问道：“各位，冷吧？”

　　石振秋白了他一眼。

　　“您不是都知道嘛，干嘛虚情假意的啊？”

　　金泰浩微微一笑，莫测高深。

　　“不是，我是想要告诉大家，请放心吧，很快就不冷了。”

　　奈何无挑这里都是肤浅之辈，没有体会到他的深意，相反还说笑起来。

　　“是啊，再过几个月就到夏天了，肯定不冷的。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看着肆意大笑的家伙们，金泰浩充满了怜悯。

　　主啊，世人多愚，我该怎么拯救他们呢？

　　谁也没有注意到金泰浩的阴郁，录制完了，大家立刻作鸟兽散。

　　不过石振秋刚刚摆脱金泰浩，就被他的妹妹纠缠上了。

　　金泰熙。

　　“振秋，你在哪里？”

　　电话里的声音很温暖，不同于以往的急躁。

　　石振秋几乎是第一时间判定，她的身边有人。要不然的话，和自己通话，绝对不会这么温柔。

　　“奴那，有事找我？我刚刚结束无限挑战的录制，在回首尔的路上。”

　　金泰熙果然有事。

　　“嗯，那你直接来找我吧，我把地址发给你。”

　　获知了地址，石振秋不做停留，一路来到了地方。

　　同样也是三成洞，距离金泰熙的家并不是很远。而且打眼一看就是豪宅，也是有钱人的家啊。

　　他进去之后才发现，嚯，人不少啊。

　　见他带着一身寒霜，金泰熙连忙迎了上来。一边为他脱衣，一边嗔道：“真是的，急什么啊，又没有催你。”

　　石振秋挠着头，道：“我敢来晚吗？”

　　潜台词就是，我要是真的晚点来，你还不杀了我？

　　他俩是这个意思，可是旁边那一大堆人可就误会了。

　　“哟哟哟，我的泰漂亮啊，真是贤惠呢。”

　　石振秋顺着声音看去，才发现说话的是一个大美女，此时正一边揶揄着金泰熙，一边好奇地打量他。

　　紧接着，旁边一个同样绝色的女人也是一样的说法。

　　“嘻嘻，我们的泰熙真是贤妻良母啊，小朋友，你真是好福气。”

　　伴随着两个女人的话，一屋子人都笑了起来。

　　石振秋却糗着脸，不满地看着最后说话的那个女人。

　　这位，您很大吗？居然叫我小朋友。

　　金泰熙也没有想到，一个主动出迎，居然就被闺蜜笑话了。

　　“呀，李哈妮、韩艺瑟，你们两个不要瞎说。”

　　两个大美女摊开手，不依不饶。

　　“我们瞎说什么了？大家都看到了啊，就你死鸭子嘴硬，还不承认。”

　　金泰熙处于弱势，没办法，只好避让。

　　“哼，不和你们两个疯女人一般见识。”

　　说着，拉着石振秋走到了大家的中间，给他做了介绍。

　　“这两个说疯话的婆娘是李哈妮和韩艺瑟，她俩和我一样，也是演员。”

　　石振秋早就看在眼里，见她们之间说说笑笑的，肯定是关系好的不得了的闺蜜，便连忙问好。

　　“你们好，我是石振秋，初次见面。”

　　李哈妮漂亮的眼中满是戏谑，一点都不放过金泰熙。

　　“嗯，我们可早就知道你了。以一己之力，帮助心爱的女人脱离困境，还拿到了大赏。啧啧，哎，我怎么就遇不到这样的好男人啊。”

　　她们都是金泰熙的朋友，性情自然也差不多，都没有以貌取人的习惯。

　　石振秋是不帅，也没有多大的名气，还是一个Gagman。

　　可就凭他创造出了《妻子的诱惑》这样的剧本，一举让金泰熙摆脱颓势，一跃成为大赏得主，就是最让女人倾慕的男人。

　　从朋友的角度出发，金泰熙能够认识这样的男人，也得到了她们的祝福。

　　看到金泰熙的脸色比较窘迫，石振秋赶忙帮她解围。

　　“呵呵，正好写了那个剧本，泰熙奴那比较适合那个角色，一切都是水到渠成的。如果两位奴那需要，我也会帮忙的。”

　　在两个大美女的夹击下，他还能保持镇定自若，让大家一下子就无处下手，不能再拿金泰熙取笑了。

　　以往她们姐妹聚在一起，金泰熙聪颖无双，在玩闹之中，一直占据着上风。

　　如今好不容易有了机会，本以为可以利用石振秋，让金泰熙好好地吃一次瘪。却没有想到，这小子比金泰熙还要难对付。

　　哼，两个大美女也就是不看《无限挑战》，不然的话，她们绝对要庆幸了。

　　就您二位的能耐，也想对石振秋下手？

　　要不是看在金泰熙的面子上，石振秋能把你们埋了。

　　调侃进行不下去了，李哈妮只得说明了情况。

　　“呵呵，要求帮忙的人不是我们，而是他。”

　　说着，李哈妮将屋子里除了石振秋之外，唯一的一个男人指了出来。

　　男人三十多岁的年纪，并不是很大。长的也不是很帅气，但很有气质。

　　和这么三个大美女坐在一起，依旧神情自然，没有任何的不自在。

　　石振秋只是一打量，就很确定，这男人不是一般人物。

　　恰好李哈妮说到他了，金泰熙顺势就给了做介绍，还说明了情况。

　　“振秋，这位是李正燮导演。这次就是他想要见见你，希望你能帮忙呢。”

　　伴随着金泰熙的介绍，那男人笑呵呵地站了起来，主动伸过了手。

　　“石振秋XI，久仰大名，这一次，真诚的希望你能够帮我解忧啊。”

　　看看人都到齐了，作为主人的李哈妮招呼道：“来，大家也别站着了，都坐下来说。我这里有刚刚得到的极品咖啡，泡了给你们尝尝。”

　　石振秋挨着金泰熙坐了下来，听了金泰熙和李正燮的一番话后，才明白是怎么回事。

　　原来这个李正燮还真的是导演，如今正在KBS电视台播出的一部电视剧，就是他负责导演的。

　　可电视剧的播出没有什么问题，却有别的事情让他为难了。

　　原来随着剧情的发展，渐渐要进入高潮，却唯独缺少了一首适合的OST。

　　李正燮先后拜托了不少的音乐制作人，却一直都不甚满意。

　　眼见着OST要用到的日子越来越近了，事情却没有眉目，李正燮急的直上火。

　　他本来和韩艺瑟就是朋友，今天偶尔通话，说起了这件事。

　　结果韩艺瑟和金泰熙正好一起在朋友李哈妮家里玩，听说这件事，就说到了石振秋。

　　因为石振秋不光为金泰熙创作了一部火的不得了的电视剧，他负责制作的那首OST更加的了不起，席卷了去年的音源榜呢。

　　既然石振秋是这么厉害的音乐制作人，又有制作OST的经验，应该也能够帮助李正燮解决困难吧。

　　李正燮也是没办法了，病急乱投医，加上也知道石振秋的名声，对那首《罪无可恕》也十分的欣赏，立马就放下了拍摄的工作，巴巴地跑来了。

　　听说是请求自己制作OST，石振秋颇感意外，不过表面上却很沉静。

　　学习音乐也有一阵子了，对于这个领域也越来越熟练。

　　如果有声音的帮助，那是事半功倍。假如没有的话，石振秋也尽可以自己创作。

　　至于合格不合格，那就要人家导演来评判了。

　　在他这里，最关键的是金泰熙的态度。

　　于是他偷偷看过去，眼神闪动，征询着金泰熙的意见。

　　石振秋可以偷偷地传信号，金泰熙就不行了。

　　再说了，这事也没有必要偷偷摸摸的。

　　她看着石振秋，诚挚地道：“振秋啊，李正燮导演也是没办法了。如果你真的可以的话，就帮帮他吧。相信李正燮导演也不会让你白做的，他一定会好好感谢你的。”

　　金泰熙是演员，很注重演艺圈里的人脉。

　　这个李正燮虽然年轻，但是备受关注，前途无量。和这样的导演交好，对她将来的活动很有好处。

　　再说了，这件事对石振秋也有好处。

　　假如他帮助李正燮制作的OST又火了的话，那么就真的证明了他在音乐制作方面的才华，彻底奠定了他的地位。

　　届时，作为《罪无可恕》、《Tell Me》和新的OST的作者，想要从他这里获得歌曲的人将会门庭若市，让他身价倍增的。

　　李正燮也很有眼力价。

　　眼见着金泰熙为自己说话，李正燮连忙道：“对对对，石振秋XI，如果你真的能够制作出符合的OST来，我可以给出市价三倍的价格。”

　　这话都说出来了，足见李正燮被逼到什么程度了。

　　只是石振秋虽然爱财，却更加的精明。

　　既然金泰熙是想要他接下来的，那么他也就不客气了。

　　连忙摆摆手，石振秋一副豪爽的样子。

　　“诶，李正燮导演您太客气了。能够帮到您，那是我的荣幸。就怕我才疏学浅，不能胜任啊。”

　　见他答应了，李正燮不由得松了一口气。

　　“石振秋XI您太客气了，你的才华我可是听到了不少的传说呢。我相信你一定可以做到的，到时候我会好好报答你的恩情的。”

　　知道李正燮急的不得了，石振秋既然答应了，也不搞虚头八脑的东西了。

　　苦笑着摊开手，说道：“导演，既然让我制作OST，总归要让我知道是什么电视剧，什么样的剧情吧，不然怎么有灵感呢？”

　　李正燮一拍脑门，也是懊悔不已。

　　“对对对，你瞧我都急糊涂了。稍等，我把电脑打开，把剧情找出来。”


第242章 有请

　　李正燮随身带着电脑。

　　不过即使没带也没有关系，因为他的电视剧已经播出了，随便一搜就可以了。

　　他从电脑里把已经播出的部分找出来，一边放给石振秋看，一边解释着。

　　“这是一部古装爱情动作戏，和妻子的诱惑不同，只有二十四集。你看看，希望你能有点什么灵感。”

　　石振秋也不说话，只是专注地看了起来。

　　已经播出的剧集不多，只有三集的样子。不过依次看下来，他也算是掌握了一些。

　　朝廷重臣洪范叔和家中婢女生下的孩子，从小就受到了不公正的待遇。

　　因为毫不关心的父亲，把他视为仇人的大夫人，还有瞧不起他的家奴，所以这个孩子一直孤独的长大。

　　不让任何人走进自己的心里，也从不关心别的人。

　　对任何事都不关心，没有欲望，没有感动，不相信任何人，这个孩子渐渐地成为了汉阳当地恶名远扬的混混。

　　这就是他的生存方式，不想让人注意自己。

　　只是偶然的情况下，他遇到了卖药女依绿和神秘的昌辉，糊里糊涂地背上了叛徒的罪名，不得不逃离了家。

　　从此，这个最讨厌麻烦的孩子不知不觉地走上了英雄之路。

　　这就是石振秋看到的故事大概，除了已经播出的部分，还有李正燮拿出来的剧本。

　　石振秋看的很仔细，也很沉默，哪怕身旁有三个大美女，他也没有松动。

　　一直到他看完了，李正燮才急切地问道：“怎么样，石振秋XI，不知道能不能激发你的灵感？”

　　李正燮虽然只是一个导演，不是音乐制作人，但也对这个领域稍微了解一些。

　　创作音乐和创作剧本其实是差不多的，灵感永远都是最重要的。

　　一旦有了灵感，那么风卷云舒，水到渠成；可要是没有灵感，那是死活也憋不出好的作品的，就好像林允儿的……算了不说了。

　　所以他现在最关心的就是，石振秋到底有没有眉目。

　　李正燮不知道的是，石振秋有没有灵感没关系，只要声音有表示就行。

　　而这一次，明明石振秋的欲望不是那么的强烈，能不能承接这个活都无所谓的情况下。

　　声音“叮”的一声冒了出来，然后就很清楚地把作品奉上了。

　　行了，既然声音提供了，那就接着吧。

　　石振秋也顾不得仔细去查看这首歌的详情，反正稍微听了一下，确实很不错，那就这么着吧。

　　回过神来，看向李正燮，笑道：“嗯，稍微有了一点眉目。给我三天的时间，我把曲子做出来。”

　　一屋子的人都吓坏了。

　　“不是吧，三天就能制作出来？要不要这么快？”

　　李哈妮一边惊奇，一边看向自己的朋友。

　　那眼神明显是在询问，你男人要不要这么霸道？

　　金泰熙满头黑线，回瞪了一眼。

　　都说了，我们只是朋友。

　　嘴上却道：“你到底有把握没有？无论如何，三天的时间制作一首歌出来，也未免太快了吧？”

　　石振秋暗中不屑。

　　切，当初给你写歌的时候，哥哥只用了两个小时呢。

　　不过他也知道，这么说确实有点惊世骇俗，赶紧补救了一下。

　　“啊，不是，原本我正在制作的曲子里，有一首比较合适的。只要回去稍微修改一下就能用，李导演，请等我的好消息吧。”

　　原来是有现成的啊，这么一说，大家总算是能够平静接受了。

　　李正燮也很高兴。

　　在他见过的音乐制作人里，石振秋还是第一个这么给出肯定答复的呢。

　　一般来说，一个制作人既然说出这么肯定的话，那就代表了有十足的把握。

　　想不到心事一朝得解，他也是高兴坏了，抓着石振秋的手不停地摇晃着。

　　“哎呀，石振秋XI，真的是太谢谢你了。你可是帮我的大忙啊。没说的，请放心，只要作品出来，通过了剧组的审核，我一定给你市场最高价。”

　　石振秋就喜欢“最高价”这个词，瞬间就动力满满了。

　　“嗯，那就这么说定了。明天开始我就着手制作，三天后我们联系。”

　　正事说完了，接下来就是玩乐时间了。

　　不过李正燮没有多少时间，他那边剧组可还在拍摄呢，所以得到了想要的结果，就急匆匆的告辞了。

　　结果这里就剩下石振秋一只纯洁的羔羊，面对着三个绝世大美女。

　　这一晚上，石振秋虽然吃了不少的美食，可也被李哈妮和韩艺瑟折腾坏了。

　　真不知道这些女人，哪来的那么多稀奇古怪的问题。

　　弄的金泰熙七上八下，到处灭火，却只是让自己越来越窘迫。

　　最后实在没办法了，只得一个鸳鸯脚，把石振秋踢走了。

　　再让这个家伙呆在这里，今天非得被两个闺蜜折磨死不可。

　　逃离了李哈妮的家，石振秋也是松了一口气。都说女人是老虎，果然是有道理的。

　　既然答应了李正燮的邀请，而且声音又提供了好的曲子，石振秋也不耽搁。

　　第二天来到工作室，见金亨锡和仁静都在自己忙自己的，他便躲进了自己的屋子里，开始鼓捣曲子了。

　　一切都是现成的，只要Copy出来就行。

　　饶是如此，曲调的调试，还有乐器的选择以及混音的制作，还是让石振秋忙了一身汗。

　　真要是完全的原创，没有个十天半个月，那是甭想了。

　　曲子做出来了，石振秋保存好，开始播放过滤。

　　很快的，忧伤缠绵的婉转旋律在安静的工作室里流淌起来。

　　唯美的音乐很好地涤荡了人的心灵，让埋首专注的金亨锡和仁静也愕然抬头，看向石振秋这边。

　　这旋律实在是太悦耳了，也太能激荡人的情绪了。

　　所以金亨锡和仁静慢慢地闭上了眼睛，心中仿佛展开了一副凄美、悲凉的爱情故事。

　　听着听着，金亨锡的老脸抽搐，心头似乎压着一块巨石。

　　仁静身为女子，心思更加敏感一些，竟然被这旋律拨动了心弦，往日里的辛苦和悲伤一下子涌了上来，再也坚持不住，眼角滑下了清泪。

　　那个该死的家伙，到底在干什么啊？

　　为什么做出了这样让人悲伤的曲子，让人的心情变得乱糟糟的。

　　就在仁静感同身受却又疑惑的时候，曲子已经放完了。

　　可是余音依旧渺渺，并不能让人轻易地走出来。

　　过了五分钟，金亨锡率先清醒了过来，忍不住一声惊叹。

　　“呀，这小子，功力越来越炉火纯青了。这样下去，可没有什么能教他的了。”

　　仁静愕然不已，没想到老师居然给出了这么高的评价。

　　不过没等她追问呢，石振秋已经施施然地走了出来。

　　“仁静啊，你没有什么事把？”

　　仁静摇摇头，表示自己确实没事。

　　石振秋吩咐道：“那正好，我刚刚制作的这首曲子，你帮我唱一下Damo。比较急，后天就要给人送过去。”

　　一听说是这事，仁静不由得鼓起了嘴巴。

　　“欧巴，我是专门给你唱Demo的吗？上次就给你唱过了，这次还来？”

　　石振秋双手叉腰，教训道：“呀，我这是锻炼你的唱功呢。有这么好的机会给你磨练，你居然还挑三拣四的。这样不可造就的学生，我不要了。”

　　仁静一点都不怕他。

　　“哼，我是金亨锡老师的学生，和你没有关系，你管不着我。”

　　看着两个孩子幼稚的吵架，金亨锡慈祥地笑道：“好了好了，你们两个又不是冤家，总是吵什么？仁静啊，你师兄说的没错，这确实是不错的锻炼机会。就练练吧，也让我看看，你近些日子的进步。”

　　既然老师都这么说了，仁静也没有办法，只好翻着白眼跟石振秋走进了录音室。

　　站在麦克风前面，石振秋却变得严肃了，没有了往日的吊儿郎当。

　　“你认真听，我给你演唱一边。然后咱们边录边修正。”

　　石振秋的脑子里有完整的曲谱，自然没有什么滞涩。调整了一下情绪，就清新婉转地哼唱了起来。

　　之前仁静只是听到了曲子，此时听到歌词，更加被吸引住了。

　　这个可恶的家伙，虽然做事乱七八糟的，可是在音乐上的才华，真是让人惊羡啊。

　　就在仁静惊讶和感动中，石振秋把曲子哼唱完了。

　　“怎么样，这样风格的曲子，对你不是什么难事吧？”

　　仁静也认真了不少，挠着头发，面有难色。

　　“音域我倒是能驾驭的来，只是感情的投入度上好像不行。这首歌对唱功的要求倒还是一般，主要是感情的投入和爆发，不太适合我。”

　　石振秋作为制作人，焉能不清楚这一点？

　　“嗯，没事，你就全力发挥好了。反正也是制作Demo，没有关系的。”

　　有了他的宽慰，仁静总算是安心了不少。

　　接下来一下午的时间，两人就在录制当中度过了。

　　石振秋一连指点和修正了十多次，才让仁静把整首歌都完整地唱下来。

　　他仔细地听了一遍，虽然没有到完美无瑕的程度，但歌曲中该表达的要素都有了，那么也就足够了。

　　两人忙了一下午，全都弄好，天都已经黑了。

　　金亨锡早就回去了，这里只剩下他们两个。

　　仁静看看也到了回家的时间，却咬着嘴唇看着依旧在忙活的石振秋。


第243章 你看着办吧

　　石振秋弄着弄着，感觉背后有人。一回头，发现仁静跟电灯泡一样地看着他。

　　“啊，仁静啊，你怎么还没有回去？快走吧，都这么晚了。不会是又让我送你回去吧？”

　　仁静脸色一红，不由得羞臊起来。

　　想起石振秋送自己回家的情形，真是无地自容。

　　“不是……不是……嗯……”

　　石振秋心说你“嗯”什么啊，你又不是蚊子。

　　“怎么了？有什么事吗？有就说吧。欧巴你还不知道嘛，能帮的肯定帮你。即使困难的事情，那就算了。”

　　仁静嘴角一塌，神情气馁。

　　果然是不着调的欧巴，真是不能指望更多。

　　可究竟什么事嘛，却也不能不说。

　　她小心翼翼地看了眼石振秋，才艰难地开口。

　　“嗯……欧巴，是这样的。听说了我来这里学习音乐的过程，我妈妈她十分的感激你。所以……呃……所以她想要邀请你，到我家里去作客。”

　　“啊！去你家里作客？”

　　石振秋浑身一冷，狐疑地看着仁静。

　　该不会是你这丫头把那天的事情跟父母说了，然后他们打算替女报仇吧？

　　仁静才更急呢。

　　“欧巴，这一次无论如何你都得去哈。不是你……不是你想的那样了，我妈妈是真的想要感谢你的。”

　　见仁静都快急哭了，石振秋才稍微相信了一些。

　　“嗯，那好吧。不过这两天没空，你看星期天如何？”

　　仁静只要他答应就好了，至于哪天倒是无所谓。

　　“嗯，那就这么说定了。欧巴我走了，星期天到这里来接我，我们一起过去。”

　　说完，仁静也不敢多做停留，连忙跑掉了。

　　她怕再呆下去，石振秋就会发现不对，不去她家了呢。

　　其实仁静妈妈哪是为了什么感谢啊，只是对他俩的关系始终不信，一定要当面好好和石振秋聊聊才行。

　　仁静虽然努力了好几次，但是却架不住妈妈的执拗，只能希望到时候误会解开，不要让自己再受煎熬了。

　　现在她唯一能做的，也就是祈祷了。

　　希望到时候能够平平安安的，不要闹出什么妖蛾子。

　　只是不管怎么想，这个不着调的欧巴，似乎都不是平平安安的主儿啊。

　　石振秋可不知道有一个女孩对自己信心不足呢，第二天录制了《来玩吧》，第三天到了和李正燮见面的日子。

　　电话一联系，李正燮正在片场呢，实在走不开。

　　石振秋反正也没事，溜溜达达就过去了。

　　李正燮本来还想着晚点忙完了见面呢，没想到石振秋这么讲究，居然主动送上门来了。

　　他可是高兴坏了，一点都没有导演的架子，又是给石振秋倒水，又是摆水果的，客气的不得了。

　　片场这边暂时休息，几个主演也凑过来了。

　　其中一个明眸善睐的女子俏生生地看过来，好奇地问道：“你就是石振秋？”

　　石振秋闻声看去，只见这女人大约二十六、七岁的年纪，满月一样圆润的脸盘，五官清秀中带着英气，十分的漂亮。

　　“是啊，我就是石振秋。不知道前辈怎么称呼？”

　　那女人有点傻眼，葱白一样的手指对着自己。

　　“啊，你不认识我？”

　　石振秋吓了一跳，仔细回想了一下。

　　“我们有见过吗？”

　　见到女人吃瘪，其他的几个演员全都呵呵直笑。

　　一个年轻却又很漂亮的男人笑道：“奴那，你忘了，石振秋XI可是以谁都不认识而出名的呢。”

　　说完，他向石振秋伸出了手。

　　“你好，我是张根硕，虽然出道比你早，不过还是叫你哥吧。”

　　又是一个年纪轻却出道早的，石振秋十分的幽怨。

　　“我说你们是不是都没事干啊？年纪轻轻的，不好好学习，做什么演员呢？”

　　一群人哈哈大笑，对他的风趣幽默也算是实地见证了。

　　还是那女人，这次主动伸出了手，做了自我介绍。

　　“既然你不认识我，那我就说一下。你给我记住了，下次如果还说不认识我，绝对不会客气的。”

　　说话之间，这女人气势一下子凌厉起来了。

　　“我是成宥利，以前是Fin.K.L的成员，现在是一位演员。”

　　石振秋恍然大悟。

　　“啊，你就是成宥利啊，被李孝利挠花了脸的成宥利啊。”

　　现场陡然一静，随后就爆发了。

　　大家的狂笑声中，成宥利猛地冲上来，抓着石振秋的脖领子咆哮起来。

　　“呀，我才没有被挠花，那丫头根本打不过我！”

　　被成宥利摇晃的都要散架了，石振秋还不忘陷害。

　　“不是我说的，是李孝利说的，你要是愤怒，你去找她啊。”

　　其他人赶紧上来，把两人分开了。

　　李正燮一脸幽怨地看着石振秋，啧啧有声。

　　“诶西，你这个家伙，果然和节目里一样，气人的本事天下无双啊。”

　　石振秋洋洋得意，问道：“Fin.k.L里还有几个人，等我一个个都气过去，那就圆满了。”

　　这一次连成宥利都苦笑了。

　　“你这家伙，怪不得上次把孝利惹毛了。哎，以后要离你这家伙远点，不然心脏受不了。”

　　石振秋点点头，笑道：“这个愿望简单，今天我把OST送过来，以后你真的见不到我了。”

　　李正燮这才想起来，石振秋是来送OST的。

　　一时激动，李正燮搓着手，急急地问道：“OST在哪呢？快给我听听，我都快要急疯了。”

　　石振秋拿出笔记本电脑，找到文件，打开了播放。

　　房间里的几个人全都安静下来，对石振秋的音乐水准也十分的好奇。

　　当初听李正燮说，找了石振秋来制作OST，大家还有点怀疑。

　　一个Gagman，懂什么音乐啊？这不是开玩笑呢嘛。

　　不过当听说石振秋乃是《妻子的诱惑》OST的制作人之后，大家总算是稍微接受了一点。

　　毕竟那首作品十分的精良，也是爆火的歌曲。有了这个基础，大家还是很期待的。

　　如今到了验货的时候了，大家自然十分的专注。

　　安静的环境里，轻缓悠扬的钢琴前奏一下子就拨动了听者的心弦。

　　尤其是眼前的这个几个人，都是这部戏的参与者，对剧情无比的了解。

　　有了感同身受的基础，再被这样的音乐一洗礼，一下子就沉浸在了剧情里，情绪开始被感染了。

　　这首歌的前奏并不是很长，很快，一道精致好听的女声就慢慢地响起。

　　如果我走近

　　我走近你

　　你会怎么看待我

　　我没有勇气

　　如果你走远

　　你远离我

　　不知道怎么放你走

　　经常感到恐惧

　　我像傻瓜一样

　　只能静静地看着你

　　也许是担心你的心会不会排斥我

　　又担心我们的距离会疏远

　　真的像傻瓜一样

　　不能对你说我爱你

　　也许是怕相见后的等待着的痛苦

　　怕那些即将面临伤心的日子

　　歌曲整体的节奏十分的舒缓，就好像精美的画卷徐徐打开一样。最终呈现在大家面前的，就是一次刻骨铭心的爱情。

　　剧情在场的人都是了解的，坦白说，大家原本并没有觉得如何。

　　可是现在听着这样的歌曲，依绿渐渐靠近的情景扑面而来，两个人小心翼翼的互相走进彼此的心，最终成就了美好的爱情。

　　头一次，这些经验丰富的演员们，竟然不是靠剧情，而是听着一首OST，却被自己的演绎给感动了。

　　以至于歌曲完结，大家的情绪竟然还难以走出来。

　　李正燮也是热泪盈眶，双手搭在下巴上，并没与丝毫清醒的打算。

　　见这群人都是一副中了邪的鬼德行，石振秋不得不开口了。

　　“咳咳，李导演，还有各位，我说，这首歌行不行啊？不行的话，那我也没办法了。”

　　话音未落，李正燮和成宥利一左一右，好像擒贼一样抓住了石振秋。

　　虽然他俩的动作快，可张根硕的嘴巴更快，一脸的咬牙切齿。

　　“怎么不行？还能有比这首歌更好的吗？必须是这首歌，再也没有比它更加合适的作品了。”

　　李正燮和成宥利附和地点头。

　　尤其是李正燮，激动的满面红光。

　　“哎呀，石振秋XI，果然了不去。真的幸好有你啊，不然我们到哪里去得到这么好的OST？没说的，就是它了。你放心，我说话算话，肯定会给你最高的价格。”

　　这样石振秋就放心了，总算没有白忙活。

　　“嗯，那就好，我还以为入不了你们的法眼呢。”

　　李正燮宝贝一样从石振秋手里接过CD，小心地交到副导演的手里，吩咐道：“保存好了，今天晚上的剪辑之后，马上就用上。”

　　听他这么说，石振秋吓了一跳，赶忙阻止道：“诶诶诶，不行。这首只是DEMO，还不是成品。李导演你需要去找一个合适的歌手，重新录制出来才行。”

　　李正燮有点发懵。

　　“这不是很完美的歌曲了嘛，干嘛还要重新录制啊？”

　　石振秋干脆说明了一些。

　　“这首OST，是我师妹演唱的。不过她还没有出师，唱功方面没有大成。再一个，你们也听出来了，她的声音是精致的哀婉，和这首歌契合度没有那么的高。你们需要去寻找一个唱功中带着灵魂的歌手，才能不辜负了这首歌。”

　　李正燮有点迷糊，喃喃地道：“可是我去哪找这样的歌手啊？”

　　石振秋却没有任何的焦躁，管杀不管埋地道：“那我就不管了，你看着办吧。接下来我等着收钱就好了。”

　　他说的是多么的轻松写意啊，仿佛一切都是过眼云烟的样子。

　　只是当日后得知这首歌落在了谁的手里时，希望他还能这么淡定自若。


第244章 寻找崔助理

　　时间到了2008年，这是全新的一年。

　　只有《无限挑战》还是那个德行，录制起来依旧乱七八糟的。

　　这一天大家聚在一起的时候，石振秋发现了不一样的地方，问道：“俊河哥，怎么没有看到崔助理啊？”

　　郑俊河倒是有点意外。

　　“你不知道？”

　　石振秋摇摇头，莫名其妙。

　　“我不清楚啊，崔助理出事了？还是受不了你，选择辞职了？”

　　郑俊河这个郁闷。

　　“什么啊？不知道不要瞎说。崔助理家里出了点事，回老家去了。”

　　这是石振秋第一次听说崔助理的消息，出于关心问了一嘴，但是没想到，几天后，因为这事还引发了特辑。

　　这天遵照节目组的要求，大家都早早地来到了MBC。

　　石振秋到了休息室的时候，发现其他人都来的挺早的。

　　“哎哟，大家都到了啊，就差明秀哥和俊河哥了吧？”

　　哈哈一边整理着衣服，一边说道：“这不是经常的事情嘛，那两位大哥什么时候早到过？”

　　正在这时，哈哈的手机响了。

　　这个不要脸的家伙，铃声居然是自己的歌曲。

　　更加让大家想不到的是，打电话过来的人居然是郑俊河。

　　哈哈这家伙也是说谎话不眨眼的，刚一接通，直接就开始瞎掰。

　　“对不起，大哥，我已经在路上了。”

　　电话那头郑俊河抱怨的声音清晰可闻。

　　“你在哪儿呢？还在路上啊。你不知道今天早上七点就开始拍吗？”

　　哈哈也不管，只是说道：“对不起，我在路上了。”

　　郑俊河这个没有眼力价的，还在牢骚呢。

　　“呵，又要等到七点半才能来啊。哎哟，慢慢来吧。”

　　电话一挂断，休息室里爆笑一片。

　　金泰浩通报了情况大家才知道，原来郑俊河和大家不一样，是从南门进来的。

　　结果在外面碰到了拍摄的工作人员，就以为要搞希望你早点到。见到大家谁也没来，自己第一个到了，正在外面臭美呢。

　　殊不知，其他人都是从北门进来的，已经在暖和的休息室里快要睡着了。

　　石振秋让助理化妆，出了损主意。

　　“要不别招呼那位哥了，就让他在南门呆着吧。等下我们自己出发，应该会更有趣的。”

　　刘在石爆笑的同时，吓唬他。

　　“呀，你不怕郑俊河知道了，叫你去集合啊？”

　　想想暂时还不开始录制，刘在石也挺无聊的，干脆给郑俊河打了电话过去。

　　“啊……你在哪啊？在石啊。”

　　果然不同于往日，郑俊河居然不等刘在石说话，就抢先抱怨起来了。

　　反正是耍着你玩，刘在石奸笑还来不及呢。

　　“啊……哥……你在哪？”

　　没眼力价的家伙，居然没有发现异常，还要骗人呢。

　　“我？我现在在路上啊……你在哪啊？为什么还不来？”

　　真是，全世界的人都知道你在南门一个人玩呢。

　　既然你自己要丢人，刘在石可不介意帮衬一把。装作不知道的样子，“啊……还在路上啊？那哥你到哪儿了？”

　　郑俊河估计是把所有的脑细胞都用上了，憋出了一句话。

　　“我就要到了。”

　　刘在石都快要忍不住了，才勉强说道：“我现在……现在刚出家门……”

　　果然，他这样的人说起谎来更加的具备欺骗性。

　　电话那头的郑俊河信以为真，又是一番唠叨，却不知道只有自己被骗的很惨。

　　到了七点二十分，朴明秀也到了。

　　难得啊，这位大哥居然在坐下来后，看起了剧本。

　　对此，大家是一顿唏嘘啊。

　　“两年多了，第一次看到朴明秀读剧本。”

　　“这位哥是不是不识字啊，所以才从来不读的？”

　　还是刘在石有正事，通报了郑俊河的傻缺行为。

　　朴明秀不愧是恶魔，听完之后，只说了一句话。

　　“他怎么就落到这种地步？”

　　郑俊河也是真的不一般，竟然过了四十分钟才反应过来，跟傻狍子一样跑过来。

　　推门一看，大家竟然都在，还在吃着拉面，那感觉……啧啧……

　　一个荒唐的早上好不容易过去了，大家好不容易聚在一起，开始了正式录制。

　　朴明秀正式说明了情况。

　　“不久前，郑俊河的经纪人崔Cody发生了件令人惋惜的事……”

　　作为崔Cody的老板，郑俊河做了更加细致的说明。

　　“因为父亲突然去世了，所以暂时回老家了。”

　　石振秋问道：“目前家里的事情还没有整理好是吗？”

　　郑俊河：“是啊，所以我知道以后很担心他。”

　　哈哈也说了情况。

　　“昨天晚上我给他打了电话，问他干什么呢？说是在清理牛粪呢。问他到底什么时候回来，说是把家里的农活儿处理完以后，现在家里没有人能帮忙。”

　　石振秋就出生在农村，知道的更多一点。

　　“农村的活是永远也干不完的，总是有的忙。俊河哥，你怎么办？”

　　郑俊河也是脸色一变，随即很坚决地道：“不管怎么说，崔Cody都是我的亲人，我都会等他的。”

　　哟，难得见到郑俊河有情有义的一面，大家不得不敬佩地鼓掌了。

　　到了这里，朴明秀才把本期录制的主题点出来。

　　“我们经纪人的家在哪里？我们亲自开始去那里。给各位奉献上更有趣的节目，无限挑战！”

　　尼玛，朴明秀做了班长，连手势都改了。

　　石振秋好不习惯，只能跟着瞎比划。

　　他是心里想好了，三个星期过去后，无论如何也要让朴明秀下课。

　　果然，大家散开之后，还有人跟他的想法一致。

　　哈哈静悄悄地凑过来，抱着刘在石，说出了自己的心声。

　　“我很混乱啊，哥。我真的不知道要支持谁，但是哥你知道我心里是向着你的吧？”

　　呵呵，奸臣啊，您醒悟的太晚了。

　　刘在石显然对于他之前的背叛很不满，冷着脸道：“你还是支持明秀哥去吧。”

　　相比之下，石振秋就要比他理直气壮的多了。

　　走近刘在石，态度无比的诚恳。

　　“哥，你知道我的吧？我可是从一开始就支持你的，哪怕被朴明秀发配到了边疆，我都没有变心啊。”

　　果然，刘在石温暖一笑，很是诚恳地拍了拍忙内的肩膀。

　　“是啊，你小子把我发配到摄像机旁边的事情，我一直都记得呢。”

　　囧！

　　石振秋也傻眼了，心说蚂蚱哥您怎么这么记仇呢？

　　那边哈哈还在对着摄像机发牢骚。

　　“就这程度的话，我好像可以做的很好。”

　　石振秋推了他一边，顺便给了他致命的爆击。

　　“马上就要入伍的人了，不要那么贪婪。等你走了之后，进行的工作我会负责的。”

　　哈哈目瞪口呆，怒道：“呀，两年后我就会回来，到时候看你怎么办？”

　　石振秋丝毫不放在心上。

　　“等你两年后回来就成古董了。”

　　哈哈抱头痛哭，是真的怕了。

　　演艺圈有多少人都是这样的，在入伍之前风风火火，混的不要太风光。

　　可就是因为暂别的两年，回来后却发现，演艺圈已经变的不是那么的熟悉了。

　　结果再也跟不上时代的步伐，变得举步维艰，然后整个职业生涯彻底崩盘。

　　越是临近入伍的日子，哈哈越是担心这个。没想到该死的忙内，真是哪壶不开提哪壶。

　　或许是察觉到自己说的话欠妥，石振秋连忙补救。

　　“哥，不要担心，不是有我呢嘛。嗯……到时候你不回来也可以。”

　　得，刚才只是爆击，现在则是成吨的伤害了。

　　哈哈咆哮着追来，“该死的，你信不信，我入伍前，先杀了你？”

　　看着追追逃逃的两人，金泰浩一头的冷汗。

　　回过头来，发现济英才也是目瞪口呆，忍不住问道：“你说，忙内这家伙，有一天会不会因为毒舌而被打？这家伙就没有学会安慰人吗？”

　　济英才却摇摇头，认识的更加深刻一些。

　　“放心吧，忙内有一种魔力的。凡是真想揍他的，都会先被他气死。”

　　说着，两个PD一起摇着头，对无法无天的忙内也是没法可想了。

　　节目里有这么一个货，真是……

　　太好了！

　　成员们可不知道两个PD在想什么呢，大家已经启程，开始前往崔Cody的家。

　　这并不只是做节目的需要，事实上，在大家的心目中，崔Cody就是家人啊。

　　他的父亲去世，大家虽然都表示了哀悼，也送上了礼金。可是看着崔Cody告别繁华的首尔，回到家乡劳累，大家确实很担心。

　　大家在快乐的时候，也希望失去了亲人的成员能够振作起来。

　　所以这一次，大家都是真心诚意地出发，迫切地想要看看那个多日不见又诙谐有趣的崔Cody。

　　疾驰的车外，是跃出海面的火红的太阳。

　　金灿灿的阳光扑洒进车里，让大家都暖洋洋的，预示着这一次的行程，将会是一个美好的结果。

　　崔Cody啊，不要等的心急，我们就在来的路上。

　　不管你的家里有多少活，你有多么的辛苦，我们都带着安慰和力量来了。

　　我们是《无限挑战》啊，家人们在一起，才是无所不能的时候啊。


第245章 真不错

　　大家果然找到了崔Cody的家，对他进行了慰问，而且还帮他干了一些农活。

　　除此之外，大家也做不了什么了。

　　最终只是吩咐他早日回来，然后就依依惜别了。

　　此时的大家并不知道，这竟然是崔Cody最后一次在《无限挑战》出现。

　　虽然后来他回到了首尔，却不再是郑俊河的经纪人，而是开始了演员的梦想。

　　崔Cody和《无限挑战》之间渐行渐远，再也没有了任何的交集。

　　石振秋再次得知崔Cody的消息，则是酒驾的新闻。

　　而那，已经是多年以后了。

　　《无限挑战》就像是一个兵营，总是有人来，又总是有人走。

　　不光崔Cody意外的离开了，哈哈也开始为了即将到来的兵役在做着准备。

　　一个亲密的伙伴就要这么离开了，两年的时间不在身边，大家都十分的惆怅。

　　在哈哈不知道的地方，大家一致商定，准备送给他一份终身难忘的礼物。

　　2008年的年初，就是在这么阴郁的气氛中开始的，弄的石振秋也心情十分不好。

　　他就那么仰着头，向上四十度看着漂泊的白云，和仁静说话的时候，声音也十分的虚无缥缈。

　　“我们走吧，不要让阿姨等急了。”

　　今天是周日，和仁静约好的，要去她家里作客。所以石振秋就开车来到了工作室，两人好一起走。

　　只是仁静的态度有点奇怪，似乎并不是那么的着急，还有点纠结。

　　“呃……那个……欧巴，时间还早啦，我们可以忙点别的。”

　　该死的，真的不想回家啊。

　　只要一想到妈妈那种丈母娘看女婿的神情，仁静就浑身别扭。

　　明明和欧巴不是那样的关系啊，这要是回到家里，再被妈妈问来问去的，该怎么应付啊？

　　石振秋可不知道这丫头心里百转纠结，依旧十分的怅然。

　　“还是走吧，我没有心情做别的。”

　　仁静这才注意到，石振秋似乎心情不大好。

　　这个发现却让她有点开心起来。

　　既然欧巴情绪不高，那么是不是可以不用回家了？

　　不过表面上她还是关心地问道：“欧巴，是不是出了什么事？”

　　石振秋依旧没有变换姿势。

　　“嗯，出了很不好的事。”

　　仁静莫名地心里一阵抽紧，关切地问道：“能和我说说吗？虽然我帮不了你什么。”

　　石振秋满目怆然，精神抑郁，带着不甘的控诉。

　　“我……我要去印度了。”

　　说这话的时候，真是声声泣血啊。

　　如果某个叫金泰浩的人出现在眼前，石振秋保证会拿起西瓜刀，把他大卸八块。

　　前不久的对话再次浮现在眼前，让石振秋懊悔不迭。

　　“冷吗？”

　　“冷。”

　　“没事的，很快就不冷了。”

　　石振秋的内心独白是这样的：我真傻，真的。我单知道夏天来了就会不冷，熬过去就好了。我不知道热带也不冷。

　　该死的金泰浩，果然到处都是陷阱。

　　当寻找崔Cody结束之后，金泰浩通报了要去印度的消息时，成员们全都傻眼了。

　　尼玛，要不要这么坑？

　　好端端的，去印度干什么？

　　马上就要新年了啊，不好好在韩国过年，跑那个什么都不知道的地方去干什么？

　　确实什么都不知道，石振秋还是利用了搜索，才知道印度是何方神圣之地。

　　“啊，你们要去印度？去很久吗？”

　　仁静万料不到是这么回事，也不禁咋舌。

　　一直听说艺人是整天飞来飞去的，现在一看，果然如此。

　　石振秋只是摇头，已经起身向外走去。

　　“谁知道呢，希望能活着回来吧？”

　　两人要准备出发了，仁静的小脸却更加的纠结了。

　　看着石振秋的样子，小心翼翼地道：“欧巴，只是去家里作客，不需要打扮的这么帅气的。”

　　今天因为要去见仁静的妈妈，所以石振秋特意挑选了一套好的衣服。可这个落在仁静的眼中，却让小丫头更加郁闷了。

　　阿妈那已经认定了咱们的关系，你再这样上门，那岂不是落实了阿妈的想法？

　　石振秋可不知道她的小心思，听到她说自己帅气，不由得一笑。

　　“我什么时候不帅了？真正的帅气，总是在不经意间散发出来。我也没办法啊。”

　　“呕……”

　　饶是仁静心情不佳，听了这话，都忍不住要吐了。

　　见过不要脸的，就没有见过这么不要脸的。

　　“欧巴，帅气的人是不会挖鼻孔的。”

　　决定要让石振秋认清现实，仁静开始拿他邋遢的行为说事。

　　只是论起逗嘴皮子，石振秋怕过谁来？

　　他瞪了一眼仁静，回击的又快又狠又准。

　　“漂亮的人也不会抠脚呢。”

　　仁静俏脸一红，忍不住拍了他一下。

　　“呀，你都看了什么乱七八糟的。”

　　虽然是一个漂亮的女孩，但是仁静也有不好的习惯，那就是喜欢抠脚。

　　没办法啊，抠一抠，那感觉好爽啊，比吸毒了还上瘾呢。

　　谁能想到自己都偷偷摸摸地抠了，居然还是被石振秋看到了。

　　结果就是这一路上，石振秋不得不忍受女孩的娇嗔薄怒，脑袋差点被唠叨炸了。

　　好不容易到了仁静家的楼下，总算是逃过了一劫。

　　仁静率先下车，过去开好了门。结果一回头，脸色当时就绿了。

　　只见石振秋从车里大包小包拿出了一大堆的东西，全都包装的十分精美，显然是要送出去的礼物。

　　本来上门就已经很难办了，再拿着这么多礼物，阿妈肯定会更加想歪的。

　　仁静火急火燎地冲过来，费力地阻止着。

　　“哎呀，欧巴，你这是干什么呀？不需要带礼物的，就只是普通的拜访啊。”

　　只可惜，她是对牛弹琴，石振秋也不知道她的真实想法啊。

　　“诶，你这丫头，真是不懂事。这些礼物又不是送给你的，作为晚辈，第一次正式的来拜访，空手多失礼啊。”

　　仁静都快哭了。

　　你最好失礼啊，你失礼了我才证明了自己的清白啊。

　　可是不等她再说什么，头顶突然传来了妈妈的声音。

　　“仁静啊，你们到了？还在外面呆着干什么？不要把振秋冻着了，快点上来吧。”

　　两人一抬头，就看到仁静妈妈趴在窗户上，关切地看着下面。

　　一脸温和亲切的笑容，不停地打量着石振秋……的礼物。

　　仁静这丫头真不错，年纪轻轻眼光就这么好，找到了这么好的男人。

　　如果仁静知道妈妈的想法，估计都要跳河了。

　　可是没办法，现在的她只能肩膀一垮，闷闷不乐地带着石振秋到了家里。

　　仁静妈妈已经等在玄关了，看到两人到来，连忙殷勤地招呼起来。

　　“哎一古，你们可总算来了。我从早上就等着了，怎么那么慢？”

　　说着不算，还主动给石振秋拿了拖鞋。

　　对方可是仁静的妈妈，不管怎么说的，都是实打实的长辈。

　　石振秋没有走进来，而是先恭恭敬敬地行了礼，然后将礼物奉送上。

　　“阿姨，听说您一到冬天就身体不好，这里有一点鹿茸，对身体疲劳、畏寒很有效果。您可以试试，如果好的话，我再给您送来。”

　　听说是这么贵重的礼物，仁静妈妈更加的眉开眼笑了，连忙接过来，嘴里还嗔道：“你这孩子，虽然是艺人，可赚点钱也不容易，不能这么大手大脚的花了。”

　　在旁边看着，仁静心情越来越灰暗。

　　她仿佛感觉到，等待自己的，将会是一片懊悔。而逝去的，则将是自己的青春。

　　老妈，没有您这么卖女儿的。

　　送出去了礼物，石振秋才终于走进了仁静的家里。

　　这还是他第一次来，所以不由得好奇打量起来。

　　其实在进入这个小区的时候就看到出来，这里不是什么繁华的地方。

　　安养嘛，毕竟只是首尔的卫星城，各方面都要比首尔差一点。

　　进来一看，房子并不是很大，两室一厅的格局，大约七十平左右。不过作为三口之家居住，算是蛮温馨的。

　　仁静是独生子女，这在韩国还是比较少见的。

　　石振秋更注意到了另外一个情况，问道：“伯父没有在家吗？”

　　从进来到现在，都是仁静妈妈一个人招呼着，却没有看到仁静爸爸。

　　仁静妈妈邀请他坐下，又端来了茶水和水果，才说道：“她爸爸在外地工作，要新年的时候才能回来。不过他已经知道了你们的事情，等他回来了，你们爷俩好好地喝一杯。”

　　石振秋还以为她说的是仁静拜师的事情呢，立刻笑道：“那好，到时候我带点好酒过来。虽然最近戒酒了，但一定和伯父一醉方休。”

　　仁静却是身子一个栽歪，好悬晕倒。

　　老妈啊，您的嘴巴要不要这么快啊？

　　根本就不是这么回事啊，您就这么巴不得将女儿送出去吗？

　　眼看着到傍晚了，仁静妈妈道：“上次去看望仁静，得到了石振秋XI的热情款待。不过今天到了这里，稍微等待一下，我去准备晚饭。家里没有什么丰盛的料理，不要嫌弃哦。”

　　石振秋连忙站起。

　　“阿姨您太客气了，自从离开家乡后，就一直没有吃到妈妈做的料理了。想不到今天能有这样的口福，真不知道该怎么感激呢。”

　　这小子，真会说话，让仁静妈妈心情大好。

　　“诶，这么想就对了。今天啊，你就把我当成你的妈妈。孩子啊，安心地玩一会儿，马上咱们就能吃饭。”

　　眼见着妈妈转身去厨房了，仁静叉着腰，火气噌噌的冒。

　　“呀，那是我的妈妈，不是你妈妈。”

　　石振秋不明所以。

　　“是你妈妈啊，不过这么慈祥，我也当成妈妈看待了呢。”

　　朴春花可没有这么慈祥，让石振秋第一次发现，原来妈妈是这样的感觉。

　　仁静强忍着晕眩的感觉，呲着牙好像要咬人。

　　“你……你不许当成妈妈看待。”

　　石振秋认真地看着她，半晌之后，就在仁静以为他要屈服的时候，才吐出来三个字。

　　“神经病！”


第246章 这混蛋

　　仁静妈妈不愧是贤妻良母，很快就整治了一大桌子美味佳肴。

　　石振秋吃的十分高兴，一大碗饭吃的干干净净。

　　看到他这么能吃，仁静妈妈十分的开心。

　　俗话说，男人吃的多，才是好男人嘛。

　　不过吃饭的时候，仁静妈妈也没有闲着，化身为问题专家。

　　“振秋啊，刚才听你说，你不是首尔人？”

　　石振秋老老实实地回答。

　　“是啊，阿姨，我是全南顺天人。”

　　“哎一古，那可是太远了。很久都没有回家了吧？一个人在首尔奋斗，该多么的辛苦啊。”

　　仁静妈妈拍着巴掌，一脸的悲天悯人。

　　多久了，没有得到长辈如此的理解，石振秋心里也潮湿了。

　　“谁说不是呢，只有离开了家乡，才能感受到生活的艰难。幸好最艰难的时候已经过去了，现在一切都向好的方向发展着。”

　　仁静妈妈露出欣慰的笑容。

　　“那可是太好了，首尔什么都贵，赚钱可是太辛苦了。”

　　石振秋恭恭敬敬地道：“还是阿姨懂我。”

　　仁静妈妈看看不说话的女儿，又看了看恭恭敬敬的石振秋，决定还是多问一下。

　　“不过你是打算长久留在首尔吗？这里居住可不容易啊，起码要有固定的住所才行啊。”

　　那意思就是在问，小伙子你够成功吗？

　　石振秋傻乎乎的，自然是听不出来的，只是老老实实的回答。

　　“阿姨说的对啊，我现在住着传贳的房子，总觉得不踏实。不过也快了，再有两年吧，我就能在江南买属于自己的房子了。”

　　歪打正着啊，这话一下子就让仁静妈妈的眼睛亮了起来。

　　江南那是什么物价啊，那可都是有钱人住的地方。

　　石振秋2005年才来到首尔，结果只用了几年的时间，就要在首尔站住脚了。

　　这无论怎么算，也算是成功的人生啊。

　　仁静妈妈听在耳中，可是不能更加满意了。

　　女儿和这样的男人走在一起，不用担心吃苦了。

　　仁静坐在一边，看着两人驴唇不对马嘴的回答，真是……

　　反正仁静妈妈和石振秋进行了一番亲切友好的交谈，气氛无比的融洽。

　　眼看着饭已经吃完了，女儿却傻乎乎的坐着，仁静妈妈十分的不满意。

　　“呀，女儿啊，不要傻坐着了。你们年轻人喜欢热闹，就不要在家里陪着我了。时光这么好，干呆着多浪费啊。去，出去走走，看看电影什么的吧。”

　　仁静目瞪口呆。

　　“啊尼啊，好不容易才有了一天休息的时间，我帮阿妈干点家务好了。”

　　这死丫头，怎么这么不开窍呢？

　　“呀，你看看家里这么干净，有什么需要你的？快去吧，尽孝也不差这一天了。”

　　回过头来，再次看着石振秋，仁静妈妈也是无比的唏嘘。

　　“振秋啊，仁静这孩子什么都好，就是运气不行。本来一直努力着，都到了出道的边缘。可是她奶奶和舅舅全都病重，家里只靠我和他爸爸实在照应不过来。这孩子顾不上出道，赶回来替我们分摊。只可惜，她奶奶和舅舅还是没能挺过来，结果这孩子的出道却耽误了。还是要多感谢你，让她又重新燃起了希望。你是一个好孩子，我们仁静，就拜托了。”

　　石振秋这才知道，仁静没能出道的背后，居然还有这样的故事。

　　一时间看向安静的女孩，眼神慢慢地变得柔和起来。

　　他现在也算是艺人了，虽然和偶像的交集不多，但也曾经听Wonder Girls的女孩说起过，从练习生到出道，是一个多么艰难的过程。

　　不夸张的说，每一百个练习生里，最终只有两个才能得到出道的机会。

　　仁静的实力他很清楚，虽然一直说有什么缺陷、不足之类的，可是他很清楚，以仁静的实力，即使现在出道，也是绰绰有余的。

　　那样的机会，还是在S.M公司这样的大企业里，出道的机会意味着什么，她肯定一清二楚。

　　看看HOT、神话、SES、天上智喜、东方神起、Super Junior，那简直就是偶像的天堂啊。

　　可那么珍贵的机会摆在眼前，这个女孩却能够为了珍贵的亲情而放弃，难道不是更伟大吗？

　　安静的街道上，两个人安静地走着。

　　仁静的往事被妈妈说出来，心情激荡，一时之间还难以平静下来，不知道该说什么了。

　　石振秋也被意外的故事感动，才发觉这个总是和自己拌嘴的女孩，居然有那么多自己不了解的情况。

　　可自己却什么都不清楚，一直在气她，没有欧巴的正形，真是丢人呢。

　　两人不知道走了多久，眼看着仁静感觉到冷了，这么走也不是办法。

　　石振秋抬头四顾，恰好发现旁边是一家电影院，便说道：“走的累了，我们去看看电影吧。”

　　恰好刚才仁静妈妈就是这么说的，石振秋也没有多想，就这么提议道。

　　仁静也没有什么想法，随着他一起，两人走进了电影院。

　　当然要先买票啊，当营业员问起的时候，石振秋随口道：“现在就能看的电影，要两张票。”

　　看着一男一女，营业员也知道，这是谈情说爱的，不是真的来看什么电影的，所以也没有耽搁，直接就把票打出来了。

　　拿到了票，石振秋以他并不丰富的看电影的经历，又买了可乐和爆米花，带着仁静走进了放映厅。

　　也不知道是什么电影，反正看电影的人并不是很多。

　　里面空空荡荡的，一点都不像星期天的气氛。

　　他也不想想，这下午两三点钟的时光，休息的人们正在疯玩呢，谁会在这个时候来电影院啊？

　　反正人少一点也好，正和两个人的心意呢。

　　一路找过去，位置也比较适中，对于观看电影十分的舒服。

　　石振秋坐下来后才发现，旁边有一个人独自坐着。

　　那是一个女人，穿着灰黑色的大衣，而且带着帽子和口罩，显得十分奇怪。

　　石振秋也没有在意，只是专心照顾着仁静。

　　他却没有注意到，那女人一直在环顾着四周的情况。当看到没有多人的时候，忍不住怨叹了一声。

　　石振秋和仁静已经坐下来了，一边把爆米花摆在中间，一边问道：“这什么电影啊？估计不怎么样啊，都没有什么人看呢。”

　　仁静慢条斯理地嚼着爆米花，道：“或许是时间段不好吧？等到了晚上，肯定会很不错的。”

　　两人却没有注意到，在他们说话的时候，旁边那个奇怪的女人全都听到了。

　　听到石振秋的话，那女人满眼的杀气，偷偷地伸出手来，似乎想要挠他。

　　而听了仁静的话，那女人的目光才柔和起来。

　　这边说着话的时候，放映厅里的灯光暗了下来，大荧幕也开始闪烁。

　　石振秋一时好奇，看了过去，注意到了出现的字幕。

　　“无防备都市？这什么鬼名字？怪不得这电影没人看呢。”

　　他说的痛快，让仁静忍不住失笑起来。

　　“呀，欧巴，你就积点口德吧。将来啊，说不定将来会因为这张嘴倒霉呢。哦莫，快看，是孙艺珍前辈的作品呢，肯定不会差的。”

　　石振秋顺着她的指点看去，果然主演的地方出现了“孙艺珍、金明民”的字样。

　　他们这一片很空，只有三个人。所以尽管他俩很小声地说话，旁边那女人全都听到了。

　　石振秋的毒舌让女人的眼睛再次眯了起来，化作无边的杀气。

　　可是仁静的震惊却让女人的心情好了起来，恨恨地看着毫无察觉的石振秋。

　　心说，混蛋家伙，这次你该知道厉害了吧？

　　可就在她的心情稍微好了一点的时候，石振秋竟然说出了惊绝的话来。

　　“孙艺珍……是谁？”

　　短短五个字，让左右两个女人一起绝倒。

　　该死的家伙，你究竟是不是韩国人？

　　居然连老娘……孙艺珍都不认识？

　　那个戴着口罩的女人饱满的胸膛剧烈的起伏着，一只手伸到小包里不停的扒拉着，显然是在寻找凶器。

　　那边仁静也差不多，晕眩的感觉久久不能消失。

　　“欧巴，亏你还是一个艺人呢，怎么能连孙艺珍前辈都不认识？”

　　还在寻找凶器的女人闻言一愣，再次仔细地看过去。

　　什么啊？

　　这么丑的家伙居然是艺人？

　　肯定是不知道在哪里厮混的三流货色，居然连老……孙艺珍都不认识。

　　这样的人，肯定没有什么前途的。

　　想到自己居然因为这样的人生气，女人不禁自嘲一笑，恢复了清冷的模样。

　　石振秋和仁静说着话呢，电影的故事徐徐展开。

　　一开始，就是一段激烈的街头打斗戏，警察抓捕犯人。

　　看到警察们拿着棒球棒开始砸车，石振秋的嘴巴又闲不住了。

　　“什么啊，谁家警察和社团似的？抓几个犯人至于这么费事吗？把车子逼停了，枪指着，早就全都老实了。诶，这个导演啊，为了制造噱头，简直是乱来。”

　　他也是做过作家的人，看影视作品，自然带上了审视的目光。

　　仁静却有点受不了他的话，翻着白眼鸣不平。

　　“欧巴，这段拍的很不错啊，把几个主要警察角色的特征都刻画出来了啊。”

　　石振秋才没有那么容易被说服呢。

　　“切，你个小丫头片子懂什么？你写过剧本吗？”

　　得，仁静无话可说。

　　“是是是，您是大作家，您说得对。哎一古，真是受不了，人家的电影，干嘛那么多话啊？”

　　石振秋嗤笑起来。

　　“不管是谁的电影，我也是花了钱的啊。拍成这个德行，能给我退票吗？”

　　他这里说的欢快，原本已经保持平静的奇怪女人却又被激起了怒火。素手紧握，指甲都抠进肉里了。

　　只能不停地警告自己，千万要忍住气啊，不是冲动的时候啊。

　　恰好在这个时候，电影画面一闪，来到了人潮涌动的地铁站。

　　紧接着，一个穿着黑色皮衣的冷艳美女出现在了画面上。

　　仁静赶忙道：“欧巴，这就是孙艺珍前辈，怎么样，漂亮吧？”

　　说着的同时，她挑衅地看向石振秋。

　　孙艺珍那可是演艺圈最顶级的大美女，是无数男人的梦中情人。

　　尽管刚才石振秋说的热闹，此时一定会被孙艺珍前辈折服吧？

　　就在仁静期待的目光中，石振秋也注意到了电影，一句话脱口而出。

　　“什么啊，这么老？”

　　在另一边的奇怪女人也好不容易平息下来，等着看石振秋神魂颠倒的样子呢。

　　万万没想到，听到的居然是这样的话。

　　从小到大，脾气都很好的，很少和人冲突的。

　　可是现在……

　　女人漂亮的笑眼已经如同火山爆发了一般，闪烁着危险的气息。

　　而某个唧唧歪歪的男人还不知道，正有危险向自己接近呢。


第247章 这就开始了

　　孙艺珍本来今天心情很好。

　　当然了，作为顶级大明星，心情不好的时候不多。

　　今天她赶到了安养，出席了一场自己代言的化妆品店开幕仪式。

　　结束之后，在这边吃了饭，却没有别的行程了。

　　想了想，自己主演的电影《无防备都市》正在上映，虽然还没有几天，但是却不知道票房如何了。

　　这几天一直忙着别的工作，对电影的关心不够。

　　正好现在有点时间，孙艺珍就想着，不如亲自到电影院里去看看，实地听取影迷们的说法更好。

　　想做就做，孙艺珍可是一个很率性的女人。

　　她拒绝了工作人员陪伴的请求，一个人做了些伪装，就悄悄地来到了电影院。

　　结果看到放映厅里人员稀少，孙艺珍就不禁担心起来。

　　难道自己的电影不好吗？

　　怎么观看的人这么少？

　　这要是票房不好，那自己的号召力岂不是……‘’

　　如是想着，孙艺珍不免唏嘘短叹起来。

　　就在这个时候，她的旁边走来了一对男女。

　　两人的年纪不大，穿着普通，手里还拿着爆米花和可乐，一看就是情侣。

　　孙艺珍还有点奇怪呢，怎么情侣会跑来看这种电影？

　　这是犯罪片啊，不是言情片也不是喜剧片啊，根本不适合情侣观看的好嘛。

　　她又哪里知道，石振秋和仁静的心思根本就不在看电影上面，播映什么根本不重要。

　　虽然她觉得奇怪，可也还是高兴的。

　　毕竟自己的电影多了两个观众嘛，也贡献了票房不是？

　　只是她的高兴并没有持续多久，当电影开始之后，她才发现身边这个家伙居然是一个话痨。

　　真是的，一点都没有素质。不知道看电影的时候不适合说话吗？

　　尽管这里人少，而且说话的声音也很轻微，可毕竟是说话了啊。

　　就在她决定无视这没有素质的家伙，准备好好欣赏自己的作品时，那个家伙的话却传进了耳朵里。

　　石振秋那犀利的吐槽一下子就让孙艺珍懵了。

　　真是的，在哪冒充专家呢？

　　你懂什么是电影吗？

　　幸好他身边的女孩还是知书达理的，一番温和的话语，总算是让孙艺珍平复了不少。

　　可她却不知道，身边这个可恶的家伙，拥有着让人心情坐过山车的能力。

　　“孙艺珍……是谁？”

　　这真是天下无双的攻击啊，让孙艺珍俏眼翻白，险些晕倒。

　　自从她成名之后，拥趸无数，名贯天下。不管走到哪里，都是最受瞩目的焦点。

　　可这个什么都不懂的家伙，居然问出如此无厘头的问题来？

　　要不是他说的是韩语，孙艺珍都怀疑他是不是韩国人了？

　　可这还没完，就在孙艺珍决定不和这样的家伙一般见识的时候，看到自己的影像在萤幕上出现，那个家伙居然说出了更加可恶的话。

　　“这么老！”

　　这恶毒的话可真是让孙艺珍三尸暴跳，灵魂激荡，爆发了前所未有的愤怒。

　　老娘才二十七岁好不好，正是如花似玉的年龄，也是一个女人最美好的时光。

　　这个可恶的家伙居然说自己老，简直不可原谅。

　　这一刻，孙艺珍是真的没法保持优雅了，发誓一定要这个家伙好看。

　　至于一旦发生了什么，自己的身份会不会暴露，愤怒之下她已经顾不得了。

　　该死的萝莉控，必须要消灭掉才行。

　　当然了，作为女神，即使要报复，也不可能上去就挠，那太有失身份了。

　　孙艺珍稍微打量了一下周围，蓦然有了主意。

　　她注意到，石振秋的座位旁边的扶手上，此时正好放着一瓶可乐。最关键都是，可乐的盖子并没有盖上。

　　电影院里的椅子，因为要满足观众们的享受，所以扶手这里进行了特别的制作。上面特意留了浅浅的凹槽，方便放一些饮料、咖啡等东西。

　　这样人的双手就能解放出来，干点别的。

　　石振秋就是这样，喝了一口可乐，因为和仁静拌嘴，就随手把可乐放在了上面。

　　反正等下还要喝呢，盖不盖能有什么关系？

　　呵呵，事实告诉他，真的有关系。

　　孙艺珍打定主意，状似无意地动了一下，却把自己的小包撞在了可乐上面。

　　这一下不得了，可乐瓶子一下子就翻倒了过来，结结实实地洒在了石振秋的衣服上和腿上。

　　石振秋正和仁静说的起劲呢，猛地瓶子砸过来，紧接着飞溅的液体就洒了一身。

　　“呀西，什么啊！”

　　吓了一跳的同时，嘴里也忍不住飙出了脏话，人也跳了起来。

　　孙艺珍在碰洒可乐的同时，还特意躲开了一些，生怕可乐喷溅到自己的身上。

　　可就是这一下，正好被反应过度的石振秋看在了眼中。

　　顾不得擦拭身上的饮料，石振秋气咻咻地责问起来。

　　“呀，这个女人，你怎么回事啊？干嘛弄洒我的饮料？”

　　仁静也吓坏了，连忙打开小包，找出纸巾，帮石振秋擦拭着。

　　而此时，因为石振秋的怒吼，整个放映厅里的人都看了过来。

　　仁静赶忙劝慰道：“好了，欧巴，人家也许不是故意的呢。就这么算了吧。”

　　她没有看见，可石振秋却看的很明显。

　　“她就是故意的，我全都看到了。这位，你干嘛这么做？你是我的Anti吗？”

　　他居高临下，气势汹汹，结果整个面部都更加清晰一些。

　　孙艺珍早就准备好了，等着这一刻呢。

　　见他不依不饶，立马发动起来。

　　只见她的月牙眼一下子颤抖起来，随后演技上头，整个人猛地站起来，装作不可置信的样子看着石振秋。

　　“亲爱的，真的是你吗？我……我找了你很久了。”

　　什么鬼？

　　石振秋浑身一个激灵，脑袋一片空白。

　　“喂喂喂，你是谁啊？你说什么呢？你故意把可乐撒到我的身上，快点给我道歉。”

　　孙艺珍注意到，当她这么说的时候，坏家伙身边的女孩果然瞪大了眼睛，好奇地看了过来。

　　哼哼，可恶的家伙，今年就让老娘用精湛的演技，把你们的感情摧毁，让你后悔诋毁我。

　　如是想着，孙艺珍浑然不惧，更加发挥出了百想艺术大赏最佳女主角的实力。

　　“欧巴，我是美善啊。这段时间，呜呜……你到底去哪里了啊？因为找不到你，我只好……我只好把我们的孩子打掉了。我一个人……一个人实在抚养不起。”

　　石振秋警铃大作，本能地察觉到了危险。

　　一直以来都是他坑人，对这个套路实在太熟悉了。

　　注意到周围的人们全都看好戏呢，赶忙叫道：“呀，你这个疯女人，胡说什么呢？我根本就不认识什么叫美善的人。快点说，你到底为什么要这么做？”

　　孙艺珍才不怕呢，反正自己带着口罩和帽子，没有曝光的危险。

　　心无所惧，演技更上了一层楼。

　　她装作才发现的样子，猛地一指仁静，惊问道：“欧巴，她……她是谁？难道……难道你忘了你的誓言吗？你说过的，要和我结婚的。难道你消失的这段时间，就是和她在一起吗？”

　　荧幕上还放着电影呢，可是热闹却比不过这里。无关的吃瓜群众看过来，听到孙艺珍的悲诉，立刻议论纷纷起来。

　　不少人都指着石振秋，说着“人渣”“负心汉”“脚踩两只船”等等的话，显然已经听信了孙艺珍的话，把他按在了道德的批判台上。

　　石振秋一个头两个大，想要上去掀开孙艺珍的口罩，嘴里叫道：“呀，你是谁啊？我根本就不认识你。”

　　恰好在这时，放映厅的灯亮了，处在矛盾中心的三个人，一下子都清晰起来。

　　虽然看电影的人不多，可是他们三个闹的不可开交，还是有人不高兴了，所以出去请来了工作人员。

　　结果这么一开灯，石振秋身材最高大，也最明显。

　　人群里立马有人认出他来了。

　　“咦，那不是无限挑战的石振秋吗？真是想不到，他居然是始乱终弃的家伙。”

　　“切，这有什么？我跟你说，娱乐圈最乱了。他们这些艺人，没一个检点的。”

　　“哼，原来是这样的家伙。之前表现的不收贵重礼物，很有爱心的样子，原来居然这么坏。”

　　一个人的议论声不会太大，可是架不住人多啊。

　　这些嘈杂的议论声扑面而来，孙艺珍听的清清楚楚。

　　原来这个可恶的家伙叫石振秋啊，还是《无限挑战》的成员。

　　那不是MBC的节目吗？

　　好啊，原来不知道你是谁，本想着小小的教训一下就算了。

　　现在知道了你的身份，哼，你给老娘等着，这件事不算完。

　　她这边还在算计着日后的事情呢，那边石振秋和仁静可就傻眼了。

　　如今石振秋的身份被认出来了，此地显然不可久留。否则的话，越闹越大，最终倒霉的只有石振秋。

　　恰好工作人员走了过来，神情严肃地道：“这位先生和小姐，有客人投诉你们喧哗，影响了大家看电影。所以对不起，你们不能继续留在这里了。”

　　石振秋这个冤屈啊。

　　明明自己好好地呆着，是这个疯女人碰倒了自己的可乐，洒了自己一身，然后还说了那么奇怪的话。

　　这不是自己的错啊。

　　可仁静知道，现在不是分辨的时候，赶忙拽住他的胳膊，拖着往外走。

　　“好了好了，欧巴，此地不宜久留，我们先离开吧。”

　　幸好石振秋愤怒归愤怒，但理智尚存，知道不是纠结这些的时候。只好怒瞪着孙艺珍，被仁静拖着离开了。

　　看着可恶家伙身边的女孩并没有勃然大怒，给这个家伙几耳光，相反还很冷静地带着他离开了。

　　这让孙艺珍有些郁闷，心说这个世界上还有不在乎男友出轨的女人吗？

　　她还没有想明白呢，工作人员却又到了她的身边。

　　“这位女士，你也被投诉了。所以，这里也不欢迎你。”

　　闹也闹够了，孙艺珍发觉大家还看着这边。再呆下去，弄不好自己也有曝光的危险。

　　心虚之下，赶紧收拾了东西，也离开了放映厅。

　　不过她知道石振秋肯定没有走远，怕被堵到，出了放映厅之后，赶紧躲进了卫生间。

　　这里没有什么人，孙艺珍终于摘掉了憋闷的口罩。

　　通过清晰的镜子，看着自己如花似玉的容颜，怒气还是隐忍不住。

　　“该死的家伙，居然说我老。你给我等着，别让我找到机会，一定会让你生不如死的。”


第248章 证明

　　石振秋被仁静拽出了电影院，依旧余怒未消，咆哮不止。

　　“呀西，不行，不能就这么算了。到底是哪来的疯女人？啊……真是气死我了。”

　　仁静只是死命地拉着他。

　　她力气不大，为了制止石振秋，没办法把整个身体都用上了。拼命地抱着石振秋的胳膊，夹在两座饱满的玉峰中间。

　　至于会不会摩擦生电，此时已经顾不得这个了。

　　“好了，欧巴，不要追究了。不要忘记了你的身份，再闹下去，对你没有好处的。”

　　石振秋依旧火冒三丈。

　　“凭什么啊？我是被冤枉的啊。哪里来的疯女人，我根本就不认识他。”

　　仁静却显得狐疑，但还算是知道轻重。

　　“行了行了，你说不认识就不认识吧。我们快走，不要在这里久留了。”

　　不由分说，趁着石振秋瞠目结舌的功夫，仁静拉着他，走进了偏僻的胡同。

　　这里是她家附近，每一个角落都很熟悉。知道该怎么走，能够避开路上的行人。

　　两人在胡同里走了有一段距离，石振秋才醒悟过来，一把甩开了仁静的手。

　　他的力气是那么大，差点弄了仁静一个趔趄。

　　女孩不知道他发什么神经，转身就怒斥起来。

　　“欧巴，你干什么呀？”

　　结果却对上石振秋喷火的眼神，好像要把她吃了一般。

　　“呀，死丫头，把话说清楚。什么叫我说不认识就不认识，我本来就不认识她。”

　　原来是这么回事，仁静也是气咻咻的。

　　挺大个男人，忒也小气。

　　“是，你不认识她，这总行了吧？”

　　石振秋一口气没上来，真想自杀得了。

　　你那眼神、语气、动作，哪里有像相信我的态度？

　　石振秋暴跳如雷，上下两排牙磨的咯吱作响。

　　“我是什么人你不清楚吗？我怎么会认识那种疯女人呢？”

　　仁静被他吵的头疼，也不禁翻起了白眼。

　　“既然你们不认识，那她为什么那么说？一个女人的名节多么的重要，谁会拿打胎这种事来说项？”

　　石振秋都快哭了。

　　“我怎么知道？那疯女人还把可乐碰洒到我身上了呢。”

　　说起可乐，石振秋才想起来，出来这么一会儿，因为天寒地冻的，结果衣服上的可乐都结冰了。

　　“该死的疯女人，不要让我再看见她，否则非得打死她。”

　　他说的恨意难消，仁静却吓坏了。

　　“欧巴，你……你……你要杀人灭口？”

　　石振秋气歪了嘴巴，一个爆栗敲在了她的脑袋上。

　　“灭你个头，我是气的。”

　　仁静撇撇嘴，怎么看石振秋怎么可疑。

　　“难道不是心虚？”

　　石振秋咆哮起来。

　　“呀，我有什么心虚的？我根本就不认识她，要我说几遍，你才会相信？”

　　和他的雷霆暴怒相比，仁静却要云淡风轻的多。

　　“阿拉索，阿拉索，随你便吧。欧巴也是正常的男人，有什么往事也能理解。放心吧，我不会说出去的。”

　　石振秋险些晕倒，真是第一次发现这丫头牙尖嘴利到这种程度。

　　“我有屁的往事，我很纯洁的好嘛。”

　　仁静突然来了好奇心，认真地盯着石振秋。

　　“欧巴，不会吧？难道你还是处男？还没有谈过恋爱？嘻嘻……”

　　看她笑的跟黄鼠狼似的，石振秋就气不打一处来。

　　“要你管，反正和那个疯女人一点关系都没有。”

　　仁静还是第一次见到石振秋气急败坏的样子呢，以往这个欧巴那叫一个毒舌啊，总是把别人气的三尸暴跳。

　　如今总算是看到，有人让他吃瘪了。

　　意外和窃喜之余，仁静也决定好好出出气，不打算让石振秋把这个黄泥洗干净了。

　　“谁知道呢？我可是听说，娱乐圈里乱七八糟的。某人奸猾狡诈的样子，也不是干不出始乱终弃的事情来。”

　　石振秋的眼神危险起来，已经到了爆发的边缘。

　　“丫头，你到底是哪一边的？哦，对了，这里是你家附近，你最熟悉了。难道是你找了人来演戏，故意陷害我的？”

　　不得不说，无挑出来的人都有被害妄想症。

　　仁静也对他的天马行空佩服不已，所以只能呵呵了。

　　“我有理由这么做吗？明明是某人被抓到了把柄，却还负隅顽抗。看样子，是不见棺材不掉泪了。”

　　石振秋眼珠子转了转，突然笑了起来。

　　“朴仁静，为什么我遇到这样的事情，你那么开心呢？到底是为什么？”

　　“啊？”

　　料不到石振秋转变这么快，而且一下子洞悉了她的心思，仁静不由得慌了。

　　真要说起来，她也不知道为什么，反正见到石振秋遭遇这样的事情，她就是有点开心。

　　虽然以她的聪慧早就看出来了，石振秋自然是被冤枉的。

　　他俩到电影院去那是临时起意，买票的时候也没有刻意挑选座位。

　　哪有那么凑巧，随便一坐，石振秋就能碰到前女友？

　　可仁静也想不明白，石振秋似乎没有干什么啊？

　　就是一边看电影，一边和自己说话，怎么就惹恼了那个奇怪的女人，要用这样的方式来对付他呢？

　　而且那女人的方式，石振秋迷迷糊糊的，仁静却感受的很明显，似乎是想要挑起石振秋和自己的矛盾啊。

　　显然，那女人是把他俩当成了情侣关系。

　　却没有想到百密一疏，最最关键的地方想差了。

　　自己和石振秋，其实不是情侣啊，所以那女人不管闹的多欢，仁静都十分的冷静，相反还有些开心。

　　等等，开心……

　　仁静一下子恍然，终于有点明白自己的内心了。

　　原来这几天一直被妈妈烦扰，总是误会她和石振秋的关系，所以仁静的心里就产生了厌烦的情绪。

　　尤其是健身馆的事情发生后，仁静在石振秋的面前总是莫名其妙的慌张。

　　没办法，任何一个女人，最隐私的东西被男人看光光，再面对的时候，肯定是硬气和洒脱不起来的。

　　偏偏在这样的情况下，石振秋又不时地在她的眼前展露了了不起的才华。

　　无论是《满月》还是《如果》，这两首制作出来后，都是她演唱的Demo。

　　多么精美的歌曲啊，真是想不到，居然出自这个恶劣的家伙手中。

　　如果她没有看见，那么也就算了。

　　偏偏这两首歌她都演唱过，更加能够体会到其中的优秀，也对石振秋的才华感受最深。

　　又是这个男人，在自己最低落、最彷徨的时候，给了她走出来的勇气，重新有了努力的希望。

　　坦白来说，除了健身馆的那次意外，石振秋对她可谓是无微不至的关怀了。

　　芳心如水，不堪搅动，已是一片涟漪。

　　时至今日，仁静才猛然发觉，在不知不觉中，在自己的心里，石振秋的影像已经变得越来越清晰。

　　难道……今天的这一幕，自己看到的并不是开心，而是多日积累的爆发？

　　那么自己的内心到底是什么想法呢？

　　一时之间，仁静也不由得迷茫起来。

　　可她这么一呆滞不要紧，石振秋却自以为抓住了把柄。

　　“朴仁静，你给我说清楚，为什么我遇到倒霉的事情，你为什么那么开心？”

　　紧裹的内心被敲开，真实的想法被获悉，让仁静有些惊惶，一时说出来的话，也就失去了思考。

　　“你这样的坏家伙，终于认清了你的真面目，我当然开心了。”

　　石振秋真是要吐血了。

　　“呀，什么真面目？都跟你好好说了，我和那个疯女人没有关系。到底还要让我怎么做，才能证明我的清白？”

　　仁静想也没想，脱口而出。

　　“哼，看你的样子，就不明不白的，还是算了吧。呜……”

　　仁静一直以为，电视剧都是演出来的。

　　哪有女人被突然强吻，就惊愕地瞪大眼睛的。肯定是吓死了的同时，奋力反抗才对。

　　可是此时此刻，石振秋的脸猛然在眼前放大，紧接着樱唇被人家擒获。

　　男人阳刚灼热的气息顺着口腔席卷全身，就好像电流麻痹了全身一样，真的会让人失去思考和行动的能力啊。

　　石振秋也是火大了，完全的豁出去了。

　　一步冲上来，紧紧抱住仁静的娇躯，直接就是一个强烈的舌吻。

　　女孩的反应一如她的身体那般柔弱，迅速被他的强袭给俘虏了。

　　任凭石振秋为所欲为，除了娇躯在不断升温之外，竟然没有一丁点的抵抗。

　　仁静头脑里一片浆糊，好像岩浆刮起了龙卷风一样，把什么理智啊、惊恐啊、错愕啊等等情绪全都扫空了，只剩男人霸道下的颤抖。

　　这……这就是男人和女人的亲密接触吗？

　　为什么？

　　为什么自己一点都不抗拒呢？

　　明明男人是那么的无理，自己应该义正言辞地推开他，然后给他一耳光才是。

　　可是男人的味道是那么的令人迷醉，发自内心深处的灵魂在告诉自己，要学会接受这样的征服。

　　自己……这是怎么了？

　　石振秋也是发了狠了，侵入仁静甜美的口腔，吸住她的丁香小舌，化作无休无止的缠绵。

　　一直到氧气耗尽，两人都热汗淋漓、气喘吁吁，他才退了出来。

　　感受到女孩没有了一丁点的力气，似乎随时会软倒在地上，他便抱着不放手了。

　　邪魅地笑看着仁静，道：“你不是不信吗？现在呢？看到了吧，我没有女人，也没有发生过那样的事。所以，我可以向任何一个女人发动爱情攻势的。”

　　仁静只是瘫软在男人的怀抱里，宛如娇羞的百合花，死死抓着石振秋的衣襟，不敢抬头。


第249章 我有女朋友了

　　狭窄安静的小胡同里，仁静化作一摊软水，浑身上下没有了丝毫的力气。

　　如果石振秋心怀歹意的话，那可真是予取予求。

　　仁静就是叫破了喉咙，估计也没有用。

　　好吧，叫不叫还不一定呢。

　　反正剧烈的热吻过后，两人之间一时平静，各自都在慢慢的消化着。

　　石振秋感觉嘴里湿湿的，没办法，吻的时间太长了，唾液分泌过盛。既有他的，也有仁静的。

　　人对自己的体液是没有什么感觉的，可石振秋此时却感觉到满口生香，沁人心脾，浑身的细胞都无比的舒畅。

　　这真是一个花做的女人啊，拥有让人欲罢不能的魅力。

　　仁静就更加不要说了。

　　浑然没有想到，竟然遭遇了石振秋的突然袭击，一下子失去了初吻。

　　可偏偏她一点的恼怒都没有，相反整个人都被男人的刚烈熏陶的醉醺醺的，如梦似幻，不可自拔。

　　说起来，这些日子的相处，在对石振秋越发了解之后，她的内心深处早已对石振秋有了莫名的好感。

　　只是以往两人平淡如水，偶然还拌拌嘴，所以并没有察觉到。

　　那次健身馆的意外，就好像平静的湖面里投入了石子，开始把潜伏在湖底的波澜给搅动了出来。

　　那段时间的仁静，既是难堪的，也是慌乱的。心头如小鹿乱撞，不得安生。

　　努力想要让自己忘却，可午夜梦回，都是石振秋的容颜。

　　明明不帅气，可每一次出现，却都让自己仿佛忘记了呼吸。

　　再加上妈妈的误会，几次三番的提及，也越来越在仁静的心里，坚定了石振秋的影子。

　　正是二十出头的年纪，还在感受这个世界的美好，对爱情最充满幻想的时光。

　　仁静其实已经沦陷了，只是自己还不知道而已。

　　每次在工作室见不到石振秋的时候，她都心绪不宁，连学习的效果都差了许多。

　　每次缠着金亨锡老师，问的最多的竟然不是音乐上的，而是关于石振秋的。

　　今天在电影院碰到的那个疯女人，做出来的那些事，仁静不是看不出问题来的。

　　如果是以往的她，自然是莞尔一笑，甚至连关心一下都不会有。

　　她不是一个好奇的人，性子十分的清冷，喜欢安宁的生活。

　　可不知道为什么，一旦涉及到石振秋，明明知道是假的，还是忍不住用言语挤兑。

　　究竟是为什么，刚才仁静也不明白？

　　可是在热吻之后，身心敞开，她一下子就神灵通透了。

　　原来不停的纠缠这件事，根本原因就是在于自己的患得患失，必须要石振秋做出最切实的保证，她才能安心啊。

　　因为，她很怕，他真的有别人。

　　此刻偎依在石振秋的怀里，樱唇还略微有些火辣和疼痛。不过和内心的冲击相比，就什么也算不上了。

　　一张素白的小脸，此刻也是嫣红如血，让她的声音呢喃如诉。

　　“你……你怎么可以这么做？你这个登徒子。”

　　既然不愿意，那你倒是反抗啊，干嘛还抱的更紧了。

　　如果被仁静知道石振秋的想法的话，肯定会给他一耳光。

　　嫌弃我抱得紧，那你倒是放手啊。干嘛你那手臂跟钳子似的，把人家的腰都勒疼了。

　　紧点也就算了，两只大手干嘛……干嘛还搭在屁股上。

　　反正没有感觉到仁静誓死的抗拒，石振秋多少也有点感悟，知道了她的心意。

　　呵呵一笑，戏谑道：“我这不是在证明嘛，证明我没有别的女人，所以才可以全心全意的对你。”

　　小丫头美丽精致，性情温和，贤惠聪颖，身娇体柔，也是让人怜爱不止。

　　石振秋愈发的觉得，自己的身边，能有这样的一个女人，真的是不错啊。

　　想来想去，自己身边出现过那么多的女人。

　　可无论是蔡妍、宣美还是帕丽斯·希尔顿，那都是露水姻缘，本能大于感情。

　　至于金泰熙，则高高在上，友情多于爱情。

　　加上上次的演技大赏，她的话也表明了态度，两人之间已经不太可能了。

　　为了自己着想，在这个寒冷孤单的季节，仁静的出现恰到好处。

　　他也不年轻了，都二十五岁了，还没有品尝过恋爱的滋味呢。

　　小丫头，愿意和我牵手，享受爱情吗？

　　好霸道的话，让仁静再次悸动了一下，心虚地问道：“你……你为什么要全心全意对我？”

　　石振秋这次畅快大笑，调侃道：“这不是你妈妈的希望嘛，我这是遵从岳母大人的期盼啊，奉旨泡妞。”

　　仁静傻眼了。

　　“啊，你都知道了？”

　　妈妈做的有那么明显吗？

　　真是的，您是我的妈妈啊，有这么卖女儿的？

　　连讨价还价都没有，巴不得把我送人啊。

　　不理会仁静的自怨自艾，石振秋捧起她的小脸，认真地和她对视。

　　“朴仁静，我一直都不是一个细心的人，竟然没有发现，在自己的身边，居然有一个好女孩。你……愿意给我一次机会吗？虽然我一无所有，还对爱情不是很懂，可是，我想和你在一起。”

　　从来没有如此说过情话，不多的文字却让石振秋口干舌燥。

　　他并不知道，造成这一切的原因，其实是忐忑。

　　平生第一次对有好感的女孩表白，任何人都担心会被拒绝。那种被决定命运的滋味，真的是无比的销魂。

　　尽管之前感受到仁静似乎不是很抗拒，可是究竟能不能答应自己的表白呢？

　　石振秋也没有把握。

　　耳边是绵绵的情话，眼前是男人真挚到了极点的目光，还有那一抹担心的慌乱，此时此刻，全都被仁静察觉。

　　这个总是气人的家伙，原来也不是一直无法无天的啊。

　　他为什么会害怕呢？

　　应该是心里有我吧。

　　女人最美好的幸福，不就是男人的心里有我嘛。

　　想到这里，仁静嫣然一笑，仿佛这冬日的腊梅盛开，惊艳的奇迹了整个世界。

　　明媚善睐的眼睛里堆积着幸福的笑意，嘴角却扯出娇嗔的话。

　　“真是的，哪有人这么表白的？连……鲜花都没有。”

　　啊，想要鲜花啊。

　　石振秋呲牙一笑，赶紧探手入怀。

　　这男人，他还真的准备了鲜花？

　　到底是什么时候偷偷准备的，怎么一点都没有察觉呢？

　　仁静从心底迸发出了浓浓的悸动，期待地看着石振秋。

　　就在仁静的期盼中，石振秋伸到衣服里的手终于拿了出来。

　　哪有什么鲜花啊，只不过手指并拢在了一起，摆出了心形的样子。

　　“虽然没有鲜花，但是我可以把我的心给你。”

　　这家伙，果然不能期待更多。

　　仁静一跺脚，翻着白眼，哼道：“谁要你的心啊？坏蛋的心，肯定是黑的。”

　　说完，她一扭屁股，走在了前面。

　　石振秋连忙跟上，不由分说，抓住了女孩的柔荑。两人就好像真正的情侣一样，漫步在这街头巷尾。

　　不对，应该把“好像”二字去掉。

　　因为仁静并没有甩脱他的手，相反五指微微用力，让两人握的更紧了一些。

　　阳光散落下来，让地上两个人的影子分分合合，一如他们的心情，还在享受这表白后的余韵。

　　从今以后，他们的关系不再是兄妹了，而是真正的恋人。

　　一个懵懂的少女，一个初恋的雏，该怎么适应这种关系，也是他们需要共同学习的部分。

　　牵着仁静的手，石振秋也没有了不着调，只觉得这一刻内心十分的平静和美满，仿佛嗅着的空气都充满了香气。

　　以前和那些女人翻滚缠绵的时候，觉得男女之间，似乎也就那么回事了。

　　可是直到今天，真正地接触了爱情，他才明白，以往的自己是多么的肤浅。

　　真正的爱情，喜欢的那个女孩，就会像天使降临人间，为懵懂的他打开了一扇天窗，重新认识了一片世界。

　　怪不得那些经典流传的情歌是那么的动人心弦，原来那全是体会过的感悟啊。

　　不经历爱情，岂能品味到个中的滋味？

　　渐渐的，石振秋的神情变得成熟起来，在仁静的眼中，沉稳之余更有光华流转。

　　初次确定关系，两人都需要好好消化，一路走来，却没有说很多的话。

　　眼看着到了仁静的家门口了，夕阳也要告别这个世界。

　　仁静站定，犹豫地问道：“要不要再上去坐坐？”

　　石振秋慌张了一下，连忙摇头。

　　“算了，今天已经很打扰了。”

　　之前去仁静家里作客，那是以仁静师兄的身份。仁静的妈妈在他眼中，只是一个长辈而已。

　　可是现在，仁静妈妈化身女朋友的家长，立马份量倍增，宛如泰山北斗，煌煌不可直面。

　　石振秋还是有点心虚，生怕上去之后，被仁静妈妈察觉的话，会不会把自己赶出来。

　　仁静自然察觉到了他的胆怯，莞尔一笑，嗔道：“你这人，真是的，我妈妈有那么可怕吗？算了，不进去就不进去吧。我要回去了，你到家了，记得给我发短信。”

　　石振秋乖巧地点点头，却并没与撒开仁静的手，相反有些幽怨地道：“就这么走了？”

　　看着他嘟起的嘴巴，仁静哪里还不明白？

　　不过她却没有让石振秋如愿，而是给出了条件。

　　“哼，才不会便宜你呢。连鲜花都没有的表白根本不算数，下次还没有的话，就不理你了。”

　　石振秋眼前一亮，连忙问道：“是不是有鲜花的话，就可以啵啵了？”

　　仁静傲娇地仰起修长的脖颈。

　　“哼，看你的表现啦。”

　　石振秋如奉纶音，赶紧表态。

　　“你放心，我会把全首尔的鲜花都买下来的。”

　　仁静温婉一笑，挥手和他作别。对于男人的大话，明知道是不可能的，却也甜蜜地接受了。

　　男人要展示自己的能力，身为女人，自然要崇拜地接受啊。

　　只有这样，才能让男人满足，对自己更加的温柔。

　　不得不说，仁静虽然更年轻，但是对于男女关系的领悟，显然要超过石振秋一大截。

　　“嗯，那我等着喽，拜拜！”

　　最后的道别后，仁静转身走进了楼道，只剩下石振秋一个人跟傻子似的手舞足蹈，在庆祝自己的第一次表白成功。

　　可无论是石振秋还是仁静，都没有注意到，上面的窗户里，仁静妈妈正在咬牙切齿。

　　“哎呀，傻丫头，要吻别才行啊。真是的，这有什么害羞的？男人不就喜欢这个嘛，连那事都做过了，还在乎这个？”

　　幸好仁静正满怀甜蜜地走在回家的路上呢，如果听到了妈妈的话，估计会从楼梯上滚下去吧。


第250章 风水轮流转

　　回程的路上，石振秋的嘴角都快扯到眼角上去了。

　　不容易啊，单身狗了二十五年，如今终于有女朋友了。

　　叫无挑的那帮家伙们老是笑话自己，哼，这一次，哥的女人最漂亮。

　　或许是春天马上就要来了，万物要复苏，大地要还阳，所以一切都在往好的方向发展。

　　还在半路上呢，石振秋就接到了刘在石的电话，然后车头一转，去了一个地方。

　　很幽静的咖啡厅，客人也没有几个。

　　而且这里的布置曲径通幽，层峦叠嶂，不虞担心被围观。

　　要不是有服务生引领，石振秋都未必能够找到刘在石在哪儿。

　　不过等见到刘在石了，他却神情一凛，隐隐预感到了什么。

　　刘在石不是一个人，而是和人坐在一起。而那个人，也是石振秋的老熟人。

　　无他，张赫在是也。

　　自从《Xman》结束后，说起来，已经有好久没有见到张赫在了。

　　不过两人之间也不是没有联系。

　　毕竟张赫在是SBS电视台里很有才华的PD，虽然一时失势，但总归会有发光的时候。

　　作为一个靠节目生存的艺人，石振秋早已得到了哥哥们的悉心指点，跟一起工作过的PD、作家都保持了很好的关系，从没有断了联系。逢年过节什么的，从来没有少过问候。

　　现在张赫在和刘在石躲在这么幽静的地方，又叫上了自己，神神秘秘的样子，肯定不是为了喝咖啡才是啊。

　　心里想了这么多，石振秋行动上可不慢。

　　他也没有张扬，而是低声打了招呼。

　　“在石哥，张PD，好久不见。”

　　说着，他还走过去，和张赫在进行了拥抱。

　　刘在石引着他坐下来，对他的表现格外的满意。

　　这个忙内进步的相当快，以前只是靠着天赋做节目，不过最近明显可以感觉到，他已经渐渐要形成自己的风格了。

　　现如今，连眼力价也不一般，懂得审时度势了。

　　张赫在也对他的小心很满意，毕竟自己和刘在石见面的消息目前还不能传出去，否则的话麻烦了。

　　等石振秋坐了下来，刘在石给他倒了咖啡，笑道：“给你打电话的时候似乎在开车，你干什么去了？没有录制的日子，也不好好休息。”

　　石振秋显然还没有从恋爱的情况里走出来，一张丑脸满是蔗糖一般的笑容。

　　嗯，只能是蔗糖了。就那他五官，怎么弄也成不了白糖。

　　“有点私事，得亲自去处理。”

　　刘在石很有哥哥的责任，劝诫道：“无论如何，都要注意，不要玩的太疯，小心惹上麻烦。”

　　石振秋完全听在了心里，稍微透露了一点。

　　“哥，你放心吧，是很亲近的人，我不是喜欢胡闹的人。”

　　说起来，几个弟弟当中，其实石振秋是让刘在石最放心的一个。

　　他不像哈哈有那么多的狐朋狗友，也不像卢洪哲那样胡乱地讲究义气，更不像郑亨敦那么的沉闷。

　　这家伙有年轻人的朝气，却也有着哥哥们的沉稳，对于很多诱惑人心的东西都不感兴趣，私生活十分的简单。

　　“那就好，你能这样我就放心了。”

　　坐在旁边看着刘在石和石振秋的对话，张赫在对刘在石笑道：“你这个国民MC真是不容易啊，既要做好节目，还要照顾好弟弟们。”

　　刘在石也是唏嘘长叹。

　　“哎，没办法啊，都是看着长大的弟弟。就跟父母一样，岂能看着他们半途而废？”

　　真是用心良苦的大哥啊，石振秋无比的感动，附和道：“是啊，多亏了在石哥，我们才能茁壮成长。如果没有我们在身边帮衬，国民MC也不是那么的搞笑的。”

　　场面一片安静，随后张赫在就拍着桌子，笑的跟抽筋了一样。

　　刘在石老脸一片血红，随后就忍不住了。

　　“呀，你这个混蛋小子，我是那么想的吗？”

　　大哥怒了，估计弄不好要挨削，石振秋连忙恢复正形。

　　“随便大哥你怎么想。”

　　刘在石一口气没上来，痛苦地闭着眼睛，对张赫在唠叨起来。

　　“看到了嘛，这个家伙就是气死人不偿命的类型。金泰浩PD啊，每次说起他，都咬牙切齿呢。要不，我们的新节目不带他了吧？”

　　看到张赫在犹豫的眼神，石振秋吓屎了。

　　连忙一个虎扑，迅速拜倒在了刘在石的牛仔裤下。

　　“哥，亲哥，亲大哥，你不是说一生一世都带着我的嘛。我是那么的敬仰你，把你当作天上的启明星呢。在石哥，千万不要放弃我。”

　　看着他唱作俱佳，张赫在满脑门子冷汗。

　　“这个……这个……人可以这么不要脸吗？”

　　刘在石也是被石振秋的转变弄的头疼，无奈地道：“脸皮这东西，无限挑战里的家伙们就不存在。”

　　张赫在拍着桌子，哈哈笑道：“看到石振秋XI的表现，我想新节目里已经明确了他的定位了。”

　　这话说出来，那么就肯定了，张赫在策划的新节目里，肯定是有了石振秋的一席之地。

　　对此，石振秋也是无比的满意。

　　作为一个节目人，周六、周日档的节目至关重要。凡是能够出演的，都有着莫大的好处。

　　石振秋在周六这边，一直固定着《无限挑战》。

　　这是他的基础，无论如何都不能放弃。

　　可是除此之外，石振秋也想要让自己的事业更进一步。

　　那么最好的选择，就是想办法在周日档也固定一个节目。

　　他永远都忘不了，当初固定《Xman》的时候，带来的莫大好处。

　　自从《Xman》结束之后，他就明显感觉到，自己的名气略微下降了一些，不如以前那么的火热了。

　　现在看到张赫在和刘在石坐在一起，石振秋心头火热，知道自己的节目又要多了一个了。

　　“张PD，是不是S本部那边要有变化了？”

　　在《Xman》结束快一年的时候，能够让刘在石这个国民MC和张赫在这个王牌PD再次坐在一起，显然是SBS那边出现了可喜的变化。

　　听到他的提问，张赫在和刘在石全都笑了起来。

　　果然是聪明的小家伙，只是看到一次聚会，就能敏感地察觉到变化。

　　这么聪明的人，岂能混的不好？

　　既然新的计划里已经有了石振秋的位置，那么张赫在也就把他当成了亲信，痛快地通报了一些情况。

　　原来正如石振秋猜想的那样，SBS内部的艺能部门，现在果然风起云涌。

　　去年《Xman》走到末路的时候，SBS内部一些野心家们就开始了发力，结果一举取代了张赫在，拿到了周日档的负责权。

　　任何一个企业，都不会少了职场的争斗。电视台同样如此，并且更加的激烈。

　　和普通的企业不同，电视台里最大的资源就是时间段。偏偏时间段还是固定的，好的时间段更加的宝贵。

　　尤其是周日和周六的时间段，几乎让每一个制作人都十分的眼红。

　　因为能够负责这个时段的制作人，都是一家放送社的最顶级的PD。到时候无数的资源和利益攥在手里，就能名利双收了。

　　这两年因为《无限挑战》的崛起，耗死了无数的竞争对手后，大部分的制作人更加在意的是周日档。

　　尤其是SBS这边，毕竟曾经出品过雄霸了四年的《Xman》。虽然现在被KBS抢去了王座，但也不是没有夺回来的希望。

　　被从周日档的位置上赶下去，张赫在一点怨言都没有。

　　《Xman》确实没有潜力了，哪怕是大罗金仙来了，也不可能救活的。

　　他是一个很自信的人，也坚信自己的实力。

　　既然SBS不信任我，那么就等着看吧，只要给了我机会，我就会证明谁才是SBS的王牌。

　　所以在过去的这几个月来，张赫在一直都很安静。一边努力充实着自己，一边静静地等着机会。

　　同时，他也在坐看SBS风起云涌，各色人马你方唱罢我登场。

　　结果嘛，果然和他预想的一样，无论是谁，都没有能够重振SBS周日档。

　　那个被寄予了厚望的《爆裂精神统一》并没有坚持太久，而是在去年的九月份，就黯然落下了帷幕。

　　这个所谓接替《Xman》的节目，看似繁花似锦，实际上张赫在早就知道，一定走不长的。

　　综艺节目，不是看堆积了多少明星，而是有什么新意。

　　可那个节目呢，要什么没什么，观众岂会买账？

　　那段时间，看着那个抢了自己位置的家伙愁眉不展的样子，张赫在的心情就无比的舒畅。

　　不过那个家伙也不一般，即使把节目做的那么差劲，竟然还没有就此完蛋。

　　在《爆裂精神统一》完蛋之后，居然又通过本部长的关系，拉上了刘在石，搞了《奇迹的胜负师》。

　　只是很可惜，那家伙眼高手低，是个完全的草包。

　　哪怕请来了国民MC，可是因为节目的质量，使得SBS的周日档收视率依旧不见起色。

　　如今已经快到春节了，一年一度的春季改版近在眼前。

　　张赫在终于等来了机会。

　　就在来见刘在石的时候，SBS的高层找了他谈话。

　　核心目的只有一个，那就是在春季改版的时候，《奇迹的胜负师》就会终结。

　　届时将会由张赫在出面，重新接掌SBS周日档。

　　时隔差不多一年的沉寂，张赫在终于完成了王者归来。

　　如今的情势可不一样了，SBS折腾了差不多一年，一直没有搞好局面，让背后的股东十分的不满。

　　而唯一值得期待的人，就只有张赫在一个。

　　所以他占据着完全的主动，当然要狮子大开口，提出了一大堆的要求。

　　除了不菲的制作经费之外，就是还拿到了选择新节目成员的全权。

　　SBS如今只求节目能有起色，其他的已经顾不上了。对于张赫在的要求，那是一概答应。

　　不但如此，还将张赫在提拔为了CP，使其正是步入了SBS艺能局的高层。

　　张赫在现在是万事俱备、只欠东风，拿到了新节目的制作权，他就在第一时间约见了刘在石和石振秋，这两个他一年前就看好的人。

　　当初他们三人共同经历了《Xman》的辉煌，他坚信，在新节目中，三人依旧能够精诚合作的。


第251章 三哥的世界

　　张赫在找到石振秋和刘在石，只是进行事先通报，要让他们做好准备，免得接了别的行程，耽误了大事。

　　至于他的新节目，是不可能那么快的。

　　据张赫在自己说，需要等到4月份《奇迹的胜负师》结束，然后他还得有两个月的准备时间。

　　最起码也要到六月份，他的节目才能上马。

　　算一算，距今还有差不多五个月的时间呢。

　　在这段时间里，张赫在需要不断地完善自己的创意，争取拿出让高层眼前一亮的节目方案来，还要和刘在石商量一下，新节目的成员组成。

　　什么？

　　为什么不和石振秋商量？

　　你个生瓜蛋子，还没有重要到那个程度呢。

　　石振秋也不在乎这个，毕竟他还没有到那个层次。

　　结束了和张赫在、刘在石的见面，回到家中，就是躲在被窝里和仁静煲电话粥。

　　也不知道为什么，平时他都是很安静的人。

　　如今有了女朋友，突然就有无数的话想说。

　　或许只是想要听到她的声音，哪怕经常能够听到，却还是感觉到幸福。

　　就算是废话也无所谓，只要是她的声音，怎么都好听。

　　这就是陷入了爱情的智障境界，而石振秋却还不清楚。反正在床上和仁静聊到了半夜两点，才依依惜别。

　　不结束不行了啊，他一早就起来呢。

　　冷如冰刀的寒风中，七个人哆哆嗦嗦地聚集在了仁川机场。

　　“观众朋友们，你们好，无限挑战！”

　　充满了热情的问候之后，自然就是一阵啰嗦。

　　“哦呜，冷屎了！”

　　今天或许是知道大家要远行，连天气都显得悲伤，绝对是这个冬天最冷的一天。

　　郑亨敦嘴角都是冰冻的口水，拿手一抠，却粘在皮肤上了。

　　除了郑亨敦，郑俊河也是一个值得被吐槽的人。

　　刘在石指着他的眼镜，笑问道：“你做过焊接吗？”

　　郑俊河戴着的墨镜正好完整地扣在脸上，严丝合缝，一点空间都没有，很像电焊工使用的镜子。

　　郑俊河怯生生地辩解道：“我这可是名牌。”

　　石振秋看不下去了，给出了最厉害的吐槽。

　　“这位哥别的本事没有，把名牌搞砸的能力天下第一。”

　　人家名牌都是行销世界，让人追捧的。可不管什么样的名牌，只要一跟郑俊河沾边，立马就掉价。

　　郑俊河也没有想到，大清早的就挨了忙内一记狠的。

　　“呀，都2008年了，你就不能对我好点？”

　　石振秋白了他一眼。

　　“等8002年吧。”

　　郑俊河顶着一脑袋的骷髅，找地方哭去了。

　　行了，时间紧迫，《无限挑战》难得没有废话太多，就由刘班长通报了本期的目的。

　　“不管怎样，观众朋友们，我们在这里聚集的理由，看这后面熟悉的背景，这里就是2009的第一个海外特辑的出发地，仁川机场。我们的摄制组，说是为了让我们的身心得到修养，获得某种深层次的领悟，让我们有整体上的发展而准备的超脱特辑。”

　　听到这里，石振秋有了疑问，便举起了手。

　　刘班长一直在眼观六路、耳听八方，自然注意到了他的动作，便给了他说话的机会。

　　石振秋酝酿了一下，才开了口。

　　“那个，我有疑问，不管是修养也好、领悟也好，都说得过去。我们无挑里面的某些人，确实需要重新认识一下，该怎么做人。可是哈哈哥为什么要去？他不是要超脱，他是要回炉了啊。”

　　好家伙，平地起惊雷，把所有人都炸了。

　　全都被洗礼的成员们立刻群起而攻，对忙内进行了严厉的批判。

　　“呀，你个臭小子，你才是最需要了解怎么做人的家伙。”

　　“整天对哥哥们没大没小的，必须要好好教训一下才行啊。”

　　这其中，哈哈才是最愤怒的。以至于愤怒到了极点，都平静下来了。

　　“我说你够了哈，再拿我说事，一定会弄死你的。”

　　刘在石吓了一跳，赶忙阻止道：“呀，哈哈啊，要标准使用节目用语啊，你想去放通委报道吗？”

　　哈哈无奈的苦笑。

　　“还不是被这个臭小子气的，真是，临走之前都一身的伤。”

　　平息了弟弟们的纷争，刘在石开始做总结。

　　“我们在这里汇合的理由就是，2008年是唯一的我们七个人，除了忙内之外，都处于三十代的最后一年。这既是第一年也是最后一年，为了迎接三十代的2008年，我们将……”

　　岁数这东西，对年纪大的人感触更深。

　　郑俊河嘀咕道：“明后天就四十岁了啊。”

　　朴明秀不满意了。

　　“你和我也就差了六个月，我更大，快叫我哥啊。”

　　面对着老爹的咆哮，以往熟悉的河和秀居然没有上演，郑俊河痛快地开了口。

　　“哥。”

　　这一下出乎意料，让朴明秀愣了好久。

　　反应过来后，赶紧伸出手去，嘴里不好意思地道：“对不起，我对不起你。”

　　等这两人弄完了，刘在石继续道：“不管怎样，我们准备了这次的海外特辑。具有很深层次的意义，是让我们完成自我修炼的。同志们，什么是笑容？人生是什么？无限挑战应该走的方向是什么？就是为了这些问题而准备的去往神秘的国度——印度！我们自己获得顿悟，我是谁特辑，现在开始正式启程。”

　　就站在旁边，看着刘在石洋洋洒洒的主持，刚刚丢掉了班长位置的朴明秀不得不发自内心的感叹。

　　“真的太厉害了你。”

　　哈哈抓紧最后的机会奉承着。

　　“后面应该有管弦乐队演奏才行啊。”

　　石振秋也跟上。

　　“还要配上灯光和焰火啊。”

　　郑亨敦也拜服了。

　　“都不用换气吗？”

　　面对着大家的赞颂，刘在石的表情十分的郑重。

　　“如果我有一个愿望的话，那就是闭上眼也要搞笑……”

　　“啊……”

　　真不愧是无限在石教的教主啊，每每说出来的话都让人惊叹折服。

　　这一次不光是石振秋、哈哈和卢洪哲三个教徒，就连郑亨敦、郑俊河、朴明秀这样的异教徒都被感化了。

　　刘在石也迅速抓住了气氛，心气又上来了。

　　“要给观众朋友们传达欢乐，在我有生之年，直到我最后一口气。也要为了观众们的快乐，而更加更加努力。”

　　这一刻的刘在石，好像浑身冒着金光，似乎立地成佛了。

　　没有金光也不要紧，相信后期制作的时候，金泰浩一定会给加上的。

　　在刘班长传教完毕，还要问问大家，对印度的看法。

　　“卢洪哲XI，你对印度有什么印象？”

　　疯孩子很单纯，一点都没有犹豫，立刻叫嚷了起来。

　　“咖喱，咖喱……”

　　刘班长真是倍感丢人。

　　“我们现在不是为了吃咖喱而去的印度啊。”

　　作为老大哥，朴明秀对弟弟们的无知看不下去了。

　　“呀呀，说到印度怎么能先想到咖喱呢？”

　　哈哈并不打算就此投降。

　　“那想到什么？”

　　老爹摆出一副知识渊博的样子。

　　“知道释迦摩尼吗？释迦摩尼修成正果的地方，印度啊。”

　　眼见着大家伙一阵惊愕，石振秋弱弱地说道：“释迦摩尼不是尼泊尔人吗？”

　　寂静的现场成片的乌鸦飞过，朴老爹好不容易积攒的气势瞬间化为乌有。

　　“不是印度人吗？”

　　可其他人却张大了嘴巴，不可思议地看向石振秋。

　　“天呢，我们的忙内有文化了。”

　　“2008年果然不一样了，我们的忙内也不是无知的人了。”

　　刘在石喜极而泣，一把抱住了石振秋，欢呼声无比的响亮。

　　“我们的忙内长大了，我们的忙内懂事了，我们的无限挑战有救了。”

　　头一次不是被哥哥们骂，而是被称赞，石振秋的脸也是红扑扑的。

　　“正好最近在看关于佛教的书籍，所以还记得。”

　　大家伙更加高兴了。

　　“呀，连忙内都知道读书了。”

　　在最后，石振秋来了个一鸣惊人，让大家对无知的忙内重新认识了。

　　大家都在震惊中，踏上了飞往印度的航班。

　　遥远的印度，神秘的印度，从来没有领略过的印度，那里到底是一个怎样的世界？

　　带着忐忑和好奇，成员们终于出发了。

　　坐上了飞机，在等待起飞的时候，还有点时间。

　　等下起飞了，手机就不能用了，所以石振秋抓紧时间，和仁静发起了短信。

　　“上飞机了？”

　　“嗯，马上就要出发了。”

　　“路上小心，照顾好行李。听说印度的治安不好，不要一个人乱跑，平平安安地回来，我等你。”

　　“我会的，你在韩国也一样。在老师那里不要呆的太晚，不要一个人走夜路。韩国这几天很冷，不要为了漂亮冻着了。还有要记得坚持健身，你的肺活量还需要继续锻炼。”

　　“知道啦，知道啦，真是的，比我妈妈还啰嗦。”

　　他这边正陷入甜蜜呢，却没有发现，坐在旁边的卢洪哲凑了过来。

　　本来是好奇石振秋怎么这么安静的，结果没有想到，一下子就看到了他手机上的内容。

　　这一下不得了，卢洪哲立马炸了。

　　“呀，大家快看呢，忙内谈恋爱了。”

　　石振秋一惊，连忙要将手机收起来。

　　“什么啊，不是啦……”

　　只可惜，他快，别人更快。在另一边的哈哈一个偷袭，直接把手机抢过去了。

　　再看到了上面的短信内容，哈哈狂笑不止。

　　“哈哈哈哈，忙内啊，你还不承认吗？快说，可爱的公主是谁啊？”

　　石振秋闹了一个大红脸，没想到自己的感情问题这么快就被哥哥们察觉了。

　　可爱的公主，那是他私自给仁静起的昵称，还没有征得人家的同意呢。

　　不过这些都还没关系，最主要的是，看着虎视眈眈的哥哥们，石振秋发觉自己麻烦了。


第252章 这是最好的

　　在印度的三天四夜，对石振秋来说，简直是生不如死。

　　休息不好，疲惫什么的也就算了。

　　毕竟当初有过新西兰的经历，他早已知道，海外录制其实不是一个轻松的活计。

　　可问题是，不知道三哥做饭是不是不洗手，他很悲催的拉肚子了。

　　尽管看了医生，吃了药，结果却还是不见效。

　　一直到回了韩国，整个人都要虚脱了。

　　没说的，这一次的印度之旅，石振秋真的没有什么表现。

　　如果是以往，看到他这么懈怠，金泰浩早就发飙了。

　　可是对于一个生病的人，金泰浩也不能要求更多。

　　最最主要的是，在回来进行了剪辑之后，金泰浩才猛然发现，不光是石振秋发挥的不好，整个旅程都很无聊。

　　也许这一次的印度之旅，将会成为《无限挑战》不多的败笔呢。

　　此时的金泰浩并不清楚，印度特辑将会创造一个辉煌的历史。

　　《无限挑战》历史上最失败的三个特辑之一。

　　不过留给无挑众人反思的时间不多了，甚至都没有给石振秋和仁静见面的时间。

　　回到韩国的第二天一大早，还没有褪尽疲惫的成员们就聚集在了一起。

　　表面的欢愉之下，是大家的浓浓不舍。

　　就在今天，大家要送走一起同甘共苦的伙伴了。

　　上午九点，大家乘坐着巴士来到了一个地方。

　　不是全员集合，只有六个人，少了哈哈。

　　“各位观众们，大家好，无限挑战！”

　　刘在石一如既往的活跃。

　　“各位看到只有我们六个人，一定很惊讶。终于……额不对，现在还不是。”

　　不是什么呢，刘在石留了一个悬念。

　　“这里是哈哈住的地方，因为要服役的关系，将会离开我们两年两个月。”

　　无挑果然不是干正事的地方，老爹立马开始了攻击。

　　“太短了，太短了，至少应该去五年。”

　　真是的，这么悲伤的事情，你也拿来开玩笑，石振秋可看不下去了。

　　“阿布吉，你怎么能这么说呢？哈哈哥可是我们重要的成员啊，没有了他，我们怎么办？录制节目也不是原来的味道了啊。你想想，没有了哈哈哥，我又可以进一步了哈。”

　　尼玛，你也没好到哪里去，不愧是大小恶魔。

　　连郑亨敦也冒出了金句。

　　“哈哈不在好像也不会差太多。”

　　果然，刘在石观察了一番，居然也是这么认为的。

　　“哈哈不在，我发觉我们可以交流的更好啊。”

　　那是啊，少了一个人，阵容更加的紧凑，互相之间挨的也近了呢。

　　趁着哈哈不在，老爹的攻击最厉害。

　　“我最讨厌小鬼这么做。”

　　说着，他模仿了哈哈低头狂叫的德行，确实挺讨厌的。

　　今天的录制，哈哈是不知道的，一如当初闯入郑亨敦家里一样。

　　这就是大家给他准备的惊喜，希望到了最后，哈哈不要感动哟。

　　一行人快速地来到了哈哈的家门口，在这个所有人都睡觉的星期天早上，不知道哈哈是什么感想。

　　这一次大家没有做什么伪装，就那么横冲直撞地准备闯入。

　　按响了门铃后，没有反应，那就敲门，反正大家也不是讲理的人。

　　折腾了半天，结果还是没有反应。

　　也是啊，昨天半夜才从印度回来，哈哈肯定累坏了，睡的跟死猪一样。

　　没办法了，最后只好由哈哈的经纪人出动，给大家打开了门。

　　终于在经纪人的帮助下，哈哈满身疲惫地爬起来了。一脸邋遢的德行，满脸的眼屎，踉踉跄跄的，衣服都没有穿好。

　　尤其是那件白色的T恤，上面居然写着鲜红大字：我不会死。

　　看在眼里，刘在石安慰道：“放心吧，你不会死，你会回来的。”

　　石振秋却吐槽道：“穿成这个德行，还是死了比较好。”

　　卢洪哲也是同样的态度。

　　“我们还是不认识他比较好。”

　　哈哈就装作没听见，十分的幽怨。

　　“干嘛？我想睡觉，昨晚熬夜了。”

　　呵呵，我们就喜欢看你一脸不爽却又无可奈何的样子。

　　“Good Morning，小鬼！”

　　哈哈更加的悲伤。

　　“明天就要入伍了，不能放过我吗？”

　　青梅竹马无比的冷酷。

　　“就算是最后一天，那也得做啊。”

　　哈哈一脸的惊叹，只能虚无的笑了。

　　刘在石指责道：“你是他朋友，怎么还这么残忍？”

　　经过了一番折腾，终于把哈哈从家里捞了出来，坐上了巴士。

　　因为戴着眼罩，哈哈十分的不满意。

　　“都最后一集了，我想要露脸出现。”

　　其他人连忙阻止，不让他得逞。

　　哈哈嚎叫了起来。

　　“干嘛不让我露脸？这是我的最后一集。”

　　反正哈哈也看不见，石振秋照着他的后脑勺就是一下。

　　“我们是要让你的彻底的死掉，所以你就好好地完蛋吧。”

　　其他人看在眼里，立马就把他卖了。

　　“呀，你怎么能这么做？哈哈是哥哥啊。”

　　“没大没小的，敢打哥哥，你是不是想屎啊？”

　　哈哈这才知道，自己是被忙内打了。

　　“呀，混蛋小子，你要造反吗？在哪呢？过来，看我打不死你。”

　　开玩笑，您都要打死我了，我还不跑远点？

　　上午十点五十分，载有哈哈的大巴终于出发了。为哈哈准备的礼物，也正式开始运转。

　　哈哈却没有任何的感激，语气低沉地道：“对不起，我今天已经有约。要去找我朋友，还要去找认识的人。还要剃头，有很多事要做。为什么不早点告诉我？”

　　废话真多，石振秋一句话就把他给灭了。

　　“阿拉索，阿拉索，会给你时间和安慧京告别的。我们没有那么的不讲理，不会让你的爱情完蛋的。”

　　哈哈吃了一个狠的，在大家的爆笑中，也变得疯狂了。

　　“呀，你不用入伍，可以和女人卿卿我我，说起来真是轻松啊。”

　　石振秋吓了一跳，连忙阻止道：“啊尼啊，我不是那个意思。”

　　哈哈反正明天就要离开了，那真是什么的都不顾及了，恢复了哈记者的风范。

　　“各位观众，告诉大家一个好消息，我们无限挑战的忙内……”

　　石振秋一看就知道他要爆料，吓的面无血色，就想要冲上去阻止。

　　可卢洪哲和郑亨敦更快，一左一右很好地钳制住了他，让他只能对哈哈不停开合的嘴巴望洋兴叹。

　　“我们无限挑战的忙内，终于告别了清纯的人生。他，有女人了。从此以后，无限挑战全都是男人了啊。”

　　尼玛，石振秋后悔不迭。

　　自己就应该更加小心一些的，不该被这些家伙们发现的。

　　现在好了，自己才刚刚确定感情，直接就被曝光了。

　　成员们中最小的一个也有爱情了，哥哥们也是为忙内感到高兴，纷纷鼓掌起来。

　　朴明秀才是最高兴的人呢。

　　终于不是自己因为感情问题而被这些家伙们调侃了，他也活跃起来，揪着石振秋刨根问底。

　　“对方是做什么的？是艺人吗？”

　　反正已经这样了，石振秋也只好羞涩着小脸，说了一些。

　　“啊尼，是普通人。”

　　卢洪哲装作握着话筒的样子，冒充起了记者。

　　“石振秋XI，你们是怎么走到一起的？”

　　石振秋爆哥哥们夹着，避无可避，只好回答了。

　　“呃，因为和音乐共同的爱好，我们之间有着不少的交流。”

　　郑亨敦有点小激动，追问道：“有照片吗？快给我们看看。”

　　石振秋的手机里还真有，因为仁静很喜欢拍照。那天回家的路上，她就拉着石振秋拍了偎依在一起的合影。

　　只是想想仁静的身份，还有对未来的梦想，石振秋果断拒绝了。

　　“暂时还没有到那个程度，我们才刚刚认识啊。”

　　这话模棱两可，大家也没有听出来，自然也就没有逼迫。

　　可不管怎么说，青涩的忙内脱离了单身，都是一件大事。尤其是在哈哈即将离开的时候，总算是提供了一丝美好。

　　《无限挑战》果然是像家一样的地方，成员们不管发生什么事，都通过这个平台广而告之。

　　节目已经和生活融合在了一起，难分彼此。

　　观众们在看着节目的同时，也在看着成员们的成长和成熟，就好像亲历的岁月一样的温馨。

　　《无限挑战》，一身陪伴，这是最好的。

　　忙内的事情通报完了，大家也没有忘记今天的重点，依旧回到了哈哈的身上。

　　刘在石问道：“不管怎样，你今天还是会来找我们的不是吗？”

　　哈哈是真老实啊。

　　“没有这打算。”

　　这下不得了，气氛立马降到了冰点。

　　“喔，真伤心。”

　　刘在石语重心长。

　　“我们哥哥们也是，洪哲是你的朋友耶……”

　　卢洪哲气咻咻地责问道：“我不是你朋友吗？”

　　哈哈很好地回答道：“但你是艺人。”

　　这种事情还得忙内出马，一句话就够了。

　　“安慧京也是艺人啊。”

　　只这一句，就让哈哈低下了脑袋，不敢面对大家了。

　　而郑亨敦则发现了其他的问题。

　　“其实哈哈和卢洪哲才是最尴尬的啊，真的，尴尬感在他们之间流动。”

　　郑俊河也做了证。

　　“我也觉得是这样的，我去哈哈的朋友聚会，但洪哲不在那里。”

　　对此，石振秋很有一番见地。

　　“哈哈哥和洪哲哥因为年龄相同，又是青梅竹马。虽然都混的不怎么样，但因为在同一个水平线上，所以隐隐地有了竞争的意识。”

　　说的像那么回事，可是……

　　青梅竹马一起爆发，逮着他就是一顿爆怼。

　　“呀，臭小子，你说谁混的不怎么样呢？”

　　“连娱乐圈都不认识的家伙，居然敢诋毁前辈？”

　　看着石振秋被教训，刘在石哈哈大笑着做了总结。

　　“我们无限挑战是有规律的，开场斗嘴——做情景剧，最后是教训忙内。”

　　果然是精辟的总结，一下子让成员们笑喷了。

　　唯独石振秋十分的悲催，心里不停的哀嚎。

　　尼玛，你们这是吃饭——睡觉——打豆豆吗？


第253章 一起到永远

　　巴士一路前行，最终来到了目的地。

　　大家都看得见，唯独哈哈被蒙着眼睛，什么也不知道，只能被动地跟着大家的脚步。

　　大家簇拥着哈哈走进了汝矣岛公园，竟然也被吓到了。

　　这真的不是开玩笑。

　　虽然大家都知道这个惊喜，可是却没有想到是这个规模。

　　看着宏大的舞台，石振秋吐槽起来。

　　“不是，我们一直节省经费，去印度也省吃俭用，就为了这个吗？哈哈哥没到这个程度吧？”

　　哈哈什么也看不见，但还是很生气。

　　“死孩子，刚才的教训没长记性吗？”

　　大家带着哈哈终于上了舞台，可以从上面看到眼前的全景，感慨再一次爆发了。

　　“制作组只给我们吃泡面是有理由的啊。”

　　“看看音响，看看音响，全都是高级货啊。”

　　难得卢洪哲也会犯错，郑俊河可抓住机会了，立马指责起来。

　　“你怎么可以说出来？你这个傻瓜。”

　　被大家的话弄的云山雾罩的，哈哈开始搞不清状况了。

　　刘在石站在他的身边，开始说出本期录制的目的了。

　　“哈哈XI，今天是一起录影的最后一集。很多人帮忙准备了这个特别礼物，现在就要向哈哈公开了。请拿下眼罩。”

　　伴随着他的话，石振秋一把揭开了哈哈的眼罩。

　　哈哈眯着眼睛适应了一下，随后就瞪大了眼睛，不可置信地看着眼前的一切。

　　在他的眼前，是宽阔平整的汝矣岛公园。

　　而此时此刻，这里已经摆满了简易椅子，一路延伸开来，一直到了看不见的尽头。

　　最让他震撼的，则还是脚下和背后的超大型舞台。

　　此时背景的海报上，什么都没有，只有他一个人的巨幅照片。

　　左侧则标注的很清楚，哈哈的游击演唱会。

　　这就是《无限挑战》送给哈哈的特别礼物，为了完成他歌手的梦想的礼物，一个他想了很久的礼物。

　　年初的时候，哈哈发表了歌曲《你是我的命运》。

　　这首歌的成绩很好，甚至还拿到了打歌节目的一位。

　　可是因为繁忙的日程，让哈哈根本就没有怎么登上过舞台，没有好好的宣传自己。

　　这让哈哈十分的遗憾，日常聊天的时候，经常的提起。

　　众所周知，哈哈步入演艺圈，就是从歌手开始的。

　　虽然被骗了，没有闯出名堂，可他的心中，一直都有一个歌手的梦想。

　　他只是牢骚牢骚，却不知道，大家伙一直记得他的夙愿，所以偷偷地准备了这个舞台。

　　在他即将入伍的前一天，这绝对是世界上最好的礼物。

　　哈哈确实被这个礼物感动了，激动之下，都不知道自己该怎么表示了。

　　还是朴明秀清醒，问道：“等一下，有多少人会来？”

　　这个问题虽然很重要，可是老爹啊，您能不能看看时机啊？

　　刘在石阻止了他。

　　“先等等，在此之前，我们哈哈现在……被这感动了。”

　　果然，此时的哈哈完全没有了往日的闹腾。只是深深地埋着头，双手捂在脸上，还没有从激动中走出来。

　　他也没有想到，节目组居然会做到这个程度。

　　没必要这样的，这些年，这些节目组来来回回的艺人数不胜数。告别和分手都已经习惯了，他也打算适应这一切的。

　　可是，眼前看到的这一切，真是……

　　真是让人百感交集，柔肠寸断啊。

　　为什么要做的这么好呢？

　　为什么总是让人落泪呢？

　　总是咆哮着不懂事的小鬼，此时此刻，只能用双掌堵着泪水，才不会让自己变丑。

　　石振秋从侧面抱着他，笑道：“哥，现在还不能哭。”

　　卢洪哲也用轻松的话，想要让哈哈情绪稳定下来。

　　“要是这些座位没满，你就会像个傻子，压力会很大的。”

　　石振秋也跟着胡编乱造。

　　“哈哈哥，金泰浩PD说了，这些座位要是填不满，两年后你就回不来了。”

　　果然是狠毒的忙内啊，只用了一句话，成功就让哈哈破涕为笑了。

　　刘在石赶紧道：“如你所见，我们得把这里的座位添满。完全没有预留座位，必须要靠我们自己努力啊。”

　　游击演唱会就是这样的形式，需要歌手亲自到处跑去宣传，尽可能多地召集粉丝来捧场。

　　在韩国歌谣界的历史上，达成了预想人数的歌手都不是很多呢。

　　郑亨敦就是这么想的。

　　“很可能待会还是这样，他现在虽然很感动，还掉泪，但待会我们可能会疯狂大笑。”

　　哈哈着实吓坏了，因为那样的场面似乎真的不是不可能啊。

　　“不行，不行，绝对不可以这样啊。”

　　接下来要做的事情，就是要将成员们分成两队，以汉江为中心，在城市中心范围内亲自去宣传，尽可能地为哈哈的游记演唱会召集粉丝。

　　虽然一直以来，很多观众都觉得，哈哈似乎在《无限挑战》里和打酱油的一样，好像无足轻重。

　　但只有成员们自己知道，哈哈其实是《无限挑战》不可或缺的一环。

　　如果将《无限挑战》比作一辆汽车的话，那么刘在石就是发动机，负责着车辆的前进。

　　而朴明秀如同底盘，承载着整辆车的厚度和份量，也决定了整个《无限挑战》的高度。

　　其他的成员们也相当于一个个的零件，都在发挥着重要的作用。

　　而哈哈，看似无关紧要，似乎没有什么存在的意义。可要是没有他，《无限挑战》就不会运转的那么如意。

　　因为他就相当于润滑油，平时的时候看不见。可要是没有了这玩意儿，部件还能运转吗？

　　如今，《无限挑战》的润滑油就要离开了，大家在惋惜的时候，也有点担心。

　　接下来的《无限挑战》，还能展示出现今的威力吗？

　　哈哈的游击演唱会，其实赋予了大家厚重的期望。希望哈哈好好的走，将来也要好好的回来。

　　大家不能没有他，这里不能没有他，《无限挑战》不能没有他。

　　既然是游击演唱会，还有一个重要的问题，在出发前需要哈哈给出答案。

　　“你认为能来多少人？”

　　哈哈很认真地想了之后，回答的很谨慎。

　　“一千人就可以了。”

　　刘在石指指下面，无语地道：“这里有七千个座位。”

　　朴明秀也吐槽他。

　　“在汝矣岛就能找来一千人。”

　　恶魔猎手忙内上线，背后来了一刀。

　　“每人给一万块吗？不然人家干嘛要来？”

　　老爹腿软失笑，哈哈则是暴跳如雷。

　　“呀，我也是歌手啊，我也有知名度的。一千名绝对没有问题，不像你一样，走在大街上都没人认识。”

　　回到人数上，哈哈也抹不过去脸面了。

　　“那就大胆一点，三千人吧。”

　　大家分组之后，出发去宣传的路上，全都没有丝毫的懈怠，发挥出了自己最大的热情。

　　一定要多努力一点，让哈哈最后的舞台变得更加完美。这是每一个人的愿望，哪怕是呼啸的寒风也阻挡不住大家的热情。

　　尤其是石振秋，还很年轻的他，最受不了离别的痛苦。

　　为了不让亲爱的哥哥抱憾而去，他真是卖足了力气。

　　从鹭粱津水产市场到盘浦客运巴士站，从狎鸥亭罗德奥街到清潭洞十字路口，最后到江南站。

　　这一路上，他始终忍受着冷冽的寒风，一直站在空敞的车斗里，拿着麦克风，拼命地宣传着。

　　“您好，今晚六点，在汝矣岛公园，游击演唱会，无限挑战哈哈的演唱会，请一定来支持！”

　　“您好，今晚六点，汝矣岛公园不见不散！”

　　就这么一路喊过去，哪怕只看到了一个行人，他都没有放弃。

　　同行的刘在石三人都嗓子哑了，却还看到他顶着寒风坚持不懈。

　　朴明秀劝道：“忙内啊，休息一下吧，你都喊了两个多小时了。”

　　石振秋只是摇着头，还在马路上梭巡着行人。

　　“没事，今天辛苦一点没有什么的。不能让哈哈哥带着遗憾离开啊，虽然平时我总气他来着。”

　　看着忙内突然高大的背影，哥哥们的眼角也湿润了。

　　不知道哪里出现的力气，也让他们站了起来，再也对这个酷寒无所畏惧。

　　冬天的晚上六点，已经完全黑透了。

　　不过此时的汝矣岛公园却灯火通明，宛如梦幻世界。

　　哈哈再次被蒙上了眼睛，在郑俊河的背扶下走到了舞台的正中央。

　　此时的他，全副的心思只有一个，很担心到场的观众人数。

　　作为艺人已经出道很多年了，努力过、失败过、辛苦过、流泪过、欢喜过，但唯一不确定的是，自己走过的足迹，到底够不够鲜明？

　　在马上要面对人生重大关口的时候，终于举行了自己平生的第一次演唱会。

　　可究竟现实如何呢？

　　自己将要面对怎样的状况呢？

　　这一刻，哈哈什么也看不到，唯有激荡的忐忑。

　　到底是哥哥，刘在石和朴明秀还能制造着各种效果。

　　即使是郑俊河郑亨敦，还有卢洪哲都能保持安静，笑看着发生的一切。

　　唯独石振秋已经眼睛红肿，再也不敢看了。

　　俗话说，活的越久，见识的就越多。同样的，活的越久，才越明白人生的意义。

　　看着眼前的这一切，石振秋真的是灵魂激荡，情难自已。

　　明白了努力的意义，明白了存在的意义，才能懂得这一刻的感谢。

　　终于，哈哈揭开了他的面罩，露出了他疑虑的眼神。

　　可是迎接的他的，却是最光鲜明亮的世界。

　　海潮一般的欢呼声席卷而来，好像要吞没整个世界一样。

　　现在，这里，万众一心，真正地送给了哈哈一份至生难忘的礼物。

　　相信这些都会铭刻在哈哈的眼中，不管今后他身在何方，都将会奋斗不止，不辜负这么多人的喜爱。

　　哈哈啊，两年来，你辛苦了。

　　好好的去吧，两年后，你的弟弟我，也会成长的更加帅气，好好地把你接回来的。


第254章 女主人

　　哈哈走了，带着巨大的震撼走了。

　　最后演唱会的那一幕，给了石振秋巨大的刺激，好久好久没有缓过来。

　　不过生活还得继续，更何况还有一个朝思暮想的女朋女呢。

　　送走哈哈的第二天，石振秋破例起了一个大早，屁颠屁颠地来到了工作室。

　　探头一瞧，人都在。

　　金亨锡做着每天上午都要做的事，调试机器。

　　而仁静则在一边整理着房间，她是一个喜欢干净的女孩，容不得所处的环境脏乱差。

　　估计干的有一会儿了，此时看去，已经额头布满了汗水，小嘴也不自觉地翕动着。

　　那真是让人魂牵梦萦的樱唇啊，只有品尝过的人才知道它的无穷魅力。

　　最起码现在的石振秋就十分的悸动，又回想起了那时的甜美。

　　幸好经历了哈哈的离别，这家伙总算是长大了不少，最起码有个正形了。

　　二话不说，赶紧将带来的东西都放下，几步就蹿到了仁静的身旁，将抹布从她的手里抢了过来。

　　“哎呀，我来我来。都跟你说了，那么高的地方你够不到。以后不许再爬高了知道吗？摔到了怎么办？老师也真是的，不知道仁静一个女孩子很辛苦嘛，一点都不照顾下。”

　　看着石振秋来了就献殷勤，仁静只是抿着嘴笑着。

　　这个家伙，以前看到她干活，只会在后面拿嘴指挥。如今确定了关系，也知道讨好人了。

　　而最受伤的，则是金亨锡了。

　　老先生莫名其妙。

　　“什么啊？你这家伙今天吃错药了？以往怎么没有见你那么勤快？平时最欺负仁静的就是你了。”

　　石振秋吓了一跳，连忙诡辩起来。

　　“胡说，我那是在锻炼她。俗话说，天欲降大任于斯人也，必须要磨练一番才行。”

　　奶奶的，这段话翻译成韩语有点难度，石振秋自作主张地简化了。

　　金亨锡一口气没上来，没好气地道：“那你倒是继续锻炼她啊。”

　　石振秋一梗脖子，理直气壮地道：“我们仁静这么娇嫩的女孩，意思意思就行了，岂能不分轻重？”

　　金亨锡瞠目结舌，不知道这小子今天为什么站到了仁静一边。只好摇头晃脑，送给了他三个字。

　　“神经病。”

　　听到是这三个字，仁静噗哧一笑，同时面颊绯红。

　　犹记得当初石振秋就这么说过她的，不过现在嘛，这家伙肯定不敢了。

　　有了石振秋这个生力军的加入，工作室的整理快了无数倍，很快就弄好了。

　　石振秋顾不得腰酸背痛，打开了自己带来的东西。

　　首先，他将一件东西递给了金亨锡。

　　“老师，我这次不是去印度了嘛。想着老师是音乐方面的大能，所以给您带了一件富有印度特色的乐器，您看看，喜欢吗？”

　　别看总是和金亨锡拌嘴，但对于这个老师，石振秋是发自内心的尊重。

　　所以去了印度，要带礼物回来，自然少不了金亨锡的。

　　听到学生惦记着自己，还投其所好，金亨锡立刻喜笑颜开了。

　　他是一个很简单的人，像个小孩子一样。拿到石振秋给他带回来的班苏瑞，立马就跑到一边研究去了。

　　这下好了，石振秋的目的终于达到了。

　　安静的这里，只剩下他和仁静了。

　　看着海棠一般安静的女友，石振秋心里热乎乎的。此时再没有了外人，他也没有顾忌了。

　　猛地一把将仁静抱了满怀，学着小孩子的声音撒娇。

　　“人家想你了。”

　　精致的下巴搁在石振秋的肩头，仁静却不由得翻了白眼。

　　“欧巴，才发现，你很赖皮耶。”

　　石振秋放开她，却牵住了她的手。

　　“本来就很想你啊，白天想，晚上想，做梦更想。在印度的时候，看到街头艺人的眼镜蛇，都差点当成你亲过去。”

　　仁静再也忍不住了，素白的小手拍过来，嗔道：“去你的，我有眼镜蛇那么恐怖吗？”

　　小情侣嬉笑打闹，乃是爱情的调味剂。石振秋很享受这种感觉，整颗心都是欢愉的。

　　“我这不是想疯了嘛，你看，我一回来，就来见你了。”

　　仁静的脸上荡漾着幸福的笑容，自然知道石振秋没有骗他。

　　从前天晚上石振秋回来，两人的短信就没有断过。

　　可是昨天《无限挑战》录制，又是送走哈哈这样的大事。仁静虽然也是思念如潮，却也明白轻重。

　　所以今天石振秋早早地出现在这里，那真的算是归心似箭了。

　　至于为什么这么快，还不是这里有他喜欢的人嘛。

　　感动之余，仁静也是无比的心疼。

　　“你这万里跋涉的，也不好好休息一下，身体怎么吃得消？你看你，整个人都瘦了。”

　　说起这个，石振秋真是满腹辛酸泪啊。

　　“该死的三哥，肯定是做饭不洗手。我自从到了印度，就一直在拉肚子。”

　　仁静陡然睁大了眼睛，着实吓坏了。

　　连忙抓着他的手，到处摩挲着他的身体。

　　“真是的，怎么不早说啊？怎么样？有没有看医生？”

　　享受着女人的关心，石振秋心满意足，嘿嘿傻笑。

　　“看什么医生啊？自从回来后，我就全都好了。还是家里好，能够让人安宁。”

　　他说的轻松，仁静可是不依。

　　“逞强什么？你看你，一个大男人，糊里糊涂的，都不会照顾自己。我们走吧，真是，没有人照顾啊，你可怎么活？”

　　享受着仁静的唠叨，石振秋问道：“我们去哪里？”

　　仁静本来说找个安静的地方，可是转念一想，她现在和石振秋是情侣了，却对石振秋平时的生活还不太了解呢。

　　“嗯，去你那里吧。”

　　什么？

　　女人主动说要去男人家里？

　　石振秋一阵心动，当然是没口子答应了。

　　两人带上了东西，也没有和金亨锡打招呼，就径自离开了。

　　那老先生有了新玩具，早已忘记了整个世界。

　　可是到了楼下，仁静却有些意外。

　　“欧巴，你买车了？”

　　看着石振秋身旁的黑色奥迪A6L，尽显低调奢华的典范，仁静不由得有点吃惊。

　　男人就没有不喜欢开车的，不管是美人车，还是发动机车，反正都兴趣十足。

　　此时石振秋打开车门，让仁静坐进去的同时，笑道：“当然要买车了，不然总不能开着保姆车办私事吧。”

　　上次开着保姆车送仁静回家的时候，石振秋就感觉到不方便了。

　　所以有时间的时候，他一直在琢磨着，要买一辆私家车。

　　选来选去，最终选中了这款奥迪A6L的高配版。

　　首先奥迪是进口车，很显身份。但因为外形的低调，又不是那么的张扬。

　　而且这车比较稳重，适合各种场合。虽然因为是进口车，花了不少钱，但石振秋也认为很值。

　　此时车子发动，娇美的仁静坐在旁边，一路行驶平稳通畅，简直就是最成功的人生了。

　　仁静对车子并不是很懂，但进口车和国产车的差别还是知道的。

　　从小被灌输的概念就是，能够开得起进口车的，肯定都是有钱人。

　　此时坐在奥迪车里，感受着平稳舒畅的行驶，还有各处沉稳大气的设计，这丫头有点明悟了。

　　“真是想不到，做艺人居然这么赚钱。”

　　石振秋莞尔一笑，道：“等你将来出道了，能买比这个更好的。”

　　说起这个，石振秋也是唏嘘不已。

　　他买了新车的消息，迄今为止，只有刘在石知道。

　　刘在石知道他买了奥迪车，很是欣慰。不过还是劝过他了，过段时间，最好还是买一辆国产车。

　　作为艺人，始终处在风口浪尖上。

　　这个国家有着病态的爱国主义，可是对艺人又有着很严重的偏见。

　　类似于他们这种靠节目生存的艺人，给观众留下好印象无比的重要。这其中，爱国就是最不容诋毁的一项。

　　身为公众艺人，要做民众典范，支持国货才行。

　　石振秋这才知道自己的疏忽，也十分感激刘在石的指点。已经准备好了，等过了夏天，就再买一辆国产车。

　　反正李大奎也需要座驾的，虽然是自己的经纪人，但出去私事的话，总不能一直开保姆车啊。

　　很快到了汝矣岛，这里是石振秋的大本营，他开始一边开车，一边给仁静介绍着周围。

　　尤其是仁静的梦想是出道，那么对汝矣岛就必须要更加的熟悉才行。

　　这里是MBC，那里是KBS，那边是《中央日报》，后面就是63大厦等等，一处处繁华所在被石振秋一一指点出来，让仁静也是目不暇接。

　　自己的男人果然了不起，居然住在了这么厉害的地方。

　　不一会儿，两人到了目的地。

　　一路乘坐电梯上了楼，终于走进了石振秋的家里。

　　第一次随着男人到了对方的家里，那真的是一种奇妙的心理。

　　反正自从进门开始，仁静就心怀忐忑，惴惴不安，至于为什么，她有点明白，又有点不明白。

　　只好用好奇的眼神，四处打量，来掩盖自己的慌乱。

　　石振秋率先进去，打开鞋柜，准备给仁静找出拖鞋。

　　可是仁静的眼睛却很尖，一下子注意到鞋柜的里面，有一双妥善包装的精美女式拖鞋。

　　“这个……就是金泰熙前辈专用的吧？”

　　自己的男人家里，出现了别的女人的物品，那种滋味，真的是不好受啊。

　　尤其是那女人艳绝天下，让人自卑，就更加让仁静心慌了。

　　所幸石振秋低着头，正在给她找鞋呢，并没有注意到，而是随口说道：“是呢，这女人也真是的，也不总来，非要弄双鞋子占地方。没办法，只好扔到角落里了。”

　　说着话，他已经找到了拖鞋。

　　说起来也是托金泰熙的福，上次给她准备拖鞋的时候，知道女人对这个很在意，所以石振秋特意多买了几双女式拖鞋。

　　现在仁静来了，正好有新的拖鞋使用，才不至于尴尬。

　　他把拖鞋摆放在仁静的面前，却没有注意到，仁静听到他的话之后，迅速堆积了甜美的笑容。

　　有的时候，男人不经意间的一句话，真的信息量挺大呢。

　　金泰熙前辈，既然您去了角落里，那么这里，我会好好地成为合格的女主人的。


第255章 热热闹闹

　　石振秋可不知道，自己不经意的一句话，可是摆脱了重要的危机。

　　带着仁静走进了房间，张开双臂，似乎要展现整个世界一样。

　　“铛铛铛铛，这就是你男人住的地方？怎么样？还可以吧？”

　　不用他说，仁静已经在四处打量了。至于什么“你男人”之类的疯话，嗯，权当没有听到好了。

　　仁静才不会表示，自己听到这话，有点慌乱和窃喜呢。

　　只是四处打量之后，仁静不由得大失所望。

　　“什么啊？不是说男人的住所都跟猪窝一样嘛。怎么你这里这么干净？”

　　石振秋没有得到意料之中的赞叹，满头黑线。

　　“不是所有人都跟亨敦哥一样的啊，我可是勤奋的男人，喜欢干净的。”

　　仁静唏嘘长叹，却还是手脚麻利地把两人的衣服挂好了。

　　“哎一古，还想着帮你整理一下呢，让你见识一下我的能力。欧巴，你这样，让我们女人很失败啊。”

　　原来是这么回事，石振秋对她的小心思不由得感到好笑。

　　“安啦，安啦，给你展示的机会。怎么样，午饭交给你了。”

　　接下来的时间，石振秋带着她，把自己的住所好好地参观了一下。

　　仁静里里外外都看过了，才发现这里也不大，和她家很相似，标准的两室一厅。

　　得知石振秋的经纪人也住在这里，仁静却有点恼火了。

　　“欧巴真是的，好不容易赚了钱，不先想着找一个好点的住所，买那么好的车干什么？”

　　真有管家婆的架势啊，石振秋赶紧解释。

　　“你放心吧，买房子的钱我都攒着呢。本来想要做点事业的，结果被老妈一顿臭骂，只好都存起来了。再有两年吧，肯定能买一处好点的房子。”

　　仁静这才知道，那天在家里，石振秋说的话还真不是吹牛。

　　不过她却小嘴一垮，心说这欧巴真是不开窍。

　　人家这么问，是希望能够一个和你独处的空间啊。总不能在这里，还有经纪人那么大个灯泡吧？

　　如果石振秋知道了她的想法，肯定感动的泪流满面，然后二话不说，立马让李大奎找地方租房子去。

　　只可惜，他不愧是姓石的，并没有察觉到仁静的深意。

　　相反还兴致勃勃地拉着仁静，走到了阳台上，给她介绍这里的环境。

　　“别看这个小区似乎很破，但其实居住的都是了不起的人。在石哥也住在这边，和我一个小区呢。”

　　和石振秋走得近了，自然也对他身边的人十分关注。

　　再说了，刘在石那可是国民MC，仁静立志要出道，怎么可能忽略这样的大物？

　　“哦莫，你们无限挑战的关系还真是好，居然连生活都在一起。”

　　石振秋得意一笑，又指了指头上。

　　“那是啊，我上面还有一位呢。卢洪哲，就是那个疯子，就住在我楼上。”

　　仁静也很喜欢看《无限挑战》，对于疯孩子自然是印象深刻。听到居然和石振秋是邻居，不由得产生了一个想法。

　　“欧巴，你的朋友什么的，我还没有见过呢。要我看，不如中午就叫卢洪哲前辈过来好了，大家一起也热闹点。”

　　石振秋可不知道，仁静这是打算扩大自己在石振秋社交圈子里的影响力。

　　仁静别看年纪不大，却很有心计。

　　这石振秋的身边，还有金泰熙那样的国民女神呢。剩下的据说和不少女艺人关系都很好，还是Wonder Girls的老师。

　　这些可都是危险人物，随时都能成为炸弹。

　　也不知道这个并不帅的家伙，为什么那么有女人缘。所以抓住机会，就要表明自己石振秋女友的身份，捍卫自己的利益。

　　石振秋还有点不愿意。

　　“不要叫他了吧？那家伙吵吵闹闹的，而且嘴巴不牢，指不定哪天录制节目的时候就给捅出去了。”

　　仁静只是定定地看着他。

　　“欧巴，难道我让你在朋友面前很丢人吗？”

　　这话可太严重了，石振秋立马悔改。

　　“额，我也觉得人多一些比较热闹呢。这样，我给大奎哥打电话，让他也回来好了。”

　　这自己和仁静确定了关系，李大奎居然不是第一个知道的。

　　还是那天去印度的飞机上，卢洪哲大喊大叫，他才获悉的。

　　不过之后一直在忙，两人也没有顾得上详谈。

　　既然仁静想要见见自己的身边人，那么干脆就让最亲密的经纪人也见一见好了。

　　毕竟日后自己和仁静之间的关系，会用得到李大奎的。

　　听到他如此痛快的悔悟，仁静终于灿若桃花地笑了。

　　石振秋不敢耽搁，先给卢洪哲打了电话。

　　“洪哲哥，你在家吗？中午过来吧，一起吃饭，热闹一些。啊……是这样的，我的那位来了。你是我亲爱的哥哥嘛，这样的事情怎么也要告诉你啊。”

　　听说石振秋的女朋友来了，卢洪哲立马眉开眼笑起来，痛快地答应了。

　　忙内的女朋友，他也很好奇是什么样的人呢。

　　随后石振秋又通知了李大奎，不过却从话筒里听到了比较熟悉的尖叫声。还没等他想明白呢，电话那头就挂断了。

　　摇摇头，石振秋发觉李大奎这个家伙越来越不靠谱了。

　　见石振秋只通知了卢洪哲一个人，仁静有点不满。

　　“欧巴，你们无限挑战不是有很多成员呢嘛。而且你也说了，刘在石前辈也住在这个小区呢。”

　　石振秋解释道：“在石哥今天去KBS录制节目去了，明秀哥不接我们电话的，俊河哥和亨敦哥是累赘啊累赘，最好不见。偏偏哈哈哥入伍了，不然他是最有意思的人。”

　　听到石振秋在节目外还吐槽郑俊河和郑亨敦，仁静不由得捂嘴轻笑。

　　“你们节目里演出来的东西，难道都是真实的？”

　　石振秋摊开双手，很无奈地道：“我们再厉害，也不能全是靠剧本啊。郑俊河哥太小心眼了，和他玩得十分注意，不然就生气。至于亨敦哥，那是真的没意思，除了玩电脑游戏就是睡觉吃东西，太无聊了。”

　　寥寥几句话，仁静已经对《无限挑战》的生态圈子有所了解了。

　　在这里，刘在石是核心，却也不轻易出动，是大家的定海神针。

　　朴明秀为人孤僻，不喜欢热闹，平时鲜少和大家联系。

　　不是说他为人不好，而是性格如此，显然无挑成员们已经习惯了。

　　郑俊河虽然是哥哥，可同样因为小气的性格，和大家玩不到一起去。

　　至于郑亨敦，则是和谁都一般的老实孩子。

　　虽然心肠好，很善良，但是因为没意思，所以也不合群。

　　最能玩的来的，则是哈哈、卢洪哲和石振秋这三个最小的。

　　这样才对嘛，都是年轻人，显然有共同的语言。

　　只是算来算去，石振秋真正邀请的朋友却只有一个，那就是卢洪哲。

　　看在眼里，仁静心疼地问道：“欧巴也没有多少朋友吗？”

　　石振秋想了想，终于还想起来了一个人，不过却让他挠头不已。

　　“还有一个和我同岁的家伙，就是不知道他忙不忙，我问问吧？”

　　见他又要打电话了，仁静早已挽起了袖子。

　　“欧巴，时间不早了，我先去厨房整理了。”

　　石振秋不以为意，电话很快接通了。

　　“呀，植物人，你在干什么呢？”

　　电话那头传来金希澈的咆哮。

　　“该死的石振秋，都说了我已经好了。再这么叫我，和你绝交！”

　　对于金希澈的愤怒，石振秋一点都在乎。

　　“行，没死就行。快点来我家，中午聚会。”

　　金希澈去年出了车祸，那是去参加他们组合成员李东海父亲的葬礼回程途中，全身上下损伤严重。

　　石振秋后来得知了这件事，对他抱以深深的安慰，然后就给他起了植物人的外号。

　　面对着毒舌的石振秋，宇宙大明星也是没办法，每次都被他气的要死。

　　很快的，卢洪哲第一个到了。

　　楼上楼下嘛，几步路的功夫。

　　刚一进来，这家伙就狂笑起来。

　　“哇哈哈哈，听说中午有聚会，我特意带了珍藏的红酒。怎么样，哥哥够意思吧？”

　　石振秋接过酒瓶一看，果然价值不菲，立刻就满意了。

　　“还是哥哥够意思，找你来玩就对了。”

　　这个时候，听到声音的仁静从厨房走了出来，十分乖巧地问好。

　　“卢洪哲前辈您好，我是朴仁静，是……是他的女朋友。”

　　第一次这么自我介绍，仁静还有点不习惯，脸蛋上半片羞涩的浮云。

　　看到仁静，卢洪哲就是眼前一亮。

　　“哦莫，哦莫，这就是弟妹啊。真是漂亮啊！弟妹啊，你有没有什么姐姐或者妹妹啊，欧巴还单身呢，帮我联谊一下啊。”

　　卢洪哲最擅长的本领就是活跃气氛，立刻惹得仁静花枝乱颤。

　　“前辈这么好的人，一定能够碰到适合的另一半的。”

　　羡慕地看着石振秋和仁静站在一起，卢洪哲真是嫉妒坏了。

　　“呀，你小子修来的什么福气啊？怎么会有这么好的女孩看上你呢？我这么帅气的人却还在单身，这还有没有天理了？我可是无限挑战最帅的男人啊。”

　　一提起这个，石振秋就气不打一处来。

　　“都说了那次投票做不得准，完全是人气的对决啊。重新来一次的话，你们都得在我下面。”

　　卢洪哲呵呵一笑，装作很大度的样子。

　　“兄弟，在你的女人面前，我不和你争辩。但是啊，你可要有自知之明啊。”

　　看着以往只能在电视上看到的斗嘴，仁静倍感新奇，也对石振秋的朋友们有了一个初步的印象。


第256章 是不是亲生的？

　　卢洪哲到了有十分钟，门铃再一次响起。

　　既然按门铃而不是直接进来，那么应该不是李大奎了。

　　那家伙自己有钥匙，用不着这么客气的，即使是家里来了女人。

　　石振秋跑过去开门，人未进，声音却传来了。

　　“呀，你这么抠门的家伙怎么会想着请客的？真是奇迹啊。不是有什么阴谋吧？”

　　卢洪哲迎了出来，哈哈大笑。

　　“希澈啊，果然你也了解我们忙内啊。这家伙，这辈子的形象算是完蛋了。”

　　金希澈这才知道，还有别的客人。

　　不过看到是卢洪哲，也是高兴起来。

　　“哦莫，原来是卢洪哲前辈，哈哈，那今天有意思了。”

　　卢洪哲和他拥抱了一下，吩咐道：“你和忙内是朋友，所以也叫我哥吧。我的长相你知道的，即使放在Super Junior里面也不是很突出的啊。”

　　石振秋和金希澈惊悚地看着他，在考虑要不要报警。也不知道韩国的法律里面，有没有一项罪名叫做脸大罪。

　　这边说的热闹，厨房里的仁静又跑了出来。

　　“欧巴，是不是……”

　　话没说完，就看到了金希澈，仁静一下子变得手足无措起来。

　　突然冒出来一个女人，金希澈当然也看见了。只是一眼，他也有点傻了。

　　“呀，仁静啊，你怎么在这里？”

　　石振秋有点惊奇。

　　“怎么，你们认识？我还想着给你介绍一下呢。”

　　金希澈十分的好笑。

　　“她也是S.M公司的人啊，我怎么可能不认识。虽然不是很熟悉，但练习生的孩子们都是知道的。”

　　石振秋这才想起来，仁静出身S.M公司。当初做练习生的时候，都在一个楼里训练，肯定是和仁静见过面的。

　　金希澈挑明了关系，卢洪哲也是吓一跳。

　　“怎么，弟妹是练习生出身？”

　　金希澈只注意到了一个词，“弟妹？呀，石振秋，你不要告诉我，你和仁静走到了一起吧？”

　　死孩子，那么大声干什么？

　　幸好这房子隔音不错，不然全世界都知道了。

　　石振秋呲着牙，“怎么，我们在一起不行吗？”

　　金希澈只是狂笑。

　　“哦，天呢，这个世界太小了。不过仁静啊，很久没有见到你了，你最近都在干什么？怎么会和这么不着调的人认识的？”

　　石振秋抬脚就跺了他一下，让这口无遮拦的家伙抱着脚丫子狂跳。

　　仁静也没有想到，石振秋的同岁亲故居然是金希澈。再见故人，不免有些慌乱。

　　可是已经面对了，她知道也没有避开了。

　　努力恢复了精神，也没有避让和隐瞒。

　　“离开公司以后，我就在咖啡店打工，偶然遇见了欧巴。他觉得我还有机会出道，所以把我介绍给了厉害的老师。最近一边在打工，一边在学习音乐。”

　　听了仁静的经历，金希澈也是一阵唏嘘。

　　“是不该放弃梦想的，当初李秀满老师也是对你寄予了厚望。好好努力吧，希望有一天我们可以在舞台上见面。”

　　看不得他们故人倾诉，让仁静心情灰暗，石振秋打岔道：“见什么见，就你那破锣嗓子，简直是玷污歌手的名誉。”

　　金希澈也是急了，回喷道：“那又怎么样，我有脸啊，我可以作为偶像出道。不像你这个家伙，连舞台都上不去。”

　　见这两个家伙吵起来了，卢洪哲赶忙劝慰起来。

　　“好了，好了，你们两个各有缺点，没什么好说的。”

　　石振秋和金希澈一起怼他。

　　“闪开，你这个既没有唱功、也没有脸的家伙。”

　　无边无际的攻击扑面而来，让卢洪哲虎躯一震。

　　“呀，我说你俩够了啊。是不是忘记了上下尊卑，把你们吊起来抽才能清醒？我虽然脾气很好，但是打人也挺疼的。”

　　没办法，大哥到底是大哥，只用了一句话，就把石振秋和金希澈镇压了。

　　又过了一会儿，李大奎回来了。

　　不过不是一个人，后面跟着一个风风火火的肥影。

　　肥胖的身影，简称肥影。

　　这道肥影冲进来，就叽叽喳喳的。

　　“听说石振秋这种人都能找到女朋友，真是奇迹啊。在哪儿呢？我看看。”

　　石振秋心气不顺。

　　“石元秋，你会不会说话？小心我把你丢下去。”

　　石元秋一点都不怕他。

　　“我的欧巴都不会说话，干嘛对我要求这么多？”

　　没说完呢，突然看见了玉树临风的金希澈。

　　这死丫头神情立马变了，爆发出夸张的惊喜，狂喊道：“啊啊啊啊……金希澈！”

　　身为偶像组合的人气ACE，金希澈早已经习惯了迷妹们的呼喊。很是潇洒地点点头，抬起手来准备打招呼。

　　就在这时，石元秋后面的话也喊出来了。

　　“我喜欢东方神起！”

　　金希澈的手掌摆在半空，挥也不是，不挥也不是。

　　最后无奈之下，只好看着石振秋，凶狠的想要杀人。

　　“她和你什么关系？打死没事吧？”

　　石振秋无所谓地摇摇头。

　　“虽然是我的妹妹，但如果能打死她，我是高兴还来不及呢。只是我想要问问，你……打得过她吗？”

　　看了看石元秋壮观的身材，金希澈不由得吞咽了一下口水。

　　“你们家有正常的人吗？”

　　石振秋挥一挥衣袖，不带走一片云彩，潇洒的和一代宗师差不多。

　　“不要拿你那庸俗的眼光来看到我们家。”

　　金希澈懂了，感慨地道：“你们家都是神经病啊。”

　　客厅里这么热闹，仁静自然不可能听不到。还在忙碌的她再次走出来，迎面就看到了一个和石元秋有几分相似的女孩。

　　同时，石元秋也注意到她了。

　　石振秋给李大奎打电话到时候，他俩就在一起。

　　听到石振秋居然有女朋友了，石元秋就惊为天人。再听到这女人还来到了家里，那就更加兴奋了。

　　二话不说，跳上李大奎的车，一路风驰电掣地赶了过来。

　　此时屋子里全是男人，除了自己，就这么一个清丽可人的女孩，那么她的身份也就呼之欲出了。

　　只是石元秋有点麻木，也可能是无法接受现实。

　　“欧尼，你是欧巴的女朋友？”

　　仁静早就听石振秋说起过，他的亲妹妹在首尔。

　　此时见了石元秋的长相，又听了这话，哪里还不明白？

　　这可是嫂子第一次见小姑子啊，紧张不在话下，讨好也是必须的。

　　仁静连忙堆积起甜美的笑容，走上来两步，抓住了石元秋的手，亲昵地道：“你就是元秋妹妹吧？早就听欧巴说起过，真的漂亮呢。”

　　相比起文雅秀智的仁静，石元秋那就粗犷的多了。

　　无所谓地摇摇头，“什么漂亮啊？我这个德行，跟漂亮不搭边。”

　　仁静一阵尴尬，这死孩子，你这么实诚，还怎么聊天？

　　可还没等她适应呢，石元秋就一惊一乍起来。

　　“欧尼，你是不是被骗了？我跟你说啊，趁着还来得及，赶紧离石振秋这个家伙远点。他就是一个大色狼啊，以前经常爬窗户，看隔壁的恩真嫂子洗澡呢。”

　　仁静瞠目结舌，两眼都在转着圈圈，同时满脸的红晕，不敢接受那个画风。

　　卢洪哲和金希澈也是在惊叹过后，迅速滚倒在了地板上。

　　“哈哈哈，石振秋，你居然还干什么偷窥的事情来？”

　　“呀，忙内啊，你有这么饥渴吗？”

　　倒是身为石振秋的经纪人，李大奎很是尽职尽责，连忙替他辩解道：“哎呀呀，振秋没有你们想的那么不堪啦。他没怎么看，被发现之后就跑了。”

　　石振秋一口气没上来，虎视眈眈地瞪着李大奎，虽然准备发动杀人技。

　　你们这些家伙，是上帝派来玩我的吗？

　　不过他很快就找到了罪魁祸首，瞪着还在滔滔不绝的石元秋，猛地一声暴喝，好似起了惊雷。

　　“呀，石元秋，你以为你就很好吗？你偷看我们男人撒尿的事情，我都没说呢。”

　　一言既出，驷马难追……不对，说溜了。是一言既出，满室皆静。

　　大家伙都奇异地看着互爆其短的兄妹俩，头顶上冒出了大大的问号。

　　您二位，真的是亲生的兄妹吗？

　　也就是今天人多，要不然的话就石家兄妹这幅德行，非得把房子拆了。

　　一片喧闹之后，大家伙总算是能够坐在饭桌上了。

　　这么多人聚会，准备什么料理也没有烤肉实惠。

　　仁静不愧有一个贤妻良母的妈妈，所以也把烤肉调制的十分美味。

　　此时大家坐下来，她就和元秋两人不停的忙活，全心全意地照顾着烤肉。

　　这可是她第一次在石振秋的朋友们面前露脸，当然要把一切都做的最好，好让自己的男人有面子。

　　卢洪哲等人吃了烤肉，纷纷竖起了大拇指，赞叹不绝。

　　“呀，这肉烤的绝了，比哈哈店里的都好。”

　　远在新兵训练所的哈哈猛然打了一个寒噤，脚下一虚，竟然拌蒜了。

　　随后教官严厉的训斥声就恐怖地袭来。

　　“新兵265号，你是智障吗？出列，俯卧撑三十个。”

　　不知道哈哈的霉运，这边大家伙还在享受着热闹的聚会。

　　石振秋和仁静坐在一起，看着她忙前忙后，香汗都凝聚在了鬓角。赶紧拿起手帕，细心地为她擦掉。

　　随后又用生菜包了烤肉，亲自送到了她的嘴边。

　　“好了，这里都不是外人，让他们自己动手吧。你什么都没吃呢。”

　　看着石振秋温柔的样子，大家真是惊叹不止。

　　“呀，这孩子有了女人果然不一样了。在无限挑战的时候，不在料理中放芥末就是好的了。”

　　金希澈也是感慨连连。

　　“谁说不是呢？一起玩的时候，一次吃都不买呢。”

　　石元秋就坐在他旁边，不过当然是别有目的。

　　“希澈欧巴，你平时都跟谁一起玩啊？是不是东方神起的欧巴们啊？”

　　金希澈满头黑线，“你再提东方神起，信不信我把你的脸按到烤盘上？”


第257章 新时代

　　热热闹闹的烧烤聚会结束了。

　　别看这些家伙们疯疯癫癫的，但其实非常有眼力价。

　　刚一结束，卢洪哲和金希澈就借口有行程，早早地离开了。

　　唯独石元秋似乎对仁静很好奇，拉着她问东问西，充分发挥出了烦人的小姑子角色。

　　还是李大奎看不下去了，生拉硬拽，把这死丫头弄走了。

　　房间里再次安静下来，就剩下两人了。

　　看着仁静坐在那里，一身的疲惫，石振秋十分的心疼。

　　“辛苦你了，准备了这么多。”

　　仁静温婉一笑，将散落的头发整理好。

　　“还好了，欧巴的朋友也很有意思呢。只是想不到，欧巴居然和希澈欧巴也是朋友。他可是很高傲的人呢，连李秀满老师也对他没办法呢。”

　　金希澈自称为宇宙大明星，行事风格也一点都不像偶像。能够在严苛的S.M公司生存下来，足见有多么的了不起。

　　对此，石振秋就看的很透彻。

　　“那家伙只是表面疯癫，其实是一个很精明和有见地的人。做艺人，或者说做明星，不怕出格，就怕没有特色。他们Super Junior有十三个人，他还不是天赋最好的。要是特色不够鲜明，粉丝们能记住他吗？你看看他现在，可是组合的人气ACE啊。所以不要被他的外表误解了，你也要多学习一些。”

　　仁静惊诧不已。

　　“欧巴连这个都懂？”

　　石振秋这个无奈。

　　“丫头，拜托，我也是艺人啊。我也是在组合里生存的啊，当然也有竞争了。怎么突出自己，还能团结周围，这可是一门很高深的处世学问。你的性子啊，依我看，实力是有的，但将来即使出道了，恐怕也很难成为组合里的王牌。”

　　如果是别人被这么说，估计肯定不高兴。但仁静只是微微一笑，并没有在意。

　　“我只要能够出道就好了，并没有奢求太多。”

　　下午石振秋还要去MBC参加会议，并没有多少时间陪伴仁静。

　　他把礼物都拿了出来，交给了仁静。

　　“这次去印度，虽然累了一些，但也见到不少好东西。看看喜欢吗？你和妈妈一人一条。”

　　石振秋为仁静和仁静妈妈送上的礼物，乃是印度的特产，开司米尔高级羊绒围巾。

　　这种围巾采用最好的高山羊的羊绒制造而成，十分的轻便舒适，保暖效果极佳。

　　仁静身体不大好，很容易生病，特别是嗓子，还有轻微的哮喘。

　　在这个冬去春来、乍暖还寒的时候，必须要保护好自己才行。

　　仁静将围巾拿出来，抚摸着光滑而温暖的表面，整颗心也暖暖的。

　　这么轻轻一打开，她却被吓了一跳。

　　原来散开的围巾中间，突然出现了一朵娇艳的玫瑰花。

　　想不到这个不解风情的家伙，居然也会玩惊喜了。

　　嗅着花香，仁静不解地看向石振秋。

　　男人嘿嘿笑着，“你上次不是说，表白怎么可以没有鲜花呢？”

　　虽然没有把全首尔的鲜花都买来，可是就这一朵，也让仁静的心芳香起来。

　　她轻轻地把围巾裹在脖子上，立刻就感受到了温暖的气息，好像整个人都融在了石振秋的胸膛，一点都没有了寒冷的气息。

　　俏眼如波，再看向石振秋的时候，已经化作绵绵的情意。

　　还用说什么呢？

　　一个轻啄的香吻就代表了一切。

　　两条围巾，仁静比较喜欢米色的，准备留着自己用。另一条深蓝色的，回去送给妈妈。

　　不过她很好奇，石振秋给爸爸准备了什么礼物。

　　只是看到石振秋扭扭捏捏的神色，仁静本能地觉着有问题。

　　看着封闭的很严的盒子，仁静无处下手。

　　“这是什么啊？”

　　石振秋眼神飘忽，模棱两可地道：“哎呀，就是一些小礼物，不值得什么的。不过你爸爸应该喜欢，他这不是春节假期回来了嘛。”

　　仁静狐疑不已，却也没有追究，只是嗔道：“装神弄鬼的，爸爸要是不喜欢，你可是会减分的。”

　　石振秋却很坚定。

　　“放心吧，他一定会喜欢的。”

　　印度神油嘛，对于夫妻分居两地的仁静父母来说，这绝对是好东西啊。

　　相信这个春节，仁静父母会过的十分圆满幸福的。

　　只有仁静不知道，石振秋甚至给自己也买了点，打算试试效果呢。

　　送走了仁静，石振秋不得不放下心思，开始回到节目的录制当中。

　　这一次大家都很振奋，因为新班长的三个星期的试用期终于过了。大家伙需要重新投票，真正地确定属于《无限挑战》的领导人。

　　别人怎样不知道，反正能够摆脱朴明秀的折磨，石振秋是无比的兴奋。

　　另外一件值得高兴的事情就是，和往期的《无限挑战》录制不一样，这一次的地点是在日山。

　　经过了两年六个月的工程，日山MBC梦想中心在2008年年初正式投入了使用。

　　而作为MBC的当家节目，《无限挑战》也第一个享受了优惠，进驻了这里。

　　迈着轻松的脚步，来到崭新的梦想中心，决定着《无限挑战》的未来，石振秋的心情无比的愉快。

　　不过要是他知道金泰浩给他起的外号，肯定会炸庙。

　　在大家一个个投票的时候，腹黑的金PD也给他们做了定性。

　　卢洪哲是七卢七卢党，郑亨敦是不自然党，刘在石是晚会党，郑俊河是我家志民党，朴明秀是脑子空党。

　　虽然这些也是吐槽，但还在接受范围内。

　　可后来石振秋看到这一期的时候，是真的炸了。

　　刚恋爱党，尼玛，金泰浩你还帮我打广告是吗？

　　不管怎么说，投票结束了，大家也都激动地等着迎接新时代。

　　“终于，要揭开将会带领日山MBC新时代的新班长的投票结果。”

　　朴明秀还没卸任嘛，所以还是给了他最后的发言机会。

　　“我做班长的时候，那些节目收视率超过了30%。一定要让我做，40%这个界限我要突破了。”

　　不得不说，朴明秀真的是一个运气好的不行的人。

　　就在他当班长的期间，大家伙出演的《李祘》特辑，居然达到了前所未有的30%。

　　于是这就被朴明秀拿来，当成了自己的政绩，妄图继续霸占班长的位子。

　　只是……

　　卢洪哲指着手表，一点都不客气。

　　“没时间了，快点啊。”

　　刘在石的吐槽更加犀利。

　　“再过十个月，你就是四十啊。”

　　你不说说收视率要超过40%嘛，不过你的岁数恐怕要先达到了。

　　石振秋紧接而上。

　　“别总为了那四十那么愁，后面还有五十呢。”

　　郑亨敦也是兴奋的不得了。

　　“今天是解放的日子。”

　　刘在石郑重做了宣布。

　　“2008年无限挑战班长再选举的投票，现在开始公布。”

　　随后，他和朴明秀一起打开了投票箱。

　　他还在问道：“大家都参与了吧？”

　　石振秋点头。

　　“当然了，推翻暴政人人有责啊。”

　　朴明秀身子一晃，好悬摔倒。

　　刘在石呲着牙，努力忍着笑问道：“哈哈也最后参与了这次投票吧？”

　　终于到了开票的时间，什么意外也没有发生。从一开始，刘在石就乘胜长驱，遥遥领先着其他人。

　　最后结果揭晓，刘在石以超过百分之七十的得票率，终于重新回到了权力中心。

　　大家尽情欢呼的同时，刘班长也跪倒在地，结结实实地送上了大礼。

　　终于拨开乌云见晴日，笼罩在《无限挑战》上空的大魔王的阴霾彻底散尽了。

　　“好，我们无限挑战从七个人变成了六个人，我们无限挑战会有比这个名字更大的很多难关和挑战等着我们。可是我们无论多大的难关，多大的挑战，坚持着在每个周末，献给观众朋友们最大的快乐。就凭那颗心，认真的跟随我吧！”

　　听着这爽快的主持词，真是让人身心俱爽。

　　石振秋就忍不住赞叹道：“在石哥，说的好归好，也要注意限度。那位PD一直在记录我们的话啊，你这么说，他一定会玩更狠的。”

　　不愧是毒舌忙内，上来就浇灭了刘班长回归的热情。

　　大家伙看着金泰浩认真的德行，全都菊花一凉。

　　刚才刘在石可是说了，“无论多大的难关，多大的挑战，都无所畏惧的。”

　　尼玛，你这么说，金泰浩那个家伙一定会记在心里的。

　　班长的再选举只是一个小环节，虽然是大事，但占用不了多少时间。

　　所以为了弄出足够一期的份量，第二天天亮以后，大家再次集合。

　　这一次大家都强颜欢笑，努力装作平淡的样子。

　　刘在石也说起了这件事。

　　“已经有很多观众朋友们都知道了，卢洪哲呢？”

　　卢洪哲十分的不要脸，自吹自擂。

　　“人气高涨了大哥，恐怖分子，韩国的仇人，只有明星才能感受到的恐怖分子。不是每个人都能经历的大哥。”

　　尽管他说的很欢乐，可是想起昨天晚上发生的事情，大家伙的心里全都后怕不已。

　　就在昨天晚上录制完，卢洪哲在回家的途中遭遇了精神病人的袭击。

　　脸部和肋骨被击伤，耳朵被撕开了三厘米长的伤口。

　　要不是石振秋和李大奎随后也回来，正好碰上，迅速制服了那个精神病，并且报了警，恐怕卢洪哲还得被袭击。

　　可即使这样，卢洪哲并没有害怕，反而还带着微笑安慰那个神经病。

　　随后石振秋和李大奎赶紧把卢洪哲送到了医院，并且通知了哥哥们。

　　本来大家都回到家里了，听说了这事，全都急忙赶了过来。

　　卢洪哲因为耳朵撕裂而需要缝合手术，至少要三周左右才能痊愈。

　　虽然事发之后，警方公布了当时的现场视频，网友看过后，都对卢洪哲的行为赞扬不已。

　　可作为他身边的人，大家却真的伤心难过。

　　作为一个公众人物，即使被伤害了，却连反击都不能，只能独自忍受着伤痛，还要装作若无其事，把欢笑送给别人。

　　看着卢洪哲努力装作若无其事的样子，石振秋的眼圈一下子就红了。

　　要不是眼前有摄像机，他绝对会哭出来的。


第258章 找人帮忙

　　注意到了石振秋情绪激动，卢洪哲很是担心。

　　趁着摄像机没有照过来，他赶紧拉了一把石振秋，在他耳边提醒道：“忙内啊，不要多想了。我们这种人，没有资格多说什么的。节目就是我们的生命，快点好好做吧。”

　　石振秋吸了一下鼻子，知道卢洪哲的话虽然悲凉，却也没错，只好强行忍住自己的情绪，把心思专注到节目中来。

　　回到录制上来，郑亨敦提出来道：“今天这个地方，是我们第一次聚的地方。”

　　刘在石拍着巴掌，肯定道：“没错，就是这样。今天是2008年北京奥运特辑2，换句话说还是奥运会的孝子节目，就是……”

　　郑俊河当啷来了一句，“摔跤！”

　　现场一片抑郁，大家都无可奈何了。

　　“这位哥，上帝也帮不了你了。”

　　刚才说起郑俊河没话说的问题，他说自己还祈祷了，希望上帝能赐予他搞笑的能力。

　　现在看来，上帝明显已经抛弃他了。

　　在大家都无比郁闷的现在，听到忙内犀利的吐槽，那叫一个痛快啊。

　　“呀，这么久了，第一次对忙内的毒舌感到痛快啊。”

　　“换句话说，郑俊河做的得多差，能让大家认同忙内的毒舌啊。”

　　郑俊河这才知道自己做错了，连忙补救道：“今天做什么啊？是射箭吗？”

　　刘班长还能怎么办？

　　他也很绝望啊。

　　没办法了，只好对着摄像机道：“让观众朋友们太失望了。”

　　托福郑俊河的没眼力价，今天的录制内容就这么曝光了。

　　“今天的无限挑战是2008年北京奥运会特辑，我们请了五名国家代表队摔跤选手，已经都和他们说了。但是有点意外，由于卢洪哲的受伤，身体还没有痊愈。所以今天卢洪哲只能用嘴巴……”

　　不愧是刘班长，很好的总结，引发了爆笑。

　　“今天开始拍摄的话，卢洪哲只出来上半身。”

　　既然卢洪哲受伤了，那么就需要寻找周围能代替的人。

　　刘在石第一个想到的人，就是李赫宰。

　　不过在他提出来后，石振秋却有异议。

　　“我们无限挑战强调多样化和色彩性，需要能够独树一帜的人。李赫宰来了的话，那不是等于有了两个郑亨敦吗？”

　　好家伙，真是神奇的总结。

　　在场的郑亨敦和一无所知的李赫宰全都挨了爆击，也预示着今天忙内的活跃。

　　“呀，你小子小心点。李赫宰脾气不好，会打人的。”

　　刘在石也对忙内的凶猛发言没招了，只能这么警告起来。

　　对于李赫宰的传闻，石振秋还是听过不少的。

　　“那位哥就是太崇尚暴力，说不定哪一天就会GG。”

　　他只是随口一说，并不知道不久的将来，李赫宰因为在酒吧打人，而彻底告别了演艺圈。

　　按住了忙内的得瑟，刘在石开始主持。

　　“李赫宰以前也和我们一起做过节目，其实上次改编的时候，周六李赫宰和我们一起工作后……”

　　说到这里，大家全都爆笑起来。

　　原来那次之后，李赫宰就没有别的工作了，十分的凄凉。

　　人家明明已经很可怜了，老爹非要再补一刀。

　　“可是周日的工作也……”

　　卢洪哲提醒道：“可是还有万元的幸福呢。”

　　很显然，朴明秀知道的更多一点。

　　“那个也改编……”

　　刘在石吓了一跳，轻声问道：“那个也要改编？”

　　朴明秀沉痛地点了点头，一切尽在不言中。

　　刘班长犹豫了。

　　“不敢给赫宰打电话了。”

　　所有人都端着肩膀，奸笑的停不下来。

　　可怜的李赫宰，端坐在家中，横祸无挑来。

　　不过已经说出去了，刘在石还是给李赫宰打了电话。

　　电话很快就接通了，那边传来了李赫宰的声音。

　　“啊，大哥……”

　　不知道他为什么管刘在石叫大哥，不过听得出来，十分的消沉。

　　刘在石问道：“你在哪儿呢？赫宰。”

　　李赫宰不知道这是在拍摄，说话十分的随意。

　　“在家呢，大哥。”

　　“没什么事吗？”

　　“当然没有，大哥。”

　　真是凄凉而简约的回答啊，旁边的人终于忍不住了，狂笑起来。

　　刘在石费了九牛二虎之力才忍住，继续问道：“赫宰啊，就今天没有事儿吗？”

　　或许是说到了伤心事，李赫宰的声音激越了一些。

　　“最近都没有。”

　　这一下不得了，大家纷纷抱着肚子，笑的更加激烈了。

　　“今天什么事儿都没有吗？”刘在石依旧在追问。

　　李赫宰不愧是失业的男人，说话十分的简洁。

　　“今天要在家等着快递。还要从幼儿园接孩子，喂他吃饭。”

　　“孩子他妈不也在家吗？”

　　“她呀，就看老公休息。自己倒开心，出去玩去了。家里乱得不像样了都，成阿鼻地狱了。”

　　唠叨了这么多还不算，李赫宰还做了神总结。

　　“我要的结婚生活不是这样的。”

　　行了，大家也乐呵够了，刘在石通报了情况。

　　“赫宰啊，现在是无限挑战。”

　　李赫宰似乎没听到，而是说道：“我拜托你哥，你千万别结婚。结婚不是幻想，是现实，是战争。老公要是不能挣钱，那就完蛋了。在家呆着，就不当老公看了。”

　　这怎么还说的上瘾了呢？

　　尽管让大家伙高兴的不行，却还是得阻止他。

　　“李赫宰XI……”

　　但李赫宰完全听不进去。

　　“再不行去做广播员得了。”

　　看来这段时间的节目下车，真的是让李赫宰受了很多的苦啊。借着这个机会，什么牢骚都发了。

　　刘在石赶紧把他拉回现实。

　　“李赫宰XI，我们是在无限挑战拍摄中。”

　　李赫宰这才反应过来。

　　“你在拍摄中？”

　　“是在拍摄中。”

　　李赫宰慌了。

　　“干嘛给我打电话？因为无限挑战，我的节目都没有了。”

　　刘在石想笑又得忍住。

　　“是你中断了一会儿啊。”

　　李赫宰怨气冲天。

　　“就因为你们，我以前的节目都不能做了。我要起诉你们！”

　　大哥诶，今天的笑料都是你提供的啊。

　　刘在石连忙整理情况。

　　“我之所以这样突然给你联系，是因为……”

　　接下来的时间，就只能是快进了。

　　尼玛，刘班长只要一说上瘾，那就根本停不下来。明明只是一个邀请，居然说了二十多分钟。

　　总算是明白了怎么回事，李赫宰哭笑不得。

　　“真是不可理喻啊。”

　　郑俊河也开口了。

　　“在家没事儿干，你就出来呗。”

　　李赫宰还是不高兴。

　　“让我跑那么远吗？因为拍摄。”

　　石振秋听不下去了，吐槽道：“没工作的家伙，你现在有嫌弃远的资格吗？再不赚钱的话，就不是不当老公看待了。”

　　李赫宰吓了一跳，解释道：“再过一会儿，儿子就要从幼儿园回来了。”

　　大家也很有理由。

　　“那就和儿子一起兜兜风呗。”

　　李赫宰听明白了。

　　“现在是雇那种……只干一天的人是吧？”

　　石振秋赶紧解释。

　　“半天，只是半天。你的资格，不够一天。”

　　李赫宰无语失笑，知道说不过石振秋，只是找着别的理由。

　　“那边不是没有孩子能玩的地方吗？”

　　刘在石连忙道：“可以让工作人员照看啊。”

　　李赫宰想起了刘在石的釜山助理，十分痛快地道：“她呀，算了吧。”

　　微笑Cody在人群外一脸的不好意思，真是的，人家也是女人啊，怎么也能照看孩子啊。

　　不过看这意思，李赫宰确实抽不出时间来，联系也就到此为止，刘在石挂断了电话。

　　“虽然和李赫宰通了话，可是不知道能不能帮我们啊。”刘在石很担心地道。

　　对此，石振秋却很肯定。

　　“哥，你放心吧，他肯定不能帮我们。找别人吧。”

　　这痛快的总结，让刘在石心里一个忽悠，只好苦笑。

　　“呀，你小子真是绝情啊。”

　　朴明秀给出了一个办法。

　　“要不找找这附近的人吧？”

　　刘在石一下子就听明白了。

　　“你说的是金贤哲吗？”

　　一听说是这人，大家集体反对。

　　“每次他来的时候，我们都会有危机。和我们不和啊，不要让他来了。”

　　老爹本想着照顾辛苦的后辈，听到大家这么果决的话，也坚持不下去了。

　　不过他还是很善良的，不肯放弃。

　　“他二十分钟内就能过来，让我试试吧。”说着，他就要从刘在石手里拿过手机。

　　刘在石本来都要交给他了，结果金泰浩发话了。

　　“最后叫他吧。”

　　那意思是在说，如果实在找不到别人，最后再叫金贤哲吧。

　　看来不光成员们，PD也对这家伙怕了。

　　李赫宰和金贤哲都不行，大家又想到了一个人，那就是利用郑俊河的人脉，召唤苏志燮。

　　大胖一直自诩和苏志燮是好友，看到大家都期待地看过来，神情十分的傲然。


第259章 是我的朋友啊

　　大家都在看着，期待着郑俊河能够和苏志燮通话。

　　毕竟是顶级大明星，即使不能出演，声音出来了也是了不起的事情。

　　可是关键时刻，郑俊河却让大家失望了。

　　电话里的铃声响了一遍又一遍，但就是没有接通。

　　枉这个家伙一直宣称和苏志燮是好友，看来也不咋滴。

　　连郑亨敦都吐槽他。

　　“苏志燮要是不接的话，你就没面子了知道吧？”

　　郑俊河羞愧地捂着脸，也真的怕这种事情发生。

　　只是怕什么来什么，电话到最后也没有接通。

　　刘班长对他彻底失望了，很干脆地挂断了电话，不再等待了。

　　见郑俊河失败了，卢洪哲主动跳了出来。

　　“要不我来吧，大哥。会吓一跳的，大哥。”

　　大家都很好奇。

　　“谁啊？”

　　卢洪哲拿着电话，得瑟地道：“我一个电话就能叫来，在我认识的大哥中最红的大哥。”

　　说着，他翻找起了通讯录。

　　朴明秀离得近，第一个看到了，也前所未有的爆发了。

　　“呀，这个不行不行，真的不行。”

　　真的，这还是第一次看见朴明秀如此慌张呢。

　　身为恶魔之子，老爹一般情况下都十分的淡定，很少有什么能够吓到他。

　　卢洪哲还在张扬，故意逗弄着节目组。

　　“给你们看吗？想知道是什么人吗？这可是大腕啊大腕。”

　　朴明秀真的是吓坏了，一个劲地阻拦着。

　　“你想让这个节目黄了吗？”

　　到底是什么人啊，居然有这么严重的后果。

　　随后刘在石和郑亨敦也看到了通讯录，表现也和朴明秀差不多，全都惊慌起来。

　　卢洪哲还在喋喋不休。

　　“我不懂什么政治，我只是在他上任之前认识的。我的李明B大哥……”

　　石振秋这才知道怎么回事，顺口问道：“李明B是谁？”

　　本来已经消停了的哥哥们再次爆发，一人给了他一巴掌。

　　“诶，你这家伙，不关心时事的吗？”

　　“你连大选都不关注吗？”

　　“真是，连自己国家的大统领是谁都不知道，你也是无敌了。”

　　石振秋这才知道，卢洪哲要叫来的人居然是现任韩国总统。

　　真是的，亏他想的出来。

　　什么都明白过来的石振秋立刻叫道：“洪哲哥，叫过来吧。只要想想，我们把总统摔个跟头，收视率一定大发的。”

　　这一次，除了卢洪哲，其他四个哥哥真是下死手教训他了。

　　“臭小子，你给我安静的呆着。”

　　“知不知道总统有多忙？”

　　好家伙，被揍的那叫一个惨呢，石振秋呲牙咧嘴地躲到一边反省去了。

　　恰好就在这个时候，不甘心的郑俊河居然把电话打通了。

　　“喂。”

　　电话那头传了一道熟悉的声音。

　　“大哥。”

　　石振秋皱起了眉头。

　　虽然他没有见过苏志燮，但怎么听这个声音都很熟悉呢。

　　到底是谁呢？

　　打通了电话，郑俊河总算是保住了面子，开始装腔作势起来。

　　“嗯，你在干嘛呢？”

　　电话那头的声音很舒服。

　　“哥，我在家呢，刚起床。”

　　别人看不见，但拿着电话的刘在石却尽收眼底。

　　他一脸的激动，努力压制了声音，把情况通报给了大家。

　　“是赵寅成啊。”

　　这一下不得了，大家伙全都张大了嘴巴，完全不敢置信。

　　石振秋也是一阵恍然，心说怪不得很熟悉呢，原来是熟人。

　　郑俊河把大家的敬佩都看在眼里，愈发的拿腔调了。

　　“不是别的，今天日程怎样啊？”

　　赵寅成自然不知道这边的情况，有什么说什么。

　　“今天要去训练的，因为拍电影。”

　　郑俊河很享受众人崇拜的目光。

　　“或许，你喜欢摔跤吗？”

　　赵寅成明显没想到，意外了一下。

　　“摔跤吗？从来没做过啊。”

　　眼看着郑俊河说不明白了，刘班长不得不出马。

　　这位哥不停地跺着脚，也不知道是冻的，还是激动的。

　　“赵寅成XI！”

　　突然冒出来的陌生的群魔乱吼，让赵寅成吓了一跳。

　　“什么？”

　　这时，郑俊河才说明了情况。

　　“寅成啊，真不好意思啊。我们现在是无限挑战拍摄中。”

　　赵寅成叹了一口气，这才明白。

　　“啊，真的吗？”

　　郑俊河也不好意思了。

　　“真不好意思突然给你打。”

　　和他想的却不一样，赵寅成的声音突然明快了起来。

　　“我很喜欢啊。印度篇怎样了，上周演的那个。”

　　好家伙，他还真的看了，不是客套话。

　　突然得到顶级明星这样的关心，大家都兴奋的不得了。

　　刘在石：“突然给你打电话是不是很惊讶了啊？”

　　这时赵寅成已经听出来了，道：“很喜欢刘在石前辈。”

　　刘班长诶，您好歹也是国民MC啊，至于这么激动吗？

　　卢洪哲也忍不住了，赶紧追问道：“那我呢？卢洪哲啊卢洪哲。”

　　赵寅成一点都不像顶级大明星，知道的还挺多。

　　“对了，卢洪哲现在好了吗？看新闻真的吓一跳呢。”

　　好家伙，连卢洪哲昨天晚上遇袭的事情都清楚，你说这是得有多闲。

　　不过随后的郑亨敦和朴明秀，却没有从赵寅成那里得到什么回应，人家和他俩实在不熟。

　　眼看着大家都说完了，刘在石注意到了站在最外面的石振秋。

　　“忙内啊，快点跟赵寅成打声招呼吧。”

　　石振秋这才凑近了一点，招呼道：“寅成哥，今天没什么事的话，过来玩吧。我们在你家附近。”

　　听到他这么说，郑俊河不乐意了。

　　“什么啊？你跟人家一点都不熟，干嘛套近乎啊？”

　　看着大胖似乎被抢了心爱玩具的小气样子，石振秋无语的笑了。

　　“哥，去年寅成哥出演了妻子的诱惑，我是编剧啊。”

　　大家这才想起来，赵寅成和石振秋并不是没有交集。

　　电话那边的赵寅成自然听出了石振秋的声音，一下子明快了起来。

　　“啊，是振秋啊。我都忘了你是无限挑战的成员了。怎么，你们到这边来录影了？”

　　既然赵寅成问起了，石振秋便直接说道：“这不是马上要2008年北京奥运会了嘛，我们会和摔跤国家代表团训练一下摔跤，还会做一下简单的比赛之类的。再给他们鼓鼓气什么的。洪哲哥现在由于负伤，不能和我们一起摔跤了。哥你今天没事的话就来吧，让摔跤国家代表摔几个跟头。你也应该出点丑了，整天耍帅，观众们也厌烦了啊。”

　　听着他的胡言乱语，电话两边全都是失笑不已。

　　别的节目能够和赵寅成联系上，那真是千求万拜，好好伺候着。也就石振秋这个家伙，做事情那么的随意。

　　还别说，这样的事情由他来做，居然谁都能适应。

　　不过大家都觉得，石振秋的邀请太草率了，赵寅成肯定不能答应。

　　可是谁也没有想到，赵寅成居然问道：“在哪里呢？”

　　这一下不得了，别说成员们了，在下面紧张的作家们集体雀跃，好像中了彩票一样。

　　唯独石振秋比较平静，通报了地点。

　　“我们在蚕室韩体大这边，你过来应该很近的。”

　　赵寅成立刻道：“啊，那我现在过去吧。”

　　这就答应了……

　　就这么轻易地答应了……

　　现场一片失控，所有人都觉得疯了，不敢置信随意的邀请，居然请来了赵寅成这样的大神。

　　在大家的疯狂中，石振秋依旧很平静。

　　“这位哥其实挺无聊的，有点事做肯定很开心。想要邀请的话，直接联系他就行。如果找他的经纪人的话，那就没希望了。”

　　这揶揄的话引发了爆笑，大家都不敢相信，无聊的赵寅成是什么形象。

　　得知赵寅成要来，大家都激动坏了。

　　不过有一个问题，大家更加的关心。

　　刘在石小心翼翼地问道：“赵寅成XI，请问，你和郑俊河真的是朋友吗？”

　　赵寅成回答的很痛快。

　　“诶，是的。郑俊河大哥人很不错，是我尊敬的大哥。”

　　瞧这话说的，立马让郑俊河热泪盈眶，倍有面子。

　　刘在石继续问道：“那你到底是和郑俊河亲近呢，还是和石振秋亲近呢？”

　　居然是这种问题，赵寅成又不是艺能人，应该会很纠结吧？

　　如果大家都这么想，那真是愚蠢的读者啊。

　　赵寅成一点犹豫都没有，直接开口了。

　　“当然是石振秋XI，他更年轻，很有活力，我们在一起可以随便的开玩笑。郑俊河，说话重了的话会生气。”

　　呀，真是神总结啊。

　　大家爆笑的同时，郑俊河果然生气了。

　　“呀，赵寅成，你这么说，我成什么了？你不要过来了，我不想和你说话。”

　　石振秋一把将他推开，吼道：“干嘛啊，干嘛对我的朋友失礼啊？这是我邀请过来的，和你什么关系啊？”

　　郑俊河这个委屈。

　　“这是我打的电话啊？”

　　大家伙一脸的嫌弃。

　　“知道了，知道了，你除了打个电话，还有什么用吗？要不是看在这个事情上，你就被淘汰了。”

　　看着拥抱在一起欢呼的大家伙，郑俊河满脸的辛酸委屈泪，发觉自己被卖了。


第260章 前途灰暗

　　安静的工作室里，不时地从石振秋的房间里传出奇怪的声音。

　　Oh Oh

　　Oh Oh Hot Hot……

　　听到这类让人耳红心跳的声音，仁静再也坐不住了，冲过来打开了房门，愠恼地道：“欧巴，你是变态吗？”

　　石振秋正带着耳机，沉醉在音乐中呢。听到仁静的话，不由得满头黑线。

　　“嘿嘿嘿，怎么说话呢？我好好的，怎么就成变态了？”

　　仁静回头看了看后面，见金亨锡老师没有出来的打算，便走进来顺便把门关上了。

　　一直到了石振秋跟前，葱白一样的手指点在了石振秋的脑门上。

　　“哼，不是变态，你弄……弄那种动静干什么？”

　　石振秋丈二和尚摸不着头脑。

　　“我弄什么动静了啊？”

　　见他宁死不承认，仁静真是气坏了。

　　“就是……就是女人的呻吟声啊，我都听到了。”

　　石振秋更加傻眼了。

　　“什么女人的呻吟声啊？拜托，我在做音乐啊，没看三级片啊。”

　　说着，看着眼前的仁静，他不禁说道：“我可是有女朋友的人，不需要那些东西来消火的。”

　　仁静俏脸微红，嗔道：“哼，你想得美？你这个大变态，我才不会便宜你呢。”

　　说完了，她才想起来，石振秋还没有说清楚了。

　　“呀，快点交待，你到底在干什么乱七八糟的？如果……如果你真的有需要，那……那……那也……”

　　哎呀，这种话，让她一个女孩子怎么说啊？

　　人家好娇羞啦，说不口了啦，真的不要了啦……

　　石振秋却什么都不知道了啦，因为被冤枉十分的气愤。

　　“呀，朴仁静，我有必要骗你吗？大男人光明磊落，该是什么就是什么。我确实是在做音乐啊，如果是看在乱七八糟的东西，直接和你说就是了。”

　　仁静眼珠子转了转，提出了要求。

　　“那你把你做的音乐给我听一下。”

　　真是，居然被自己的女人怀疑自己看三级片。这对于一个男人来说，简直是莫大的耻辱。

　　石振秋气咻咻地打开了设备，结果刚才那种熟悉Oh、Oh声再次传来。

　　不过这一次仁静就站在旁边，不但听到了这种声音，也听到了旋律。

　　原来石振秋还真的是在做音乐，并没有骗她。

　　只是了解了事实真相，仁静却没有任何的高兴。

　　“这什么破音乐啊，谁家做音乐，做的这么……这么不堪啊。”

　　她想要说淫荡，但身为女孩子，有些话自然是不便说出的。

　　听到她的评价，石振秋一拍脑门，更加委屈了。

　　“丫头，这只是感叹词啊，是为了后面的部分做铺垫的。你怎么这么邪恶啊？”

　　听说是这么回事，仁静也有点不好意思，不过却没有那么轻易被说服。

　　“可这样的音乐实在是太不好了，欧巴千万不要拿出来了，太丢人了。”

　　石振秋差点被口水呛到，十分不高兴地道：“都跟你说了，这是正经音乐，是给Wonder Girls准备的二辑。”

　　这回轮到仁静被吓到了。

　　“什么？欧巴你说，这首歌是给女子组合的？天呢，Wonder Girls那么清纯的女孩子，怎么可能接受这种曲子？”

　　石振秋跟她说不清了。

　　“去去去，你这一瓶水不满的水准，知道什么啊？等着看吧，马上JYP就要过来了。到时候你就会知道，自己错的多么离谱了。”

　　仁静撅着小嘴，很是不开心。

　　她觉得石振秋这一次制作的音乐，真的是大失水准，完全不能和从前的作品相比。

　　虽然偶像组合的歌曲要求不高，但是这样的……嗯……这样的靡靡之音，也实在是太那个了。

　　还是《罪无可恕》和《如果》好，只有那样的歌曲才是好歌啊。

　　现在只能希望JYP来了之后，不要因为作品太差，和欧巴吵起来就好。

　　“好……好……好，真是太好了！哈哈哈，振秋啊，你小子的才华没得说，这首歌真是太棒了。”

　　看着手舞足蹈，仿佛得到了稀世珍宝的JYP，仁静的眼珠子差点掉出来。

　　不是吧，这首歌这么差劲，怎么JYP这么厉害的音乐人看不出来呢？

　　虽然她出身于S.M公司，但是对于顶级歌手JYP，那也是十分崇拜的。

　　可石振秋明明制作的是垃圾作品啊，为什么JYP会这么激动呢？

　　坐在一边，仁静有些糊涂了。

　　石振秋挑挑眉毛，对仁静露出了胜利的微笑。

　　小样，居然说哥哥的作品不行。

　　现在看到了吧？

　　连JYP这样的大鳄都说好呢。

　　回过头来，他对着JYP笑道：“能入师兄的法眼就好，我这段时间也算是没有白白忙碌。”

　　这段时间确实不短，足足花了三天的时间呢。

　　要是被JYP知道，他三天就制作了一首这么好的歌曲出来，估计肯定是震惊莫名，然后一瓶子拍在他脑门上。

　　混蛋，在哪吹嘘呢？

　　奈何JYP并不知道详情，相反从石振秋手里接过DEMO，赶紧妥善地保存了起来。

　　“嗯，这首歌没得说，和Tell Me一样，都是难得的精品。最好的是两首作品遥相呼应，同为复古风格，能够起到互相推动的作用。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“不是跟你说了嘛，我打造的可是复古三部曲。这才是第二部，第三部是质量最高的。你们公司确定好Wonder Girls回归的时间，我会妥善地给你制作好的。”

　　一连两首作品都这么优良，让JYP已经没有任何的犹疑，对石振秋的制作水准完全认可了。

　　“哈哈哈，那好，我会尽快规划好她们的回归计划的。师弟你放心，这一次的价钱肯定让你满意。”

　　说起价钱，石振秋前所未有的满足。

　　去年因为《罪无可恕》和《Tell Me》，他在音源和唱片上面的收入，那叫一个丰厚啊。

　　要不然的话，他哪有钱买车啊？

　　今年已经预定了Wonder Girls的两首歌了，还有给了李正燮导演一首OST，也不知道怎么样了。

　　就算再差，应该也有点肉吧。

　　照这么下去，或许自己买房的进程可以加快了。

　　“哈哈哈，价钱方面好说。师兄那么爽快，肯定不会让我吃亏的。”

　　看看人家师兄弟，兄友弟恭，简直是同门情谊的最好典范。

　　仁静看到也有点迷醉了。

　　自己的男人可以和JYP这样的大鳄称兄道弟，谈笑风生，将来肯定十分的了不起。

　　就在她欣赏这和谐的一幕的时候，石振秋接下来的表现，却让她差点闪掉了下巴。

　　只见石振秋脸色猛地一变，凶恶的好像要吃人一样，死死地瞪着JYP。

　　“可是如果……这次歌曲的前奏里不是SJC而还是JYP的话，信不信我把你们公司烧了？”

　　JYP心头一寒，也知道上次自己做的过份了点。

　　人家的作品，他给加上了自己的标签。结果导致《Tell Me》红遍天下，石振秋却无人问津。

　　可他也是有苦衷的啊，再没有什么比Wonder Girls的人气重要啊。

　　不过这一次嘛，石振秋作为《Tell Me》的制作人，早已天下皆知。

　　而Wonder Girls也已经成功上位，奠定了名气，自然不需要再使用如此龌龊的招数了。

　　想到这里，JYP的马脸上堆起淫荡和谄媚的笑容。

　　“哎呀呀，师弟你说哪里话？上次那是后期制作的时候，一个小小的失误。对，没错，就是失误。不过你放心，这次绝对没有问题了。这一次我亲自监督制作，保证一点问题都没有。”

　　这人就是属于贱皮子的，恐吓一番才老实。

　　见达到了目的，石振秋也就算了，放JYP回去操弄他的Wonder Girls去了。

　　如今都已经二月份了，据JYP说，Wonder Girls的这一次回归定在了五月份。

　　还有三个月的时间，必须要抓紧时间了。

　　毕竟定概念、后期制作、舞蹈编排和练习，还有MV的拍摄以及宣传等等，还有诸多繁琐的事情呢。

　　不过临走之前，JYP也交待了，不管怎么说，Wonder Girls的第三次回归也肯定是在今年。

　　眼看着S.M公司的少女时代来势汹汹，而DSP那边推出的KARA似乎也不弱，JYP已经感受到了危机。

　　他是打算一鼓作气，把Wonder Girls推到最顶峰，率先抢占王者宝座。

　　这是JYP公司的战略，石振秋没有心情理会。

　　不过他也不能呆着了，这段时间内，必须要把复古三部曲的最后一首歌也弄出来。

　　Wonder Girls五月份回归后，也许要不了多久，就是下一次回归了。

　　JYP走了，仁静还犹如在梦里一般。

　　她实在想不明白，为什么这么差劲的歌曲，JYP会说好呢？

　　“欧巴，难道JYP喝醉了才会被你忽悠？”

　　石振秋抬手敲了她的小脑袋一样，随后又伸臂擒住了她，牢牢地抱在自己怀里。

　　“你还是不相信欧巴的实力啊。”

　　石振秋一直健身，力气很大，仁静挣了一下，根本就挣不开，只好无奈地任由他抱着了。

　　“什么叫不相信？那明明就不是好的歌曲啊。罪无可恕和如果才是好歌呢，这首歌连儿歌都不如。”

　　说完了，她却有点后悔。

　　自己一时嘴快，忘记了考虑欧巴的感受。也不知道他会不会生气？

　　石振秋却没有任何的情绪波动，而是痛快地承认了。

　　“是啊，你说的没错。单纯比起歌曲的质量，So Hot远远不如罪无可恕和如果。可是，这首歌却是适合偶像组合的啊。”

　　仁静想不明白。

　　“为什么？”

　　石振秋呵呵一笑，说起了更深层次的东西。

　　“因为偶像组合不需要很好的歌曲啊，简单点的，欢快点的，容易传唱的，能够被人记住的，就可以了。偶像组合这个概念，不是靠唱功和实力来运作的啊。偶像偶像，漂亮、可爱、清纯、稚嫩，才是最重要的因素。”

　　仁静有点慌张。

　　“那……那……那我将来要是出道了，也要唱这样的歌曲吗？”

　　石振秋是个会安慰人的。

　　“不一定，也许比这个还差呢。”

　　仁静身子一软，好悬晕过去。

　　这欧巴，只会杀人，不会救人啊。


第261章 拒绝

　　这个春节很无聊，事情不多。

　　除了录制《无限挑战》和《来玩吧》之外，石振秋就在创作着剧本。

　　没办法，那边答应了李炳勋局长的。

　　虽然人家没有催他，但那么大的领导都发话了，石振秋岂敢怠慢。

　　不过活动少有少的好处，那就是和仁静相处的时候多了。

　　两人刚刚开始初恋，正处在互相了解和适应的阶段。

　　有的时候蜜里调油，有的时候磕磕绊绊，间或会吵吵嘴，总之都是情趣。

　　不过两人的关系倒是没有突飞猛进，还是平淡如水。偶尔拉拉手，亲个嘴，就是极限了。

　　看的出来，仁静十分的保守，对那方面似乎很有顾虑。

　　石振秋想要也是纯粹的感情，更加享受的是两人心灵交融的快感。

　　再说了，经历过几个女人了，对那事也不是很看重。

　　石振秋给远在顺天的父母打了电话，想要让他们到首尔来过节。

　　可是听说他的房子只有七十多平米之后，朴春花就果断拒绝了。

　　用老娘的话来说就是，什么时候等到换了三百坪的大房子，他们一家人也就不再以打渔为生，全都到首尔居住。

　　石振秋压力山大，瞬间不再提他们来首尔的事情了。

　　唯一比较郁闷的是，春节的时候，给金泰熙打了电话，进行了节日的问候。

　　明显感觉的出来，金泰熙的态度不似往日那么的亲密。两人淡淡地聊了几句，便无话可说。

　　石振秋知道，自己有女朋友的消息通过《无限挑战》播出后，金泰熙肯定知道了。

　　这之前，他俩之间暧昧不断。不似情侣，胜似情侣，但毕竟不是真的。

　　石振秋顾虑重重，金泰熙也难下决心。

　　毕竟他和她之间，隔着实在太远了。想要走到一起，需要克服的困难实在是太多太多了。

　　他还年轻，她也不老，都没有到迫切需要一个人陪伴一生的时候，自然也就没法下决心，放下一切只为了彼此。

　　SBS演技大赏上金泰熙说的话，除了帮他解围之外，也算是给自己的一个提醒吧。

　　朋友还是有的做的，将来的缘分如何，一切都看天意了。

　　面对这种情况，石振秋除了唏嘘世事的无常之外，也没有什么好办法。

　　所幸年轻就是一切，让他并没有多么的难过。毕竟身边还有着如花美眷，来不及悲伤春秋。

　　不过春节刚过，一年的计划开始，石振秋就被人找上门来。

　　这一天，他到了MBC，准备去录制《无限挑战》。

　　恰好旁边下来了一个人，比他稍大的年纪，个子高大。虽然不是很帅气，可是却很有型。

　　尤其是脸上满是坚毅，一看就是百折不挠的人。

　　在社会上混了这么久，石振秋也多少会看一点眉目。

　　他知道，类似于这样的人，要么百般蹉跎，一事无成；要么就是百死不悔，最终会取得极大的成功。

　　而且这个人他也认识，见到了，上前愉快地打了招呼。

　　“朴政赫PD，好久不见，你的新节目筹备的如何了？”

　　对方是MBC的后起之秀，在制作人当中有着很不错的名声。

　　石振秋之所以会认识他，乃是因为此人之前也是《无限挑战》的PD，而且还是金泰浩的师弟。

　　不过就在去年年末，朴政赫PD离开了《无限挑战》。

　　据说他拿下了MBC春季改编，要升职为责任PD，独立门户了。

　　《无限挑战》就好像一个兵营，虽然营盘固定不动，但是其中来来回回的人却有很多。

　　所以对于朴政赫PD的离去，大家并没有什么不舍。

　　毕竟他是升职，不是永别，大家都祝贺过了。

　　过了这么久，再次见到，石振秋自然是关心地问了一句。

　　朴政赫PD本来走在前面，不知道低着头沉思什么呢。听到声音，一回头看到是他，立马笑开了。

　　“哟，是石振秋XI，我正要找你呢。”

　　要找自己？

　　石振秋高兴了一下。

　　一个制作人找自己这样的节目人，还能干什么呢？

　　“怎么，PD那里有发财的机会？居然还想着我，实在是太够意思了。”

　　朴政赫尴尬一笑，对他的不着调也是没招。

　　“什么发财的机会啊？我们都是给MBC发财的。至于我们自己，不过是吃辛苦饭罢了。”

　　石振秋才不信他呢。

　　虽然不知道这些制作人收入多少，但作为掌控一个节目的人，他可不信这些人的收入会比他们艺人少。

　　所以他也不说话，只是看着朴政赫。

　　既然对方说正找他呢，不信他不说明。

　　显然朴政赫不是无聊的人，没空和他玩心理战。两人就站在MBC外面的广场上，聊了起来。

　　原来朴政赫PD这段时间并没有闲着，他的创意被MBC采纳了，已经决定在这次的春季改编中上马。

　　无巧不巧的是，正好安排在了《无限挑战》前面的时段。

　　MBC也是够狠，看到周日档那边，KBS的《两天一夜》天下无敌，反正也干不过，干脆就把朴政赫这个创意不错的节目也安排到了周六。

　　这样一来，MBC在周六下午就形成了《音乐中心》、朴政赫的新节目和《无限挑战》的互推互助。

　　本来因为《无限挑战》的强势，其他两家放送社已经不是对手了。

　　MBC再这么干，那真是雄霸周六档了。

　　虽然周日档那边无法可想，但周末两个黄金时间霸占了一个，剩下的就让KBS和SBS狗咬狗去吧。

　　“我的新节目叫我们结婚了，具体的创意是这样的，寻找一男一女两个艺人，搭档成为假想夫妻。然后像真正的夫妻那样来录制，给观众们展示艺人们在婚姻中的种种行为和应对。无论是甜蜜也好，还是碰撞也好，都是看点不是嘛。”

　　石振秋瞠目结舌，对于这位的创意，只能竖起大拇指了。

　　“真是厉害啊，这都可以玩？关键是这样的节目，女艺人会答应吗？那也太吃亏了。”

　　“什么吃亏？”

　　朴政赫错愕了一下，随即就想明白了，能展现的却只有满头黑线。

　　“呀，不是你想的那样啊。是假想夫妻，又不是真正的夫妻。录制完毕就各回各家了，不是真的生活在一起。你这家伙，心思太龌龊了。”

　　石振秋不以为耻，哼道：“原来如此，我还以为多日不见，你去做成人节目去了。”

　　朴政赫真想动手揍他。

　　不过想想这是MBC门口，人来人往的，肯定会被看到。

　　MBC的PD暴打MBC的艺人，这事传出去，吃不了兜着走啊，就只好忍住了。

　　还得回到正事上，朴政赫说起了自己的打算。

　　“目前我们节目已经全部筹备完毕了，三月份就开始正式播出。其他的三对情侣呢都已经寻找好了，现在就缺一个你了。”

　　石振秋早就猜到了，朴政赫找自己，估计是邀请自己出演节目的。

　　从去年下半年开始，到现在为止，要说韩国艺能界谁的人气最高，那么非他莫属。

　　这可不是他自吹自擂，而是事实。

　　虽然没有了《Xman》，让他少了一个节目。但无论是在《无限挑战》还是《来玩吧》，他都表现的很突出，起到了至关重要的作用。

　　当然了，他这个人气最高，不是说超越了刘在石、姜虎东、申东烨、朴明秀这些大哥们。

　　而是在新生代艺能人里，最醒目的佼佼者罢了。

　　所以如今很多制作人推出节目，都想要邀请他呢。

　　那边朴政赫还在详细地说着。

　　“我们找到的三对情侣呢，虽然各有特色，但还不够完善。虽然你没有结过婚，但是也应该知道，真正的夫妻生活，哪有都是和谐美满的。磕磕碰碰、打打闹闹也是一种方式。你的风格呢，就是比较气人类型的。所以我打算让你加入进来，和一个女艺人组成战斗情侣。你们之间的争吵、怄气、打架、冷战等等，也都是看点。”

　　他说的很仔细，石振秋也听的很仔细。

　　细细品味之后，对这些制作人只能是五体投地。

　　这些家伙们的脑子都是怎么长的呢，怎么什么创意都能想到呢？

　　以石振秋的经验来看，如果真的按照朴政赫想的那样，让自己和一个女艺人组成所谓的战斗CP，确实也蛮有意思的。

　　一想到这里，石振秋就热血沸腾起来，紧紧地抓住朴政赫的手，神情十分的兴奋。

　　朴政赫做PD也有三年了，虽然不能跟师兄金泰浩比，但也见识过不少的艺人。

　　对于这种艺人得到自己赐予的工作，然后感激涕淋的样子，也是十分的熟悉。

　　他早已仰起了头，等着听石振秋的奉承话，然后痛快地答应加入。

　　一切都在向着美好的方向发展，一如这个春天，温暖的沁人心脾。

　　石振秋语气颤抖，好像被三百八的电流击中了一样。

　　“朴政赫PD，您说的太好了。真是没有想到，有生之年居然还可以见到这么匪夷所思的创意。没说的，这个节目肯定能够大火。”

　　早就知道你会这么说了，朴政赫没有任何的松动，依然一副平淡的样子，等着石振秋的入彀。

　　石振秋果然没有说完，后面的话紧随而至。

　　“可是我有女朋友，而且已经曝光了，这没有关系吗？”

　　朴政赫一口气没上来，险些摔倒在地上。一把甩开石振秋的手，脑门上的青筋都冒出来了。

　　“呀西，你有女朋友了干嘛不早说？我们这种节目，有感情的艺人怎么可以加入？”

　　石振秋十分的无辜。

　　“我也没说我没有女朋友啊，无限挑战那边都播出了，全世界的人都知道了。朴政赫PD，你变了，离开无限挑战之后，就把我们忘了。我真的没有想到，你居然是这种人。”

　　该死的家伙，真恨不得把你大卸八块。

　　“去去去，少把这一套用在我身上。我每天忙的要死，哪有时间关注无限挑战。你这个混蛋，净浪费我的时间。赶紧滚蛋，我要去找郑亨敦了。”

　　好嘛，你也好不到哪里去。

　　不愧是《无限挑战》出来的人，羊毛净可一个地方薅啊。

　　也不知道金泰浩知道你的行为，会不会拿着西瓜刀和你拼命？

　　总之，MBC要上马一个大火的节目了，而石振秋因为恋情曝光，只能眼睁睁地看着。

　　对于即将代替自己的郑亨敦，石振秋唯有默默的祝福。

　　小胖哥，就你那没意思的搞笑，祝你早死早超生吧。


第262章 改变了

　　2008年的开始，《无限挑战》有着不少的大事。

　　哈哈入伍了，少了一个成员。

　　可是春节刚过，朴明秀也迎来了重大的好消息。

　　他已经对媒体宣布，将会在4月6日，和韩秀敏举行婚礼。

　　已经步入四十岁的老爹，终于要告别老光棍，成为《无限挑战》里第一个组成家庭的人。

　　录制的时候大家不管怎么嬉闹，但是私下里，全都对老爹表达了祝福。

　　还别说，这个2008年的开端，一切都很好。

　　石振秋也是在幸福中度过，不是轻松愉快的录影，就是和仁静的甜蜜相处，偶尔动手写写剧本。

　　到了3月下旬，他手中的剧本已经积攒到了一定的程度，终于可以向李炳勋局长交差了。

　　怀着忐忑的心情，他拨通了李炳勋的电话。

　　说起来，这一次能够创作出剧本来，还要感谢哈哈。

　　那是在哈哈入伍之前，想着就要离开哥哥了，石振秋很不舍。

　　加上剧本的烦躁，脑子里一片浆糊，大半夜的也睡不着，干脆给哈哈打了电话，想要好好地谈心一番。

　　哈哈的电话响起，是用他自己的歌曲做的铃声。

　　这可是哈哈的音乐作品中，唯一拿到了一位的，所以哈哈十分的喜欢。

　　很雷鬼风的一首歌，带着加勒比的慵懒和浓情，讲述了对一个女人的至爱。

　　身为哈哈的朋友，又是音乐制作人，石振秋对这首歌也很喜欢，自然是十分的了解。

　　《你是我的命运》，真的是一首音乐精品。

　　关键问题不是这个，就在他听着音乐想起这么多的时候，脑子里沉寂了许久的声音“叮”的一声，给他送上了无数的东西。

　　李基灿著名音乐作品，2005年全度妍主演的同名电影，日本作家白石一文2016年出品的书籍，女作家安晴处女作，韩国歌手哈哈的单曲，甚至还有2017年的泰国电视剧等等。

　　好家伙，真是想不到，居然有这么多同名的作品。

　　这其中有音乐、有文学、有影视剧，可谓是包括了娱乐文化领域的全部。

　　但这些都不是最主要的，最让他怦然心动的是，最后出现的一部电视剧。

　　《你是我的命运》，2008年KBS电视台出品的日日剧。

　　他正在为向李炳勋交差而头疼了，发觉声音提供的内容里居然有电视剧，立马查看起来。

　　这一看不得了，简直就是为自己量身准备的啊。

　　首先时间合适，如今是2008年一月份，而根据声音的提示，《你是我的命运》乃是KBS在五月份推出的。

　　石振秋特意向KBS那边熟悉的人了解了一下，也不知道出了什么状况，这里的KBS并没有在筹备这么一部戏。

　　其次最让他兴奋的，就是这部电视剧的质量了。

　　和《妻子的诱惑》一样，《你是我的命运》也是日日剧中的精品。特别是收视率，最高时居然突破了40%。

　　最让石振秋无法拒绝的是，这部戏不光收视率超高，而是十分的火。

　　得了，那还有什么好说的，抄吧。

　　虽然日日剧没有什么内涵，就是家长里短的狗血戏。可石振秋如今为了交差，哪会在乎这个啊。

　　再说了，除了《你是我的命运》，他也别无选择啊。

　　于是接下来的时间里，他在工作之余，就一直在埋头写着剧本。

　　到了和李炳勋约定的时间，总算是有了一百集的存稿。

　　剩下的七十八集，就不用那么着急了，完全可以慢慢的写。

　　他就不信了，难道拍摄的速度还能比他写的速度快？

　　电话响了一会儿，就被接通了，李炳勋威严的声音传了过来。

　　“喂，哪位？”

　　石振秋满头黑线。

　　“局长Nim，我是石振秋啊。您要了我的电话，难道没有保存吗？”

　　电话那头沉默了一小会儿，李炳勋恍然的声音才传来。

　　“哎哟，原来是石振秋XI。真是不好意思，之前实在太忙了，一时疏忽。”

　　石振秋这个幽怨啊。

　　“早知道局长把我忘了，我何必辛辛苦苦地创作呢？”

　　电话那头的声音陡然拔高了好几度。

　　“什么？你真的创作出来了？”

　　石振秋都快哭了。

　　“您一个大局长那么说，我还能怎么办？我可不想死啊。”

　　李炳勋显得十分的不好意思。

　　“哎呀，我就是开玩笑的啊。录制节目嘛，不是可以随便说的吗？”

　　石振秋潸然泪下。

　　“局长Nim，乱说话是会死人的。”

　　听出了他的冤屈，李炳勋对这个后辈印象大好的同时，也哈哈大笑起来。

　　“不管怎么说，石振秋XI都辛苦了。既然你已经创作出剧本来了，不如现在过来如何，我们探讨一下。”

　　反正已经这样了，石振秋还能怎么办，只好悲愤地杀到MBC，然后把剧本奉上了。

　　安静的局长办公室里，李炳勋看的很仔细。

　　他是一个老牌导演，做事认真负责。虽然计划里并没有这么一件事，但有感于石振秋的老实，还是仔细查看起来。

　　当然了，一百集的剧本，他不可能全都看完。

　　作为有实力的导演，翻了一下，他就已经知道了，这确实是一部很优秀的剧本。

　　如果制作出来，绝对不得了。

　　只是李炳勋也有点为难，犹豫了片刻，最终还是说了出来。

　　“石振秋XI，不得不说，你在剧本的创作上真的是让人惊叹啊。没说的，这绝对是精品。不过……”

　　凡事就怕不过和但是，石振秋在《无限挑战》里因为这两个词都被折磨的快疯了。

　　此时听到，不禁心神一凛，察觉到事情似乎有变故了。

　　李炳勋既然开口了，那就没有停止的打算。

　　“不过我从来不拍日日剧的，实在是太长了，我这么大的岁数，没办法胜任啊。”

　　原来是这个原因，石振秋一阵气馁。

　　确实，日日剧和正常的电视剧拍摄是不一样的。

　　一般的水木剧、月火剧等等，差不多就是十几集、二十多集。而且每周只播出两集甚至是一集，所以在拍摄的时候，不用熬夜也没有关系。

　　可日日剧就不同了。

　　虽然在正式播出之前，就会制作出一定数量的剧集。但因为是每天都要播出，就跟莲花的稿子一样，为了不断更，必须加班加点的码字才行。

　　所以日日剧一旦开拍，那就跟发动机运转一样，根本不会停歇。

　　没日没夜的，对人的精力和健康是巨大的消耗。

　　李炳勋今年都六十多岁了，而且从来没有拍过日日剧。加上刚刚结束《李祘》的制作，还处于恢复阶段，心有余而力不足。

　　看样子是没办法了，石振秋也有点心疼自己创作出来的剧本。

　　有声音提供的资料，他可是知道这部戏优秀到了什么程度。

　　一个《妻子的诱惑》就给他提供了无数的好处，再来一部《你是我的命运》，那简直不要太美。

　　却没有想到，这件事就这么折戟沉沙了。

　　就在他自怨自艾的时候，李炳勋却又说话了，也一下子把他从地狱拽到了天堂。

　　“不过虽然我不能负责这部戏，但这么优秀剧本要是搁浅了，那简直是暴殄天物。这样吧，你等一下，我让其他的导演来看看。”

　　说着，李炳勋打了电话出去。

　　半个小时后，一个人走进了局长办公室。

　　看到来人，石振秋吓了一跳，连忙一跃而起，老老实实地问好。

　　金炳旭导演，也是MBC的王牌导演。

　　石振秋之所以认识他，乃因为此人是《无法阻挡的High Kick》的导演。

　　郑俊河出演了这部戏，一直被大家调侃，对剧组的情况也比较熟悉。演艺大赏的时候，大家还比邻而坐了呢。

　　金炳旭也认识他，见到他在这里，十分的奇怪。

　　“石振秋XI，你应该去艺能局局长的办公室啊，怎么跑到电视制作局局长的办公室来了？难道你要转行，做演员了吗？”

　　“嘿嘿，导演您说笑了。是和局长有事情商议，才来这里的。”

　　李炳勋给金炳旭打电话的时候，自然是说明了情况的。

　　他们这些大导演可不是一般的忙，没到可以随便浪费时间的地步。

　　金炳旭知道来这里，是因为出现了好的剧本。

　　再一看到石振秋，他的脑子里灵光一闪，立马就想通了。

　　“啊哈，是石振秋XI创作的剧本吗？呀，我说你小子，终于想起来哪里是你的老家了？妻子的诱惑，那么好的剧本怎么能给S本部呢？你小子，为了国民女神，真是数典忘祖啊。”

　　这都什么跟什么啊？

　　石振秋一口气没上来，只好翻着白眼哼哼。

　　“导演，没那么严重吧？再说了，我只负责写剧本，其他的我也控制不了啊。何况我现在不是将功赎罪了嘛，局长都放过我了，您也宽宏大量一次吧。”

　　金炳旭嘿嘿一笑，抄起桌子上的剧本细细看了起来。

　　“能不能宽宏大量，等我看完剧本再说。如果剧本不好，那就难说了。”

　　石振秋心脏不太好，发现这些搞影视剧的，比他们这些搞笑的还阴险。

　　所幸剧本的质量摆在那里，金炳旭三下五除二，看了个大概，眼睛都开始冒光了。

　　“呀，我说你小子可以啊，真的是了不起的天赋啊。还做什么Gagman啊，要不我和金泰浩PD说一下，你干脆过来当全职作家吧。”

　　石振秋连忙摆手，痛快地拒绝了。

　　“别别别，这创作剧本是我的业余爱好，我还是喜欢无限挑战。”

　　见没有说动他，金炳旭十分的可惜。

　　回过头来，和李炳勋对视了一眼，他说出了自己的意见。

　　“这么好的本子，不拍是会遭报应的。正好最近我在休息，要不就交给我吧。”

　　李炳勋哈哈一笑，就知道他会见猎心喜。


第263章 面试

　　“找你来，不就是因为这个嘛。那就交给你负责了，回头局里会马上立项，你可以随时启动了。”

　　金炳旭顺势把剧本拿在了手里，对石振秋吩咐道：“这部戏很好，我们已经决定采用了。具体的版权和费用问题，你和局长商议吧。不过石振秋XI，很快就要面试演员了。你是作家，到时候一定要到场哦。”

　　石振秋嘿嘿一笑，十分的得意。

　　“导演，我在创作剧本的时候，和别人的习惯不一样，都是按照既有的形象去创作的。所以说，我现在脑子里就有现成的合适人选。要不我现在说出来，您挨个找过去好了。”

　　金炳旭只是惊奇了一下，却没有太过于在意。

　　“那这样吧，你把你意向的人选说出来，我们会发出邀请的。不过面试还是要面试的，这是程序，也是必须的。有的时候心目中想的，和实际见到的并不一样。到时候你必须到场哈，你最有发言权了。”

　　有了一部《妻子的诱惑》做铺垫，再加上又见到这么好的剧本，厉害如李炳勋和金炳旭，也不再把石振秋当初可有可无的人了。

　　现在的他们，是像对真正的作家那样看重石振秋了。

　　金炳旭的动作不是一般的快，或者说MBC的效率也是可以的。

　　主要还是MBC最近没什么好作品，在影视方面的影响力有点弱了。所以接到了好本子，影视制作局从上到下都很振奋。

　　仅仅只用了两天，剧组那边就组建完毕了。

　　接下来的事情，就是面试演员了。

　　早在那天告别石振秋后，金炳旭就已经按照石振秋提供的名单，给每个艺人的公司发去了邀请函。

　　还别说，这些艺人目前都出于起步阶段。能够得到MBC的垂青，这些演员并没有拒绝的立场。

　　这天下午，石振秋按照约定，来到了面试的场所。

　　面试的地点并不在MBC，而是在金炳旭自己的工作室。

　　类似于他们这样的大导演，虽然隶属于MBC，但是却不会在MBC里办公。

　　他们这种人需要创作，要有一个安静的环境。MBC里嘈杂不堪，显然不是创作的好场所。

　　这是在住宅区里的二层小楼，外面还有一个院子。

　　此时泥土里刚刚钻出稚嫩的青草芽，衬托着几株桃花越发的繁盛。

　　石振秋走进来，院子里已经有不少人了。

　　挨个看过去，一个都不认识。

　　说是不认识，那是因为第一次见面。不过其中有几个人，他还是有印象的。

　　声音给他提供剧本的时候，把几个主演的影像还是传递了过来，也算是见过。

　　他正边走边打量呢，旁边突然跳出来一个清秀活泼的女孩，欢快地打招呼。

　　“石振秋前辈，您好，我是少女时代的允儿。”

　　石振秋被吓了一跳，仔细看去，可不就是这部戏的女主角的人选嘛。

　　这女孩个子好高，即使穿着运动鞋，都快要和自己持平了。

　　一副鹅蛋脸，在阳光的照射下散发着白瓷一样的光辉，令人炫目。

　　一笑起来，眼睛眯成一条缝，两只眼睛下面的卧蚕都能包饺子了。

　　除此之外，就……啥也没有了。

　　没错，是真的啥也没有了。

　　作为一个女人，林允儿除了脸之外，严重不达标。

　　骨柴棒一样的身材，瘦成了一道闪电。

　　要胸没胸，要屁股没屁股，如果要是拍暴露戏的话，肯定得用替身。

　　幸好石振秋不是用看女人的眼光审视林允儿。

　　实际上，这样的女孩子，冷不丁一看，就和妹妹一样讨人喜欢。

　　石振秋微微一笑，也回礼了。

　　“啊，是少女时代的允儿啊，你好。怎么，还没有面试到你吗？”

　　允儿摇摇头，拦住了石振秋。

　　“前辈，稍微等一下吧。现在李惠淑前辈、梁金锡前辈在里面呢。必须要等前辈们面试完了，才能轮到我们。”

　　她说的两个人都是演艺界的大前辈，和人家一比，院子里等候的这些人就都是后辈了。

　　虽然面试讲究先来后到，但这里人不多，谁敢和大前辈抢啊？

　　不过听到允儿的话，石振秋却暖心一笑。

　　“这小丫头倒是好心，很善良呢，知道为别人着想。”

　　只是她却不知道自己的身份，做了无用功。

　　想到这里，石振秋绕过允儿，继续向里面走，嘴上说道：“啊，谢谢你了。不过导演和我说过了，我来的话不用等的。”

　　允儿还是一个小新人，出于善良，才和石振秋说了那么多。此时见石振秋不听，她尽管焦急，却也没有什么办法。

　　不过她不敢说什么，不代表别人不敢。

　　眼见着石振秋要走进去了，一只手拦在了身前。

　　随后一个很帅气的男人堵住了石振秋的去路，神色十分的不好。

　　“你这人是怎么回事，刚才允儿小姐不是告诉你了嘛，里面有大前辈。再说了，我们这里这么多人呢，没看到大家都在排队？你是第一次演电视剧吗？怎么连规矩都不懂？”

　　这人身材高大，站在前面，跟一堵墙一样，让石振秋无路可走。

　　他抬起头来，看向对方，也是一下子就认出来了。

　　不是别人，正是片中重要的角色扮演者李志勋。

　　原本石振秋还以为这家伙是因为误会自己插队，或者是想要在允儿面前表现，所以才牛逼哄哄地跑出来呢。

　　可是看了对方神色之后，才知道不是那么回事。

　　毕竟不是小说，现实里的人哪有那么的脑残，轻易惹上麻烦。

　　实在是这个李志勋正义感爆棚，对于不遵守秩序的事情很愤怒，所以才出头的。

　　在他行动了之后，另一个男人也走了上来。

　　“这位，还是等待一下吧。我们也很急，但面试就是这样，需要耐心的。”

　　和火焰一样爆裂的李志勋不同，这人性情十分的绅士，说话慢条斯理，但也不惧麻烦。

　　石振秋也认出来了，是片中的男主角候选朴载正。

　　被这么两个家伙堵着，不说清楚，他是进不去了。

　　他无奈地挠着脑袋，问道：“那个，你们……知道我是谁吗？”

　　好家伙，他这么一说不要紧，李志勋和朴载正都有点怒了。

　　心说你很了不起吗？

　　明明都没有见过，也是一个来面试的新人演员，居然敢这么嚣张。

　　而且看你这个朴素的德行，肯定也不是什么大企业社长的公子，还怕你什么？

　　和李志勋、朴载正相比，就在身后的允儿可是吓坏了。

　　她是认识石振秋的，因为很喜欢看《无限挑战》嘛。

　　可允儿万万没想到，石振秋一个Gagman，怎么敢跟演员这么说话？

　　而且她没有记错的话，石振秋是2005年出道的。

　　但是他眼前的李志勋可是1996年就出道的大前辈，还跟Kangta、申彗星等人组合过呢。

　　看到这里，善良再次爆棚的允儿赶紧轻轻拉住石振秋，焦急地劝道：“石振秋前辈，这两位可是出道很早的大前辈。”

　　那意思就是在告诉石振秋，你这么嚣张，小心被教训。

　　石振秋耳朵又不聋，脑筋又不笨，当然听出来了她的意思。

　　却还是随意地点点头，说话没有任何的婉转。

　　“嗯，我知道啊。可那又如何？你们知道我是谁吗？”

　　呀嘿，这家伙，明明都知道，居然还这么嚣张。

　　原本李志勋和朴载正只是出于正义才出头的，这下子是真的有点生气了。

　　就在两人准备爆发的时候，石振秋莞尔一笑。

　　“我……是这部戏的作家啊。”

　　现场一片寂静，所有听到的人都张大了嘴巴。至于林允儿三人，则完全的石化。

　　什么？

　　这人不是来面试的，而是这部戏的作家？

　　他之所以要进去，不是插队，是要作为今天的面试官的。

　　一想到自己等人把面试的作家给拦在了外面，林允儿三人都羞红了脸，十分的懊恼和不好意思。

　　之前允儿一直很乖巧，立场还不是那么的尴尬，忍不住问道：“前辈，您不是Gagman吗？怎么变成作家了？我还以为您是要转行做演员了呢。”

　　看着小丫头娇羞的样子，石振秋心说，要是有这么一个乖巧可人的妹妹多好。

　　至于石元秋，随便死到哪个角落去好了。

　　“我是Gagman啊，但我也是作家啊。没人规定，Gagman不能写剧本啊。”

　　“啊，我想起来了，您是妻子的诱惑的作家对吗？”

　　李志勋突然想到了什么，恍然大悟，一个箭步上来，握住石振秋的手，连声的道歉。

　　“哎一古，石作家，实在对不起。是我有眼不识泰山，耽误了您的工作。”

　　他是演员，对于好的影视作品当然十分关心。

　　去年《妻子的诱惑》那么火，影响力非常的大。没有什么事的他，也窝在家里一集不落。

　　也是因为《妻子的诱惑》，石振秋的名字第一次跳出了艺能的范畴，被人所熟知，也被李志勋记住了。

　　韩国的演艺圈里，有这么一个奇葩。

　　虽然是Gagman，但是却不局限于艺能。相反还以音乐和剧本，在其他的领域里活跃着。

　　偏偏李志勋也是同样的人，虽然是演员，但一开始的本职工作其实是歌手。

　　而且他在歌手方面取得的成就还不差，甚至要比演员更好。

　　所以见到了同样不务正业的石振秋，那真是惺惺相惜，就想着什么时候能够见一面。

　　当然了，要是能够合作一次，才是终生无憾。

　　好吧，合作的机会终于来了，他却没有想到，两人居然是在这样的情况下见面的。

　　没说的，真诚的道歉吧。


第264章 宁死不屈

　　虽然被李志勋训斥了一番，不过石振秋并没有生气。

　　相反他对这个正义感爆棚的人很有好感，哈哈一笑，和李志勋做了拥抱。

　　“怎么样，这下我可以进去了吧？”

　　李志勋明明比石振秋大了不少，此时也是一脸的羞赧。

　　“当然当然，您不进去，我们怎么面试啊？”

　　说完，他和朴载正让开了地方。

　　石振秋将要进去之前，突然转身，看着依旧在迷惑的允儿，不由得夸赞起来。

　　“真是不错，就冲你这善良和机灵劲，果然是张世碧的最佳扮演者。”

　　之前石振秋还有点纳闷，这么好的电视剧，为什么找了一个生瓜蛋子的Idol来演呢？

　　但不得不说，有些人天生和某些角色就是契合的。

　　与其说是林允儿演得好，倒不如说她就是张世碧。

　　夸完了允儿，石振秋转身就进去了。

　　突然被作家这么夸赞，允儿一下子羞红了脸，可心里却高兴坏了。

　　韩国的作家那权力可大了去了，和导演不相上下。

　　之前来面试的时候，允儿还很担心，自己会落选呢。

　　毕竟自己之前没有担纲过女主角，只是出演了很小的角色。而且自己Idol的身份更加敏感，凭空就会被人低看。

　　这可是女主角啊，允儿不知道梦想了多久了。

　　在组合里，她的唱功不是最好的，舞蹈也不是最好的，只是负责漂亮就行。发行了新曲，她的部分也只有三秒。

　　从出道开始，允儿就知道，虽然自己是一个Idol，但是自己的路却不在舞台上。

　　因此不管多忙多累，她都一直在充实着自己的演技，希望能够走出一条别样的路。

　　只可惜，演员之路显然比偶像更加的辛苦。

　　无数次，在拍戏的时候，允儿都感受到了别人歧视的目光。

　　这还是第一次，有人夸奖她呢。

　　只要一想到女主角有望，允儿就激动的情难自已，差点哭出来。

　　石振秋走到里面，金炳旭已经在了。另外还有副导演、摄影导演等一群人，以及两个明显看起来是演员的中年女人。

　　见到他来了，金炳旭赶紧给介绍。

　　“石作家，来，这两位就是你指名邀请的李惠淑前辈和梁金锡前辈。我可是费了九牛二虎之力，才把两位前辈请来的。”

　　石振秋打眼看过去，正好和脑子里的印象对上了，连忙进行了问候。

　　“两位前辈，我是石振秋，是这部戏的作家。”

　　这里是剧组，他当然只说自己作家的身份。

　　李惠淑和梁金锡当然不看《无限挑战》的，所以也不认识他。但是对于本剧的作家，那基本的态度还是有的。

　　两边见过了之后，闲聊了几句，李惠淑和梁金锡的出演就算定下来了。

　　实际上韩国演艺圈中，扮演妈妈和婆婆角色最好的，也就那么几个。都不用细挑，只要能够请动这几人出演，那么就没有问题。

　　接下来就是要面试其他人了。

　　助理接到金炳旭的指示，走了出去，要把允儿叫进来。

　　她是女主角，也是这部戏里最重要的角色。她合格不合格，远比其他人更加的重要。

　　而在助理出去的时候，石振秋默默地走出来，拿了一条板凳，放在了前面一个不当不正的地方。

　　这还不算，他又在板凳上面随意扔了一条毛巾。看起来，那条毛巾好像被遗弃的一样。

　　做完了这一切，他才坐回来，静等着面试。

　　看到他的做法，金炳旭等人全都呵呵一笑，露出了看好戏的表情。

　　不大一会儿，敲门声响起。

　　金炳旭说了“请进”之后，一道纤细的身影走了进来，正是允儿。

　　她从进门开始，就不停的鞠躬行礼。

　　结果光顾着问候了，就没有注意到凳子，膝盖直接撞在了上面。

　　木头的凳子很结实，这么硬生生的撞上来，可想而知有多么的疼。

　　允儿“哎呀”了一声，就想要去抱腿。

　　不过一低头，看到了凳子的位置，还有上面的毛巾，她修长的眉毛就皱了起来。

　　顾不得自己的疼痛，她连忙动手，把椅子放在了角落里，不会影响别人的位置，并且还把毛巾拿起来，妥善地挂好了。

　　做完了这一切，她才忐忑地走回来，惴惴不安地等着自己的命运。

　　一进门就出了这么多的状况，允儿的心情真是无比的沮丧。看样子，自己的演员之路是真的不顺利啊。

　　可就在她难过的时候，石振秋微微一笑，摊开双臂，得意地看着金炳旭等人。

　　那表情显然是在说，看吧，我选的人肯定没错。

　　虽然那对这个家伙的得瑟很不爽，但金炳旭等人却也不得不承认。

　　一时间，房间里的面试官纷纷鼓掌，算是确定了下来。

　　听到掌声响起，允儿一阵惊诧，抬头看去，才发现所有人都温和地看着自己，脸上带着善意的微笑。

　　石振秋拍拍巴掌，把允儿的注意力吸引过来。

　　“林允儿XI，恭喜你，你的面试通过了。现在正式通知你，接下来的时间里，你将是这部戏的女主角了。请回去以后协调好行程，不要耽误了拍摄。”

　　允儿好悬咬到了自己的舌头，更是一脑袋的浆糊。

　　这什么情况？

　　自己也没有干什么啊？

　　怎么就合格了呢？

　　明明应该是狂喜的事情，可是她却如坠云端，百思不得其解。

　　看到了她的迷茫，石振秋给出了解释。

　　“还记得我进来之前和你说过的话吗？你真的很善良，又很机灵。刚才你已经把这些都表现出来了，所以你就合格了。”

　　允儿这才明白，原来刚才的那个凳子和毛巾，居然就是自己的考题。

　　换成一般人，虽然被凳子撞了，见到凳子碍事，毛巾乱放，可眼前坐着决定命运的面试官，肯定不敢稍动。

　　允儿想到的却是，凳子放在这里，很影响别人的行动。而且干净的毛巾这么随便乱扔，很快就会脏了的。

　　她也没有犹豫，本着善良的心思，当即就给收拾好了。

　　却没有想到，看到了她善良的本性，金炳旭等人全都眼前一亮，深知石振秋选定的这个女主角，真的是再合适也没有了。

　　全都明白了，也知道自己合格了。

　　允儿这才露出轻松的笑容，咬着洁白的碎牙，赶紧捂着膝盖，疼的小脸都抽抽了。

　　看着她又展现了阳光活泼的一面，大家更是对这个女孩喜欢的不得了。

　　随后李志勋和朴载正等人的面试也很顺利，并没有耽搁什么时间。

　　本来就是石振秋按照声音提供的资料做出的选择，当然都是最合适的人选了。

　　加上面试的人很少，结果进程很快。只用了一个小时，过程就结束了。

　　第一次见到这么快的面试，金炳旭等做惯了电视剧的老人，还都有点恍惚。

　　要是所有的电视剧都这么畅快，那该多好啊。

　　行了，反正进行的快，还有时间，金炳旭也不浪费时间，把工作人员和演员都召集了进来，直接开始了第一次的作品座谈会。

　　这里本来就有圆桌会议室，等大家都坐下来后，助理给每个人都分发了剧本。

　　金炳旭作为导演，通知了拍摄的时间，还有大家的注意事项什么的。

　　随后就是石振秋出面。

　　他是作家嘛，没有人比他更懂剧情了。所以需要他出面，给在座的人讲解剧情的发展，以及每个人表演需要注意的地方。

　　这不是石振秋第一次做这个工作了，所以并没有什么磕磕绊绊，进行的很顺利。

　　他分别指点了允儿、孔贤珠、朴载正、李志勋等人具体的演技的问题，帮助他们把握了角色。

　　接下来的，就是剧组的具体工作了。

　　到了这里，已经没有石振秋什么事了。

　　看看天色不早了，想着仁静还一个人在工作室呢。自己再不回去的话，她又要坐地铁回家了。

　　无论如何，也不能让自己的女人辛苦啊。

　　如是想着，石振秋的心思热切了起来，对金炳旭说道：“那个，导演，还有各位，接下来你们继续忙吧，我就先告辞了。”

　　见他都站起身来了，金炳旭嗷唠就是一嗓子。

　　“干嘛去？”

　　好家伙，平地起惊雷，吓的石振秋又一屁股坐下了。

　　脑门冒着虚汗，看着气势汹汹的金炳旭，他十分的不解。

　　“我回去啊，不是没有我的事情了嘛。”

　　金炳旭还没有说什么呢，副导演却开口了。

　　“石作家，你可是这部戏的作家啊，和导演一样重要。你就这么走了，怎么行呢？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，不解地看着大家，发觉大家也不解地看着他。

　　“我忙完了啊，接下来不是不需要我了嘛。”

　　这一次，是李惠淑开口了。

　　“石作家，你这么说就不对了。作家对于一部戏很重要的，你不在身边，我们的拍摄出现了差错怎么办？”

　　石振秋唬了一跳。

　　“不是，这可是日日剧啊，难道要我每天都在旁边？”

　　没人说话，但是所有人却一起点头。

　　这不是常识嘛，为什么要这么问呢？

　　石振秋的冷汗刷地就下来了，激愤之下，猛地一把抄起了桌子上的圆珠笔，顶在了自己的动脉上。

　　“想都别想，不让我走，死给你们看！”

　　会议室里一片诡异的安静，所有人都满头黑线地看着他，真是……


第265章 黄沙万里长

　　谁也没有想到，石振秋是这么一个逗比的人。

　　不过石振秋的激愤也是有理由的。

　　“拜托，导演，还有各位，我很忙的啊。我有本职工作的，抽出来的时间不多。而且剧情不是都说明白了嘛，导演您也是经验丰富的人，自己看着办就行了啊。”

　　面对着石振秋的苦口婆心，金炳旭摇头晃脑，不可置信的苦笑。

　　“真是的，别的作家都恨不得把导演当成木偶，一点都不敢放松。你这个家伙倒好，居然完全放权。”

　　石振秋摊开手，无奈地道：“如果我是专职的作家，我也希望能够把控自己的作品，免得最后走样了。但这不现实。”

　　好吧，他说的通透，大家也明白怎么回事，能够理解他。

　　最终石振秋还是离开了，并且很长时间没有出现在片场。

　　别看表面上金炳旭对于他的缺席很不满，实际上作为导演，对于石振秋的缺席，心里指不定怎么高兴呢。

　　哪个导演希望在拍戏的时候，头顶上还有一个婆婆指手画脚啊？

　　当然是大权独揽，完全按照自己的意思来最舒服啊。

　　石振秋不愿意到片场耗时间，也不完全只是为了和仁静私会，他的行程确实很多。

　　这不，天气刚刚暖和一点，大家伙就被金泰浩拉到了仁川机场。

　　和以前不同，今年《无限挑战》海外拍摄的时候非常多。

　　不过这一次的集合，少了郑俊河，只有五个人。

　　“无限挑战！”

　　说起海外拍摄，刘在石也有很多的感慨。

　　“啊，孩子们来到了那地方了呀。观众朋友们，这么快就给大家看到了熟悉的地方。”

　　是啊，不知道为什么，仁川机场似乎都成了《无限挑战》固定的拍摄场地了。

　　刘在石继续感慨。

　　“怎么看都是，仁川国际机场给我们做了免费的Set场一样。如果我们要到海外去的话，总是会在这个地方。”

　　吐槽完了，现实的情况也得介绍啊。

　　“哦，七个人变成了六个人，六个人变成了五个人。就算有多少借口也这样，郑俊河呢……啊……”

　　卢洪哲很不满。

　　“总是迟到。”

　　刘在石喋喋不休。

　　“希望他能早点到，但是不管说多少次都这样，又像这样到现在都还没来。所以总是这样没法做开场。啊……郑俊河终于……”

　　看着尚在远处的郑俊河，石振秋攻击道：“不行的人就扔掉吧。今年哈哈哥不在，我们已经很辛苦了。再带着负担的话，会很累的。”

　　对此，朴明秀很坚定地否决了。

　　“不行，郑俊河走了的话……体力活就没人干了。”

　　好吧，老爹您原来缺少了一个仆人啊。

　　明明这边已经开始录制了，郑俊河也看到，可是他依旧一副不紧不慢的样子。

　　拿着一件外套，完全可以边跑边穿嘛。他偏不，就站在原地，很有巨星的风范呢。

　　被大家一顿训斥，郑俊河总算是着急忙慌地跑过来了，同时也不忘编造理由。

　　“不是，也不是每天都这样的啊。请理解我呀，我不是昨天生日嘛。”

　　不等他说完，石振秋就打断了。

　　“又到了你家里忏悔的日子吗？”

　　这话绝了，现场直接爆炸。

　　郑俊河的生日，却是全家忏悔的日子。那岂不是说，这个儿子生错了？

　　郑俊河满头晕眩，可怜兮兮的为自己辩解。

　　“熬夜了呀，昨天稍微那样了。”

　　他不说还好，刘在石气的立马揭穿了。

　　“睡过了睡到下午五点钟，这像话吗？”

　　郑俊河真是属大象的，皮厚。

　　“啊尼……真是起晚了啊。”

　　《无限挑战》每天都有很多事情可以说，朴明秀也对郑俊河很不满呢。

　　“你为什么说不来我的婚礼却去记者招待会啊？是要利用我的结婚来拉高人气吗？”

　　郑俊河那个冤枉啊。

　　“不是，那为什么不和我的行程对好时间来安排婚礼？”

　　这下不得了，朴明秀彻底爆发了。

　　“呀，婚礼怎么可能和你的行程对好时间啊？”

　　“不是，时间不对啊。”

　　“这是百年大计啊。”

　　“本来是想道歉的。”

　　“百年大计怎么可能跟你那假行程对好啊？”

　　郑亨敦也帮着朴明秀。

　　“连婚礼都不去，参加什么记者会啊？”

　　郑俊河更加冤枉了。

　　“不是我说要召开记者会的呀。”

　　郑亨敦只是不信。

　　“都出新闻了。”

　　郑俊河强词夺理。

　　“我以为要参加记者会的，谁知道会……”

　　朴明秀自以为看明白了。

　　“看吧，把记者们召集起来，说郑俊河拍的电视剧，朴明秀的世纪婚礼，这个更加……”

　　这次不等他说完，大家纷纷质疑起来。

　　“不是世纪婚礼吧。”

　　废话实在太多了，好不容易都过去后，终于进入了正题。

　　“观众朋友们，我们在这里集合的理由不是别的。就是春天的不速之客，黄沙。出现各种各样的灾难，因为黄沙我们不都受到了很多的痛苦吗？所以我们作为植树的特使，无限挑战的地球特工队。”

　　点明了主题后，刘在石继续道：“好久没见的地球特工队在这里聚集后，现在就是中国特辑，黄沙特辑啦。”

　　终于要去中国了，大家一阵欢呼，全都很兴奋。

　　“那么我们去中国干什么呢？现在中国的沙漠化越来越严重了。”

　　对于此事，大家也都知道一点，因为新闻总是播报。

　　郑亨敦做了很好的比喻。

　　“像明秀哥的额头一样渐渐变宽……”

　　老实呆着也飞来横祸，老爹吃了骷髅之后很不高兴。

　　“在我疲劳的时候说这个干什么？”

　　郑亨敦当然有理由了。

　　“我们这不是在做艺能节目嘛大哥？”

　　朴明秀这个寒心啊。

　　“啊西，因为没有工作为了活下来啥事都做是吧？”

　　知道这些家伙们说起来没完，刘在石也不管他们了。

　　“不管怎样，所以我们直接到那个地方看看吧。看看能不能阻止沙漠化，即使是微不足道的帮助也要做。植树的特使，无限挑战的地球特工队要行动啦。”

　　二缺的人哪都有，《无限挑战》这里有一个最明显的。

　　“去了以后，我们要把沙子舀回来吗？”

　　这话让我们怎么接？

　　在哥哥们要对郑俊河训斥的时候，石振秋转身就装作要走，只留下了一句话。

　　“不要和弱智说话，会被传染的。”

　　郑俊河原地跳脚。

　　“呀，混蛋小子，我是你哥哥啊，你这个没有上下尊卑的家伙……”

　　您骂吧，反正石振秋是心寒了，只是埋头要走路，对他已经没有拯救的欲望了。

　　要进机场了，郑俊河说道：“因为我对那种使力的事做的很好的，我就做两人份吧。”

　　卢洪哲只是埋头整理自己的包，根本不管他说了什么。

　　“随便啦，你爱做不做。”

　　郑俊河本来还想要多说两句了，也进行不下去了。

　　郑亨敦看在眼里，立马点明了。

　　“洪哲超级不懂事的，俊河哥明明在讲话……”

　　郑俊河也缓过来了，十分的不满。

　　“洪哲真的最近对我乱来的说。”

　　卢洪哲才是有满肚子话的人。

　　“什么话呀，不是有为了救你，你给我买按摩器做礼物的。这事我在网上都说了，为了让哥看起来很温暖。”

　　这是朴明秀不知道的故事，问道：“按摩器？什么礼物啊？”

　　这一问不得了，卢洪哲的话匣子算是打开了。

　　“不是，是俊河哥把错的股情给了我，搞的我的钱都飞走了。觉得对不起我，所以给我买了按摩器。但是气氛不是很好，我就说俊河哥给我温暖牌的椅子……在网上说了。”

　　说的来劲了，卢洪哲的语速又快了。

　　“本来就好好地对你，你却这么对我。错的股情，烂透的股情。我出生以来第一次看，乱七八糟的呀，眼泪都掉了呀，真的。虽然我在笑啊，但现在不是能做节目的心情啊。”

　　说起这事，石振秋进行了爆料。

　　“这几天洪哲哥不是受伤嘛，所以都是和我一起吃饭。昨天他边吃边哭，还问我：忙内啊，我把房子退掉，住到你那里去也没关系吧？你知道的，哥哥破产了。”

　　听到他惟妙惟肖的模仿，笑场爆笑不止。

　　石振秋也来劲了，又模仿了郑俊河的语气。

　　“那个时候，这个大胖子跟诈骗犯一样到处兜售。跟我说：忙内啊，别怪哥哥不照顾你。现在有发财的机会啊，喏，就是这支股票。现在把钱投进去，不出三个月，可以在江南买楼了。”

　　其他人听着，眼泪都止不住了。

　　石振秋后怕地道：“幸亏之前刚刚给阿妈打了电话，说要花钱，结果把我一顿臭骂，说我不是那块料。所以我把钱好好地存着，不然比洪哲哥还惨呢。”

　　无挑的成员们啊，怎么就那么多的故事呢？

　　反正如今讲出来，不知道播出去后，又会让多少人笑懵了。

　　在石振秋的作证下，郑俊河也十分的不好意思，赶紧走进卢洪哲，一个劲地道歉。

　　“洪哲啊，对不起，是我的失误。”

　　卢洪哲努力装作淡然的样子。

　　“我不是为了股市的事才发火的，刚那个……我也不知道就这样了。”

　　你这么说，我们就这么听吧。

　　至于是不是，我们会好好判断的。

　　不过看着卢洪哲悲痛欲绝的德行，石振秋是打定了主意，今后绝对不能和郑俊河有什么金钱上的来往。


第266章 神奇的忙内

　　好不容易解决了内部的纠纷，大家总算可以上飞机了。

　　韩国和中国很近，并不需要太多的时间。

　　大家先是到了中国首都，然后又转乘了国内航班，到了包头。

　　此行的目的地，乃是中国第七大沙漠的库布齐。

　　到了这里，出现的是和平时完全不一样的景观。

　　接天连地都是昏黄的气息，弥漫的风沙迎面扑来，好像刀子刮在脸上一样，完全看不到任何一点绿色。

　　为了避免皮肤受损，大家不得不全副武装。穿着厚实的衣服，戴着帽子和口罩，墨镜也是必备的。

　　漫漫黄沙中根本就没有路，只有一条看起来经常有人走的痕迹。

　　在这样的地方行驶，一般的车辆是不行的。所以大家坐的乃是敞篷越野车，由刘班长负责驾驶。

　　他一直都是《无限挑战》中开车最好的人，本人也十分喜欢开车。

　　到了沙漠里，天地之间一片虚无，变得无比的空旷，让人的心情也广阔了不少。

　　唯一不好的是，大家来的这天，居然在下雨。

　　看着成员们难受的样子，石振秋却笑了。

　　“你们知不知道，沙漠里下雨是多么珍贵的事情？看到了两旁的树苗吗？有了这些雨水，它们才能存活下来，让这里变成绿色啊。”

　　料不到忙内居然说出了这么正经的话，大家都十分的神奇。

　　刘在石：“忙内啊，虽然你说的都对，但这不是你的角色啊，你不能抢我的活啊。”

　　郑亨敦：“我还以为无限挑战又多了一个刘在石呢。”

　　卢洪哲：“呀，臭小子，别以为明秀哥下去了，你就有机会成为班长。”

　　石振秋这个冤枉啊，终于明白了郑俊河被戏弄的心情。看看就这位哥没有跟着大家说自己，不由得十分感激。

　　“俊河哥，还是你好，不像他们那么的恶劣。”

　　孰料郑俊河翻着白眼。

　　“得了吧，要不是说不过你，最终倒霉的是我，我每天都骂你，你个小奸臣。”

　　原来是这么回事，惹得大家的笑声从车里放飞出去，融入了这天地之间。

　　不知道走了多久，反正到了最后，连车辙印都没有了，真正地到了沙漠深处，都看不到目的地的旗帜。

　　结果就在一个要上坡的地方，车子陷进了沙子里，完全跑不动了。

　　不管刘在石怎么发动，尾气只是冒着黑烟，就是不再前进。

　　没办法了，大家只好从车里下来。

　　“完全陷进去了，轮子。”

　　“要从后面推才行了。”

　　说好了要推车的，可是卢洪哲却躲的远远的。

　　这下大家不满意了，纷纷指责起来。

　　卢洪哲可不怕，十分的有理由。

　　“我是患者呀，大哥。”

　　“那跟在后面推有什么关系呀？”

　　“我是患者所以不能用力的，我的很多肋骨还没有连合起来的说。”

　　石振秋吐槽道：“那你来干嘛？干脆直接下车好了。等哈哈哥回来，你再跟着回来吧。”

　　卢洪哲彻底不高兴了。

　　“不是，我受伤了，钱也没了，你们就是绝情吗？难道要看到我流浪街头，你们才满足吗？”

　　刘在石好笑地指了指大家所处的环境。

　　“你现在是要流落沙漠了。”

　　卢洪哲吓屎了。

　　这要是被扔到沙漠里，即使他是疯孩子，也Facebook啊。

　　最终大家还是抛弃了卢洪哲，剩下的四个人推车，其实也足够了。

　　可是越野车很重，加上上面还有很多东西，大家使出了吃奶的劲也推不动啊。

　　最该死的就是卢洪哲了。

　　什么也不干不说，还站在一边鬼哭狼嚎的指挥，让大家的耳边聒噪不已。

　　大家继续干活，往前推没有推动，换成往后推也是一样的结果。

　　看来不是大家推的问题，而是刘班长的驾驶问题，发动机都冒黑烟了。

　　偏偏刘班长还不知道，还在指挥着郑俊河。

　　“哥，你要把车抬起来一点啊。”

　　朴明秀懒得和他废话，已经打开车门，一把抓住了他的衣领子，把他拽了出来。

　　看到有坐车的机会，卢洪哲连忙想要进入副驾驶位，被郑俊河火速擒拿。

　　“你上去干嘛？很重的。”

　　卢洪哲说出了野心。

　　“舞台的中心啊，能露脸的。”

　　石振秋又冷又累，着实气坏了。

　　“虽然你是哥，但是你再得瑟，我让你连屁股都露出来。”

　　卢洪哲屁股一凉，赶紧老实了。发疯的忙内，实在太恐怖了。

　　那边朴明秀已经替换了刘在石，坐在了驾驶位上。

　　只可惜，老爹之前的表现注定只是昙花一现，镜花水月。这位哥只会挂一档，其他的就不行了。

　　无挑的家伙们就跟鬣狗一样，只要看到好处，那是必须蜂拥而上的。

　　看到了有开车的机会，不用在下面辛辛苦苦的推车，立马都冲过去，把朴明秀驱赶了。

　　随后，郑俊河屁颠屁颠地坐了进去。

　　可是他却碰到了让人为难的问题。

　　“啊呀，这和方向盘太近了。”

　　您怎么不说是您太肥了呢？

　　既然郑俊河不合适，那大家还有什么客气的。一把拽住他的头发，把他薅了下来，就像薅羊毛一样。

　　这一次轮到郑亨敦了，不过比划了半天，却无处下手。

　　刘在石明白了，立刻指责起来。

　　“你会用手动档吗？”

　　郑亨敦傻眼了。“啊？”

　　刘在石这个无语啊。

　　“你连手动都不会，坐进去干嘛？”

　　最后郑亨敦也被赶下来了，就只剩下石振秋没有去抢。

　　大家都很好奇，以往这忙内不是见到好处会谦让的角色啊。

　　“忙内啊，你不试试吗？”

　　石振秋摊开手，无语道：“这种车我我都是第一次见，土路都没有开过，试什么？”

　　听到他的说法，刘在石感叹不已。

　　“呀，我们忙内真的长大了，都知道谦虚了。可是这些哥哥们，却越活越回去了。”

　　对此，朴明秀却看的很清楚。

　　“算了吧，这家伙就是不会开，否则的话早就跳上去了。他是懒得做无用功，是最聪明狡诈的家伙。”

　　真是的，好不容易在风沙中树立了好形象，老爹你没事乱揭穿什么。

　　不理会忙内幽怨的眼神，大家都没招了，纷纷走到一旁，只剩下唉声叹气了。

　　看着冒着黑烟的发动机，大家都焦躁的不行。

　　偏偏郑俊河很没有眼力价，居然坐进了驾驶位。

　　“我要再试一次。”

　　看着他真的发动了车子，其他人都吓坏了，连忙躲出去十几米。

　　乖乖，这要是发动机爆炸了怎么办？

　　不得不说，论起胆小，无挑成员们天下无双啊。

　　“这哥真的没有眼力价啊。”

　　可就在这时，郑俊河操控的车子，突然发出一阵舒畅的轰鸣声，紧接着居然好好地退出了沙坑。

　　随后郑俊河变换车档，越野车真的前进了。

　　这一下不得了，成员们全都傻眼了，连忙化身跟屁虫追了上来。

　　卢洪哲充分发挥了奸臣的本色，大声地为郑俊河应援。

　　远处的郑亨敦和刘在石也反应了过来，一边狂喊着一边追了上来。

　　“哥，一起走吧。”

　　“俊河哥，对不起，我错了。”

　　郑俊河只是装作听不到，依旧埋头开车。

　　你们不是说我不行嘛，那我就自己走好了。

　　就在他终于出了一口恶气的时候，耳边猛然传来了石振秋的声音。

　　“Go Go Go，俊河哥，冲啊。我们自己走，不管那些家伙了。”

　　郑俊河吓坏了，好悬把车开到旁边的坑里去。

　　“呀，你什么时候上来的？”

　　这时后面追着的人也看到了石振秋身影。

　　“莫呀，忙内什么时候在车上的？”

　　“哇，这个家伙的眼色不是一般的快啊。”

　　不管大家的质疑，反正坐在行驶的汽车中，石振秋无比的幸福，尤其是在看到后面一群只用两条腿的家伙时。

　　就在郑俊河坐进车里的时候，他也和大家一样充满了怀疑。

　　但让他想不到的是，脑子的声音突然传来了提示。

　　“坐进去！”

　　如今石振秋对声音已经是很信任了，想也没想，就悄悄地爬进了后座。

　　那个时候大家都怕车子爆炸，躲的远远的。而郑俊河正在全心全意对对付车子，也没有注意到他。

　　此时看到他不声不响地占到了便宜，其他人真是气疯了。

　　这神奇的家伙，到底是怎么知道郑俊河一定能成功的呢？

　　不管怎么说，因为郑俊河的功劳，大家终于又能赶路了。

　　等到了目的地，石振秋简直不敢相信。

　　“不是，在沙漠中心植树的话，能活吗？”

　　其他人不明所以。

　　“为什么不能活啊？”

　　石振秋振振有词。

　　“如果这里能活的话，为什么没有其他的树？”

　　说的好有道理，大家竟然无言反驳。

　　别说成员们了，就连节目组都有点傻眼，立刻凑在一起商议起来。

　　刘在石看着石振秋，感慨之声就没有听过。

　　“呀，忙内你今年是要升天啊。人果然谈恋爱之后就不一样了，更加成熟了啊。”

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，咱能不提这事吗？”

　　就因为这帮家伙，自己和仁静的恋情曝光，结果导致仁静压力好大。

　　每次和他出去，都犹犹豫豫的，生怕被认出来。

　　石振秋想要和女人痛痛快快地玩，可是却做不到。


第267章 郑室长要出道

　　《无限挑战》在沙漠里呆了一天一夜。

　　当然也不光是植树，毕竟他们不是真的绿化团队。

　　《无限挑战》前来的目的，主要是向外界介绍沙化的严重，呼吁大家关爱环境。

　　这才是明星以及电视台该做的事情，大家的本职工作，还是录制节目。

　　反正在沙漠里一番穷折腾，闹出了无数的花样后，大家才带着满身的疲惫回到了韩国。

　　可即使经历了一次疲劳的旅行，大家还没法休息，因为还有一个更加重要、更有意义的事情等着呢。

　　我们《无限挑战》的大哥，虽然渺小但是年龄最大、虽然有野心却没有能力的大哥，朴明秀，终于要告别单身生活了。

　　这真的是《无限挑战》的大事，所以不管是成员们还是制作组，都很有一番想法。

　　不过就在大家为渺小哥的婚礼准备的时候，出现了意外的情况。

　　这一天，大家正在休息室里等着接下来的拍摄呢，得到了情报的卢洪哲跑了进来。

　　“太搞笑了，太搞笑了，外面都乱套了。”

　　他说的奇怪，成功地引起了大家的好奇。

　　“发生什么事了？”

　　卢洪哲更加奇怪。

　　“大哥，你不知道？你们两个的经纪人，说是要一起参加考试。”

　　朴明秀来了精神，问道：“什么考试？”

　　看来这里的人还真的不知道，卢洪哲赶忙说了出来。

　　“哦，崔Cody和我们郑室长，说是要参加这次搞笑艺人的公开考试。”

　　这一下不得了，房间里立马炸了。

　　郑亨敦训道：“竟说不靠谱的话。”

　　石振秋也是挠头，没想到《无限挑战》的经纪人们也这么不靠谱。

　　“那位哥真的不搞笑啊。”

　　朴明秀一声叹息。

　　“以前他就参加过考试，但是被砍了。好好做经纪人就行了。”

　　郑俊河也有自己的意见。

　　“我说的是让崔Cody去面试演员，不是搞笑艺人。崔Cody想要成为演员呢。”

　　朴明秀不耐烦地来了一句。

　　“你先管好自己吧。”

　　石振秋也是同样的态度。

　　“哥你也稍微提高下演技吧。”

　　被朴明秀训了，郑俊河也就算了。没想到忙内也攻击自己，这就不能忍了。

　　连好吃的食物的顾不上了，指着石振秋，火大地道：“呀，你有什么立场指责我的演技？你懂吗？”

　　真是……

　　石振秋这个不耐烦啊。

　　“郑俊河XI，你的演技问题大家都看在眼里啊。本来这次MBC的日日剧，准备要给你一个角色的。就因为你的演技差，我想想还是算了。”

　　一屋子人都纳闷。

　　“MBC的日日剧？和你有什么关系？”

　　见大家还不知道，石振秋得瑟了。

　　“上次李祘的时候，李炳勋局长不是和我约定了嘛，要给MBC写一个剧本的。前几天，就是在去中国之前，我已经把剧本交给局长了。局长非常欣赏，现在电视制作局那边已经立项了。”

　　说到这里，石振秋又开始攻击郑俊河。

　　“这次的日日剧，是金炳旭导演执导的。我想着，金导演和俊河哥不是有High Kick的缘分嘛，所以就推荐了他。结果你们猜金导演怎么说？”

　　原来还真有这么一回事，听说忙内又创作了剧本，大家都震惊了。

　　这小子还真不是灵光一现，在创作方面真的有才华呢。

　　不过大家更加好奇的是，石振秋在推荐了郑俊河之后，金炳旭导演到底说了什么。

　　就在大家期待的眼神中，石振秋模仿起了金炳旭那特有的江原道口音。

　　“那个家伙啊，除了傻子之外演不了别的。”

　　众人的哄笑中，郑俊河满头骷髅，完全的没脸见人。

　　“呀，金导演怎么可以这么说？他和我关系很好的。啊，真是……我的演技……我的演技……啊……真是……”

　　郑俊河是真的郁闷了，连话都说不完整了。

　　不过得知石振秋又创作了剧本，这些哥哥们可就不一样了。

　　“不管怎么说，都要恭喜我们忙内。呀，无限挑战里居然有一位作家，希望能够延续妻子的诱惑的成绩。”

　　这是真正的祝福，石振秋很感激，连忙抱住了刘在石，感受大哥的温暖。

　　卢洪哲贱兮兮地凑了过来，一看他深沉的表情就知道，是要准备开始忽悠了。

　　“忙内啊，既然是你创作的剧本。其中不是有女主角嘛，可女主角的身边，也应该有英俊帅气的男主角，好像白马王子一样的守护着。哥哥怎么样，很符合白马王子的标准吧？要不要考虑一下我？”

　　石振秋托着下巴，仔细地审视着卢洪哲，不由得点了点头。

　　“真别说，哥，就你这满脸胡须的样子……”

　　哎哟，忙内真的考虑了，卢洪哲一阵激动。硕大的眼珠子闪着精光，等着好消息的降临。

　　石振秋岂会让他失望，绝句再次脱口而出。

　　“就你这满脸胡须的样子，真的好像白马王子的马啊。”

　　满室哄笑，卢洪哲无比的受伤，迅速败退。

　　回到郑室长要考Gagman这件事上，朴明秀还是很关心和担心的。

　　他向卢洪哲问道：“呀，你的情报准确吗？”

　　卢洪哲很确定。

　　“是英才PD告诉我的呢，大哥。”

　　这下朴明秀也没有笑容了。

　　“郑石权因为舞台恐惧症而不能面对摄像机，根本就不适合Gagman啊。十五年前公开考试的时候，号码就排在我的前面。郑室长进去就说道：您好，我是次世代的搞笑艺人，一代、两代、三代、次世代。还没有说完呢，面试官就开骂：滚出去。”

　　听到朴明秀描述当时的情景，大家全都拍腿大笑。

　　这位郑室长也是妙人啊，总是能制造让人意外的笑料。

　　不管怎么说，都是大家的身边人，大家也都很关心。

　　郑俊河给崔Cody打了电话，把两人叫了过来，一起探讨了半天。

　　呃，说探讨，那是官方说法。

　　实际上就是朴明秀和郑室长吵了半个小时，最终不分胜负。

　　反正还有点时间，刘在石出了主意。

　　既然郑室长打定主意要考Gagman，那就让成员们充当评委，来查看一下郑室长到底有没有资质。

　　节目组也是可以的，虽然不是计划中的拍摄，但还是很快就布置好了场地，大家都移师过去。

　　面试的场所是模仿的真正的面试，选择在了空旷的摄影棚。

　　大家并排坐在下后，对于这件事还是很新奇。

　　刘在石感叹不已。

　　“呀，金泰浩PD，这个都准备齐全了啊。”

　　郑俊河总是说着不着边际的话。

　　“要给谁签名吗？”

　　石振秋看不下去，再次阻击他。

　　“你的签名，有人要吗？”

　　朴明秀还在为自己的经纪人考虑。

　　“在电视上看到郑石权的话，影响很不好的，怎么能这样呢？”

　　石振秋就不同意了。

　　“为什么影响不好？你出来这么多年了，大家都不在意呢。”

　　那意思就是在说，你出现在电视上影响更不好呢，都没人说你什么。

　　刘在石阻止了老爹和忙内的战争，说道：“其他都另说，看看他们都准备了些啥。”

　　郑俊河却对桌子很不满意。

　　“这里不是应该放点什么吗？果汁、橙汁啥的。”

　　刘在石对他很不耐烦。

　　“一来就喊着要吃这吃那的……”

　　郑俊河还要犟嘴。

　　“这里一般不是都有点心和……”

　　朴明秀实在忍不住了。

　　“你把这个当真的不就得了。是你经纪人要考试啊。”

　　郑俊河振振有词。

　　“更要好好选一个经纪人啊。”

　　坐在郑俊河背后的郑亨敦来了幽幽而犀利的攻击。

　　“哥也没什么行程，选什么经纪人啊？”

　　小胖子净说什么实话，你看把大胖弄的，无言以对就算了，还得吃骷髅。

　　不过反正这家伙能吃，吃啥不是吃呢。

　　在这边大家拌嘴的时候，台下郑室长和崔Cody已经在准备了。

　　虽然只是一次假想的面试，但两人还是很紧张，努力记着编好的剧情。

　　两人走上来后，先做了自我介绍。

　　郑室长小心翼翼地道：“我是171号，郑……石权。”

　　看他说话磕磕巴巴的样子，朴明秀就不满意。

　　“瞧这架势就不行啊。”

　　在郑室长之后，崔Cody也做了自我介绍。

　　“参加号码172号，崔钟勋。”

　　两人都介绍完了，刘在石吩咐道：“好的，开始表演吧。”

　　嗯？

　　干什么呢？

　　让你俩开始表演啊？

　　结果这两货就傻傻地站在原地，不动也不说话，神情呆滞。

　　石振秋忍不住了。

　　“两位，这里不是发呆大赛，让你们开始呢。”

　　被他训了，这两货才反应过来。

　　郑室长冲崔Cody使了一个眼色，崔Cdoy才艰难地开口。

　　“我们……那什么……”

　　这下所有人都不满意了。

　　“啊，这真是……”

　　卢洪哲好心地提醒道：“每组表演的时间只有五分钟。”

　　刘在石也安慰他们。

　　“如果准备了节目，我们会观看。”

　　总算是有善良的人帮助了，也让郑室长和崔Cody稳定了心神，开始进入了自己的表演。

　　他俩准备的是情景喜剧，题目叫《黑子和大子》。一听就知道，是两个傻瓜的类型。

　　不管了，好歹两人还是有准备的。

　　大家也没有再打击他们，而是聚精会神，等着看他们表演的能力。


第268章 神来之笔

　　崔Cody给出了提示，表示手中拿着一粒胶囊。

　　然后郑室长看到了，故意用蹩脚的声音问道：“哦么，大子呀，那是什么呀？”

　　相比起来，崔Cody的傻子就演的比较好。嘿嘿傻笑着，眼神中都透着白痴。

　　“啊，这个，是我的饭盒。”

　　郑室长还在用那种腔调大喊大叫：“哇！看起来好好吃啊，两个人吃也要剩下来呀。”

　　然后两个人就装作傻子的样子呵呵呵个不停，情景剧也到此为止。

　　好好地看完了，无挑六个成员全都呆坐着。

　　这么烂的剧情，这么烂的表演，让我们说什么？

　　我们该说什么？

　　我们也很绝望啊。

　　可是不做点什么不行啊，看着郑室长眼巴巴的神情，大家伙只好艰难的闷头苦笑了。

　　看到大家的样子，郑室长和崔Cody也知道自己的表演烂了，赶紧进行补救。

　　他们还准备了小品道具，不等评委吩咐，又开始了表演。

　　这次不是饭盒了，是睫毛刷。

　　看着郑室长努力用油笔表现出睫毛刷的样子，朴明秀已经瘫坐在椅子上了。

　　连续两个小品都没有得到反应，郑室长和崔Cody也急了，赶紧把最后一个小品拿了出来。

　　可是你换成喷雾器又能如何呢？

　　还想要让我们笑吗？

　　连续看了三个稀烂的小品，大家的精神也好累。

　　身为崔Cody的经纪人，郑俊河羞愧地低下了头。

　　“干嘛这俩凑一块儿啊？”

　　石振秋十分的后怕。

　　“幸好大奎哥只是喜欢爆料，其他的没有野心。真是吓死我了。他要是也想出道，我该怎么办？”

　　刘在石一脸的恐惧，也提醒了大家。

　　“看来回去之后，我们要经管好身边的人了。”

　　朴明秀已经彻底放弃了，打算让郑室长早死早超生。

　　“行啦，看看你们的个人技吧。”

　　反正老爹已经提出来了，刘在石便道：“或许你们有准备个人技的话，请表演一下。可以吗？”

　　当然可以了。

　　郑室长想要出道的热情可是很高呢，巴不得多一点表现的时间。

　　他连忙道：“我模仿一下凄凉的记者口气。”

　　说着，他就痛快地模仿了起来。可还没有说完呢，朴明秀就痛苦地低下了头。

　　“连我都不会做的模仿，太过时了。”

　　石振秋耸着肩膀，笑的眼泪都出来了。

　　“这是八十年代的Gag啊，九十年代的人都不做的。”

　　刘班长还是很善良了，再次给了他机会。

　　“或者能模仿金兴国吗？”

　　这个模仿做过无数次了，大家也都看过，刘在石显然是打算让郑室长表现的好点。

　　可是很明显，郑室长就没有搞笑的天赋。

　　他除了声音像之外，无论是神态还是表演的力度，都完全不合格。

　　随后他又模仿了黄马丹，也是不痛不痒，看不出什么令人惊喜的地方。

　　眼看着怎么都不行，郑室长也急了，开始模仿朴明秀了。

　　“嘿，原则家，要以素心表演积极、进步的小品！是我达成了30%收视率的业绩，哈哈哈……”

　　算了，这一次不光是朴明秀，大家也都放弃了。

　　看到这里都明白，郑室长真的没有搞笑的天赋啊。他这样的人去面试，不可能成功的。

　　连续几次都没有得到好评，郑室长彻底的慌了，开始向崔Cody求救。

　　“你要帮帮我啊。”

　　郑俊河好心地安慰道：“带着自信的做，要有点自信。”

　　刘在石很犹豫，不怀好意地看着他。

　　“那什么，您还是……”

　　后面的话即使不说，大家也明白，您不是说这话的立场啊。

　　郑亨敦渐渐发展成了郑俊河杀手，尤其是在哈哈走了之后。

　　“郑俊河XI，就您现在上去，都不知道咋样儿呢。”

　　郑俊河这个冤屈。

　　“怎么我一张嘴，你们就跟我这样啊？我干脆闭嘴，好吧？”

　　石振秋痛快地道：“好。”

　　多么干脆的回答啊，多么的令人痛快啊。

　　让郑俊河只好拿着脑袋撞桌子，生不如死。

　　这些该死的家伙们，每次都怼他，让他都没有自信心了。

　　逼到了最后，郑室长也没有办法了，只要又把他那烂透了的乌鸦的故事讲了一遍。

　　这故事实在是太烂了，最重要的是真的没意思。

　　当郑室长“噶……噶……”的时候，朴明秀忍无可忍，彻底爆发了。

　　他猛地抄起桌子上的笔，直接就扔了过去。

　　“呀，呀，你滚蛋吧！”

　　郑室长的心情也郁闷着呢，他感受的到，大家都对他的能力很担心。

　　哪怕自己竭尽全力去表演了，还是没有得到一丁点的赞扬。

　　正沮丧的时候呢，眼前一闪，似乎什么东西飞过来了。

　　他也没有多想，随便伸手一抄……

　　他竟然抓住了朴明秀扔过去的笔！！！！！！！！

　　一点磕磕绊绊都没有，就那么干脆利落地把手臂举到眼前，而上面正好有一支被牢牢抓住的笔。

　　这真的是艺能神照顾啊，哪怕是刻意排练都不一定能够抓得住的情况下，郑室长居然一下子做到了。

　　整个过程都看在眼里，所有人都笑趴了。

　　哪怕是制作组，PD、作家和VJ等工作人员也是惊呼不已，不敢置信地看着这一幕。

　　郑室长啊，让你表演搞笑，结果你演砸了。

　　可是这么不经意间，却制造了一个特大的笑料。

　　也不知道该说你是适合Gagman呢，还是不适合Gagman呢？

　　反正面对这个神来之笔，大家总算是觉得这个面试没有白费。

　　抓住了笔，郑室长也是一脸的惊奇和喜悦。不管怎么说，把人逗笑了嘛。

　　他是满足了，老爹可是上火了。

　　“朴明秀的必杀技，竟被郑室长的意志给破解了。”

　　石振秋也擦着眼泪，感叹不已。

　　“不愧是二十几年的伙伴，这得熟悉到什么程度，才能做到啊。”

　　朴明秀也崩溃了。

　　“如果以这样的意志的话，说不定能成功。”

　　回到郑室长的表演上来，这一次石振秋给出了点评。

　　“你刚才讲的故事，不是故事本身无聊，而是你的语气和用词无聊，所以影响了最后的效果。你刚才说话的速度太快，太平直，没有任何的抑扬顿挫和感情的投入，让听的人根本投入不进去。故事要有曲折，才能有吸引力。另外在最后的搞笑之前，你的铺垫太多了，没用的部分也太多了，让评委已经没兴趣去关注最后的结果了。”

　　难得听到石振秋这么长篇大论，刘在石意外之下，忍不住问道：“那石振秋XI，你可以给郑室长做一个示范吗？”

　　石振秋可是半路加入进来的，而且还不是Gagman科班出身。

　　《无限挑战》里的情景剧，他基本上也不怎么参与。更多的时候，他都是靠犀利的语言和倒霉的运气来搞笑的。

　　久而久之，外界也有不少人质疑，他到底有没有资格作为《无限挑战》一员。

　　今天在这里，听到石振秋对搞笑的理解，刘在石触动之下，打算给忙内一次机会，让他证明一下自己。

　　石振秋倒是不知道刘在石的良苦用心，既然让他表演，他做就是了。

　　整理了一下心情，石振秋开始把郑室长的故事重新改编了。

　　和郑室长又急又快还平直的语气不同，石振秋说的很慢，语音之间还加入了感情的投入。

　　这不管是学习音乐还是学习演技，都是必修的一门课。

　　此时的他就声情并茂，徐徐地把一个并不复杂的故事慢慢展开，好像画卷一样铺进了大家的脑海了。

　　“寒冷的冬天，有乌鸦一家。乌鸦孩子实在太饿了，饿的马上……就要死了。为了挽救自己的孩子，乌鸦夫妇冒着风雪出去找吃的。他们飞了很远很远的地方，终于找到了一口食物。”

　　因为声音里带着感情，所以大家慢慢地都沉浸在了故事里。

　　一时间，竟然忘记了，这最后有一个令人无语的结局。

　　好像这完全是两个不同的故事，这个更像是童话一样。

　　石振秋依旧在继续。

　　“心急的乌鸦妈妈带着食物回来了，看到自己的孩子虚弱的样子，热泪盈眶。就在她要把食物喂给孩子的时候，小乌鸦说了一句话。”

　　因为这个故事大家已经听腻了，所以为了达到效果，在最后的部分，石振秋没有任何的停顿，相反还加快了一些。

　　“嘎……嘎……嘎……嘎……”

　　他模仿乌鸦的叫声，连续叫了十次左右。

　　和郑室长的只是干叫不同，他在里面加入了各种技巧。低音、高音、假音、海豚音、哭音等等，每一声都不一样。

　　这一下不得了，呈现在大家的脑海中，就好像真有一个小乌鸦在说话一般，而且还感情丰富。

　　明明是同样的故事，结果却呈现出了天差地别的效果。

　　哥哥们惊为天人，纷纷鼓掌大笑的同时，也对忙内竖起了大拇指。

　　而看到了石振秋的演绎之后，郑室长神色更加黯然。

　　这差距太大了，比较之后，自己的表演就好像垃圾一样，应该扔进粪坑才对啊。

　　石振秋也是调皮的，为了给郑室长出气，转头对着朴明秀“嘎嘎嘎”个不停。

　　同时他的手模仿乌鸦嘴的样子，对着老爹不多的头发，一下一下地叨了下去。

　　怎么听他的“嘎嘎”声，似乎都是在骂人呢。


第269章 渺小哥的婚礼

　　石振秋用惊艳的表演，让大家见识了他的搞笑才能。

　　不过崔Cody却很悲催。

　　他没有想着考Gagman的，纯粹是被郑室长拉来帮忙的。

　　幸好无挑的家人们都是很善良的，在郑室长之后，也给了崔Cody展示的机会。

　　“那么郑室长之后，我们的崔Cody……”

　　崔钟勋想了一下，也做了模仿的表演。

　　不愧是要立志成为演员的人，他模仿起《NO.3》里宋康昊的对白，简直是惟妙惟肖，一下子就把郑室长比下去了。

　　先有石振秋，后有崔Cody，全都表现的惊艳，更加让郑室长脸色黯淡了。

　　在崔Cody表演完，大家都真心实意地奉送上了掌声。

　　就连朴明秀都不毒舌了。

　　“呀，真的应该去做演员啊。俊河啊，你给这孩子做经纪人吧。”

　　果然攻击无处不在，必须要时刻小心才行。

　　郑室长还不想认输，特意强调道：“他是我的后辈啊，我来模仿一下郑俊河。”

　　可想而知，他这种烂模仿，就没有一点相似的地方。

　　对此，一直都很善良的刘在石都不得不攻击了。

　　“这个……对不起啊，你也许模仿的是猪八戒？”

　　朴明秀见识了崔Cody的实力，提议道：“崔Cody是和郑俊河在一起的，也表演一下吧。”

　　崔Cody有点犹豫。

　　“平常没演过。”

　　虽然谦虚归谦虚，但是该做的还是会做。“那我表演一下看看吧。”

　　说着，崔Cody开始进入状态。

　　他和郑室长这种直接硬来的风格不同，而是先挤眉弄眼了一番，先想着酝酿情绪。

　　等他把表情做出来后，大家已经拍掌了。

　　因为郑俊河平常就皱着眉，真的十分的相似。

　　崔Cody的眼珠子转了转，突然又急又快的开口了，和郑俊河平时的风格一模一样。

　　“往左开，往左开！啊……你这是怎么开车的？拐进胡同了，让你右回转！右回转！为什么……啊……这是个死胡同啊。”

　　实在是太像了，以至于大家都没法好好看，只能拍着巴掌疯狂的大笑。

　　这才是模仿啊，连郑俊河这个当事人都只能赞同地笑趴了。

　　风风火火的面试结束了，郑室长真是备受打击。看得出来，想要面试Gagman的决心不是那么的强烈了。

　　不过两天后，他还是和崔Cody来到了MBC，领取了号码，和数以千计的面试者一起迎接考验了。

　　石振秋等人是过后看了录像，才知道郑室长和崔Cody的表演。

　　好好地看完之后，所有人尽管还没有看到成绩呢，但是都已经知道结果了。

　　不过大家没空去操心这个了，反正两人已经落榜了嘛。

　　摆在大家目前最重要的事情，当然是渺小哥的婚礼了。

　　“观众朋友们，大家好，无限挑战！”

　　这一次的集合，大家都穿着精致漂亮的礼服，甚至还打了粉色的领结。

　　唯独老爹穿的十分随意，就是普通的黑色休闲服。

　　不过他是主角嘛，大家都能接受。

　　“终于，我们无限挑战的老爷子，搞笑界的渺小哥，巨星，结婚仪式只剩一天了。”

　　平常大家都很坑，但是今天不一样。在刘在石报出了朴明秀即将结婚的消息后，大家都真诚地奉献了掌声。

　　一直在一起，大家更加的了解，朴明秀最终能结婚，是多么的不容易。

　　丑陋的面貌，生人勿近的性格，都造成了外界对他巨大的偏见。

　　和韩秀敏走到了一起，也经历了很大的困难。

　　不光有女方家长的反对，两个人之间的年龄也是巨大的鸿沟。

　　光是大家知道的，两人的吵架就不下十次。

　　为此，韩秀敏甚至跑到了纽约，打算常驻那边不回来了。

　　幸好最终的结果是好的，这么磕磕绊绊的两个人，终于喜结连理，成为了《无限挑战》第一个组建家庭的人。

　　当然了，祝福的心情是真诚的，但是嘴上却不能说好话。

　　“啊，我到现在都不敢相信，居然是初婚。”

　　“虽然说出来会让人难以置信，这其实是初婚而已啊。”

　　卢洪哲很为老爹着想，特意强调道：“在双方的协议下，将堂堂正正的举行婚礼。”

　　马上就是自己大喜的日子，朴明秀也没有了往日的凶恶。

　　“对于结婚这件事呢，想了很多。我觉得很对不起其他的女性……”

　　石振秋看不得他嚣张。

　　“那美克星的女性们吗？”

　　外星人传说的攻击汹涌而来，迅速让老爹软了。

　　其他人也是这么想的。

　　“没有人会伤心啊，这是第二次世界大战之后，全世界最大的庆典了。”

　　朴明秀还在胡说八道。

　　“在我们面前有两位作家，看我的时候露出了苦笑呢，看上去好像是觉得可惜的样子。”

　　石振秋又给了他一刀。

　　“她们是为韩秀敏嫂子感到可惜。”

　　朴明秀这次怒了，对着石振秋喷道：“呀，臭小子，别以为你礼金给的多，我就不揍你。”

　　他只是随口一说，石振秋却察觉到不对了。

　　“等等等等，你说什么？我礼金给的多？那你们给了多少？”

　　石振秋本能地感觉到不妙，胆战心惊地看着哥哥们。

　　本来礼金这种事嘛，是个人的情谊，不应该说出来的。

　　不过忙内既然问了，而且《无限挑战》这里有什么不能说的。

　　郑亨敦第一个开口了。

　　“我给了五十万。”

　　卢洪哲道：“我也是五十万。”

　　郑俊河多一点。

　　“看他这么辛苦，我给了一百万。”

　　剩下的刘在石最多。

　　“我是两百万，说好了的，等我结婚的时候，他也会给我两百万。”

　　石振秋猛地跳了起来，气急败坏地叫嚷起来。

　　“什么呀？你们怎么给那么少？那我给了三百万，我成什么了？”

　　听说他给了那么多的礼金，大家伙都笑疯了，心说这忙内果然对钱没有概念啊。

　　韩国人在礼尚往来方面很克制的，并不会大手大脚和铺张浪费。

　　参加别人的婚礼，礼金一般也就是几万块。

　　能够给到五十万的，那就已经是至交好友了。

　　到了一百万，则是莫逆之交。

　　像刘在石这种给了两百万的，那是因为他的身份和地位摆在那里，所以才会给这么多。

　　至于像石振秋这样给三百万的……

　　对不起，演艺圈里是没有的。

　　朴明秀美滋滋地劝慰着石振秋。

　　“忙内啊，你果然是对哥哥最好了。虽然你平时一直气我，但我已经知道了你的心了。放心吧，哥哥一辈子都会照顾你的。”

　　石振秋只是装作没听见，依旧难以从打击中走出来。

　　“不是，原来不用给这么多的啊。”

　　回过头来，他看着朴明秀，试探地问道：“大哥，商量一下吧。能不能给我退回来点？不用多，两百五十万就好了。”

　　再也没人能站住了。

　　真是奇葩啊，给出去的礼金还有要求退的。

　　陡然得知了这么一个伤心欲绝的消息，石振秋真是备受打击，连录制都没有心情了。

　　卢洪哲还在对朴明秀进行着攻击。

　　“趁着能看见字之前结婚，做的真好啊。”

　　朴明秀吃了双倍骷髅，只能苦笑了。

　　大家也是吃惊不已，没想到卢洪哲变的这么疯狂。

　　卢洪哲装作没事的样子，问道：“为什么选在4月6日呢？”

　　刘在石也很好奇。

　　“4月6日难道有什么意义吗？”

　　不等朴明秀开口，卢洪哲的攻击又来了。

　　“难道是盲童？4+6！”

　　盲童是韩国花图赌博里的规则，两张牌的点数相加取个位为零的，称为盲童。

　　那意思还是在攻击朴明秀马上老花眼了。

　　朴明秀还能怎么办，只好牢骚起来。

　　“这人真是，嘴巴可不是用来这样说话的呀。洪哲啊，你现在变得好毒啊。”

　　别人这么说也就算了，您也有这个立场？

　　刘在石问道：“你觉得他现在很毒吧？”

　　朴明秀不明所以，正常的回答。

　　“是。”

　　刘在石阐述的事实来了。

　　“他不及你的一半。”

　　朴明秀这才明白过了，一下子喷了。

　　“我吗？”

　　刘在石很好地做了总结。

　　“在无限挑战里，哥你是最毒的。之后呢，忙内和你不相上下。至于洪哲，只有你俩的一半啊一半。”

　　郑亨敦嬉笑着说道：“忙内什么也不知道，给出去了三百万的礼金，估计明秀哥明天的婚礼，恐怕不会那么容易过关了。”

　　石振秋呲牙冷笑。

　　“各位，没有见过艺人搞砸的婚礼吧？明天就让你们见识一下。”

　　看着他狠毒的笑容，朴明秀遍体生寒，隐隐察觉到了不妙。

　　恐怕明天的婚礼，自己不太容易过关了啊。

　　拜托啊，这都到了四十岁了，才好不容易结上婚，朴明秀无比的珍惜呢。

　　为了自己的幸福，朴明秀第一次服软了。

　　“忙内啊，要不我把三百万都退给你，明天的婚礼你别来了？”

　　石振秋只是不听。

　　“哪有那么容易的？哥你收礼金的时候很痛快呢。”

　　郑俊河给朴明秀出了主意。

　　“要不你再给他三百万，他就能答应了。”

　　朴明秀捂着肚子，悲伤地笑了起来。

　　这什么世道啊？

　　人家结婚，都是收礼金的。到了自己这里，还要给别人钱。

　　偏偏石振秋还在那边说着。

　　“大哥，给我三百万的话，说不定我真能答应哦。”


第270章 傻瓜献给傻瓜

　　“无论如何，我们在星期天早上聚集在一起的理由，并不是为了其他什么。而是为了我们渺小哥，制造第一新郎感。”

　　刘在石痛快地说出了录制的主题，却没有从其他人那里得到好的回应。

　　郑亨敦很不爽地道：“现在应该算是第1242等新郎的感觉了。”

　　这话没错啊，刘班长也没办法反驳。

　　“呃，说是第1242的话，其实是在上周的节目里，按照顺序，现在应该掉到第20000名了。”

　　好吧，可怜的老爹，70年生的老光棍排名，已经到了21242名了。

　　“到底我们的渺小哥在这短短的时间内，能否成为一等新郎呢？渺小哥之制造一等新郎计划，没时间了，Go Go Go！”

　　走吧，一起出发啦，折腾朴明秀去了。

　　制造渺小哥第一新郎感，第一个计划是掌握身体。所以大家来到了按摩院，致力为老爹打造出符合新郎的完美身体。

　　“好的，为了我们明秀哥而来到这里找到的一位专家，在这里为大家介绍一下。”

　　很快的，一位穿着红色衣服和黄色裙子的美女走了出来。

　　而此时，老爹已经像死猪一样躺在了床上。

　　刘在石提问道：“平时对朴明秀有什么看法呢？”

　　美女真实惠，直接就回应了。

　　“不怎么喜欢，呵斥太多了。”

　　朴明秀这个气啊，要把别人拖进坑里。

　　“呀，忙内比我毒舌还多呢。”

　　美女瞟了一眼石振秋，脸色羞红。

　　“这位的毒舌很喜欢呢，不是让人讨厌的类型。”

　　“Bravo，美女，你很有眼光。等下把电话给我，我们可以好好交流一下。”

　　看到忙内又犯病了，卢洪哲立马阻击。

　　“呀，你干什么啊？你可是有女人了啊，老实点吧。”

　　可回过头来，这家伙也没有好到哪里去。

　　“美女，我是无限挑战里最帅的，而且还单身。我觉得我们之间很有缘分，可以有很多共同话题。”

　　刘在石把他推了回去。

　　“行了，今天的主角是朴明秀，你们两个老实点。”

　　刘在石继续问道：“得知他结婚的消息，有木有感到遗憾呢？”

　　美女还是那么痛快。

　　“哦，完全没有。”

　　“那今天老师要为朴明秀做些什么呢？”

　　“啊……今天要做生命保养疗法。”

　　听到这个名目，大家都忍不住笑了。

　　可怜的老爹，居然都到了这个地步。都要用到续命的方法了，看来时间不长了。

　　美女很专业，还在继续介绍着。

　　“因为是上了年纪结婚的，接受治疗的话，可以调解荷尔蒙不均衡的状况，在初夜上很有帮助的。”

　　一听说是这个，周围这一圈人全都跃跃欲试。

　　“这么好的疗法，我们也可以试试吧。反正是制作组花钱。”

　　外面的金泰浩满头黑线，真想冲进来……也做一次试试。

　　给老爹做完了马杀鸡，大家来到了明天就要举行婚礼的酒店。而这里，早已布置完毕，就等着明天应用了。

　　“那我们需要彩排一遍吗？我又要做司仪了。”

　　刘班长现在几乎就是韩国婚礼界的司仪第一人，谁都想要请他来担任主持人。

　　既然是按照婚礼来彩排，除了刘在石做司仪之外，工作人员们也坐了下来，充当来宾。

　　不过也不算错，明天他们确实是来宾。

　　首先是郑俊河和郑亨敦冒充的双方母亲点燃花烛，然后是证婚人。

　　这个角色由石振秋来扮演。

　　石振秋走到位置，直接就来了一句。

　　“我反对这个婚礼。”

　　他说的是那么的义正言辞，让现场一片狼藉。

　　刘在石赶紧阻止忙内的发疯。

　　“呀，你是证婚人，不是第三者啊。”

　　石振秋还在抽风。

　　“打倒朴明秀，拯救韩秀敏！打倒朴明秀，拯救韩秀敏！”

　　郑亨敦在那边笑道：“呀，这都没有等到明天，忙内就开始破坏了。”

　　相比起乱来的忙内，刘在石还是很正经的。新郎入场、新娘入场……

　　好家伙，黄头发、大胡子的新娘，也不知道朴明秀会不会崩溃？

　　反正看到卢洪哲的装扮，石振秋差点就吐了。

　　“证婚人将会念出誓词。”

　　作为证婚人的石振秋努力装出威严的腔调。

　　“新郎、新娘，你们什么时候离婚？”

　　“呀，狗崽子……”

　　朴明秀再也忍不住了，冲上来就要揍他。

　　石振秋转身就跑，朴明秀在后面狂追不止。

　　新郎爆打主婚人，这也是天下第一遭。

　　石振秋边跑还边叫唤。

　　“呀，朴明秀，我现在是朱哲焕社长。你打我，你惨了！”

　　朱哲焕是OBS电视台的社长，是明天朴明秀婚礼的证婚人。暴打放送社的社长，朴明秀你摊上事了。

　　好不容易混乱的证婚阶段过去了，刘在石继续下一环节。

　　“那么好，为了今天这个特别的日子，请来了即将为我们演唱祝歌的一位歌手。”

　　这没得说，能够担当这个角色的，只有石振秋了。

　　他已经从证婚人变成了祝歌歌手，坐在了钢琴后面。

　　回过头来，石振秋冲着朴明秀呲牙一笑，本能地让朴明秀感觉到不妙。

　　可是已经来不及了，石振秋的大手在键盘上一划，诙谐轻快的曲调已经迸发出来了。

　　不要假装不知道

　　这么不会看眼色

　　年纪也这么大了

　　一定要我明说吗？

　　其实我没有喝醉

　　但是想假装喝醉……

　　不行，不能让忙内唱下去了。大家伙爆笑的时候，朴明秀赶紧冲过来阻止了石振秋的乱来。

　　平生第一次，恶魔老爹的脸上露出了哀求的神色。

　　“忙内啊，哥哥求你了。在我的婚礼上，唱今晚不回家怎么行呢？”

　　石振秋刚才玩的这首歌，是NAVI的经典名曲《今晚不回家》。讲述的是一个夜店里的女人假装喝醉，勾引男人的故事。

　　这样的歌要是在婚礼上唱出来，朴明秀绝对要千古留名了。

　　老爹不接受，卢洪哲却开始发疯。

　　“呀，你这个傻瓜，你就适合这样的歌曲啊。好好听着，你这个傻瓜。”

　　光说还不算，卢洪哲还冲过来，把老爹给绑架走了。

　　“忙内啊，继续，婚礼是热闹的地方，我们要High起来啊。”

　　卢洪哲却没有注意到，在他拖走老爹的时候，石振秋的神色变得古怪起来。

　　不着痕迹地看了一眼慌乱的朴明秀，石振秋不禁摇头失笑。

　　这个老爹，明明没有什么音乐天赋的，怎么就有这么多的好歌呢？

　　如是想着，石振秋的手指再次敲响键盘。

　　可是这一次，跟刚才的轻佻欢快却不同，旋律优美婉转了许多，带着一往情深的真挚。

　　卢洪哲和朴明秀也不再打闹了，会场里也安静下来，大家都定定地看着依旧在弹奏的石振秋。

　　前奏很短，很快石振秋就再次开口，可是歌词出来后，却让朴明秀热泪盈眶。

　　不用太担心会活的好好的

　　后悔只是奢侈我会重新开始的

　　我昨天又哭了我昨天又难过了

　　为什么爱这样的傻瓜呢

　　你是个好人感谢你的爱

　　现在我会握住你的手重新来过

　　就算是傻瓜我也爱你给我的这份爱

　　从现在起再也不会哭了

　　我现在会誓死

　　在这世间苦痛中守护着

　　我爱的这个人……

　　谁也没有想到，突然之间，石振秋会唱出这么好、这么应景的歌曲来。

　　最主要的是，这首歌大家全都没有听过，今天是首次聆听。

　　可即使是最迟钝的人都感觉到，这首歌简直就是为朴明秀量身打造的一般。

　　听着这深情而坚定的歌声，石振秋完美的音色涤荡着每一个人的心灵，一下子就让大家去除了浮躁。

　　再看向朴明秀的时候，想着这位大哥过去的点点滴滴和不容易，全都热泪盈眶，真心的祝福他走进了幸福。

　　朴明秀早已不动了，就那么傻傻地站在那里。抬头看着上面，那是努力不让眼泪掉下来。

　　可是这样的音乐，这样的歌手，怎不让他心绪如潮呢？

　　在别人的眼中，他是外星人，他是恶魔，他是坏家伙。可是谁又知道，他也是一个怕受伤的人呢？

　　这辛苦的世间，他一直努力的像傻瓜一样的活着。

　　如今，那个叫韩秀敏的女人，像傻瓜一样的接近了他，就再也没有离开。

　　尽管我们这一路走的很辛苦，原本可以不这样的。

　　可是已经这样了，还能怎么办呢？

　　只好《傻瓜献给傻瓜》，继续扶持着、珍惜着彼此走下去吧。

　　石振秋也没有想到，就因为卢洪哲狂叫了几声傻瓜，居然触动了脑海里的声音，然后送给了他这么一首歌。

　　最让他称奇的是，这首歌的原唱居然就是朴明秀，而是还是朴明秀在婚礼上第一次唱给了韩秀敏。

　　尽管朴明秀的唱功没有那么的好，可真心实意、一往无前的爱比什么都重要。

　　那个婚礼上，韩秀敏泪流满面，可心里却被幸福充满。从此以后，和朴明秀不离不弃，一直相爱着生活在一起。

　　居然是这么好的歌曲，当然要献给最合适的人。

　　老爹啊，弟弟虽然平时一直折腾你，拿你寻开心，可是爱你的心，你要懂啊。

　　这一次，石振秋投入了所有的精力来演唱，迅速用这首歌，把所有人的心都联系在了一起。

　　朴明秀，从今以后，你要幸福啊！


第271章 再见，再见！

　　外面已经灯火通明，夜幕深沉，可工作室里却一片宁静。

　　优美深情的旋律徐徐，好像春风钻进了人的内心每一处柔软的角落。

　　仁静就这么偎依在石振秋的肩头，听着《傻瓜献给傻瓜》，眼圈渐渐红了。

　　究竟爱到了什么程度，才能发出这样的倾诉来呢？

　　更加让她悸动的是，这首歌，是他的男朋友制作的。

　　今天在婚礼彩排现场，石振秋得到声音的提示，演唱了这首歌。

　　结果一下子就击垮了朴明秀，让他成为了这首歌的俘虏。

　　朴明秀十分坚决地要求，明天在婚礼上要亲自为韩秀敏唱这首歌。

　　这就是他的心声啊，是他最想对韩秀敏说的话。

　　如果是以往，石振秋肯定抓住这次机会，让朴明秀欲仙欲死。

　　可是他也被朴明秀和韩秀敏的爱情故事感动了，而且从这首歌里领悟的更多，因此也没有心情为难朴明秀。

　　他痛快地答应了下来，会用一晚上的时间把成品制作出来。

　　这不，他就在工作室熬夜了。

　　看他忙着，心疼的仁静也没有走，结果就听到了这么感人至深的歌曲。

　　一直到整首歌曲都播放完毕了，仁静还是没有走出来。

　　这个女孩啊，就是太细腻敏感了。任何一点风吹草动，都能让她的心情跟着起伏。

　　幸好身边有石振秋温暖的怀抱，让她知道自己在被爱着。

　　“欧巴，你是傻瓜吗？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“当然是了，要不然怎么会被一个丑小鸭给抓住了呢？”

　　仁静展颜一笑，娇嗔地拍了他一下。

　　“讨厌，我是丑小鸭吗？”

　　石振秋认真地摇摇头，赶紧认错。

　　“不是，绝对不是。你怎么能是丑小鸭呢？你是很丑的丑小鸭啊。”

　　真是破坏气氛的王者啊，仁静都翻白眼了。

　　夜已经深了，石振秋将仁静送到了家门口。

　　可是仁静还不舍得离开，两个人在宁静的路灯下，拥抱在一起，感受着难得的温存。

　　“欧巴，你也会像傻瓜一样为我做任何事吗？”

　　石振秋认真地想了想，才缓缓说道：“也许可以，也许不可以。谁知道呢，至少我在努力做到的路上。”

　　虽然不是山盟海誓那么的热烈和坚定，可仁静也是一个冷静的女孩。她更加知道，石振秋这么说的话才更加可信。

　　曾经多少男人信誓旦旦，把女人骗的团团转。

　　结果到了最后，却一走了之，唯独留下伤心的女人，无力地面对着灰暗的世界。

　　相比之下，她更喜欢石振秋的回答。

　　让她不是那么的冲动，能够感受到他的爱意，这比什么都强。

　　终于到了分别的时候，依旧是仁静主动，在石振秋的唇角留下印痕。

　　“嘻嘻，欧巴，那我会一直等着，你能为我做任何事的那一天。”

　　2008年4月6日，整个韩国娱乐圈都被搅动了。

　　千古第一奇葩的渺小哥，我们的恶魔之子，终于结婚了。

　　这一天的四季酒店，早已成为了瞩目的焦点。

　　不但媒体云集，来的宾客也是星光熠熠。

　　石振秋到了的时候，立刻就被媒体请到了背景板前，要接受采访的。

　　说起这个婚礼，他最遗憾的就是，仁静不能和他一起出席。

　　他说了的，但是仁静心动之下，还是拒绝了。

　　成为石振秋女友这件事曝光之后，尽管她还神秘着呢，可是却已经感受了无数的烦恼。

　　这要是和石振秋一起出席婚礼，然后曝光的话，那简直不敢想象。

　　于是现在就剩下石振秋一个人站在台上，钛合金狗眼被媒体的闪光灯都给闪瞎了。

　　好半天他终于适应了，记者也上来了。

　　“石振秋XI，作为无限挑战成员，看到朴明秀结婚，不知道你有什么感想？”

　　石振秋咂咂嘴，金句就冒出来了。

　　“没说的，作为我们的大哥，能够成婚，真的是辛苦韩秀敏嫂子了。我建议青瓦台和国会，为我们的韩秀敏嫂子颁发人民英雄的奖章，奖励她的大无畏精神。”

　　台下哄笑一片，就知道他不会让大家失望。

　　在石振秋之前，已经来了很多明星。不过那些人都是祝福啊、感到高兴啊之类的，都是很普通的说辞。

　　也只有《无限挑战》这种亲近的人，果然什么都不在乎，上来就是怼。

　　石振秋满足了媒体的想法，转身就了婚礼现场。

　　转了一圈，结果就看到了一个安静的人。他悄悄地走过去，猛地一把拍在了对方的脖子上，差点把这个家伙按在盘子里。

　　“呀，列兵，你居然敢逃营，跟我回去接受处罚。”

　　哈哈站起来就狂拍他。

　　“呀，狗崽子，我离开几天你就嚣张了是吗？”

　　这一顿大巴掌啊，扇的石振秋眼冒金星，连忙认错。

　　“哥，亲哥，亲大哥，我错了。真是的，这才入伍几天啊，怎么手劲这么大？是不是没有女人，全靠五指了？”

　　哈哈这个晕呢。

　　“呀，今天你就老实点吧，还真要毁了明秀哥的婚礼吗？”

　　石振秋挨着哈哈坐下，愤愤不平地道：“谁叫他不把钱退给我？”

　　哈哈还不知道，一问得知石振秋居然送了三百万的礼金，这哥们都傻了。

　　“你……到底是聪明还是傻瓜啊？”

　　石振秋欲哭无泪，也没有了闹事的欲望。

　　宾客陆陆续续的到了，现场也开始热闹起来。

　　之前郑俊河、郑亨敦和卢洪哲三个家伙说有公演，不能来了，结果此时也都老老实实地坐在旁边。

　　他们为了参加婚礼，全都被行程推掉了。为此要承担一些责任，却也义无反顾。

　　别看录制节目的时候吵吵闹闹，但是《无限挑战》的情谊没话说。

　　没看到哈哈都请假，从军营里出来了嘛。

　　朴明秀的婚礼，《无限挑战》七个人再一次集齐了。

　　下午五点整，婚礼正式开始。

　　刘在石担任司仪，整个主持的过程轻松幽默，游刃有余。

　　石振秋也是主持过婚礼的人，看在眼中，惊叹之余，也开始细心地学习起来。

　　等到朴明秀和韩秀敏都登台，交换了戒指，让证婚人见证之后，接下来就是祝歌的时间了。

　　第一个走出来唱祝歌的人，是歌手成诗京。

　　石振秋来了就坐在《无限挑战》这边，并没有注意到。等到成诗京站起来后，他随意地瞄过去，可是眼睛却转不动了。

　　因为在那一桌上，他竟然看到了一个熟悉的身影。

　　与此同时，那人也看了过来。

　　不是别人，正是蔡妍。

　　真是想不到，很久没有消息的人，居然出现在了这里。

　　多日不见，蔡妍风采依旧，还是那么的漂亮。

　　很显然，她也在搜寻石振秋的踪影。朴明秀的婚礼，石振秋不可能不来的。

　　只是之前石振秋一直安静地坐着，又被人群挡住了，所以蔡妍才没有看到。

　　现在两人对上眼了，蔡妍朝外努努嘴，那意思是要到安静的地方去说。

　　石振秋看看还有点时间，假装要上厕所，借故离开了会场。

　　里面热闹非凡，但是外面却很安静。石振秋一路走出来，到了卫生间的门口，就被一只手拽了进去。

　　真是的，第一次是在卫生间，现在又是这种地方。

　　刚一进去，身后就传来咔嚓一声，显然是蔡妍把门锁上了。

　　紧接着，蔡妍浓艳的脸就越来越近，嘴唇快要亲上了。

　　石振秋一下子清醒过来，连忙挡住了她的动作。

　　这让蔡妍十分的意外，不禁好笑地问道：“呀，怎么？难道你每个月也有几天不舒服？”

　　果然是豪放的女人，真是令人招架不住。

　　石振秋郁闷地道：“奴那，现在不可以了，我有女朋友。”

　　蔡妍撇撇嘴，不耐烦地道：“阿拉索，阿拉索，我又不是不知道。真是的，不需要你负责的。只是很久没见，很想你了。”

　　看着她又要靠过来，素手在石振秋的胸膛上摩挲，感受着男人坚强的力量。

　　石振秋不得不伸出双手，撑住了她的肩膀。

　　很认真地看着对方，态度也很坚决。

　　“现在不可以了。以前我是单身，不管怎么玩，都没有关系。现在还这么做，那是对爱情的亵渎。”

　　蔡妍身形一滞，热情也冷却了下来，同样很认真地看着石振秋，简直不可思议。

　　“真是想不到，你还是一个好男人。娱乐圈里，确定了关系后，依旧在外面寻花问柳的人很多呢。”

　　石振秋想起昨天晚上仁静说的话，突然笑了起来。

　　“也许是我比较傻吧，我更喜欢安定的方式。”

　　说到这里，看着蔡妍眼角即使浓妆也遮不住的皱纹，不禁劝道：“奴那，你……你也不年轻了，该安定下来，寻找自己的幸福了。”

　　蔡妍的情绪很低落，幽幽一叹。

　　“我都不知道自己的幸福在哪里呢。”

　　石振秋安慰着她。

　　“只要你用心去找，肯定能够找到的。你呀，就是被繁华迷住了双眼，所以才错过了属于自己的幸福。”

　　蔡妍努力挤出笑容，看着石振秋愈发成熟的脸，发觉他明明就在眼前，可是却感觉离得很远。

　　“算了，既然你要忠贞不渝，我也不想破坏你的幸福。希望以后我们还可以坐下来一起喝酒，这个没关系吧？”

　　石振秋微微一笑，“奴那，我已经戒酒了。”

　　得，蔡妍白眼一翻。

　　“你这人越来越没有意思了，玩也不玩了，酒也不喝了，你会没有朋友的。”

　　说出这话的时候，蔡妍知道，她和石振秋真的是相逢为路人了。

　　今天是两人的再见，也是再见！


第272章 好吃的紫菜包饭

　　蔡妍原本以为会是一次干柴烈火的重逢，可是没有想到，最后却是冰雪消融。

　　感受到了石振秋保护爱情的决心，她也放下了本能，只好送上最真诚的祝福。

　　尽管觉得自己没有追求幸福的权利，但是她却对别人追求幸福很欣赏。

　　什么也没有发生，谁也没有注意到，两个人又悄悄地回到了会场，从此再无一眼对视。

　　看到石振秋终于回来了，哈哈埋怨道：“呀，你小子去哪儿了？马上要唱祝歌了啊。”

　　解决了一桩心事，石振秋无比的轻松。

　　“碰到了一个熟人，说了几句话。”

　　这时，台上的成诗京已经演唱完了祝歌。刘在石主持了几句，终于轮到了《无限挑战》的成员们。

　　在今天这样的场合，我们的渺小哥成婚的大日子，身为他最亲近的人，当然会与众不同。

　　看着无挑的成员们走出来，掌声十分的热烈。

　　大家的心态都很放松，知道无挑的成员们出来，肯定是少不了乐子的。

　　果不其然，无挑的成员们就是与众不同。他们给朴明秀献上的祝贺，居然是《现在后悔吗》。

　　听着几个人鬼哭狼嚎，新郎官真是欲哭无泪。

　　你妹，哥哥好不容易结婚，娶到这么漂亮的老婆，怎么会后悔？

　　在大家的祝歌结束后，还有石振秋的单独祝歌。

　　知道他唱功好，朴明秀岂能放过？

　　连关系不如他的成诗京都唱了，关系这么亲近的弟弟当然要有所表示啊。

　　看着石振秋出来，朴明秀总是心惊肉跳，不得不从刘在石手里抢来了麦克风。

　　也顾不得那么多人看着了，老爹十分的低声下气。

　　“忙内啊，礼金过后我退给你好了，千万，千万，拜托，千万不要胡来啊。”

　　听到朴明秀连退礼金的话都说出来了，在座的宾客们全都前仰后合，也不感到疲倦了。

　　石振秋呵呵一笑，稳稳坐在钢琴前，也不回答朴明秀的担忧，径自奏响了旋律。

　　瞬间，激越昂扬的音乐响彻大厅，一下子让所有人都清醒过来。

　　知道石振秋音乐素养不错的人摒心静气，等着欣赏；而不知道的人，则全都吓了一跳。

　　那个在《无限挑战》里总是毒舌和倒霉的忙内，居然有这么一手了不起的琴艺。

　　这下好了，朴明秀也安心了。

　　这旋律是那么的熟悉，他知道真的是一首不错的婚礼祝歌。

　　看来忙内平时不着调，关键时刻还是靠得住的。

　　就在这大家期待当中，石振秋开始了倾情热唱。

　　因我能遇见你

　　因我可以看着你

　　因我在痛苦的时候可以抱着你流泪

　　在这个残酷的世界上只有你才是我生活的唯一动力……

　　这是一首名曲，李笛的《幸好有你》，早已是婚礼上最被人所熟知的名曲。

　　可此时石振秋唱来，依旧是振聋发聩，让人灵魂激荡，再次为台上的一对新人奉送上了掌声。

　　四季酒店这边，朴明秀的婚礼热热闹闹的。

　　可是在清潭洞的一处安静的公寓里，允儿却满身疲惫地打开了房门。

　　她终于作为女主角，开始了《你是我的命运》的拍摄。

　　只有真正的拍摄了，允儿才发现，日日剧不是一般的累。没日没夜，几乎全都扑在了片场。

　　如果是一般的演员也就算了，偏偏允儿还是一个偶像。

　　除了拍戏之外，少女时代这边的活动也是接连不停。

　　毕竟少女时代才刚刚出道还不足一年，可是却面临着严峻的形势。

　　JYP公司的Wonder Girls去年凭借一首《Tell Me》，一下子就红到了不可思议的地步，率先占据了高度。

　　而少女时代因为出道晚，不得不在后面苦苦追赶。

　　用李秀满老师的话来说，偶像组合不管有多少，最能被人记住的，就只有最好的那个。

　　S.M是韩国第一娱乐公司，那么少女时代也就必须是韩国第一女子组合。

　　为了这个目标，九个女孩从出道的那一天开始，就一直在奋起直追的路上。

　　虽然看起来差距还很遥远，可是大家却没有放弃。

　　因为还年轻嘛，那么就有希望。

　　同样也是因为年轻，允儿愣是把魔鬼一样的行程坚持了下来。

　　哪怕累的坐着也能睡着，但只要开始工作，她就会变得活力十足。

　　就连金英敏社长都知道了她的情况，特意对她进行了慰问，并且正告经纪人，一定要照顾好她。

　　算起来，今天是她回来最早的一次了。

　　以往她回到宿舍，大家早就已经休息了。允儿很怕会打扰到大家，有的时候干脆就在沙发上对付一下了。

　　今天回来的早了，终于可以睡在自己的床上了。

　　一想到这里，即使身体疲惫的没有一丁点力气，允儿的嘴角还是扯出了微笑。

　　就在这时，包里的手机响了，泰妍的《如果》飘扬在空气中。

　　允儿连忙把电话拿出来，原来是副导演来的电话。

　　通知的事情只有一个，那就是明天的拍摄是早上四点钟开始，比以往提前了两个小时，希望允儿不要迟到了。

　　电话里允儿痛快地答应了，可是刚一挂断，她的肩膀就垮了。

　　哎，还是不能睡个好觉啊。

　　不等她自怨自艾完呢，里面传来了说话的声音，同时一个个子娇小的女孩走了出来。

　　“小鹿，是你回来了？”

　　见到女孩靠过来，允儿直接把身体扔到她的肩膀上。

　　“泰妍欧尼，我要死了。”

　　允儿个子比泰妍高，这么一压下来，泰妍就更矮了。

　　“哎一古，小鹿啊，你就算是很瘦，可是也有重量的啊，你是要压死我吗？”

　　说着，泰妍艰难地挪动身子，最后把两人一起扔到了沙发上。

　　身子骨平躺下来，允儿就舒服的一声呻吟。

　　“啊，可以躺着真好，真不想起来。”

　　泰妍却不管她，而是关心别的问题。

　　“小鹿，如果我刚才没听错的话，你的手机铃声是我的歌吧？”

　　允儿欢快地点头。

　　“当然是欧尼的歌了。嘻嘻，欧尼你唱的真好，我听着都哭了。你不知道，剧组里很多人都喜欢这首歌呢。对了，等下你给我多签几个名，剧组的工作人员都想要呢。”

　　听说自己这么受欢迎，泰妍立马得意地笑了起来。

　　“哈哈哈哈，没问题，想要多少都行。只要让我们家小鹿能够在剧组吃得开，几个签名算什么。”

　　听到泰妍这么痛快，允儿真是高兴坏了。

　　“嘻嘻，欧尼，其实在剧组里，大家都挺照顾我呢。哎，那天面试的时候，我还以为不行了呢。谁知道石作家一见到我，就把我选为女主角了呢。”

　　听到这件事，泰妍觉得作为姐姐，应该要给妹妹提个醒。

　　“石作家？哪个石作家？咱们韩国有厉害的石作家吗？小鹿啊，你要当心啊。我听说有些前辈和大人物，会通过故意示好的方式，然后那个的。你一个人在那边，要多长个心眼才行。如果有什么事，一定要和经纪人欧巴说，知道吗？”

　　知道泰妍是担心自己，但允儿还是忍不住想笑。

　　“哈哈哈哈，欧尼，安啦。石作家是很好的人呢，根本不是你想的那样。再说了，石作家根本就不来片场的。他要是真的对我有什么企图，那还不每天都跑过来？”

　　泰妍狐疑起来。

　　“哪有作家不来片场的？他不来的话，你们怎么拍摄？虽然我没有演过戏，但这个还是知道的啊。”

　　允儿明白了，看样子不说清楚是不行了。

　　“欧尼，你不知道石作家是谁吧？嘻嘻，他可不光是作家呢，还是无限挑战的成员，就是你经常看的那个节目的一员呢。”

　　金泰妍霍然坐起，神情诡异。

　　“你说是谁？”

　　第二天一早，允儿三点钟就爬了起来。

　　虽然很累，浑身的骨头都疼。但是这次的电视剧是她不多的机会，无论如何也不敢怠慢。

　　可是让允儿想不到的是，在她起来的时候，泰妍已经在厨房里忙碌了。

　　看到她洗簌好了，泰妍拎着两个食盒走出来。

　　“允儿啊，你这么辛苦，不吃饭是不行的。怕你来不及，我弄了两份紫菜包饭，一定要记得吃。”

　　“欧尼……”

　　允儿鼻子酸酸的，险些就哭出来了。饶是如此，她的眼圈也红了。

　　她知道的，最近泰妍和她一样，是成员们当中最忙的两个。

　　可泰妍却牺牲了宝贵的休息时间，这么早起来给自己准备食物。

　　光是这份情谊，怎不让允儿热泪盈眶，感动至深呢？

　　身为少女时代的一员，真是太好了。

　　不过看着两个食盒，允儿却有点吓坏了。

　　“欧尼，这也太多了，我怎么吃的掉？”

　　泰妍却也很激动，但还是努力保持克制，郑重地吩咐道：“小鹿啊，这个粉色盒子是给你准备的。至于这个黑色盒子的，你不是说那个混……咳咳……那个石作家对你很好嘛。咱们少女时代不能是忘恩负义的人，虽然没法好好的报答，但是一份食物，也代表了我们的心意。所以你把这个送给那位石作家就好了，记住了，一定是这份。我可是加了不少好东西，你不要馋嘴偷吃了。”

　　允儿吓了一跳，没想到泰妍想的这么周到。

　　“哎呀，欧尼，我不是说了嘛，石作家他不怎么来的？”

　　泰妍岂肯退让，连忙给她出主意。

　　“你呀，真是笨蛋。你就给他打电话，说演技方面遇到了苦恼。他总归是这部戏的作家，不可能坐视不理的啊。等他来了，你就把心意送上。乖哈，你要当一个好演员，一定要和这些导演啊、作家啊打好关系才行嘛。”

　　好说歹说，总算是让允儿答应了下来。

　　一直到允儿出了门，泰妍才在背后露出了胜利的邪笑。


第273章 雨露均沾

　　在允儿的背后，泰妍双手合十，还在念念不休。

　　“亲爱的上帝啊，您一定要保佑我啊。一定要让这放了十五天的米饭，收了那个可恶的家伙啊。”

　　允儿可不知道自己背负着重大的使命，而是满怀感激地来到了片场。

　　这里依旧是一片繁忙，并没有给她太多的时间去想别的。

　　化妆，换衣服，然后就开拍，一切都以最快的速度进行着。

　　好不容易一个段落拍完了，居然都已经上午十点了。

　　总算可以休息一会儿的允儿，早已饿的饥肠辘辘。

　　跑到自己休息的地方，迫不及待地翻出饭盒，拿起一块包饭就塞进了嘴里。

　　嗯，泰妍欧尼虽然从来没有做过饭，想不到手艺还不错。

　　干瘪的肚子里总算有点东西了，让允儿也能安逸下来。

　　这个时候，她看到了下面的黑色饭盒。

　　这是泰妍特意准备，代表着少女时代要感谢石振秋的礼物。

　　可问题是，允儿已经有半个多月没有看到石振秋了。

　　联想起开会的那天，石振秋看来是真不打算来片场了。

　　可是他不来不行啊，紫菜包饭这种食物，不能放太长时间的，很容易坏掉。

　　焦急的允儿突然看到路过的副导演，连忙问道：“导演，请问一下，石振秋作家今天也不来吗？”

　　副导演停住脚步，看到她焦急的样子，忍不住笑了起来。

　　“哟哟哟，看不出来，我们的允儿很关心石作家啊。快说说，是不是喜欢他啦？”

　　副导演四十多岁了，有一个儿子还在上初中。整天调皮捣蛋的，也不好好学习。

　　他最大的愿望，就是能有一个乖巧懂事的女儿就好了。

　　只可惜人到中年，力不从心，心思也就淡了。

　　在片场工作的日子里，见到聪明伶俐、清秀可人的允儿，真是打从心眼里喜欢，早已当成自己的女儿看到。

　　因此当允儿关心石振秋的情况，才会开起了调侃的玩笑。

　　允儿白皙的小脸一红到底，彻底不依了。

　　“前辈Nim，才……才不是你说的那个样子呢。我是有演技方面的问题，想要请教石作家而已。”

　　小姑娘这一娇嗔，更让副导演满足了做父亲的感受。

　　“哈哈哈哈，好好好，不是就不是。你也是笨啊，想要请教的话，给石作家打电话不就是了？”

　　先是泰妍这么说，现在副导演也这么说。允儿想想，也确实没有别的办法了。

　　纠结了一会儿，还是拨通了石振秋的电话。

　　昨天参加了朴明秀的婚礼，一群人闹到了很晚，连朴明秀的洞房之夜也折腾的天翻地覆。

　　今天没有什么事，石振秋便没有起来，依旧撅着屁股在床上流着口水。

　　电话铃声太大了，还是把他弄醒了。

　　幽怨的一个翻身，抓起电话，也不睁开眼睛。

　　“谁呀？早上打电话很没有道德啊。”

　　允儿满头黑线，闷闷地道：“石作家，这都中午了。”

　　石振秋听出来了。

　　“哦，是允儿啊。你不是在拍戏吗？怎么想起来给我打电话了？”

　　允儿小小的紧张了一下，毕竟从小到大都没有撒过谎。

　　“啊……啊……啊……是这样的，前辈，我有一些演技方面的问题，很是苦恼。不知道您能不能帮我看看，最近拍摄总是感觉不对劲。”

　　听说是这事，石振秋也没法推辞了。

　　谁叫他是作家呢，解决演员的演技问题本来就是他的职责。

　　“好吧，你等一下，我很快就过去。”

　　听说石振秋终于要过来了，允儿总算放心了。

　　泰妍欧尼，我用了你教我的方法，真的成功了呢。

　　石振秋痛快地爬了起来，整理干净，一出来，就看到李大奎在往饭桌上摆东西。

　　“哟，今天居然有午饭吃。”

　　李大奎满头黑线。

　　“嘿，怎么说话呢？好像我平常虐待你一样。”

　　石振秋大马金刀地坐下来，抓起一个紫菜包饭就扔嘴里了。

　　“今天怎么不去和你那女人约会了？”

　　李大奎作势要拿筷子敲他。

　　“狗崽子好好吃你的，大人的事情你别管。还有你，今天不是休息吗？仁静也有事不去工作室，你起来这么早干什么？”

　　石振秋无奈地耸着肩膀。

　　“是片场那边，有演员的演技出现困扰了，我必须赶过去。”

　　李大奎点点头，知道了事。

　　“那也不急于一时，吃完了饭再过去也可以。”

　　石振秋打了一个响指，笑道：“我就是这么想的。”

　　一顿饭吃了二十分钟，石振秋留下李大奎一个人收拾，自己开车来到了片场。

　　在这期间，允儿又拍了两段戏，简直是感觉度日如年。

　　她也不知道石振秋住在哪里，以为是很远的地方，所以才需要很长时间赶过来呢。

　　总算是见到了人影，允儿不由得松了一口气，连忙跳过去。

　　“前辈，您来了。”

　　石振秋对这个乖巧的女孩也很是喜欢。

　　“不用那么见外，叫我欧巴吧。我和你们公司的金希澈是亲故，你认识吧？”

　　听到石振秋和金希澈是朋友，允儿更加开心了。

　　她们少女时代和Super Junior出道时间只差了两年，而且练习生时代都是在一起，自然是认识的。

　　得知还有这层关系，允儿对石振秋更加亲近了。

　　“嘻嘻，振秋欧巴。”

　　石振秋坐下来，问道：“你说说吧，到底哪里碰到问题了？”

　　允儿的目的自然不是演技，而是别的啊。

　　她赶紧把黑色的食盒拿出来，小心地打开，然后希冀地道：“欧巴，十分感谢你让我成为了这部戏的女主角。我们组合的欧尼听说后，都说要好好感谢你呢。我们也没有办法弄什么贵重的礼物，就是一点小小的心意。欧巴，请你一定要收下。”

　　看着食盒里摆放整齐的紫菜包饭，一个个的十分可爱，果然出自少女的细腻。

　　只是石振秋拍拍肚子，婉拒道：“真是谢谢你们了，不过我吃过饭了。你看，肚子还是圆的呢，实在吃不下了。”

　　“啊……”

　　听说石振秋吃过饭了，允儿一阵失望，小脸蛋鼓了起来。

　　那副我见犹怜的样子，真是让人不得不接受。

　　石振秋赶紧投降。

　　“要不这样，我就吃一个。我真的不是不喜欢你们的心意啊，真的是吃不下了。”

　　说着，石振秋挑选了一个看起来最可爱的，一口塞进了嘴里。

　　他为了表示心意，也没有仔细咀嚼，几口就吞下去了。

　　不过吃下去的同时，眉头有点皱起来了。

　　这紫菜包饭，似乎……嗯……哪里不对？

　　不过他也没有在乎，总体来说，味道还是不错的。他也只当是少女们第一次做这东西，手法还不熟练的缘故。

　　见石振秋终于吃了，允儿的脸色总算是好点了。可是看看还有那么多，却不禁发愁。

　　“还有这么多呢？欧巴不吃的话，多可惜啊。”

　　对此，石振秋却笑了。

　　“你个笨丫头，我不能吃了，你还可以啊。你拍戏那么辛苦，瞧瞧瘦的都成闪电了，还不多吃点？”

　　允儿可怜兮兮地拿起粉色的食盒，里面早已空空如也。

　　“我已经吃过了。”

　　看着粉色食盒就只有巴掌大，石振秋摇摇头，主动拿起了包饭，送到允儿的嘴边。

　　“那么一点，怎么可能吃饱？来，快再吃点。”

　　允儿很纠结，她是Idol，对体重和体形有很多要求的。她每天吃的东西，也是公司规定好的。

　　所以只好看向旁边的经纪人，不知道自己该怎么办？

　　经纪人也很纠结，知道允儿再吃就超标了。

　　这人家前辈都做到这个程度了，不吃的话可就得罪人了。经纪人无奈，只好点了点头，示意允儿意思一下。

　　得到了经纪人的允许，允儿才张开嘴，也吃了一块包饭。

　　可即使他俩都吃了，起码还剩下几十个呢。

　　恰好此时金炳旭和副导演等人走了进来，人未到声音传来了。

　　“哎呀呀，我们的大作家真是不容易啊，还知道来片场呢。”

　　说完了，金炳旭才看清里面的情况。

　　石振秋刚刚喂完允儿，手还没有缩回去。允儿的身子也没有拉开，小嘴还凑在石振秋的手边。

　　那姿势，不是一边的暧昧。

　　“哎哟，你们这是谈情说爱呢？我们是不是打扰了？”

　　允儿的脸轰地一个就红透了，真想要找个地缝钻进去。

　　她还是一个孩子啊，怎么受得了这种调侃？

　　可石振秋却脸皮厚的多了，一点都没有在意。

　　一抬头，就看到进来的人有金炳旭、副导演、VJ、音响导演、作家，还有朴载正、李志勋、孔贤珠、李必模、金贞兰、李惠淑、梁金锡等一大堆演员。

　　一下子，这个房间就挤得满满当当的。

　　不过石振秋却感觉到拥挤，而是一下子就有了主意。

　　“呀，允儿啊，还等什么？这么多前辈都在呢，都是你需要感谢的啊。快快，把这些紫菜包饭，给他们每人吃一个，不就没有了嘛。”

　　他说的快，奈何金炳旭的动作更快，已经走到了桌子旁。

　　一眼就看到了可爱的紫菜包饭，正好还没吃饭，也不客气，抄起一个就扔进了嘴里。

　　“哎呀，允儿啊，你这么做可是不对啊。居然只给我们石作家准备了，却没有我们的份。哎，看来人老了，都不被喜欢了。”

　　允儿坐立不安，赶忙站起来，端着食盒，一一为前辈们送上了紫菜包饭。

　　“才……才不是呢，本来就是为前辈们准备的。正好先看到了振秋欧巴，所以就先送给他了。”

　　李志勋倚在门框上，笑嘻嘻地调侃起来。

　　“哎呀，振秋欧巴、振秋欧巴叫的好亲热啊。我们天天在一起拍戏，却都是前辈、前辈的，人和人果然不一样啊。”

　　允儿简直不敢抬头，只好用紫菜包饭堵他的嘴。连续吃了两块，李志勋才安静了下来。


第274章 同病相怜

　　泰妍准备的紫菜包饭很多很多，允儿给每个人都分到了。

　　小姑娘娇俏可人，亲自奉送上心意，大家都很开心，毫不犹豫地吃了下去。

　　虽然味道有点不对，但大家也只以为是小姑娘第一次做料理，手法不够纯熟的原因，并没有多想。

　　等允儿把紫菜包饭分完了，石振秋才和金炳旭说起缘由。

　　“这丫头和我说，有演技上的问题，所以我过来看看。”

　　转过头来，他对允儿吩咐道：“允儿啊，你有什么问题，现在可以说了吧？这么多前辈都在呢，大家会好好指点你的。”

　　允儿有点晕了，急的额头都出汗了。

　　真是的，她哪有什么演技上的问题啊。不过是为了召唤石振秋过来，好把礼物送出去。

　　结果阴差阳错，这里居然聚集了这么多人。

　　众目睽睽之下，她要是说不出个一二三来，那可就麻烦了。

　　幸好允儿聪慧有加，眼珠子转了转，紧急之下，愣是找到了一个问题。

　　“啊，是……是这样的。欧巴，我在剧中的角色，不是一个经历了眼角膜手术的女孩嘛。可是其中有视力不足的片段，但是我不会扮演瞎子啊。”

　　听说是这么回事，石振秋莞尔一笑，也放心下来。

　　“你不会扮演瞎子？”

　　允儿赶忙点头，就抓住这一点了。

　　“对对对，欧巴，有什么可以教我的吗？”

　　石振秋呵呵一笑，吩咐道：“很简单啊，你不是不会演瞎子嘛，那你把眼睛闭上。”

　　允儿不知道他要干什么，但还是依言把眼睛闭上了。

　　石振秋又道：“好了，现在你往前走。”

　　真是的，眼睛闭上了，看不见啊，怎么走？

　　就在允儿忍不住要睁开眼睛的时候，石振秋喝道：“不许睁眼，就这么走。”

　　没办法了，允儿只好强忍着黑暗，一步一步摩挲着前进。

　　“走……走……走……再走……继续……不要停……继续走……”

　　石振秋一直指挥，允儿就闭着眼睛一步一步地走着。

　　走着走着，“梆”地一声巨响。

　　允儿“哎呀”一声，捂着额头蹲在了地上，痛的眼泪差点掉下来。

　　原来她什么也看不见，就这么一直走，结果直接撞在墙上了。

　　在允儿晕头转向的时候，背后传来了石振秋的笑声。

　　“现在懂了嘛，瞎子就是这么走路的。”

　　允儿气呼呼地站起来，撅着小嘴，也顾不得这么多人了。

　　“欧巴，你怎么可以这么坏？”

　　李志勋哈哈大笑。

　　“他什么时候不坏了，你忘了他在无限挑战里的德行了。真是，居然会相信他。”

　　允儿立马转头攻击他。

　　“哼，欧巴你都知道也不告诉我，你更坏。”

　　李志勋脸色一囧，惹得一屋子人笑的更加厉害了。

　　石振秋也闹过了，正色起来，准备对允儿好好指点一番。

　　“允儿啊，其实刚才我让你做的并没有错啊。你想要演瞎子，就应该知道瞎子是什么样的啊。不亲身体验一番，怎么……嗯……哎哟……”

　　正说到一半呢，石振秋的整张脸都拧巴到一起去了。本来就丑，这下更丑。

　　没办法，肚子里翻江倒海了，好像有一个哪咤在练武。

　　几乎就是一瞬间，括约肌似乎就要失效了。

　　石振秋什么也顾不得了，连忙化作一条闪电，飞速冲向了卫生间。

　　“呀，你们等等，等我回来再说。”

　　看着他忙里忙慌的样子，金炳旭不由得摇头失笑。

　　“哎，到底是年轻人呢，不够稳重啊。算了，我们先……嗯……哎哟……”

　　大家原本还以为导演会说出什么来呢，结果一个恍惚，金炳旭人已经在五米之外了。

　　“你们等等，我去去就来。”

　　一连两个人如此，大家都有点发懵。心说这是怎么了，好奇怪啊。

　　允儿本来还想要关心地问一下呢，突然也是脸色巨变，紧接着努力夹紧了双腿。仿佛两腿之间闯入了什么异物，让她的表情惨白起来。

　　可是没用啊，肚子里奇痛无比，跟要生孩子差不多。

　　不行了，她也坚持不住了。

　　好不容易和前辈们行了礼，不得不说道：“对不起，我也……我也去去就来。”

　　看着三个人都飞遁，剩下的人莫名其妙。

　　今天是什么日子啊，怎么都往卫生间跑呢？

　　可这种情况就好像传染病一样，马上李志勋也是脸色突变，都来不及说话，已经狂奔而去。

　　石振秋冲到卫生间里，脱了裤子刚一坐下，立马就好像水库开了闸一样，来了一个稀里哗啦。

　　也不知道释放了多少东西，总算是稍微舒服了点。

　　他在厕所里呆了五分钟，总算是活过来了。

　　虽然肚子里还有点余韵，似乎还能坚持，便收拾干净走了出来。

　　孰料刚刚一开门，一道人影就迫不及待地冲了进来。

　　石振秋只看到一个背影，忍不住咋舌，连忙叫道：“呀，这是男厕所啊，你进来干什么？”

　　如果他没有认错的话，刚才那个抱着肚子冲进去的人，好像是孔贤珠。

　　可孔贤珠一点停留都没有，反身就把门关上了，嘴里还嘟囔着。

　　“不行了，来不及了，管不了那么多了？”

　　石振秋丈二和尚摸不着头脑，心说这什么情况啊。

　　要不自己别离开了，就站在这里给把门好了。要不然的话别人走过来，再这么撞上，孔贤珠多尴尬啊。

　　可是还没等他想清楚呢，他的神情又是一变。

　　该死的，之前好不容易平息了一些的肚子又开始作怪了。

　　中午他吃的本来就很多，这一闹腾起来，简直是没完没了了。

　　之前那种痛不欲生的感觉又重新袭来，石振秋脸色突变，一个翻身就开始敲门。

　　“孔贤珠XI，你还要多久啊？快点啊，我受不了了。”

　　过了一小会儿，里面才传来孔贤珠欲仙欲死的呻吟声。

　　“啊……石作家……对不……对不起……你……你能不能找别的厕所……啊……我也……我也受不了了。”

　　石振秋脑门上都是冷汗了，眼见着不是办法，立马抱着肚子开始飞奔。

　　刚刚跑出去没有多久，身旁呼地一下，就冲过去了一条身影。

　　好家伙，那箭步飞奔的样子，好像博尔特在跑百米差不多。

　　可那不是博尔特啊，是金炳旭啊。

　　这大导演跑过还不算，声音还留在空气里。

　　“呀，电视制作局这里我用了，你去找别的地方。”

　　尼玛，输给一个四十岁的人了。

　　石振秋无奈，只好转身继续跑。也来不及等电梯了，直接顺着楼梯来到了四楼，这里是艺能局的办公室。

　　石振秋顾不得那么多，狼奔猪突地冲进去，大喊道：“厕所在哪里？”

　　正在办公的人们一回头，一看居然是认识的人，全都莫名其妙。

　　谁也不知道，这货跑到这里来干什么？

　　不远处的办公桌后面站起一个人，正是《无限挑战》的金泰熙作家。

　　“石振秋XI，你有什么事吗？金泰浩PD不在呢。”

　　石振秋哪管那么多，仍旧大喊道：“厕所在哪里？”

　　金泰熙吓了一跳，心说这小子吃了炸药了？

　　不过她还是给指点了。

　　石振秋一刻也不耽搁，直接就冲了进去。随即，里面就响起了惊天动地的轰鸣。

　　办公室里的众人无语地摇着头，心说这家伙不但在节目里不着调，现实生活里也没有好到哪去。

　　可是还不等大家安静下来，门口突然又是一声暴喝。

　　“厕所在哪里？”

　　大家再次被吓了一跳，一抬头，发现居然是著名演员李志勋。

　　金泰熙满头黑线，心说这都是怎么了？

　　不过她还是好心地指点了，李志勋也是二话不说，迅速冲了进去。

　　这一天的MBC彻底乱了，无数的人都看到《你是我的命运》节目组的人，无论男女老少，既有金炳旭这样大导演，也有林允儿这样的清纯美少女。

　　反正所有人都一个德行，全都抱着肚子在MBC大楼里横冲直撞，到处找可用的厕所。

　　一直折腾到了晚上，附近的医院里早已住满了。

　　得到了医生的治疗后，石振秋总算是还剩下半口气，躺在病床上直哼哼。

　　不是他一个人，是一屋子人，全是剧组的。

　　旁边传来了允儿虚弱的道歉声。

　　“欧巴，各位前辈，对不起，一定我是准备的紫菜包饭坏掉了，才让你们这么辛苦的。”

　　石振秋眼望着天棚，纳闷地问道：“允儿啊，你准备的紫菜包饭，放了多久啊？”

　　允儿低下了头，有点不知道该怎么应对。

　　这让她怎么说？

　　这不是她准备的啊，可是实话实说的话，就出卖泰妍欧尼了。

　　算了，要挨骂也是我一个人挨骂好了。

　　这么想着，允儿只是道：“就是拿了厨房里的米饭做的，具体有多久了，我也不知道。欧巴，各位前辈，都是我的错。等我出去之后，一定好好的做一次，向你们表达歉意。”

　　一屋子的人吓的差点咬掉舌头。

　　“啊，你还做？”

　　另一边的金炳旭苦口婆心地劝阻道：“允儿啊，你的心意我们大家都领受了。你这么漂亮，就好好地活动吧。至于做饭这种事，你还是不要接触了。再来一次的话，我们剧组就要全体阵亡了。”

　　石振秋才郁闷呢，欲哭无泪。

　　“你说我这是遭了什么孽啊，今天明明休息的，我就在家里好好打游戏好了。为什么要去片场呢？”

　　正说着呢，最里面的床位上传来了孔贤珠的惊叫声。

　　“啊，完了，完了，都出报道了，我该怎么见人啊？”

　　一时间，大家纷纷通过各种途径查询起来，全都是脸色突变。

　　著名女演员孔贤珠进入男卫生间，意图不明；

　　《你是我的命运》节目组疑似遭遇恐怖袭击，拍摄搁浅；

　　MBC疑似发生暴乱，到处都是惊慌失措奔跑的人；

　　尼玛，真是好事不出门，坏事传千里。

　　允儿只看到一半，就白眼一翻，彻底晕过去了。


第275章 一百期了

　　这一天，《你是我的命运》剧组的遭遇，简直是罄竹难书。

　　后来有人将其归纳为卫生间暴动事件，成为MBC热点新闻之一。

　　不过到最后也就是不了了之了。

　　大家只以为是允儿做包饭的时候，不知道的情况下，使用了过期坏掉的米饭。

　　还能怎么办呢？

　　看着小姑娘哭的都快抽了，大家也没有办法，只好原谅她了。

　　不管怎么说，她的出发点都是好心啊。

　　允儿却知道，这些包饭其实是泰妍做的。

　　但是她的想法和剧组一样，也只以为是泰妍不知道米饭过期了。

　　要是被她知道泰妍的真实想法，恐怕少女时代刚刚出道，就要经历解散危机了。

　　泰妍后来通过新闻才知道，自己闯了大祸。着急的找到允儿道歉，可允儿已经选择把一切都自己背了。

　　泰妍有苦说不出，对于那个把灾难传播给无辜的人的石振秋，更加恼火了。

　　石振秋在医院里蹲了两天，就被踢出去了。

　　本来当天晚上他就好了，可是照料他的护士太漂亮了，颇有制服诱惑的味道，让他目不暇接。

　　随后闻讯的仁静赶来，更是对他心疼的不得了，照顾的无微不至。

　　这被宠爱的感觉美死了，石振秋干脆就在医院挺尸，享受起艳福来。

　　可是连续两天这么下去，医院实在看不下去了。

　　“石振秋XI，如果你还不出院的话，我们将会以干扰公众秩序的罪名，向警方通告了。”

　　面对着医生铁青的脸色，石振秋威武不能屈，连一秒钟的犹豫都没有，迅速消失在了医院里。

　　不出来也不行了，《无限挑战》这边发生大事了。

　　这个节目，居然到一百期了。

　　这个原本以为马上就要完蛋的节目，居然奇迹般地走到了今天，那没得说，肯定要大肆表示一下。

　　于是制作组就策划了一百期特辑，也让大家来到了室内。

　　喊了口号之后，六个人迅速进入了自我庆祝模式，自嗨起来。

　　“这是怎么回事呢？真的是多亏观众们的关心和声援，我们无限挑战迎来了第一百回。”

　　哪怕刚才已经庆祝过了，可是在刘在石宣布了之后，大家还是又鼓起了掌。

　　刘在石还在感慨。

　　“还记得吗？我们庆祝节目挺到了二十期，如今却迎来了一百期。”

　　说着，刘在石把话头递给了朴明秀。

　　作为副班长，该轮到他表示了。

　　朴明秀急正经，言之凿凿地道：“我很用心地拍摄了。”

　　郑俊河也赶紧表示自己的苦劳。

　　“真的挨了很多的骂，受了很多的苦……”

　　没等他说完，石振秋就接上了。

　　“你做了挨骂的事，当然要挨骂了。”

　　今天这么高兴的日子，你小子都怼我。郑俊河立刻爆发了，谁也拦不住。

　　“呀，你这个掉茅坑的臭小子……”

　　石振秋慌了。

　　“什么啊，乱说什么啊？”

　　郑俊河这次可终于占到上风了，哪里会轻易放过他。

　　“都出新闻了，你抱着肚子在MBC飞奔的画面真是……呵……”

　　提起这件事，石振秋就满脸苦涩，成全了哥哥们的爆笑。

　　刘在石感慨连连。

　　“呀，我们忙内真的了不起。会搞笑，能写歌，能写剧本，还能倒霉，现在又能霸占卫生间了。”

　　哥，您这是夸我呢吗？

　　朴明秀早已笑的眼睛都看不到了。

　　“呀，我们忙内早已把综艺和生活分不开了。”

　　卢洪哲最坏，装作小声其实大家都听到的样子问道：“一共去了几次？”

　　石振秋真不想回忆那天的凄惨经历。

　　“不知道，反正感觉肠子都要出来了。”

　　这下大家笑的更欢了。

　　刘在石觉得有必要让观众知道真相，问道：“石振秋XI，到底是怎么回事？方便在这里说一下吗？”

　　提起这个，石振秋的腔调就高亢起来了。

　　“有不懂事的孩子，用放了十五天的米饭做紫菜包饭，汽车人吃了都得报废，我们能挺过来，真是的了不起啊。”

　　放了十五天的米饭，光是这个说法就让大家瘫倒了。

　　总算是知道了事件的前因后果，大家满足于忙内的倒霉，也能重新面对一百期了。

　　“各位，我们之所以能走到今天，都是多亏了观众朋友们的支持和关心……”

　　石振秋郁闷地道：“大哥，这话刚才不是说过了嘛。”

　　刘在石坚定地摆手，郑重而神圣地道：“观众们给我们的爱，说再多次也不足以报答啊。”

　　振聋发聩的教义扑面而来，石振秋立马就被感怀了。

　　羞愧地跪下同时，也发出了自己的忏悔。

　　“是，教主，我一定秉承您的教诲，会更加的努力，以报答观众们的喜爱。”

　　瞧瞧人家的传教，行云流水，水到渠成，乘风破浪，不但突出了刘教主的伟大，还展现了浪子回头的温馨。

　　其他人看着，真是嫉妒死了。

　　该死的，镜头都被无限在石教抢光了。

　　既然刘在石把一切的功劳都归给了观众，那没说的，六个人跪成一排，老老实实地给观众们行了大礼。

　　说起这个一百期的内容，刘在石通报了一个情况。

　　“我们根据观众朋友们提供的各种主意而策划了今天的节目。从很多的主意当中选择出，真正符合一百期特辑意义的项目进行挑战。”

　　郑俊河有点紧张。

　　“不会是……十分钟之内吃掉一百碗饭吧？”

　　五十回特辑的时候，他就挑战了吃五十碗炸酱面，都已经要死了。

　　刘在石很不耐烦。

　　“那个你在五十回的时候已经挑战过了。”

　　郑俊河还是不能轻易相信。

　　“当时五十回的时候吃掉五十碗，今天是一百回所以……应该不能吧？”

　　他自己也觉得不靠谱。

　　石振秋在这边幽幽地来了一句。

　　“哥，那两百回的时候你怎么办？”

　　一言既出，众人皆惊。

　　郑俊河再如何是食神，要吃掉两百碗炸酱面，那也是不可能完成的任务啊。

　　大家都觉得这是不靠谱，所以都笑嘻嘻的过去了。

　　可是当来到室外，看到眼前的大家伙时，真是……

　　刘在石还在给郑俊河介绍情况。

　　“首先郑中央你要知道，这挑战是观众们的主意。准备工作都已就绪，我们也都来到了这里。所有工作人员跟所有电视机前的观众看到这一幕，都在内心期待着郑中央接下来的挑战。”

　　石振秋早就知道是什么项目了，后怕地直摇头。

　　“呀，我一直以为洪哲哥是疯子了。现在才发现，观众们才是真正的疯子啊。这样的想法都能有，你们怎么不上天呢？”

　　刘在石失笑起来，赶忙进行拦阻。

　　“石振秋XI，怎么可以这么跟观众们说话呢？大家也是出于爱护我们的心思啊。”

　　石振秋才不会屈服呢，反正毒舌是他的角色。

　　“是的，我感觉到了，所以他们把郑俊河送上去了。Ya Ho，我安全啦！”

　　郑俊河这个气啊，愤愤不平地准备把忙内给埋了。

　　“呀，我问你，这可是观众们给出的主意。换成是你的话，你不做吗？”

　　石振秋寸步不让。

　　“不做。”

　　这一下所有人都吓坏了。

　　“呀呀呀，忙内啊，你这是得罪观众们啊。”

　　石振秋摊开双手，很有混混的架势。

　　“我也知道我们的节目能有今天，都是托观众们的喜爱。但是拜托也出点好的创意啊，让我上那玩意儿吃炸酱面，我会死在那上面的。都让我没命了，我还答应，我是傻瓜吗？这主意谁出的，你出来，我们好好谈谈！”

　　看着他要耍流氓，几个哥哥赶紧按住了他。同时大家也敬佩不已，感慨连连。

　　“哇，我们的忙内啊，真是不一般啊。”

　　“等这期播出的时候，某人要在官网上被骂成狗了。”

　　“这家伙什么时候在乎过评论？”

　　不过大家说归说，却也没有觉得不妥。

　　石振秋自从加入《无限挑战》开始，形象就是我行我素的。

　　还别说，他这样的角色在如今的艺能界十分的新鲜。虽然挨骂不少，但是喜欢的人更多。

　　大多数观众都表示，看惯了以往唯唯诺诺的演艺人，如今朴明秀和石振秋、卢洪哲这种新鲜的角色，更加具有喜剧效果。

　　就层有一个演艺人，以说脏话骂人闻名。

　　结果就有粉丝特意给他打电话，没别的，不是要签名，只是为了让这个演艺人用脏话骂自己一顿。

　　等到挨骂之后，这个粉丝神清气爽，满意的不得了。

　　大家都没有注意到，韩国的艺能界正在向多元化发展，对于角色的需求也开始延伸开来。

　　而石振秋恰好赶上了一个好时候，能够被观众们很好的接受。

　　他这样的要是在九十年代活动的话，早就被封杀了。

　　石振秋是这么说的，也是这么做的。

　　反正看着郑俊河在过山车上鬼哭狼嚎地吃着炸酱面，制造着虽然经典但辛酸的画面，石振秋只好负责笑了。

　　倒霉的不是自己，怎么样都行。

　　不过石振秋的心里也是警惕不已。

　　该死的制作组，是真敢玩啊，都不知道极限在哪里。

　　一定要小心再小心，否则的话将来哪一天，说不定自己也会倒霉。

　　对于他这样的胆小鬼来说，不要那么极端了，就算是坐过山车都能没了半条命。


第276章 哇哇大哭

　　事过三天，石振秋再一次来到了剧组。

　　这里的拍摄还在忙碌地进行着，只是气氛不大好。

　　当然了，不是所有人气氛都不好，这一切的源头都出在女主角身上。

　　石振秋就看到，允儿不拍摄的时候，就一个人小心翼翼地坐在角落里，蜷缩成一团，很好小心地看着周围，十分注意别人的眼色。

　　那天出了卫生间暴动事件，害的大家都住院了，这让允儿十分的后怕。

　　而且回去之后还被经纪人臭骂了一顿，说她做事有欠考虑。

　　允儿又不能出卖泰妍，只好把所有的苦果一个人承担了。

　　尽管她在第二天，已经一一向大家道歉了，可是心里的负担却还是卸不下去。

　　以往那个活泼可爱的小鹿也不见了踪影，休息的时候都尽量地躲着人，唯唯诺诺的十分可怜。

　　哪怕大家并没有怪罪她，只当作是一个小女孩的无心之失，但允儿过不去心里的坎，这几天都很意气消沉。

　　石振秋来到了现场，允儿自然也看到他了。

　　可只是瞟了一眼，就赶忙低下了头，装作在忙别的，不敢像以往那样靠过来了。

　　石振秋也装作没看见，找到金炳旭之后，就电视剧的问题做了沟通。

　　这一忙，就到了中午了。

　　结果从片场外面开进来一辆车。

　　久在片场工作的人们都认出来了，这居然是一辆餐车。

　　石振秋拍拍巴掌，向大家伙做了说明。

　　“这段时间，大家没日没夜的忙碌，真的辛苦了。我知道，这都是为了我们的电视剧。为了感谢大家的辛苦，所以我准备了餐车，上面全是好吃的。放心，我和某人不一样，不会买过期的食物，大家放心吃吧。”

　　他这么一说，大家全都哄堂大笑。可允儿却更加瑟缩，连头都不敢抬了。

　　一辆餐车准备的午饭，足够整个剧组的人吃了。最后大家都吃的饱饱的，唯独允儿没有。

　　石振秋也不管她，在午饭过后，拍戏继续进行。

　　下午一开始是没有允儿戏份的，她还是孤单的一个人坐在那里。只有没人注意的时候，才偷偷抬头，看一下石振秋，随后又把头低下来了。

　　和以往不同，这一次石振秋充分发挥了作家的职责，就站在场边。

　　很快的，场地里就传来了他的咆哮声。

　　“呀呀呀，李志勋，走路就好好走，不要迈鸭子步啊。你裤裆进水了？”

　　现场一片哄然，李志勋也十分的不好意思，赶紧摆手示意，不是那么回事。

　　躲在角落里的允儿听到这话，也是忍不住噗哧一声，又连忙收起了来，继续恢复了低落的神情。

　　可不大一会儿，石振秋的吐槽又来了。

　　“我说孔大小姐，这里是让你翻白眼，不是让你放X光。你看看，我们摄影导演都被你闪瞎了。”

　　紧接着，就传来了孔贤珠恼羞成怒的吼声。

　　“呀，你这个家伙，不气人不行吗？我有那么严重吗？”

　　这可是您要求的，石振秋一直都从善如流，立马变化了腔调。

　　“哎哟，我的冤家啊，你怎么忍心这么做呢？就算你要放电，也得等我把电线接上啊。”

　　听着他太监一样的尖细声音，现场的所有人都起了鸡皮疙瘩，无法忍受这不适的感觉。

　　一时间，纸巾、帽子、鞋子、圆珠笔，各种杂物就向着他砸来。

　　“呀呀呀，你是来监督的还是来捣乱的，一边凉快去。”

　　大家再也受不了了，一起发力，把他这个作家赶走了。

　　真是的，有他这么一个人在旁边，根本就不能好好拍戏。

　　大家伙却没有注意到，因为石振秋的插科打诨，现场的气氛已经有点不一样了。

　　之后的拍摄过程中，大家都开始有说有笑起来，和一开始的时候没什么两样。

　　允儿只是埋着头，沉浸在自己的世界里。

　　就在这时，眼前突然多了一个精致漂亮的食盒。随后，石振秋的声音就传了来。

　　“你是要修仙吗？不吃东西，饿晕了，耽误了电视剧的拍摄，你承担的起后果吗？”

　　允儿豁然抬头，正好对上石振秋阳光般的笑容。

　　她只看了一眼，就自惭形秽，又把小脑袋低下了。

　　石振秋蹲在眼前，帮她打开了食盒。可以看到，里面也是紫菜包饭。

　　但和允儿的那份相比，这个明显是高级饭店做出来的，无论是卖相还是材料，全都十分的漂亮。

　　允儿不自觉地咽了一下口水，却羞红了半边小脸。

　　她才十几岁，正是成长的时候，本来就需要营养。

　　可这几天剧组的气氛不好，还是因为自己造成的，所以每天除了努力再努力的拍戏，连东西都不敢吃了。

　　此时正是饿的前胸贴后背呢，偏偏石振秋把好吃的食物摆在了自己的面前。

　　“欧……欧巴，我不饿。”

　　允儿抽抽着鼻子，努力不让自己太激动，却显得越发的可怜。

　　石振秋噗哧一笑，语气依旧。

　　“呀，你在这儿装可怜是给谁看呢？大家都很忙，没空陪你一个小丫头玩多愁善感。好好保重自己，把戏拍好，大家才能喜欢你。装这幅死样子，只会让人看不起，知道吗？”

　　这话真的太重了，好像大锤一样，一下一下猛烈地敲在允儿的心房上。

　　很快的，她这几天筑起的壁垒，就被敲了一个洞出来。

　　这么冷酷无情的话，尽管让她遍体生寒，可是却也清醒了过来。

　　是啊，林允儿，情况已经这样了，你早已无路可退。如果还不努力的话，那你的人生真的就完了啊。

　　如是想着，允儿强迫自己振作了起来。

　　她虽然还小，可是却有一颗大心脏，没有那么容易被击垮。

　　什么也不想，抓起一块紫菜包饭就塞进了自己的嘴里。

　　新鲜的米饭，里面是最上乘的三文鱼，还有肉松和黄瓜、胡萝卜。经过了料理大师的手法制作出来，简直就是最顶级的美味。

　　紫菜包饭放进嘴里，还没有嚼开，允儿就已经被这香气俘虏了。

　　唾液分泌之下，肠胃一起奏起了欢愉的旋律，催促着她快点把食物送到。

　　允儿自然是听命从事，加快了咀嚼的速度。

　　外围的紫菜被咬破，紧接着里面的米饭被嚼碎，随后黄瓜的香气和三文鱼的鲜嫩蔓延开始，最后化作一股让人欲仙欲死的辛辣。

　　几乎没有给允儿反应的时间，浓烈的刺激一下子涌到了鼻尖和眼角，让她的小脑袋一阵阵晕眩，好悬摔倒在地上。

　　此时的她，什么也顾不得了，哇地一下就把紫菜包饭吐出来了。

　　饶是如此，也已经晚了，允儿被辣的晕头转向，泪水朦胧。看向石振秋的时候，忍不住跳脚了。

　　“啊，欧巴，你居然在里面放了芥末！”

　　石振秋双手叉腰，意气风发。

　　“怎么，就许你给我们吃过期的米饭，不许我在里面放芥末？怎么样，感觉是不是很爽？别以为我不会报复，也不看看哥哥的名号。连朴明秀都被我吃的死死的，我什么时候光吃亏不占便宜了？”

　　在允儿和石振秋说话的时候，旁边早已有一堆人在看着了。

　　此时见到允儿中招，大家全都哄笑起来。

　　尤其是见到允儿泪涕横流的惨样，不少人的心情都好了许多。

　　允儿的心情可不好，毫无防备的情况下一大口芥末都吃下去了。结果从胃里到眼睛，全都是火辣辣的疼痛。

　　偏偏石振秋还很可恶的刺激她，让这几天一直都憋屈的允儿彻底爆发了。

　　什么也不说，张牙舞爪地就冲了上来，看样子是准备挠他个满脸花。

　　乖乖，发了疯的女人可惹不起，石振秋二话不说，转身就开跑。

　　该死的，林允儿不是女孩子嘛，怎么跑的那么快？

　　最起码在石振秋的认识里，允儿绝对是跑的最快的一个。

　　没办法，石振秋只好使出吃奶的力气，一路狂奔。

　　允儿也是气的狠了，根本就不停下来，一路拼命地追。

　　于是片场的人就看到，两人一追一逃，渐渐远离了人群，跑到了附近的山上。

　　这里十分的安静，道路也比较崎岖。

　　石振秋足足跑了十多分钟，体力耗尽，只剩下爬的功夫了。

　　允儿也差不多，几乎就是搬着腿在追他。

　　石振秋一路来到了山顶，再也跑不动了，干脆靠在了一颗大树上。

　　过了一小会而，允儿也上来了。

　　不过她更加的凄惨，累的气喘吁吁的不说，因为芥末的刺激，眼泪和鼻涕怎么也止不住，彻底变成了小花猫，没有了青春少女的美丽。

　　只是允儿很不甘心，虽然没有力气了，但还是怒吼道：“你为什么这么做？是不是只有这样，你才能出气？如果是的话，你打我就是了，打死我也没有什么。为什么要让我在那么多人的面前出丑？”

　　允儿不是一个容易生气的人，可是今天，真的是彻底爆发了。

　　连日以来的压抑，让她早就到了要垮的边缘。

　　石振秋的做法，等于是加上了最后一根稻草，让允儿再也承受不住，变得暴躁了起来。

　　看到她愤怒的样子，石振秋却呵呵一笑。

　　“怎么，让你出丑就不行了？你那天可是让所有人都出了丑呢？不把自己变得更难看，别人怎么消气？”

　　允儿如遭雷击，呆立在原地，看着温言笑着的石振秋，脑子里的浆糊一下子全都被冲掉了。

　　明白了，什么都明白了。

　　可正是因为明白了，允儿却真正的崩溃了。

　　这一刻的她，再也忍受不住，也什么都不顾忌了，猛地一下扑了过来，紧紧抱住了石振秋的腰，嚎啕大哭起来。

　　尽管她什么也没说，可是石振秋明白，她懂了自己的心意。

　　行了，这就足够了，连续三天，横在剧组人当中心结，全都因为今天的恶作剧而烟消云散了。

　　从此以后，允儿还是那个允儿，剧组还是那个剧组。

　　大家又可以轻装上阵，为了这部戏全力以赴。

　　只要想到这些，石振秋就觉得自己做的一切，都值得了。

　　春日的阳光温暖和煦，照射下来，把两个人的影子合为一体，投射到地上，延伸到了很远。

　　微风拂动当中，浓郁的花香飘来，一如乌云散尽的允儿的心情。

　　这丫头也是憋的狠了，这一哭就不可收拾，弄得石振秋好生郁闷。

　　“丫头，你哭归哭，能不能不要把眼泪和鼻涕都抹我衣服上？我这衣服可是名牌啊。”

　　允儿不管，继续哭，声音更大了，眼泪也更多了。

　　这丫头，你是水泵吗？

　　“丫头，衣服都被你弄脏了，回头给我洗干净。”

　　允儿还是哭。

　　“时间不早了，我们该下去了。”

　　允儿继续哭。

　　不但哭，抱着石振秋的纤细的手臂更加的紧了。

　　这么虚弱的时候，有个坚强的依靠，真的是太好了。


第277章 全体见面

　　自从那天允儿哇哇大哭之后，这丫头就彻底放开了心结，又成为了整个剧组的开心果。

　　其他人都看在眼里，背着允儿的时候，都对石振秋竖起了大拇指。

　　能够把剧组的尴尬化于无形，石振秋在局势的掌控上的这一手，也是让大家佩服的不行。

　　也是从那天以后，石振秋的手机亲友录里，就多了一个允儿。

　　这丫头总是在不忙的时候给他发短信，要么是问候，要么是搞怪，总是十分的活泼。

　　石振秋一个不太主动的人，有这么一个热情似火的妹子，也是觉得蛮有意思的。

　　不过更有意思的事情来了，那就是SBS电视台的节目，被寄予厚望的新节目，到了全员见面的日子。

　　为了不那么的张扬，张赫在把见面的地方选择在了他的家里。

　　这可是SBS的野心之作，而且已经提出了明确的要求，那就是即使不能超越《两天一夜》，最起码也要在周末档分一杯羹。

　　所以在成员的选择方面，张赫在也是发动了全部的能量，凑齐了一个让人震惊的阵容。

　　这一天石振秋到的不算早，没办法，迷路了。

　　该死的张赫在，住哪不好，非得住在胡同里。车子开进来，导航都失效了。

　　还是给张赫在打了电话，节目组的作家出来，才把他接进去的。

　　石振秋走进去一看，到的人也不少了。

　　张赫在一一给介绍了一遍，除了节目组的PD、作家、VJ等日后朝夕相处的工作人员外，石振秋不认识的人，就剩下一个个子不高、带着眼镜的小老头。

　　既然是前辈嘛，石振秋立马恭敬的问候。

　　“阿加西，您好。您是局长吗？”

　　SBS的局长石振秋一直没见过，今天见到此人，在大家忙前忙后的时候，一直安坐在那里，还翘着二郎腿。

　　既然没有人说他，显然地位很高，连张赫在也要让步三分。

　　于是石振秋就想到了这个可能，把腰都要弯到地上去了。

　　他是恭敬了，那“老头”却一个栽歪，好悬摔倒在地上。

　　在大家的哄笑声中，对着刘在石就开始了唠叨。

　　“呀，刘在石，你的小弟你就不能好好管管吗？这怎么连我都不认识？”

　　刘在石只是拍着巴掌笑，故意揶揄他。

　　“哥，你很有名吗？”

　　小老头暴跳如雷，气的乐了。

　　“呀，你们无限挑战的人真是太可恶了。”

　　闹够了，刘在石才为石振秋做了引荐。

　　“忙内啊，这位是尹忠信大哥，是著名的音乐制作人。你们很有共同语言啊，可以多多交流。”

　　石振秋狐疑地看着安坐的尹忠信，还是有点不相信。又凑到了刘在石的耳边，尽量小声地问道：“哥，这位前辈是不是混的不咋滴？”

　　刘在石当场就趴下了。

　　“呀，小子不认识就不要瞎说。忠信哥可是最火的音乐制作人啊，成名曲比你的个子都高。”

　　尹忠信已经自暴自弃了。

　　“呀，算了，说什么啊。这位今后非得气死我不可。”

　　“哈哈，你们说什么呢？这么热闹。”

　　就在这时，门外传来一道悦耳清脆的女声，紧接着一个女人风风火火地走了进来。

　　看到此人，石振秋却脸色突变，一下子躲到了刘在石的身后。

　　“莫呀，张PD，她怎么来了？完蛋了，完蛋了，我死定了。”

　　不是别人，正是曾经被他气的七窍生烟的李孝利。

　　和石振秋一样，在来这里之前，李孝利也不知道新节目都有谁。

　　此时见到刘在石，她的月牙眼就是一弯。可是弯到一半，看到刘在石身后的半张脸，立马又瞪圆了。

　　“呀，这个家伙怎么在这里？不行，不行，我反对。这个家伙不能加入进来，我们会乱套的。”

　　石振秋也是同样态度。

　　“PD，这位姐姐太可怕了，她会杀人的。而且她喜欢在石哥，会有私心的。”

　　果然是作死的忙内，语不惊人死不休。

　　李孝利立马就炸了，同时脸红的跟猴屁股一样。

　　“呀，混蛋小子，胡说什么？”

　　看她要冲过来收拾自己，石振秋吓的脸都白了。

　　“我就随便说说，你那么在意，难道是承认了？”

　　李孝利这个晕啊，不停地拍着脑门。

　　“啊西，早知道有这个家伙，我就不该答应的。”

　　尹忠信一直安静的呆着，突然来了一句。

　　“孝利啊，你不会真的喜欢在石吧？他还没结婚，你还有点机会。”

　　李孝利爆了。

　　“呀，死老头，你想怎么死？”

　　尹忠信肩膀一缩，不敢得瑟了。

　　看样子他和李孝利认识已久，知道这女人的脾气。

　　打打闹闹，又有人到了。

　　“你们好。”

　　细声细气的温柔，走进来的女人十分的婉约。

　　石振秋依旧不认识，其他人却已经激动了。

　　“哎哟，是朴艺珍小姐。”

　　石振秋仔细看去，进来的女人果然十分的漂亮。最主要的是，气质温婉，身材修长，好像古典的仕女一样。

　　在大家和朴艺珍问好的时候，石振秋猛地冲过去，也和朴艺珍也握了手。不过握住了，他就不松手了。

　　“这位奴那，你的电话多少？目前还单身吧？”

　　又开始得瑟了，也又被刘班长教训了。

　　一巴掌拍在他的后脑勺上，刘班长的教训随后而至。

　　“呀，你这个家伙，都有女朋友了，还对别的女人这么积极干什么？”

　　石振秋十分的正经。

　　“做预备啊。如今这个社会，感情不是那么的保险啊。指不定哪天我又单身了呢，当然要以防万一啊。”

　　什么啊……

　　这话说的多好啊，成功地激起了所有人的愤怒。

　　就连一开始保持着淑女的朴艺珍也恨的牙痒痒，对着石振秋挥舞起了秀拳。

　　“这人什么时候能被打死？我一定要庆祝一下。”

　　刘在石看的仔细，发现了朴艺珍的一个特性。

　　“哇，刚才朴艺珍小姐说话的时候，眼睛里可都是杀气啊。”

　　朴艺珍吓了一跳，连忙不好意思的捂着嘴，又恢复了淑女的样子。

　　这之后，金秀路、李天熙也到了。

　　到此为止，按照张赫在的通报，新节目的七个成员就全部聚齐了，分别是刘在石、尹忠信、金秀路、李天熙、石振秋、李孝利和朴艺珍。

　　五男两女，和当下的完全由男人组成的周末档的综艺节目不同。

　　不过也有一个好处，那就是在节目里多了一抹粉色，也多了一丝温馨。

　　如果都是男人的话，那么就会像《无限挑战》和《两天一夜》一样，会更加的极端。

　　最起码看到有两个女成员，大家的心里都轻松了不少，知道这个节目不是那么的累。

　　所有的人都到了，张赫在开始介绍节目的情况。

　　“如今是真人秀节目的时代，所以我们这个也是室外节目。不过大家不要担心，我们的室外，不会让大家在冬天下水的。”

　　听到这个消息，最高兴的就是两个女人了。

　　“嘻嘻，导演真好，这下我们就不怕了。”

　　只可惜，她俩高兴的太早了。

　　“虽然我们没有冬天下水的项目，但是两位也要做好准备，我们可是有起早的。到时候，不会给二位洗漱和化妆的时间。”

　　“啊……”

　　两个人全都惊呆了。

　　身为女艺人，早上起来就素颜拍摄，这可是比下水还要恐怖呢。

　　想想脸上没有化妆，又睡了一夜，脸都肿了，还要顶着一脸的油光出现在镜头前，简直要死的心都有了。

　　就在两人想要和PD商量一下的时候，石振秋已经拍案而起。

　　“不行，不行，我反对，绝对不可以这么干。”

　　所有人都愣住了，没想到怎么是他站出来了。

　　这件事和他没有什么关系啊。

　　就算是男艺人也需要早晨素颜出演，但怎么也不如女艺人那么在乎就是了。

　　何况这位，您的丑已经是举国闻名了，那么在乎脸有什么用吗？

　　就在大家迷茫的时候，石振秋已经义正言辞的说出了自己的想法。

　　“PD，作家，还有各位，你们怎么能这么做呢？李孝利小姐和朴艺珍小姐已经是老女人了，居然还要她们露出素颜，她们还能嫁得出去吗？”

　　现场稍微安静了一下，紧接着两个女人就爆发了。

　　“呀，石振秋，我们要杀了你！！！”

　　看着向石振秋扑过去的两个母暴龙，张赫在不由得捂住了额头。

　　“呀，这个臭小子，简直就是定时炸弹啊。今后录制的时候都尽量注意一点，不要把他和李孝利分到一起，不然非得发生命案不可。”

　　总之这一次的见面，是在友好的、亲切的、和谐的气氛中进行的。

　　呃，石振秋的两个黑眼圈不算，大家可以当作没看到。

　　也是在这一次的见面上，石振秋第一次知道了，自己在SBS的新节目叫做《家族诞生》。

　　张赫在做了重要的宣布，在6月5日，大家需要全部盛装打扮，准时出现在SBS的大厅。

　　届时制作组将会邀请各界媒体和记者，为大家举行盛大的新闻发布会和开机仪式。

　　对于SBS电视台的实力，大家还是知道的，所以都准备回去，好好养精蓄锐，迎接新的时代的到来。

　　唯独走在最后的李孝利冲着石振秋张牙舞爪，脸上不停地变换着口型。

　　石振秋看的分明，那明显是在说：你给我等着，咱们没完！

　　新的节目，大姐和忙内的战争，估计会是一股清流啊。


第278章 家族的诞生

　　《家族诞生》筹备的消息尽管一直都在秘密进行，但是临近第一次拍摄之前，还是被曝光了。

　　没办法，韩国一共就三个公共电视台。

　　周末档的节目，那是多重要的时段啊。任何一点风吹草动，都有无数人盯着。

　　神通广大的媒体和记者们也不知道从哪里弄来的消息，反正SBS在周末档又有大动作的新闻已经出来了。

　　其中第一个看点，就是刘在石继续称霸SBS周日档。

　　之前《Xman》结束后，SBS没有继续邀请刘在石，而是另换炉灶，很多人都断言说刘在石和SBS的缘分结束了。

　　后来刘在石回来了，做了《奇迹的胜负师》，可因为成绩不佳，外界又有人说他的时代过去了。

　　可是谁也没有想到，SBS新的节目的领军人物，依旧是刘在石。

　　除此之外，石振秋继《Xman》之后，时隔一年零两个月重回SBS，也被详细报道了。

　　当初他在《Xman》里做的就很好，撑起了搞笑的一片天。

　　现在也算是顺应民意，外界都很好奇，他将会和《无限挑战》里有什么不同。

　　至于剩下的新闻，那可就爆炸了。

　　不管是李孝利，还是金秀路、朴艺珍、李天熙，这些以往很少出现在艺能里的人的出演，简直是撼动了韩国的综艺界。

　　因为这次的波动，石振秋也被骚扰的够呛。

　　天知道那些记者从哪里得到的自己的联系方式，反正是骚扰不断，总想从自己这里获取点什么情报。

　　记者那可是笔杆子生花的人，而且能够颠倒黑白。

　　石振秋没有什么应付的经验，只好在求教了刘在石之后，艰难地敷衍过去了。

　　就是在这个纷纷扰扰的六月，《无限挑战》的录制还在继续进行。

　　不过今天有点不一样，在待机室里化好妆，看着刘在石在闭目养神，石振秋犹豫之后，还是问了出来。

　　“哥，你真的决定，对外宣布了？”

　　此时外界还不知道消息，但无挑的成员们却早已获知。

　　刘在石已经决定要和罗静恩结婚，步入婚姻殿堂。

　　当初看到朴明秀结婚的时候，石振秋只有祝福和好奇。

　　毕竟是老大哥，好不容易找到了自己的真爱，大家都对此感到欣慰。

　　可是没过两个月，刘在石也要宣布结婚了，石振秋不免有点迷茫。

　　眼看着哥哥们一个个成家立业，不再是以前那样嘻嘻哈哈的单身模样，他还有点不习惯。

　　是不是自己也要结婚呢？

　　刘在石可不知道他在胡思乱想，笑道：“我也到了差不多的年龄了，再说了，你也知道罗静恩的，她是一个不错的女人，我不想错过。”

　　对此，石振秋确实很认同。

　　罗静恩真的是一个很不错的女人，更加关键的是，十分的低调。

　　像刘在石这种国民MC，韩国演艺界最顶级的明星，有一个低调的贤内助无比的重要。

　　显然，经过了两年的相处，刘在石已经认可了这个女人，打算和她牵手一辈子了。

　　不过待机室里没有别人，有些话石振秋可以放心的说了。

　　“也是为了让别人死心吧？”

　　刘在石身子一震，却并没有动，依旧闭着眼睛，装作没有听见。

　　石振秋只能把叹息放在心里，对李孝利可怜起来。

　　这个女人，还放不下痴念，甚至不顾自己顶级明星的身份来参加综艺，不就是为了离刘在石近点嘛。

　　可是最终，不是她的，终究不属于她。

　　今天的录制，因为天气暖和的原因，再一次来到了室外，还是宽敞明亮的体育场。

　　“大家好，无限挑战。”

　　刘在石不给其他人废话的时间，上来就说道：“今天这么快结束开场的原因是，和观众们一起家庭访问二十四小时。”

　　这个之前大家可不知道，都有点懵。

　　“家庭访问二十四小时？”

　　“那是什么？”

　　还得是刘班长，为大家解答疑惑。

　　“在网站上，有很多人申请跟我们一起住一天。”

　　卢洪哲反应很快。

　　“这不是观众们的福不福吗？”

　　石振秋迅速跟上。

　　“本来申请的是刘在石，结果来的是郑亨敦。”

　　小胖挨了Diss，连忙争辩。

　　“呀，我怎么了？我也不错的好嘛。”

　　随后他偷偷地瞧了一下身前的障碍物，迅速把别人也拖下水了。

　　“申请到郑俊河的才倒霉呢。”

　　好好呆着的大胖，凭空吃了一记狠的，对郑亨敦十分的不满。

　　“你真是，一会儿跟我，又一会儿跟他的，怎么可以这样？”

　　郑亨敦辩解道：“我举例子而已嘛。”

　　郑俊河也会拉别人下水了。

　　“那你怎么不拿忙内举例子？”

　　郑亨敦眨巴眨巴眼睛。

　　“忙内多红啊，除了在石哥就是他了。”

　　朴明秀也赶紧跟着道：“忙内做的很好啊。”

　　卢洪哲也跟上。

　　“忙内真的不错啊，比你强。”

　　看着大家都站在石振秋这边，郑俊河彻底傻眼。

　　“呀，这小子平常净祸害你们了，你们还替他说话？”

　　朴明秀果断摇头，一点都没有犹豫。

　　“啊尼，忙内最好了，给了我最高的礼金。从今以后，我要对忙内更好才行。”

　　卢洪哲也是同样的态度。

　　“在我受伤期间，忙内一直为我做饭。这个世界上，除了在石哥，就是忙内最好了。”

　　郑亨敦不甘人后，也找到了理由。

　　“忙内上次都没有吃我好不容易准备的午餐，让我吃了一顿饱饭呢。”

　　感受着成员们的无耻，郑俊河真是仰天长啸，自杀的心都有了。

　　这帮家伙们，怕忙内平时疯狂，所以都出卖了贞操。

　　刘班长如今的主持，已经形成风格了。

　　那就是不管其他人怎么乱来，都只做自己的。

　　“首先两人一组，去访问三个家庭。”

　　朴明秀张嘴就来。

　　“想要去厨艺好的阿姨家。”

　　“为什么？”

　　石振秋反应最快。

　　“嫂子没给你做饭吗？”

　　朴明秀露底了。

　　“没吃好饭。”

　　大家集体哄笑起来。

　　想想也知道，韩秀敏这种医科大的高材生，虽然学历很高，但肯定是双手不沾阳春水，哪里会做饭的。

　　刘班长开始爆料。

　　“听说你每天早上在办公室吃。”

　　朴明秀不答，只是伸出了自己的手。

　　“你看看这个吧。”

　　原来朴明秀的手在放卷帘门的时候弄伤了，到现在还没有完全好。

　　就在朴明秀结婚前后，他和郑室长再次闹崩了。

　　这一次，两人的关系真的到了冰点。都没有给无挑成员们调解的机会，郑室长就一去不复返了。

　　原本大家还以为，过几天郑室长就会回来了。

　　谁能想到，从此以后，就再也没有见过他了。

　　人，真的经受不起离别。说再见，就真的再也见不到了。

　　总之，没了郑室长，朴明秀可是辛苦了，不管什么都得他一个人干。

　　而且为了韩秀敏上班，他每天早上都要起来做早饭，有的时候还要去医院看门。

　　真是的，就没有见过这么可怜的新郎。

　　回到分组的事情上来，大家决定采取抽签的方式。

　　结果很不幸，大小胖子抽到了一起。

　　看着两个胖子一起懵逼的画面，石振秋哈哈大笑。

　　“这两位在一起，会不会一分钟的镜头都没有？全都给剪辑掉？”

　　卢洪哲也是幸灾乐祸。

　　“哈哈哈哈，真的不是不可能。”

　　随后刘在石和朴明秀分到了一起，真不愧是一辈子都不分开的搭档啊。

　　反正在刘在石郁闷当中，老爹是笑的十分开心。

　　最后自然是石振秋和卢洪哲分在了一起。

　　作为年轻兄弟和邻居，两人对这个分组可是很满意，勾肩搭背地欢呼起来。

　　不过看着他们两个在一起，刘在石充满了担心。

　　“这两位一起去，很可能会把房子拆了啊。”

　　朴明秀也是一样的看法。

　　“一个稀奇古怪的疯子和一个无法无天的忙内，喔，说不定主人家一开门，就已经绝望了。”

　　石振秋和卢洪哲却没有自觉，找准镜头后，露出了恐怖的笑容。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，不要等的太急哟，我们马上就要来了！”

　　好家伙，那阴森的气息，让很多人都吓得起了鸡皮疙瘩。

　　转过天来，到了去志愿者家里拜访的日子。

　　石振秋因为和卢洪哲住上下楼，集合非常的方便。两人下了楼，就看到制作组在等着了。

　　不过发生了一件让人好奇的事情。

　　看着眼前的制作组，石振秋奇怪地问道：“呀，金泰浩PD居然没有去跟在石哥一起，为什么出现在这里了？”

　　金泰浩推推眼镜，闷闷地道：“刘在石那边，虽然朴明秀很糟糕，但是你们两个的组合更加危险。我怕你们惹祸，还是亲自监督的好。”

　　“诶，这PD，怎么不相信人呢？”

　　石振秋和卢洪哲一起抱怨，觉得他有点小题大做。

　　奈何金泰浩已经下定了觉醒，根本就不为所动。

　　话不多说，大家一起出发，来到了庆北的龟尾，要去志愿者的家里，一起度过二十四小时了。


第279章 首期录制

　　也不知道是巧合还是怎么滴，《无限挑战》这边刚刚做了家族的诞生特辑，那边《家族诞生》的第一次录制也到来了。

　　看着石振秋站在镜子前试穿着手工西服，李大奎有点不解。

　　“我说，这个节目不是去农村的嘛，你穿的这么正式干什么？”

　　石振秋对这个不敬业的经纪人很生气。

　　“呀，都说了是召开新闻发布会啊发布会。有很多媒体和记者等着呢，不穿的帅点怎么行？”

　　原来是这么回事，李大奎也不问了。

　　等石振秋悉心打扮之后，载着他一路来到了SBS。

　　时隔一年两个月，老子又来了。

　　就让你们好好看看，老子还是那个不改本色的石振秋，照样还是周日的综艺王者。

　　一路来到了SBS，这里依旧灯火辉煌。

　　看着SBS大楼，石振秋一阵恍惚。

　　说起来，这竟然还是他第一次看到夜晚的SBS呢。

　　以前录制《Xman》的时候，都是白天过来。等到离开到时候，倒是晚上。

　　可那个时候人都累的要死，哪有心情欣赏什么夜景啊？

　　自然是坐进车里，一路扬长而去。

　　想不到贵为韩国三大放送社之一的SBS，建筑群竟然比MBC要壮观的多。

　　也不想想，汝矣岛MBC的那破楼是多少年的建筑了。要比的话，也是跟日山梦想中心比啊。

　　来不及多想了，看到他的车子到来，立刻有工作人员过来进行引导。

　　自己的周日档综艺又要开始了，石振秋满怀激动，赶紧整理好了着装，慢慢地走下车来。

　　车旁早已站着一位制作组的作家了，石振秋便问道：“我该怎么走？”

　　作家指着隐隐约约的SBS大楼里面，道：“直接进去就可以了。”

　　石振秋不疑有他，努力保持着镇定，迈着沉稳有力的步伐，走向了自己的新工作。

　　走过旋转门，石振秋终于看清了大厅里面的布置。

　　“呀，这什么啊？记者呢？不是说有很多人吗？”

　　红毯的另一头传来了刘在石和李孝利的声音。

　　“不要傻站着了，快点弄完，过来吧。”

　　“快点快点，哎一古，这孩子看起来真傻。”

　　能不傻嘛，石振秋晕晕乎乎地站到背景板前，任凭一个不认识的女孩拿着一次性照相机拍照，还是心有不甘。

　　“我穿的可是手工西服啊！这是我最好的衣服。平时我的不舍得穿的，干嘛啊这是？”

　　他越冤屈，制作组就笑的越开心。

　　好不容易经过了拍照环节，石振秋走到刘在石他们那边。

　　可是一看到李孝利的盛装，他就笑坏了。

　　“哇哈哈哈，刚才站在上面好丢人。不过看到孝利奴那，哇，心情真好。”

　　李孝利抬手就给他一巴掌，气的只能笑了。

　　“完了，我今天肯定最丢人了。”

　　刘在石很痛快地点头。

　　“那是啊，没法超越你了。”

　　李孝利不好对制作组发火，可是一左一右气她的男人可倒了霉了。

　　在尹忠信到来的时候，真的是挨了不少的收拾。

　　今天除了当初开会的七个人之外，还多了一个神话的金东万，他是第一期的嘉宾。

　　不过这个家伙在朴艺珍来了之后，显得十分的关心。

　　没办法，今天的朴艺珍一身黄白碎花的连衣裙，气质十分的清新。

　　两个女人简直是商量好的。

　　李孝利一身酒红色的拖地晚礼服，浓艳的好像醇酒玫瑰；而朴艺珍清雅的如同波斯金菊。

　　两个女人各擅胜场，互相辉映，却又不冲突。

　　金东万看了一眼朴艺珍，说道：“染了眉毛呢。”

　　朴艺珍受宠若惊，“你怎么知道的啊？”

　　石振秋开始陷害。

　　“神话也到了解禁的年龄，最近他们都对女人很关心。朴艺珍奴那，小心点。”

　　金东万老脸一红，推搡了他一下。

　　“呀，不要说有的没的，根本不是那么回事。”

　　石振秋来劲了。

　　“怎么，金东万XI，我们朴艺珍奴那不漂亮吗？”

　　这金东万能怎么办，只好道：“当然漂亮了。”

　　石振秋一拍巴掌，不给金东万脱身的机会。

　　“看吧，我就知道这个家伙别有企图。”

　　金东万这个无奈啊，只好把仇记下了。

　　“呀，你给我等着，石振秋XI，记住了，我们神话可是有六个人呢。”

　　石振秋哧溜一下，跑到了李孝利的身后，攀着她的肩膀，充当起了小弟。

　　“我有孝利奴那，我不怕。”

　　李孝利只好翻白眼。

　　“这小子根本就不要脸呢。”

　　终于在金秀路到了之后，第一次的《家族诞生》的人员就都齐了。

　　看着金秀路好像领导一样挨个走过来握手，石振秋不得不感慨。

　　“哇，投资的人就是不一样。”

　　一言既出，满场爆笑。

　　虽然《家族诞生》的主心骨是刘在石，但金秀路和他的公司参与了《家族诞生》的制作，属于半个老板的。

　　但这件事，只有内部的人知道。

　　被石振秋这么一捅出来，金秀路也慌了。

　　“呀，不用什么都说的，我这人很低调的。”

　　就您还低调？

　　韩国的演员里就没有比你更能玩的了。

　　在场的人里，金秀路名气最大，所以一开始的焦点也在他的身上。

　　李孝利问道：“金秀路XI，也是第一次进军娱乐节目吧？有什么感想呢？”

　　金秀路认真地想着，“努力，能有什么呢？我会努力的，各位观众朋友们。”

　　石振秋幽幽地来了一句。

　　“不努力能怎么办呢？影视界已经混不下去了，这里再玩完的话，呵……”

　　其他人连忙阻止。

　　“呀，你就安静的呆着吧。”

　　“这小子，到哪里都毒舌。”

　　金秀路也是彻底的慌了，扬了扬硕大的拳头。

　　“我就想问一下，在娱乐节目里，打人没有关系吧？”

　　刘在石赶忙拦住。

　　“啊尼，啊尼，金秀路XI，这里不可以暴力。”

　　金秀路立刻跳脚了，指着石振秋，十分的委屈。

　　“语言暴力也是暴力啊，你们怎么不管管？”

　　李孝利摊开双手，很无奈地道：“我们还想多活两年啊，不想被石振秋惦记上啊。”

　　眼看着没招了，金秀路只能发出一声感叹。

　　“啊，这里来错了啊。”

　　这一下不得了，满堂哄笑。

　　出演节目刚刚十分钟就后悔了，您绝对是韩国艺能史上的第一份。

　　刘在石到哪儿都是一个最好的MC。

　　“Family来了，到底会是一个什么样的节目呢？可能大家都知道了吧？”

　　第二MC李孝利做了解释。

　　“把在乡下的老爷爷、老奶奶送去好的地方旅行，我们代替他们来看家，做家务，同时我们来进行游戏。”

　　尹忠信有点慌乱。

　　“不是我们去好的地方玩吗？”

　　这位哥，您想的真多。

　　石振秋只用了一句话，就消灭了他。

　　“阿加西，你都快去天堂了，还那么贪心干什么？”

　　尹忠信捂着后脖颈，眼前一阵阵发晕。在大家的哄笑中，说出了最深刻的感想。

　　“我们现在能不能换个忙内？”

　　他这么一说，大家才反应过来。在这里，石振秋居然又是忙内。

　　尹忠信、金秀路、刘在石这些老大哥就不说了，稍微接近一点的李天熙也是79年的。

　　两个女人分别是79年和81年的，也比石振秋大。

　　就连嘉宾金东万也是79年的，再没有比83年的石振秋更小的了。

　　一听说自己又是忙内，石振秋激动了，连忙冲到大家面前。

　　“呀呀呀，第一次见面，多少给点。”

　　刘在石连忙好笑地把他轰开。

　　“呀，你是要饭的吗？”

　　石振秋振振有词。

　　“我是忙内啊，第一次见面，怎么也要给点零花钱啊。”

　　李孝利发飙了。

　　“零花钱没有，拳头要不要？”

　　不愧是天下无敌李孝利，这一发作，气势立马上来了。

　　现场众人集体一冷，都感觉到了胆战心惊，预感到将来要生活在雌威之下了。

　　“如果我们开始节目的话，也就代表着我们要像家人一样生活。”

　　李孝利向制作组提问。

　　“不应该也给我们一点互相熟悉的时间吗？”

　　这个主意好，刘在石立马拍掌了。

　　“这个好，当然要了解一下啊。”

　　到了互相了解的时间，金秀路第一个走上了正前方的圆盘。

　　等他站好之后，其他人就围着圆盘开始转。

　　如果谁对金秀路有疑问的话，那么就可以停下来。

　　可是大家真的不是太熟悉，就这么一圈一圈地转着，谁也没有提问。

　　男人们还好，可是穿着高跟鞋的女人却受不了了。

　　眼看着李孝利和朴艺珍有点累了，石振秋果断喊了Stop。

　　然后他就真挚地看着金秀路，快速地问了出来。

　　“金秀路XI，你真的是因为在影视界混不下去了，才出演节目的吗？”

　　满怀欣喜等着的金秀路瞬间色变，猛地就扑了过来。

　　“呀，臭小子，今天非得抽你，谁拦着也没用。”

　　看到石振秋只用了一句话就让现场乱套了，大家也对他的毒舌无语了，干脆也不拦着，就看着金秀路夹着他的脑袋，一下接一下地扇着巴掌。


第280章 结婚宣言

　　本来针对金秀路还有很多问题的，但因为石振秋的强劲表现，一下就让他下去了。

　　接下来就是刘在石，可一圈都没有转到呢，李孝利就叫了停。

　　“现在你的女朋友，我们要一起去乡下，可以会在外面过夜，还有女嘉宾，她怎么说的呢？”

　　不愧是刘班长，不是一般的机智。

　　稍微酝酿一下，就说出了大家心领神会又爆笑的话。

　　“她还不知道呢。”

　　看着李孝利眼角抹不去的热切，石振秋只能对她感到惋惜了。

　　这个美丽的女人心中还抱着希望，却不知道，刘班长受到朴明秀结婚的刺激，已经决定和罗静恩步入婚姻殿堂了。

　　她的所思所想，注定了只是一场空。

　　随后就是李孝利，大美女如同女王一样站在中央，指挥着大家转动起来。

　　大家已经转了半天了，所以都很累。

　　来了一圈，尽管没有想法，但金秀路还是叫了停。

　　“你打算什么时候结婚呢？”

　　李孝利这个无语。

　　“等我有了男朋友再说。”

　　刘在石接着问：“你什么时候有男朋友啊？”

　　李孝利很顾着节目。

　　“这一次，我打算在家族诞生中找一个。”

　　国民妖精这个回答可算是点燃了热火，李天熙也来了劲。

　　“比你大，比你小，还是同岁？”

　　今天在场的人里，79年的可是不少。算一算，居然和亲故见面一样。

　　可这次，李孝利还没有张嘴呢，石振秋当啷来了一句。

　　“同岁的。”

　　“呀，是我的选择，你凭什么替我回答？”

　　石振秋很自信。

　　“当然是同岁的啊，比你大的都名花有主了，比你的小的不喜欢你，当然只能是同岁了。”

　　嗯？

　　为什么他这么自信地说，比李孝利小的不喜欢她呢？

　　可随即大家就反应过来了，尼玛，现场比李孝利小的男人，就只有石振秋。

　　那他的意思就明确了。

　　一时间，满场都是爆笑，还有李孝利的恼羞成怒。

　　“呀，你少自作多情，我也不会喜欢你这个家伙的。”

　　石振秋双手叉腰，十分的傲娇。

　　“这样我就放心了。”

　　看着石振秋横行无忌的样子，金秀路惊为天人。

　　“呀，这小子长的也不帅啊，怎么可以和那么多美女产生化学反应呢？金泰熙是这样，李孝利也是这样。这些事不应该是由金东万来做吗？”

　　金东万满脸苦涩。

　　“我不行，没有这个信心啊。石振秋XI真的是天才，谁也学不来他的风格啊。”

　　对于这人的谦虚，石振秋十分的欣赏。

　　“嗯，你还差点火候，好好向我学习吧。”

　　能把这么不要脸的话说的这么光明正大，您也是没谁了。

　　大家一个个的上台，最后的则是石振秋。

　　这小子前面折腾的太狠了，所以到了他这里，大家早就蓄势待发了。

　　这一次大家都没有动，就站在原地，问题就接连而至。

　　“石振秋XI，你不是有女朋友的人吗？和女嘉宾一起做节目，她有什么交待的吗？”

　　石振秋抬头望天，声音飘渺。

　　“在石哥嘱咐我，不要告诉比较好。”

　　刘在石暴跳如雷。

　　“呀，这和我有什么关系？”

　　管您有什么关系呢？反正石振秋不再说什么了，把刘在石一个人留在泥坑里了。

　　朴艺珍也有了问题。

　　“石振秋XI，作为家族的忙内，你准备在接下来的录制中，怎么好好做好忙内的本份呢？”

　　石振秋依旧云淡风轻。

　　“谁给我零花钱，我就对谁好点；谁不给的话，抓到蛇扔到他被窝里去。”

　　所有人遍体生寒，恐惧地看着散发危险气息的家伙。

　　“呀，PD，我现在可以退出吗？”

　　“怎么会有这样的人呢？”

　　“我都起鸡皮疙瘩了。”

　　在大家的惊惧中，石振秋桀桀怪笑，预告着无敌忙内的到来。

　　首映礼结束，今天的录制也就结束了。

　　和电视上看到的接下来就是去农村的画面不同，其实那是几天以后了。

　　当天晚上，《家族诞生》的成员们举行了聚餐。

　　相比起节目来，私底下的相处才是互相熟悉的好机会。

　　不过第二天，石振秋就和《无限挑战》的哥哥们端坐在了室内，迎接着重要时刻的到来。

　　和以往不同，今天主持无限NEWS的人是朴明秀。

　　至于为什么，大家也不知道。

　　反正看着迷茫的老爹，旁边的刘在石不得不提醒道：“哥，你应该看摇杆摄像机。”

　　老爹这才抬起头来，找到了摄像机，露出了急微笑。

　　就在这时，音乐的导播音乐进来了。可朴明秀依旧端坐不动，一点反应都没有。

　　“快点播啊，干什么呢？”

　　被催促了，朴明秀才知道自己错过时机了。

　　“无限新闻，各位观众，大家好。”

　　停了五秒钟，幸好有其他成员的反应补充进来了，不然就是播放事故。

　　“好久没跟你们打招呼了，当无限挑战有庆事和丧事的时候……”

　　石振秋看不下去了。

　　“哥，是喜事，庆事是什么词啊？”

　　朴明秀嘴角扯起无力的笑容，赶紧做了修改。

　　“每当有事情发生的时候就和大家见面的无限新闻，我是今天的进行者，我是新新郎朴明秀，不久前有的热门话题，我们准备了刘在石结婚的消息。”

　　石振秋郁闷死了。

　　“啊……真是，就没有见过比这更差的新闻主播了。”

　　朴明秀只当没有听见，依旧在继续。

　　“为什么他现在结婚，为什么才发表？让我们仔细听听。”

　　刘在石实在忍不住了，开始指责起来。

　　“这是什么话啊，为什么要解决这个问题？”

　　朴明秀有一个强项，那就是陷入困境的时候，干脆什么都不理会，只做自己的。

　　“结婚是坟墓，有这样一句话，知道这样为何还要结婚？”

　　这下大家更加无语了。

　　“结婚为什么是坟墓啊？太不像话了。”

　　石振秋插进来，一句话就把老爹KO了。

　　“大哥，按照你的说法，如果婚姻是坟墓的话，你已经死透了。”

　　朴明秀再也无力主持，直接苦笑着滚倒在地上。

　　趁此机会，石振秋赶忙上前，一脚把朴明秀踹走了。

　　早就看老爹的主持气闷了，石振秋决定由自己来。

　　看到他抢了老爹的主持，大家都惊奇不已，一时间都错愕了。

　　就是趁着这个功夫，石振秋已经洋洋洒洒地开始了。

　　“首先在这里，恭贺我们的刘班长，做出了人生的重要选择，要成为一个真正的男人。相信结婚之后的刘班长一定会更加的具备责任感，带领我们无限挑战走向更高的巅峰。”

　　听着他流畅自然的主持，大家惊奇的同时，不约而同地鼓起了掌。

　　“呀，忙内的主持真的是痛快啊。”

　　“哦莫，终于活过来了。刚才听明秀哥的话，差点背过气去。”

　　“这家伙，不愧是天天跟在刘在石屁股后面的，居然学到了不少呢。”

　　《无限挑战》里，除了刘在石之外，其他人的主持功底都不怎么样。都适合做绿叶，没有能够站在中心的能力。

　　此时石振秋能力的再发现，不但让成员们爽快了，制作组也是眼前一亮。

　　在朴明秀爬起来，准备要重新抢夺的时候，金泰浩赶忙做了阻止。

　　“朴明秀XI，好好呆着就行了。”

　　朴明秀仰天长叹。

　　“啊，完了，完了，有一个刘在石已经很阻止我了，现在又来了一个石振秋。”

　　可算是捞到中心的机会了，加盟《无限挑战》两年，这还是第一次有这种待遇呢。

　　石振秋红光满面的同时，也精神抖擞地开始了主持。

　　“我们的刘班长和朴明秀不同，他们虽然都是结婚，但是产生的影响力不同。我们的明秀翁结婚的消息传出来，可谓是普天同庆，众多的女性都有了脱离苦海的高兴。可是我们刘班长乃是真正的钻石王老五，深受各位女性的喜爱。那么请问，究竟刘班长到底怎么下定了决心，要为了罗静恩主播，而放弃一大片森林呢？”

　　再次听到石振秋的主持，大家的掌声又一次爆发。

　　石振秋和大家一样，都没有什么主持的经历。

　　可他的天赋就摆在那里，嘴皮子的利索程度和词汇的运用，直逼刘在石。

　　别看这只是一个普通的搞笑行为，由忙内出马，抢了朴明秀好不容易得来的中心位置。

　　可因此而产生的影响，那可是深远的。

　　每一天，在韩国都有无数的制作人在研究着《无限挑战》，把这个节目当成模板，学习不停。

　　别看韩国的艺能界能人辈出，但是能够很好地驾驭MC位置的，真的不多。

　　要不然的话，刘在石、姜虎东、申东烨、金勇万、李辉才等人也不会显得那么可贵。

　　即使这五大MC里，也只有刘在石和姜虎东能够驾驭各种节目，纵横各种时段，其余的三人却都是各有擅长、各有缺点。

　　很多时候，制作人们都感觉到，明明有好的创意，却没有能够驾驭的人啊。

　　此时石振秋的异军突起，可是让制作人们眼前一亮的同时，也多了一个选择啊。


第281章 不说还好

　　国民MC宣告结婚的消息一经传出，再次引爆了韩国演艺圈。

　　没办法，刘在石可是顶级Star，地位摆在那里。

　　从他这里出一丁点的事情，都是最了不起的新闻。

　　对此，朴明秀只能酸酸的，用不满的唠叨来嫉妒国民MC的地位。

　　当初他宣布结婚的时候，报道的媒体和热度虽然不错，但完全和刘在石的铺天盖地没法比。

　　只是对于老爹的不满，大家都选择了无视。

　　二把手终究是二把手，哪怕他一再强调，自己是一点五把手，终究不是一把手。

　　石振秋最近迷上了当编剧的感觉。

　　他发现站在场边，看着演员们跟2B一样的演戏，十分的有意思。

　　而且不管多大牌的演员，他这个编剧让怎么演就怎么演，哪怕演的很滑稽也得做。

　　天可怜的，他在《无限挑战》里可是忙内，一直被其他人指挥着干活的。

　　如今终于翻身农奴把主做，可以指挥别人的了，那不要太爽。

　　所以没事的时候，石振秋哼着小曲，再次出现在了片场。

　　不过今天进入片场的时候，发觉门口排队的人比较多。

　　看到他下车走过来，排队的人集体发出惊呼，热切地看了过来。

　　石振秋被看的发毛，好不容易越过人群，遇到了保安，便问道：“这些是干什么的？”

　　保安自然是认识他的，连忙恭敬地回答了。

　　“也是MBC的电视剧，叫做泰熙慧乔智贤的，在招募演员，这些都是来面试的。”

　　好家伙，看着那一眼望不到头的队伍，石振秋暗暗咋舌。这才明白，真正的剧组面试是什么样的。

　　像他们那时候，小猫三两只，简直和开玩笑一样。

　　不过从保安那里听到电视剧的名字，石振秋不禁皱起了眉头。

　　真是的，还泰熙慧乔智贤，难道真是金泰熙、宋慧乔和全智贤主演的？

　　不能啊，要真是这三位联袂主演的，那得多大的动静啊。

　　更何况他昨天和金泰熙通过短信，那位姐最近忙着广告代言，并没有接戏的打算啊。

　　估计是什么乱七八糟的玩意儿，借着三个顶级女演员的名头来炒作的。

　　这样的戏，一看就没有前途。

　　可惜这些前来面试的人，居然这么没有眼光，还等着中奖呢。

　　他这就是饱汉子不知饿汉子饥，哪里知道最底层的演员是多么的艰辛。

　　为了出头、为了露脸、为了演戏，哪怕是一丝丝的机会都不舍得放弃的。

　　这里是综合片场，不止是《你是我的命运》剧组在用，也有其他的戏在拍着。

　　石振秋看过就算，也没有心情搭理。

　　至于那些面试者热切的目光，他也只能视而不见，因为《你是我的命运》这边不需要人了。

　　摇头晃脑地走进去，一边享受着和煦的阳光。

　　不过走着走着，石振秋又倒退了回来。转过脑袋，皱着眉头看着远处的情况。

　　那里是片场的一个角落，十分的偏僻，并不太容易被人察觉。

　　尤其是片场里工作的人，都脚步匆匆的，怎么会注意到？

　　也就是他这种闲人，在有心情注意到杂七杂八的事情。

　　那角落背着阳光，外面还停了许多的车，要是不注意，根本很难发现里面的事情。

　　没错，里面此时正在发生着事情。

　　石振秋就看到，一个三十多岁的大胖子，把一个穿着初中生校服的小姑娘堵在了里面。

　　这是想要干什么？

　　难道是变态大叔？

　　亦或者是哪个剧组的实权人物，想要借机潜规则？

　　可尼玛，你要潜规则，成年女性有的是啊。

　　那些女人为了出名和露脸，只要招招手，能自己把衣服都脱光了。

　　这个混蛋，居然对未成年人下手。

　　看把那小姑娘吓得，只顾低着头，连喊叫都不敢了。

　　没看到也就算了，既然看到了，以他的性格，怎么可能不管？

　　“嘿，干嘛呢？”

　　一声高喊，石振秋施施然地走了过去。

　　这边没什么人，他这么一喊，那个死胖子和小女孩就都听到了。

　　两人一起看过来，也认出他来了。

　　出乎意料的，那个胖子并没有慌乱，而是笑道：“哎哟，原来是石振秋XI。我们这里谈点私事，应该没有关系吧？”

　　他可是靠着关系进来的，面对着石振秋这种片场里的实权人物，还真的惹不起，所以说话十分的客气。

　　他客气了，石振秋可不客气。

　　在石振秋的眼里，早就认定了这个家伙不是好人。

　　“你们躲在这里干什么呢？鬼鬼祟祟的，也不怕片场的保安把你抓起来？”

　　那胖子脸色一僵，随即努力挤出笑容。

　　“呵呵，您说笑了。我和她……嗯……她说点事，这没啥问题吧？”

　　石振秋敏锐的察觉到了，迅速问道：“小姑娘，你认识他吗？”

　　直到这个时候，小女孩才把脸转过来。

　　只一眼，石振秋就是一阵恍然。

　　无他，这小姑娘虽然稚嫩青涩，可是容颜之间，居然和金泰熙有八分的相似。

　　金泰熙贵为国民女神，万千男性的梦中情人，相貌上那是没得说，真正的天下无双。

　　而这个小女孩，也就是初中生的模样，居然能有金泰熙几分的神韵。

　　这要是长大了，肯定也是一个祸国殃民的妖精。

　　该死的胖子，眼光真是毒啊。

　　小丫头抬起头来，也认出了石振秋。狭长的眼睛微微一眯，总算是有了安心的感觉，也往石振秋的身边凑了凑。

　　这个胖子阿加西在她走路的时候把她堵在这了，让她十分的害怕。

　　相比起来，石振秋虽然也是陌生人，但可是电视上的艺人，天生就让小女孩有安全感。

　　靠到了石振秋的身边，小姑娘也不说话，只是摇了摇头。

　　也不需要说话了，这个动作表明了一切。

　　石振秋立刻理直气壮起来。

　　“呀，我说你这人，平白无故的，拦人家小女孩干什么？我说你谁呀？快点说，不然我叫保安了。”

　　胖子冷汗嗖嗖的，发觉石振秋误会了，连忙把两只胖手摇的跟风扇一样。

　　“啊尼，啊尼，石振秋XI，您误会了，我不是坏人啊。那个……”

　　石振秋怕有危险，把小女孩往身后挡了挡，嘴里嘟嘟囔囔的。

　　“什么这个、那个的，你这家伙，不明不白的，把人家小女孩拦住，不是坏人是什么？”

　　胖子急的脸都红了，知道不能耽搁，赶紧道：“其实，那个……哎呀，我是说，我不是我坏人，我是星探啊。”

　　嗯？

　　石振秋狐疑地看过来，怎么也无法将这个猥琐的胖子和星探联系起来。

　　“你这家伙，居然还在骗人。”

　　胖子都要崩溃了，连忙从口袋里掏出了名片，小心地递过来。

　　“真的没有骗您，我确实是星探啊。”

　　石振秋接过名片，仔细看去，上面写着的，还真是星探。

　　Core Centens Media公司艺人管理办公室室长申万植，很熟悉的公司名称，但石振秋一时片刻还想不起来。

　　那胖子也是眼色极快的，见他犹疑了，连忙介绍了一下。

　　“石振秋XI，或许对我们公司有所了解。我们公司乃是Mnet旗下的娱乐公司，还有李孝利这样的艺人呢。今天看到了这个小姑娘，发觉她的其实很不错，如果到我们公司成为练习生的话，将来肯定能够出道。”

　　听说是李孝利的公司，又回头看了一下小姑娘，发觉这丫头真的是不错，将来如果能够瘦下来，长开了，容貌在偶像当中绝对能够排在前列。

　　原来是这么回事，石振秋明白了之后，就知道自己有点多管闲事了。

　　本来他都准备让开了，谁知道那胖子星探又多嘴了一句。

　　“呵呵，我们金光洙社长一直说，石振秋XI您可是了不起的音乐制作人。这不，李孝利小姐正在筹备回归呢。如果能够和石振秋XI合作一下的话，这的就太好了。”

　　石振秋的脸色微变，没有在意后面的。

　　“你说你们社长是谁？”

　　胖子星探傲然一笑，很是自豪地道：“我们社长是金光洙先生，被演艺界称为迈达斯之手，推出过无数的艺人。这个小姑娘如果能来我们公司的话，将来一定会成为了不起的艺人的。”

　　石振秋点点头，全都明白了。

　　随后大手一挥，像赶苍蝇一样地道：“行了，我知道了，你可以离开了。真是的，这里是片场，你这种人怎么可以随便进来？”

　　胖子愕然不已，没想到自己介绍了公司社长之后，石振秋居然是这个态度。

　　“石振秋XI，或许你对我们社长不太了解啊。我们CCM公司虽小，却也不是轻易能够侮辱的。”

　　胖子星探可是知道，他的老板能量不凡，黑白两道都吃的开。

　　只可惜，他不威胁还好，这么一说，石振秋真的怒了。

　　“我认识你们老板，我更认识金钟国。怎么，要不要我打电话，让钟国哥过来和你聊聊？”

　　听到金钟国的名字，胖子星探终于明白了。

　　当年金钟国所在的Turbo就是由金光洙策划推出的，可是随后金钟国跟金光洙矛盾不断。甚至在金钟国离开之后，金光洙还打压过他。

　　石振秋既然跟金钟国是朋友，自然对金光洙没有好印象。

　　今天有他在这里，自己的想法是不能实现了。

　　胖子星探见事不可为，也没有废话，转身就走了。

　　他也没有什么撂狠话，说让石振秋等着之类的。

　　让人家等着什么啊？

　　他就是一个小小的室长，拿什么威胁石振秋？

　　把这件事告诉金光洙？

　　金光洙也没有那个能力，干涉到石振秋啊。人家跟你就不是一个体系的，何况身边还是刘在石这样的大腕。

　　再一个，金光洙是有多闲，他能不能见到都不两说呢。

　　为了避免自取其辱，胖子星探只好灰溜溜地离开了。


第282章 妖孽的丫头

　　胖子星探走了，这边只剩下石振秋和一个小丫头片子。

　　成功把一个小萝莉从火海里解救出来，石振秋蛮有成就感的。

　　“小妹妹，好了，你可以回家了。记住了，以后在路上不要随便和陌生人说话，很危险的。”

　　孰料那小丫头却没有动地方，而是鼓起了腮帮子，狭长的剑目瞪着石振秋。

　　是的，剑目，如同利剑一样锋利的眼睛。

　　真是想不到，一个女孩的脸上，怎么会有这么锐利的眼神？

　　金泰熙的眼睛就已经气势滔滔了，可是跟这个小丫头比起来，还是要逊色三分。

　　此时小女孩就一脸的不满，哼哼唧唧起来。

　　“阿加西，你干嘛破坏我的梦想啊？我也想做练习生，将来出道呢。”

　　石振秋眼前一黑，恼火地道：“什么阿加西，我有那么老吗？我是欧巴啊欧巴。”

　　小女孩对他很了解。

　　“83年的，当然是阿加西了。”

　　石振秋臭着脸。

　　“呀，小屁孩，你哪年的？”

　　小女孩很得意，叉着腰，肥肚腩更加明显了。

　　“我是93年的。”

　　石振秋一个趔趄，好悬摔倒。

　　“呀呀呀，这么小的孩子，不好好学习，到处乱跑什么？”

　　小女孩更气了。

　　“我想要做艺人啊，可是被你破坏了。不然的话，我现在已经是练习生了。”

　　石振秋语重心长地道：“想做练习生，韩国那么多娱乐公司呢，去哪不行？看你可爱我才告诉你，这家CCM公司，千万不要去，他们的社长会把你当奴隶使唤的。”

　　小姑娘毕竟青涩，心智好不成熟，被他一吓唬，明显瑟缩了一下。

　　但随即，她居然又找到说辞了。

　　“哼，我不管，阿加西把我的艺人道路给弄没了，必须赔我。”

　　石振秋哪有心情跟她一个小屁孩墨迹，不耐烦地挥挥手。

　　“去去去，不识好人心，我这是避免你掉进火坑。我自身都难保呢，赔你什么？”

　　小丫头一个大跳，堵住了石振秋的路。

　　“阿加西不是艺人嘛，肯定可以帮我出道的。”

　　嘿，真是敢想啊。

　　石振秋大手按在她的脑袋上，只这么一拧，小丫头就原地转了个圈。

　　“一边玩去，我可没那本事让你出道。”

　　小丫头年纪虽小，可脾气却很大。

　　被人像小孩子一样对待，立马就不高兴了，张开嘴巴，就准备大喊起来。

　　“来人呢，有人非……呜呜呜呜……”

　　幸好石振秋动作快，一个箭步上去，捂住了她的嘴。

　　好家伙，被她真的这么叫喊下去，招来了别人的话，浑身是嘴也说不清了。

　　石振秋怒了。

　　“呀，小丫头，你到底想怎么样？我可是为了救你才那么做的。等你将来出道了就会明白，我对你多好。真是的，有你这么对待恩人的吗？”

　　小丫头只是不依。

　　“我不管，反正是阿加西把我出道的机会弄没了，必须赔我。”

　　小屁孩年纪不大，气势倒是很凶。一副你不答应我就开叫了的架势，弄的石振秋没着没落。

　　你说自己这是图什么啊？

　　早知道是这么可恶的孩子，刚才就不该多此一举。让她去CCM那个火坑，每天哭死好了。

　　眼看着摆不脱麻烦，石振秋想了想，自己和朴振英认识，或许可以把小丫头推荐过去。

　　不管怎么说，大猩猩这点面子还是会给自己的。

　　这小鬼虽然年纪小，而且还胖嘟嘟的，但明显看的出来，可是一个美人胚子，将来长大了会很了不起。

　　想到了这一点，石振秋只能认怂，同时也明白了如今小鬼的可怕。

　　“行行行，我帮你推荐一个公司，可以了吧？不过人家录取不录取，就看你自己了。”

　　小丫头稍微撤离一点，狐疑地看着他。

　　“真的？”

　　死小鬼，还这么多疑。

　　“呀，我没事骗你干什么？”

　　小丫头居然振振有词。

　　“阿加西不是说了嘛，这个世界坏人多。”

　　石振秋要疯了。

　　“是欧巴，不是阿加西。”

　　这么多年了，还是第一次被人叫阿加西，心情真的很不爽。

　　小鬼没有那么容易被说服。

　　“差了十岁呢，应该是阿加西啊。”

　　石振秋双手叉腰，爆发了。

　　“呀，将来你找个大十岁的老公，也叫阿加西吗？”

　　孰料小丫头的圆脸一下子红透了。

　　“阿加西果然对我有企图。”

　　石振秋一屁股坐在地上了，真是败给她了。

　　行了，闹也闹够了，他也被折腾的灵魂出窍了，决定还是先走为妙。

　　岂料他这么一走，小丫头背着书包，竟然在后面亦步亦趋。

　　石振秋无奈地道：“呀，你不回家，跟着我干什么？我是去工作的。你不回家，你妈妈不着急吗？还有，你不需要学习吗？”

　　小丫头并没有听从，而是执着。

　　“阿加西说了要为我推荐公司，我必须要跟着，万一阿加西跑了怎么办？还有，我妈妈知道一般的孩子打不过我，所以不担心。最后，我学习不好，不学也没有关系的。”

　　石振秋已经自暴自弃了。

　　“是啊，你这样的孩子，也是无敌了。”

　　没办法了，他只好带着一个跟屁虫，来到了《你是我的命运》这边。

　　这里是片场的核心区域，小丫头可没有来过。

　　到了这里，看到人来人往，又是摄像机、又是轨道什么的，立马就慌了。

　　看什么都感到头晕，情急之下，忍不住伸手抓住了石振秋的衣角。不然的话，她真怕自己跟丢了。

　　她这么做不要紧，别人看在眼里可就不一样了。

　　“哎哟，石作家，你这把女儿带来了？”

　　李志勋贱兮兮地凑过来，看着两人的样子，大嘴巴就没有把门的了。

　　这家伙虽然是大前辈，但十分喜欢玩闹，心态十分的年轻。

　　石振秋正郁闷呢，不耐烦地挥挥手。

　　“去去去，我女儿要这么大，我十岁结婚的啊？”

　　这话一出来，周围的人爆笑一片。

　　那边允儿已经演完了，也来不及卸妆和换衣服，就直接跑了过来。

　　羞涩地看了一眼石振秋，随后就注意到了傻眼的小丫头。

　　“哦莫，这是哪里来的小妹妹？这么可爱。”

　　说着，她就抱住了小丫头。

　　石振秋闷闷地道：“简直就是小恶魔，真没看出来可爱。”

　　小丫头到了这里，放眼全是陌生的环境，看到一个个帅气逼人的大明星，更加懵了。

　　直到允儿的出现，一下子让她活了过来。

　　“啊，是允儿欧尼，您好，我是您的粉丝。”

　　她这个年龄，正是追星的时候。虽然更喜欢男偶像多一点，但是对于当下的女子组合，也不会是一点都不知道。

　　尤其是少女时代，出身S.M公司，资源好，宣传多，在年轻人里还是很有市场的。

　　加上年龄相近，允儿又清秀可人，让人容易生出亲近感。

　　所以见到是她，小丫头终于笑了，牢牢抱住允儿，再也不舍得撒手。

　　被小妹妹喜欢，允儿也咧嘴笑开了。随后从口袋里掏出糖果递了过去，温柔地问道：“小妹妹，你是谁啊？怎么会和振秋欧巴在一起呢？”

　　看到糖，小丫头比见到允儿还亲，立马低着头开始剥糖纸，但嘴上还是回答了。

　　“欧尼，我叫朴智妍，是被这个阿加西拐带来的。”

　　一言既出，台风呼啸，现场所有人绝倒。

　　石振秋暴跳如雷。

　　“呀，死丫头，不要胡说八道。明明是看你要跳进火坑了，我把你解救出来的。”

　　嚯，这里有故事啊。

　　大家都好奇地看过来，石振秋气哼哼地把事情说了一边，结果倒惹得允儿不满。

　　“欧巴真是的，CCM公司我也听说过的，很不错啊。李孝利前辈也在那家公司，不是乱七八糟的地方。你怎么能把智妍的出道希望给堵住呢？”

　　石振秋作势要敲她，吓得她跳开之后才恨恨地道：“你知道什么？那家公司的社长是一个很可恶的人，比你们公司还狠呢。”

　　允儿撅着嘴巴，也不知道为什么不高兴。

　　“就没有听说过，哪家娱乐公司会好的。新人刚开始的时候，都会很辛苦啦。”

　　这个时候，朴智妍突然展颜一笑。

　　“欧尼，不要担心了。阿加西说了，会帮我推荐公司的。”

　　允儿吓了一跳，震惊地看着石振秋。

　　“欧巴，你和智妍到底是什么关系啊？居然这么做。”

　　帮着推荐公司，说起来容易，可不是亲密的人，一般谁会这么做？

　　石振秋摊开双手，悲愤地道：“我不这么说怎么办，这死孩子居然要喊非礼。好了，现在交给你了，帮我哄好她。”

　　说完，石振秋就脚底抹油，一溜烟去找金炳旭了。

　　唯独剩下允儿一个人，还半蹲着身子，抱着智妍，完全傻了。

　　这欧巴，你是属兔子的吗？

　　可她却做不到石振秋那么的绝情，回过头来，看着粉雕玉琢、白白嫩嫩的朴智妍，立马就心水了。

　　“来，智妍，欧尼带你玩。你多大了？”

　　“欧尼，我十六岁了。”

　　智妍可不知道自己成了烫手山芋，能够和这样的姐姐在一起，她十分的舒服。

　　老老实实地回答着，被允儿牵着手，在片场里到处参观起来。


第283章 不听也可以的

　　允儿很忙的，大部分的戏份都是她的，所以休息的时间并不长。

　　在允儿去拍戏的时候，智妍小丫头又凑到了石振秋身边，不过眼神里藏不住监视。

　　显然，她是怕这个阿加西骗自己，回头就把自己忘了。

　　石振秋真的是无奈，只好对她说道：“你放心吧，最多一个星期，我会帮你介绍一个好点的公司的。”

　　智妍眨巴眨巴眼睛，突然道：“阿加西你不也唱歌很厉害嘛，为什么你自己不开一家公司？”

　　石振秋满头黑线，无奈地摊开手。

　　“呵呵，没钱。”

　　开一家娱乐公司，前前后后的投入得多大啊。而且还要花时间管理，还必须要懂得管理才行。

　　反正石振秋想了想，觉得自己不是那块料。

　　听说是这个原因，智妍理解地点点头。

　　“真笨，连钱都赚不到。”

　　石振秋一口气没上来，险些转身就削她。

　　“死丫头，你是上帝派来气我的吗？”

　　智妍咯咯唧唧地笑着，“阿加西你在节目里就是这么气人的啊，我学的像不像？”

　　石振秋懒得理她。

　　“你倒是学点好的啊。”

　　智妍学着他的样子，反驳道：“那你倒是做点好的啊。”

　　石振秋的声音悠远而深沉。

　　“不想被打屁股的话，就老实呆着。”

　　允儿的戏拍完了，跑去卸妆了。

　　今天她没有夜间的戏，不过却有组合的活动。所以等下就要离开，还是没有时间休息。

　　石振秋看在眼里，吓唬智妍道：“看到了没，偶像组合都这么惨，快要累的吐血了。你还想要做偶像吗？”

　　智妍重重地点头。

　　“我不怕，反正我也不是很聪明，相比起脑子来，更擅长用身体做事。累点有什么关系？我能坚持的。”

　　石振秋撇撇嘴，吐槽道：“头一次见到能把蠢说的这么光明正大的。”

　　智妍在他背后张牙舞爪，似乎要化身恐龙，把他撕了。

　　刚才只是学着石振秋的说话风格，有那么三分像。但智妍毕竟不太擅长口舌之功，所以此时面对石振秋的毒舌，小脸都气鼓了。

　　就在这时，允儿着急地跑过来，一脸的慌乱和小心。

　　“欧巴，你在这里啊。”

　　石振秋在关注拍戏呢，并没有留意，奇怪地问道：“嗯？你还没走？”

　　允儿顾不得喘息舒缓，而是说道：“欧巴，那个，有一位前辈想要见见欧巴。”

　　“前辈？”

　　石振秋有些奇怪。

　　谁呀，神神秘秘的。想要见我，走过来就是了，怎么还找人传话呢？

　　见石振秋没有动地方，允儿更急了。

　　“欧巴，和我去见见吧。这位前辈……嗯……这位前辈还是不要激怒为好。”

　　头一次见到允儿这么胆战心惊，石振秋好奇地问道：“很厉害的前辈？”

　　允儿不说话，只是点点头。

　　韩国的演艺圈阶级森严，如果真是厉害的前辈，石振秋还真得必须过去。

　　所以他站起身来，对允儿吩咐道：“那走吧，头前带路。”

　　于是两人一起往摄影棚外面走去，不对，后面还跟着一个小尾巴。

　　一路来到摄影棚外面，就看到不远处停着一辆英菲尼迪。

　　在灿烂的阳光下，黑色的车神大气庄重，带着一种浓重的压迫感。

　　光是看到这个，就让石振秋有点心慌。

　　这么好的进口车，一般的人物可开不起。

　　允儿小跑到车前，恭敬地敲了敲车窗，随后才把车门打开。

　　此时石振秋恰好走到车前，一低头，就看见了车里坐着的人。

　　一个五十多岁的中年男人，身材富态却不过分，穿着得体的西装，带着圆形镜片的金丝眼镜。

　　不过这幅眼镜并没有给此人带来多少儒雅，相反根本遮不住眉宇之间的霸气。

　　见到石振秋过来，此人也没有任何的稍动，只是仔细地看着他。

　　石振秋有点恍惚，倒也没有失礼，而是本份地问候。

　　“前辈您好，我是石振秋。”

　　中年男人很会摆谱，居然连个笑脸都没有，而是看货物一样地看过来。

　　“你就是石振秋？嗯，不错。上次允儿的事情谢谢你了，我们S.M公司会记住这份情谊的。”

　　这谁啊，怎么说话跟训儿子似的？

　　石振秋这就不高兴了，不禁问道：“请问前辈您是……”

　　后面的不用说了，车里端坐的男人和旁边的允儿同时一个栽歪，似乎要双双晕倒。

　　尤其是车里的男人，努力咧了咧嘴，真是头一次碰到这种遭遇。

　　允儿整个小脸都垮了，连忙凑到石振秋耳边，给他做了解释。

　　“欧巴，这是我们S.M公司的李秀满会长。您难道不认识？”

　　石振秋一呆，大脑里好像有一条闪电划过，瞬间神明气清，飘飘欲仙。

　　一个大蹦退后两步，急急如律令地开口了。

　　“什么？这就是JYP骂作老匹夫的李秀满？”

　　话一说完，石振秋冷汗就下来了。

　　尼玛，该死的，这个时候怎么嘴瓢了呢？

　　这下怎么办？死定了。

　　一想到此，石振秋就万念俱灰。

　　垂头丧气地重新走回车边，摆出痛改前非的样子。

　　“李秀满会长，对不起，我不知道是您的大驾。呃，刚才那话都是JYP说的。他这人一向胡言乱语，如果你要教训他的话，我给您地址。”

　　李秀满真是满头冷汗。

　　纵横韩国娱乐圈几十年，头一次见到这么稀奇的玩意儿。

　　怒气难消，冷哼着道：“谢了，我知道JYP怎么走？”

　　不过石振秋还是听到，李秀满的唇齿之间在不着痕迹地嘀咕着。

　　“该死的大猩猩，竟然敢在外人面前诋毁我？你等着，咱们没完。”

　　石振秋只是装作没有听见，这是神仙打架，他可不想掺合。

　　李秀满一连嘀咕了半天，才回过神来，对着石振秋就劈头盖脸地教训起来。

　　“你这个臭小子，年纪轻轻的，要多跟好人接触啊。JYP那种桀骜不驯的家伙，能教你什么？啊，你居然还给他写歌，把我的少女时代都给比下去了。”

　　石振秋噤若寒蝉，更加欲哭无泪。

　　“李秀满会长，您教训的是，我以后再也不敢了。”

　　给JYP的第三首歌是之前答应的，想来李秀满应该不会这么不讲理啊。

　　李秀满也没有想到，和石振秋见面之后居然是这个结果。气坏了的同时，也失去了镇定。

　　“我说的是这个意思吗？嗯？你这家伙，既然有好的作品，凭什么厚此薄彼？难道我们S.M公司给不起你版权费吗？”

　　石振秋都被骂懵圈了，只是点头。

　　“是是是，您说的对，以后我有什么作品的话，一定只卖给S.M公司。”

　　该死的，这可是和电视台社长一个级别的人物。可怜的他，什么时候见过这种大人物啊？

　　真是被骂了个狗血淋头，一点都不敢反抗。

　　李秀满还不罢休。

　　“给我记住，明年年初，少女时代就会再次回归。她们的主打歌你负责了，十月份之前我见不到作品，而且还不合格的话，保证让你好看。”

　　石振秋脊背发凉，要死的心都有了。

　　“是是是，我一定努力。就算是粉身碎骨，也一定要让您满意。”

　　看他态度还算不错，李秀满总算是缓和了不少。想起这次前来的目的，又看了一眼允儿。

　　“嗯，这才像个人样子。咳，上次允儿的事情，多谢你了。小孩子不懂事，要不是你周旋，我们也会头疼。”

　　石振秋哪敢怠慢，连忙谦虚。

　　“您过奖了，这是我应该做的。”

　　李秀满又不说话了，审视地看着石振秋，半天之后，突然问道：“我们家允儿漂亮吗？”

　　石振秋仿佛被激光切割一样，难受的要死，却还得回答。

　　“额，漂亮。”

　　李秀满的嘴角闪烁着危险的光芒。

　　“好看归好看，可她还是一个孩子。如果你有什么不切实际的想法，别怪……”

　　说到这里，李秀满突然从车里伸出手来，一个巴掌拍在了石振秋的裆部。

　　“别怪把你这玩意儿剁了喂狗。”

　　钻心的刺痛传来，让石振秋全身都冒冷汗。偏偏还不敢怠慢，呲牙咧嘴地回应。

　　“您……您……您放心，我绝对……绝对没有这样的想法。”

　　看他惊惧的样子，李秀满很满意。

　　“嗯，看你今后的表现了。做得好了，会有你好处的。记住了，不要乱来。”

　　石振秋都快把脑袋杵到地上了。

　　“是是是，我绝对不会乱来的。”

　　这时，李秀满的座驾已经滑出去了，只剩下他阴森森的话语。

　　“还有，十月份我要见到作品。”

　　看着英菲尼迪慢慢走远，石振秋鞠躬如捣蒜。

　　“您辛苦了，您慢走，您放心，您保重，您安好，您健康，您……”

　　旁边的允儿看不下去了，满头黑线地阻止了他。

　　“好了，欧巴，老师已经走远了。真是的，他有那么可怕吗？”

　　感受到允儿的手架在自己的胳膊上，石振秋跟过电了一样，连忙跳开，惊悸地道：“呀呀呀，你离我远点，我还不想死。”

　　允儿急了，又凑上前点。

　　“欧巴，你干什么啊？我们平时都没事的，干嘛这幅死样子？”

　　石振秋更急。

　　“老子都差点变成太监了，李秀满会长不是说了嘛，不可以乱来的。”

　　允儿急死了，小脸红的滴血，同时也对老师的凶恶充满了埋怨。

　　“哎呀，欧巴，老师很忙，没空管那么多的。他的有些话，嗯……嗯……不听也可以的啦。”

　　在一旁始终老老实实站着的智妍，看着两人的德行，无语地拍着脑门。

　　哎，世人多愚蠢，世人多痴缠。

　　主啊，快点降临这个烦扰的世间，救救您可怜的孩子吧。

　　认识这样的阿加西和这样的欧尼，真的是好事吗？


第284章 坏是天生的

　　不得不说，JYP只是长的丑，但人畜无害。不像李秀满，好家伙，威压太重，简直让石振秋喘不过气来。

　　他也是直到这个时候，才明白大企业会长是什么定义。

　　再看向允儿的时候，就跟见了鬼一样，迅速离得远远的。

　　这弄得允儿无比的幽怨，对李秀满老师也是碎碎念个不停。

　　回过头来，石振秋把智妍送回了家。同时要了她的联系方式，并且告诉她，会在近期之内帮她推荐一个好点的娱乐公司。

　　转过天来，又是《无限挑战》录制的日子。

　　这一次不知道搞什么，金泰浩通知的是早点到。

　　饶是如此，石振秋到了MBC院子里的时候，都已经迟到了。

　　该死的，两万块就这么没了。

　　因为这帮家伙们总迟到，所以金泰浩和刘在石一怒之下，弄出了奖惩的办法。

　　迟到就罚钱，没有例外。

　　迄今为止，交钱最多的就是朴明秀和郑俊河。

　　石振秋虽然迟到的时候不多，但也不是没有。

　　一边心疼着两万块，他一边走下了车，结果却看到制作组的人在不停地忙碌着。

　　忙也就算了，还在各个成员的座驾之间来回穿梭。

　　这是干什么呢？

　　好奇之下，石振秋也没有着急进去，而是走了过去。

　　“盛云哥，你们这是在干什么呢？”

　　被他问话的人是制作组的VJ，此时正撅着屁股，钻进卢洪哲的车里吭吭哧哧地忙着呢。

　　一见是他，立马慌了。

　　“啊……哈哈哈哈哈……没事没事，卢洪哲的车出了点问题。正好我很擅长修理，所以帮他看看。”

　　呵呵，就您那一脸僵硬的演技，在这骗谁呢？

　　石振秋都成精了，本能地发现了问题。

　　不过他却装作无心的样子，转身走的远了点。

　　嗯，VJ在卢洪哲的车里忙着，估计是在装摄像机。

　　不远处刘在石、朴明秀等人的车子也都开着门，偶尔会有工作人员过去，显然也是在车里布置着什么。

　　那么也就是说，今天的录制，将会用到车。

　　既然如此……

　　石振秋的眼底闪过邪魅的笑意，悄悄的一个人小心地穿梭起来……

　　半个小时后，石振秋终于出现在了休息室里。而哥哥们早已到了，对他的迟到十分惊奇。

　　“哇哦，忙内，你怎么晚了这么多？”

　　石振秋不着痕迹地擦真汗，笑道：“半路上车抛锚了，修了很久。”

　　那边郑亨敦很不满意。

　　“今天就该做希望你早点到啊，难得忙内迟到。这家伙也是会迟到的，结果一次都没有播出去，就只有我们挨骂。”

　　石振秋找到自己的位置坐下来，顺手把卢洪哲面前的咖啡拿了过来，咕咚咕咚地喝了起来。

　　“哥，挨骂是你们的角色啊。如果哪天你们都不挨骂了，这里也就不需要你们了。”

　　上来就挨怼，让郑亨敦无比的郁闷。同样郁闷的，还有卢洪哲。

　　他一把将咖啡抢了回去，气道：“呀，干嘛喝我的？真脏。你那不是给你放好了嘛。”

　　石振秋义正言辞。

　　“谁知道你们有没有在里面加料？当然要小心为上了。”

　　一言既出，哥哥们集体爆发。

　　“呀，我们是那么无聊的人吗？”

　　“这家伙，自己的心思毒辣，把别人也想成一样的了。”

　　随您们怎么说，反正看着眼前的咖啡，石振秋是一口也不动。

　　录制《无限挑战》，那就必须时刻神经紧绷，天知道这帮坑爹货能干出什么来？

　　这边待机室里大家还在闲聊呢，却不知道录制已经开始了。

　　今天大家都按照要求，穿的西装革履，难得一个个人模狗样的。

　　这时，济英才PD走了进来，吸引了大家的注意力。

　　“这是我们部长给的奖金……”

　　奖金？

　　大家来了点精神。

　　“给我们的吗？”

　　济英才的表情很逼真。

　　“是啊。说你们都挺辛苦的，理应得到奖赏。”

　　说的真是好啊，关键是没人信。

　　“什么啊，让部长自己留着花吧。”

　　济英才努力飙着劣质的演技。

　　“本部长太忙了，今天来不了，所以准备了影像。”

　　说着话，电视机被打开。出现在大家眼前的，则是宽大的老板椅。唯独有半个脑袋露出来，增加了神秘的气氛。

　　不过大家都很熟悉，一下子就认出来了。

　　“原来是局长，现在升职为本部长了。”

　　说着话，椅子转了过来，不过本部长只露了下巴。最搞的是，手里还抱着一只可怜的猫。

　　浑身炸毛，似乎被蹂躏的不成样子。可怜的，一看本部长就不适合这样的角色。

　　不过MBC人都具备娱乐细胞，本部长也没有矜持于地位，很自然地参与到了节目的录制中来。

　　“无限挑战的各位，你们好，我是本部长，大家辛苦了。为了感谢各位坚守无限挑战到现在的辛苦，准备了奖金。”

　　说着，本部长拿过来一个箱子，很快打开来。

　　呈现在大家面前的，则是一打一打整齐的钞票，堆满了箱子，让人一下子就震惊的无法呼吸。

　　“数额为三百万元……”

　　本来大家还不以为意，听到数额之后，全体炸了。

　　“三百万元？”

　　电视里本部长还在说着。

　　“至晚八点，将这个钱箱放到汝矣岛MBC大厅里准备好的桌子上的人，可以得到这笔钱。因为要瞒着黄金渔场组的，之前为了各位可以回到初始心态去搓澡的浴池，把钱箱放到浴池更衣室里了。对我们的要员说i Say泥、You Say搓吧，就会给你们钥匙的。六个钱箱中有钱的只有一个，请注意类似品。”

　　至此，情况都通报完了。

　　以往总是吵吵闹闹的无挑待机室，这一刻十分的安静，每个人都诡异地活动着，隐隐在做着哪种准备。

　　就在郑俊河站起来穿衣服的瞬间，大家就好像得到了信号一般，全都蜂拥而起。

　　门只有一个，大家都想要抢在前面，结果挤的那叫一个惨烈。

　　石振秋都已经摸到门了，结果被郑俊河的大屁股一挤，愣是给撞了回来。

　　眼瞅着刘在石也要超越自己，他一下子急了。抬起脚来，一下子就踩在了刘班长的鞋跟上。

　　好家伙，直接把刘班长的皮鞋踩掉了。

　　趁此机会，石振秋完成了超越，一下子冲了出去。

　　唯独留下刘班长在后面气急败坏。

　　“呀，忙内，你这家伙……”

　　石振秋哪里听得到，早已经飞奔在MBC的走廊里，和其他的哥哥们你争我夺，奔着三百万迅猛地出发了。

　　本来平日里懒散的成员们，今天全都爆发了惊人的能量，一个个行动迅捷，好像猎豹一样。

　　石振秋也是费了九牛二虎之力，才终于抢在了所有人的前面，钻进了自己的车里。

　　怪不得今天录制，金泰浩要求各自开着私家车来呢，原来是为了这个啊。

　　迅疾地坐进车里，石振秋一点都没有犹豫，发动起来，第一个向MBC外面冲去。同时他也看到了，哥哥们正在奔向各自的座驾。

　　只是……

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　看到忙内居然已经出发了，其他人更急了。

　　郑俊河发挥了和他肥胖的身体完全不同的能量，第二个坐进了车里，伸手就要发动车子，结果一个忽悠，差点把手指头挫了。

　　低头一看，尼玛，车钥匙不见了。

　　这没有车钥匙，怎么发动车子？

　　郑俊河急了，连忙又钻出来，冲着自己的PD狂喊。

　　“钥匙呢？快给我钥匙。”

　　PD迷糊了。

　　“什么钥匙？不是一直都插在车上吗？我们没有动过啊。”

　　眼看着石振秋已经出了MBC大门了，郑俊河更急了。

　　“车钥匙，快给我车钥匙！！！”

　　他喊的无比惨烈，奈何制作组也发懵啊。

　　可还没等着这边消停呢，旁边的朴明秀也从车里钻出来了。

　　“呀，济英才PD，你们准备了车，干嘛不给车钥匙？”

　　济英才也傻眼了。

　　“不是，我们没有动过车钥匙，就只是加装了摄像机而已啊。”

　　接连两个成员的车钥匙不见了，大家都感觉到情况不对了。

　　可还没等大家弄清楚事实呢，刘在石也气急败坏地跳了出来。

　　“呀，没有车钥匙怎么开车啊？”

　　随后是郑亨敦，最后是卢洪哲。五个人集体聚集到一起，面面相觑。

　　因为大家都面临着同一个问题，那就是车钥匙没了。

　　与此同时，在疾驰的车上，在PD和VJ惊恐的目光里，石振秋爆发出惨烈的恐怖笑声。

　　伴随着笑声，他的左手抬了起来。只见手指上面，恰好挂着一长串的车钥匙。

　　“哇哈哈哈哈哈，还是我聪明。就知道你们在车里装摄像机有猫腻，我真是太聪明了。”

　　原来他来的晚，看到了工作人员在车里装摄像机，那么就预示着，今天的录制会用到车。

　　而且还不是一辆车，是每个人一辆车。

　　既然如此，不让别人舒舒服服的开车，总归是没有错。

　　不得不说，《无限挑战》做的久了，狡诈已经成为了本能。

　　于是石振秋就趁着工作人员忙前忙后的功夫，钻进了其他成员的车里，把他们的车钥匙都给拔了。

　　虽然开车需要钥匙，但是就因为经常用到，所以更加容易被人忽略。

　　工作人员只顾着装摄像机，就没有想到，有一个奸诈的家伙，居然已经干完了坏事。

　　等到拍摄开始了，石振秋手里攥着其他成员的车钥匙，一个人扬长而去，直奔浴池。

　　却剩下五个傻狍子，你看看我，我看看你，面面相觑。

　　同时，傻眼的还有制作组。

　　尼玛，本来想好的你争我夺的画面，结果变成了这样的无厘头。

　　金泰浩看着狼藉的现场，真是隐隐到了失控的边缘。


第285章 先到没用的

　　MBC这边乱成一锅粥，石振秋却已经跑出去了五条街。

　　恰好此时跟随石振秋的PD把情况反馈了回来，让金泰浩当场傻眼。

　　苦于无法出发的成员们自然注意到了他的异样，纷纷追问起来。

　　“PD，到底怎么回事？”

　　“为什么只有忙内跑了，我们却不能动？”

　　“我们的车钥匙呢？”

　　金泰浩这个尴尬，同时也对某个跑路的小子恨透了。

　　“情况是这样的，石振秋XI趁我们不知道，把各位的车钥匙拔了。”

　　嗯？

　　大家再次傻眼。

　　“你说什么呢？”

　　“难道忙内提前知道录制的内容了？”

　　“你们不是一直有人看着车的嘛，他什么时候拔掉的？”

　　金泰浩也在随时了解情况，也指示了跟随PD，从石振秋那里套话。

　　自己已经遥遥领先了，石振秋当然没有隐瞒的必要。

　　再说了，做综艺节目嘛，必须要让观众们知道发生了什么事情，观众们才能跟着开心啊。

　　所以都没用PD引导，他自己就对着摄像机，巴拉巴拉地全都说了出来。

　　可等他说完之后，PD和VJ满头冷汗，对他惊为天人。

　　哥们，你也是没谁了。

　　就看到工作人员在车里安装摄像机，你就把车钥匙拔了，你这坏的都流脓了。

　　石振秋可不管PD和VJ崇拜的眼神，正一路风驰电掣地向着浴池飞奔而去。

　　他现在可以确定，自己肯定第一个到了。

　　情况全都反馈到了MBC这边，制作组和成员们也是傻了。

　　“呀，金泰浩，这不违规吗？”

　　面对着刘在石的指责，金泰浩无奈之下只能道：“我们也没有制定规则啊。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　金泰浩也没有想到情况会这么乱七八糟，有点发懵，但还是给出了办法。

　　“你们自己找车出发吧。”

　　自己找车？

　　五个家伙全都无语的笑了。

　　这都什么录制啊，还可以这么玩？

　　可就在这时，卢洪哲眼前一亮指着远处要走过的一个人。

　　“姜虎东，姜虎东……”

　　大家循声看去，果然是姜虎东。

　　看样子他是来MBC录制节目的，所以正急着往里走，并没有注意到这边在录制。

　　可大家正苦于无法出发呢，见到了是他，那就跟鬣狗看到了野猪一样，立马蜂拥了过去。

　　“姜虎东，姜虎东XI！”

　　“虎东哥，虎东哥，等等，等等……”

　　听到有人呼唤自己，姜虎东停住脚步，紧接着就看到一群人蜂拥而上。同时跟着的，还有《无限挑战》节目组。

　　姜虎东吓了一跳，一边躲一边捂着脸。

　　“啊尼，啊尼，不行啊，我不能出演的，你们别过来。”

　　他在SBS电视台有《Star King》的节目，正好和《无限挑战》同一时段，所以按照规避原则，是不可以出现在《无限挑战》当中的。

　　大家和他关系亲厚，自然理解。

　　“没事，没事，你不露脸也没关系。”

　　没关系归没关系，您几位把手伸进人家的口袋干什么？

　　全身上下遭到了袭击，姜虎东彻底慌了。

　　“呀，你们干什么？想要挨揍吗？还不住手？”

　　好吧，野生老虎不是开玩笑的，伴随着他愤怒的大吼，大家真的住手了。

　　不过卢洪哲的声音更加清晰。

　　“找到啦，哇哈哈哈……”

　　说那时、那时快，卢洪哲已经拎着姜虎东的车钥匙飞奔而去。

　　其他人也不慢，完全不理会恼羞成怒的姜虎东，一群人冲到他的车里，伴随着马达的轰鸣声扬长而去。

　　唯独剩下姜虎东一个人，傻狍子一样站在MBC的大院里，满身狼藉。

　　搞不明白状况也就算了，还得用衣服挡着脸，不被《无限挑战》的摄像机拍到。

　　“这是干什么啊？MBC怎么出强盗了？呀，把我的车还回来。没多少油了，省着点开。”

　　只可惜，他可怜兮兮的呼喊已经没人听到了。

　　无挑五人组此时全都怒火冲天，一个个带着杀人的表情，奔着忙内跑走的方向疯狂追击。

　　石振秋年轻，所以记性很好，还没有忘记浴池的所在。

　　在大家和姜虎东搏斗的时候，他已经到了地方。

　　很顺利地对了暗号，拿到了钥匙，也很顺利地拿到了箱子。

　　不过柜子里附带的纸条，让石振秋一阵虚脱。

　　原来拿到了箱子还不行，需要去火车站找到要员，拿到密码才能打开，然后确认箱子里到底是不是钱。

　　看着完全没有破绽的箱子，石振秋看着旁边的PD，问道：“不用去车站，找个斧子凿开也行吧？”

　　PD也不说话，只是咬着牙瞪他。

　　显然是在说，你敢这么干，老子就拿斧子砍死你。

　　石振秋一个哆嗦，也不敢太出挑了。

　　拿斧子是可以破开箱子，但还做不做节目了？

　　没说的，赶紧出发吧。

　　他可以预见到，哥哥们肯定追击上来了。一旦被他们抓住，自己绝对生不如死。

　　只要一想到后果，石振秋就不敢耽搁，连忙拿着箱子跳上车，向着车站飞奔。

　　这一路还算是顺利，到了车站，石振秋却有点傻眼。

　　尼玛，这人也太多了，怎么找要员啊？

　　与此同时，抢了姜虎东车的其他五人也到了浴池。

　　明明是同时到的，为了拿到钥匙，这帮家伙们又是一番拼死争夺。

　　最后好不容易分好了钥匙，刘在石向阿姨问道：“之前有人来过吗？”

　　阿姨老实地回答道：“走了已经有半个小时了。”

　　大家一阵头疼。

　　“呀，我们也要快点了。该死的忙内，跑的太快了。”

　　每当到了这个时候，恶魔和疯子就会变得格外的亮眼。

　　朴明秀和卢洪哲因为拿箱子比较快，在其他人还在开柜子的时候，两人不约而同地跑了出去。

　　五个人只有一台车，这是多么可怕的事实啊。

　　所以两人率先跑到了楼下，上了车之后，把其他三个人都给抛下了。

　　刘在石和两个胖子反应慢了点，下来的时候，朴明秀和卢洪哲已经到了路口。

　　深深地感受着背叛，最后的三人组真是悲凉到了极点。

　　“呀，人性啊人性，为了三百万真是什么都做的出来啊。”

　　倒是郑亨敦还比较安逸。

　　“他们那么急也没有关系的，谁知道哪个箱子里会是真钱呢？去的早了未必是最好的。”

　　车站这边，石振秋也是一片迷茫。

　　“该死的，这怎么说出口啊？我只爱我女朋友啊，没对别人说过这样的话啊。”

　　面对着他的牢骚，制作组只当无视。

　　反正丢人是你的事，我们只看着就好了。

　　不行了，不能再耽搁下去了，石振秋只好硬着脸皮，虽然他本来就很厚，走到了人群当中。

　　恰好身边路过了一个时尚美女，石振秋立马凑了上去。

　　“我爱你。”

　　美女吓了一跳，一抬头发现是他，立马捂着嘴笑了。

　　显然是认识他的，也明白肯定是在录制什么节目。

　　“你有多爱我？”

　　一听到这个话，石振秋就知道自己找错人了。

　　“对不起，现在不爱你了。”

　　说完，转身奔着下一个目标去了。

　　这个十八岁的高中女生好漂亮，很符合要员的气质，石振秋施施然地走了过去。

　　看到他的行动，PD和VJ满头黑线。

　　这个家伙，你是来找要员的，还是来联谊的。

　　不管，石振秋已经凑近了女高中生。

　　“我爱你！”

　　高中女生大吃一惊，等见到自己面前是艺人的时候，立马兴奋的要晕倒了。

　　“啊，欧巴我也爱你。”

　　石振秋赶紧道：“爱情怎么能变呢？”

　　小女孩双手捧着脸。

　　“不变，永远不变，一直爱着欧巴。”

　　得，这个也不是。

　　石振秋给她签了名，揉着她的脑袋。

　　“回去好好学习吧。”

　　接连找了两个人都不是，这让石振秋十分的无力。

　　“呀，这也太难找了。”

　　旁边的PD呵呵直笑。

　　你这家伙，只奔着漂亮的女生问，能找到才有鬼呢。

　　就在石振秋纠结的时候，车站门口突然传来喧哗。

　　石振秋踮起脚尖一看，脸色立马变了。

　　“完了完了，明秀哥和洪哲哥来了。”

　　知道被这两人抓到是什么后果，石振秋连忙往更远处跑去。

　　该死的，真的不能耽搁了，必须要尽快找到要员才行。

　　这一次，他也不管漂亮不漂亮了，凡是带着帽子和墨镜的，都被他挨个问了过去。

　　走着走着，到了更里面的地方。迎面走来了一位穿着白色外套，戴着黑色帽子和墨镜的中年女人。

　　石振秋和之前一样，说了暗号，那女人却没有吃惊，而是直接捶了他的胸口，嘴里说道：“走，让你走啊。”

　　不但如此，她还往地上扔了一团纸。

　　石振秋一下子振奋起来，赶忙捡起纸团，一路飞奔到了无人的角落。

　　打开纸团一看，果然是密码。

　　“哇哈哈哈哈哈哈，三百万，我来了。”

　　密码十分的简单，就是零零七，寓意为詹姆斯·邦德。

　　只是密码过于简单，大家更加想不到而已。

　　石振秋坐在地上，麻利地弄好了密码，咔嗒一声，箱子发生了响动。

　　真的是密码，马上就能见到三百万了。

　　石振秋乐的脸都抽筋了，小心翼翼地把箱子打开，脸色瞬间就变了。

　　“什么啊，这都是谁的啊？啊，真是，这是俊河哥的内裤吗？”

　　打开的箱子里，数不清多少条花花绿绿的内裤在肆意地彰显着美丽，也在嘲笑着他无用的奸诈。


第286章 掉包

　　既然知道自己的箱子里没钱，石振秋恶向胆边生，也不藏着掖着了，再次潜回了车站大厅。

　　他的眼睛好像狼一样，努力在人群里搜寻着其他成员们的踪影。

　　还别说，很快的，他就注意到了郑俊河。

　　与此同时，他的眼睛瞳孔一缩，泛着危险的气息。

　　因为他看到，郑俊河就跪在大厅中央，打开手中的箱子看了一眼，转身就开跑。

　　如果箱子里不是钱的话，那跑什么？

　　石振秋二话不说，直接就冲了出去。追了几十米，一把抱住了郑俊河。

　　“哥，你想要独吞吗？”

　　郑俊河被拦住，脸上的表情很难看，却还要装作若无其事。

　　他刚才看的很清楚，自己的箱子里就是真的钞票。所以必须要赶紧离开车站，去一个谁也找不到的地方，等过了晚上八点，这钱就是自己的了。

　　“啊尼，啊尼，我只是肚子痛，要去上厕所。真的没有别的，你去找别人吧。”

　　“真的？”

　　石振秋狐疑的松开手，还是有点不信。

　　郑俊河赶紧装作往卫生间的方向移动，嘴里嘟嘟囔囔的。

　　“真的，我真的要去上厕所，你去看看别人来了没有？”

　　一直到郑俊河走的远了，石振秋才露出诡异的笑容，从口袋里掏出一个小玩意儿。

　　这是一个仪器，是放在箱子里的。

　　唯一的用处，就是真的箱子出现在身边十米之内，就会嘀嘀作响。

　　可刚才石振秋和郑俊河挨在一起了，这仪器也没有响。

　　那么就只有一种可能，郑俊河的箱子里并不是钱。

　　“奇了怪了，既然是假的箱子，俊河哥跑什么呢？”

　　石振秋却没有注意到，就在他的身后不远处，郑俊河已经购买了开往大田的车票……

　　确认了郑俊河的箱子之后，石振秋迎头碰到了朴明秀。

　　“呀，臭小子，车钥匙呢？你这人迟早会进监狱的知道吗？”

　　一上来，老爹对着忙内就是又踢又打，同时讨要自己的车钥匙。

　　该死的家伙，把大家的钥匙都弄走了，害的大家远远落后。

　　着实挨了几下狠的，石振秋连连叫唤。

　　“啊……啊……痛痛痛，钥匙肯定在车里啊，我会随身带着吗？”

　　想想也是，朴明秀便放开了他，然后眼睛就盯上了石振秋手中的箱子。

　　“你的……没有钱吧？”

　　石振秋一听就明白了。

　　“哥你打开过了？你的里面是什么玩意儿？”

　　朴明秀也理解的很快。

　　“呀，既然你的和我的不是都没有钱，那么就在其他的四个人手里了。”

　　石振秋摇摇头。

　　“不是，是三个人。我刚才碰到了郑俊河，他的箱子是假的。”

　　如此一来，通过石振秋和朴明秀的交流，箱子的范围已经渐渐缩小了。

　　不过石振秋很好奇一件事。

　　“哥，你们怎么来的？”

　　说起这个，朴明秀笑的格外奸诈。

　　“我们碰到了姜虎东，抢了他的车。”

　　石振秋噗哧一下就笑喷了。

　　“哇，你们真毒啊。那哥不能出现在咱们节目里的。”

　　朴明秀很理所当然。

　　“所以我们劫持了车钥匙，没让他露脸。”

　　石振秋仰天长笑，对姜虎东的遭遇份外同情。从今以后，那哥对《无限挑战》估计恨死了。

　　可是没等他笑完呢，朴明秀又来了一记。

　　“然后在浴池那边，我和卢洪哲把剩下的三个人扔了。只是他们坐了出租车，没完全甩开，太可惜了。”

　　石振秋笑的流泪的同时，心里也警铃大作。

　　这帮家伙真是什么都干的出来，可千万不能着了道。

　　就在他想要说些什么的时候，手里的仪器突然响了。

　　不但他的，朴明秀的仪器也响了。

　　那意味着什么呢？

　　真的有钱的箱子出现了，而且就在附近。

　　石振秋和朴明秀立刻化身警犬，开始仔细搜寻起来。

　　因为距离很近，所以两人很快就看到，在他们的不远处，刘在石和郑亨敦并肩走着。

　　也就是说，他俩的箱子里总有一个是真的。

　　闻到了钱味，石振秋和朴明秀凑了上去。

　　刘在石和郑亨敦也看到他俩，立马凑上来训斥起来。

　　“呀，忙内，你这家伙真是太可恶了，把车钥匙还回来。”

　　“呀，真想好好修理你一顿。”

　　两人围着石振秋唠叨个不停，全都忽视了朴明秀。

　　老爹就在两人的身边转来转去，如是几圈之后，终于确定了目标。

　　就在郑亨敦抬起一只手要抓石振秋领子的时候，朴明秀猛地下手，一把将郑亨敦的箱子拽了下来，转身就开跑。

　　石振秋脸色突变，也猛地挣脱了郑亨敦，追着朴明秀去了。

　　自己的箱子猛然不翼而飞，郑亨敦完全傻了。

　　“莫呀，发生什么了？到底怎么回事啊？”

　　倒是刘在石敏感地察觉了什么，也起步追了上来。

　　一时间，车站大厅里，三个人一起飞奔，上演了追击的生死时速。

　　朴明秀到底岁数大了，跑不出去多远，眼看着石振秋越追越近，要跑不掉了。

　　这个时候，就必须选择联合了。

　　“在石啊，给你！”

　　说着，朴明秀猛地把箱子抛向了刘在石。

　　刘班长什么也不知道，接到箱子后，转身就往车站外面跑去。

　　石振秋也立马掉头，追刘在石去了。

　　箱子才是最重要的，其他的都是假的。

　　刘班长一直健身，可跟朴明秀不一样。石振秋累的都要吐舌头了，也没法靠近。

　　就在这时，他的眼角瞥见了另一边，一个黄头发的家伙也在跑过来，连忙大喊：“洪哲哥，真箱子被在石哥抢走了。”

　　卢洪哲一听，直奔刘在石而去。

　　这么一会儿，三人已经前后追出了车站，一路顺着楼梯来到了下面。刘在石身子一拐，上了旁边的上坡路，但是也跑不动了。

　　上到一半，刘在石也放弃了，一屁股坐在了地上。

　　卢洪哲和石振秋一前一后也扑了过来，眼中只有箱子。

　　“给我，马上给我。”

　　听到卢洪哲的话，刘在石气的笑了。

　　“呀，小子，你和我说平语吗？”

　　卢洪哲也慌了，但还是死命拽着箱子。

　　“不是，大哥，只要你把箱子给我就行了。”

　　石振秋才不愿意呢。

　　“呀，明明是我更加的努力，钱归我才对。”

　　就在三人扭作一团的时候，朴明秀也找到了他们。上来二话不说，一人一脚，成功的镇压了弟弟的叛乱。

　　这样一来，一个箱子四周，围住了四个人。

　　别的不说，先确认一下箱子好了。

　　在四个人的监督下，箱子被打开。果然，其中确实是三百万现金。

　　既然确定了真箱子，那么接下来的问题就是如何把钱掌握在自己手里了。

　　看着三人闹个不停，石振秋知道，想要从这群鬣狗一样的成员当中把钱带走，必须要想想办法才成。

　　眼见着三人互相牵制，一时片刻是没法逃脱的。他干脆观察起了周围，渐渐地形成了计划。

　　谁也没有注意到，他悄悄地脱离了人群。

　　跑回到车道的下面，那里是一个拐角，被草丛给隔离开来，一边是离开车站的方向，还有一边是去车站里面的。

　　等到他再次回来的时候，之前拎着的箱子已经不见了，变成了空手。

　　果然，刘在石三人还在那里互相提防。

　　石振秋慢慢走过去，笑道：“哥哥们，这样也不是办法。不如我们把钱分成四份，每个人都得到一部分好了。你们说……额……俊河哥干什么呢？”

　　说到一半，他装作好像看到了什么奇怪的事情一样，猛地一指远处。

　　大家闻言一起转头，也看向了远处。

　　就是这千载难逢的机会，石振秋猛地抓住真的钱箱，扭头就开跑。

　　这一次他是蓄谋已久，爆发了所有的能量，一瞬间就窜出去老远。

　　可其他人也反应过来了，咬牙切齿地追了上来。

　　卢洪哲速度最快，跑下车道就看到了石振秋好像滑了一跤。

　　他立马扑过来，抓住了石振秋手中的箱子，对着他一顿拳打脚踢。

　　“呀，臭小子，居然在哥哥们面前耍诈，你是想死吗？”

　　打闹间，刘在石和朴明秀也追了上来。

　　这下好了，三个哥哥一起动手，石振秋再也留不住钱箱了，直接被三个哥哥再次抢走。

　　唯独留下他自己一个人，伤痕累累地躺在地上。

　　“你们怎么可以这样啊，欺负小孩子有意思吗？”

　　任凭他的叫喊多么的凄凉，三人团头也不回，护送着钱箱最终消失在了视野里。

　　石振秋又连续叫唤了一会儿，确认三人真的不会回来了，突然露出了诡异的笑容。

　　然后他就站起身来，从旁边的草丛里摸出了一个钱箱，一个人对着镜头笑的格外嚣张。

　　一直跟拍的VJ看到他的样子，真是不寒而栗，跟见了鬼一样。

　　刚才石振秋观察的时候，就注意到了这里的地形。

　　从上面的车道冲下来，这里是一个拐弯，会被完全挡住视线。虽然只是一瞬间，但也足够了。

　　真正好的地方在于，这里有十分茂密的草丛。

　　于是石振秋刚才下来的时候，就把自己手中的假钱箱留在了这里。

　　然后他再回去，利用语言和小聪明转移了三人的注意力，拿起真的钱箱就开跑。

　　等过了拐角，他就直接一甩手，把真的钱箱扔进了茂密的草丛。然后拿起事先放好的假钱箱，装作滑倒的样子，然后被三人逮了一个正着。

　　刚才场面那么乱，三人自然没有注意到，他之前的钱箱哪去了。

　　本能地把他手中的箱子当成了真的，直接抢走了事。

　　现在没有了干扰，石振秋一个人拿着真的钱箱，笑的无比的奸诈。


第287章 我的钱

　　看着笑的无比奸诈的石振秋，跟拍的PD和VJ可是遍体生寒。

　　真的，做节目这么多年了，他们第一次有这种感觉。

　　一个人，究竟要奸诈到什么程度，才能干出这么妖孽的事来啊？

　　真的，石振秋的谋略和策划，真的是让PD和VJ大开眼界。隐隐感觉到，这一期播出之后，不管是成员们还是节目，都要上天呢。

　　别说他俩了，把情况反馈给金泰浩之后，这位责任PD也是蛋疼无比。

　　刚才四个人争抢钱箱的时候，他可是就在旁边的。

　　石振秋离开了一小会儿，他也是看到的。

　　不过他以为石振秋是觉得抢夺无望，所以才暂时离开，去找别人互动去了。

　　却没有想到，原来就那么几分钟的时间，石振秋居然设计了这样一个陷阱。

　　看着身边的刘在石三人，还傻乎乎地对一个假钱箱进行着攻防战，金泰浩就不由得为他们感到默哀。

　　愚昧的人们啊，你们被耍了。

　　不去管远去的刘在石三人，石振秋一个人拿着真的钱箱，可谓是意气风发。

　　对着摄像机，从来没有像今天这么痛快。

　　“各位，你们都看到了，聪明的人和愚蠢的人的区别。这三百万，只配聪明的人的得到。不过现在时间还长，想要好好地保管这三百万，我们必须要想点策略才行。”

　　说着，他一路下了坡道，来到了停车场。

　　原本PD和VJ以为他是准备坐车离开呢，没想到他居然来到了朴明秀和卢洪哲乘坐的车前。

　　“哈哈哈哈哈，俗话说，最危险的地方也最安全。他们绝对想不到，真的钱箱就在他们的车上。”

　　说着，石振秋打开车子的后备箱，把真的钱箱放了进去。

　　看到他的举动，PD和VJ更加傻眼了。

　　他们完全可以想象的到，朴明秀等人根本就想不到，自己开着车到处跑，却不知道真的钱箱就在身边。

　　妥善地把钱箱放好，石振秋最后做了总结。

　　“反正晚上八点，把钱箱放到MBC大厅的人才是获胜者，所以到时候他们肯定会开着车去MBC。那个时候，找个合适的时机，我把钱箱拿出来，悄悄地放上去，然后这笔钱就归我了。”

　　真是完美的策划啊，石振秋都被自己感动了。

　　就连工作人员听到他的想法，都觉得这是最好的办法了。

　　本来以为最奸诈的是卢洪哲，没有想到，最毒的居然是忙内。

　　就在石振秋将钱藏好的时候，他接到了刘在石的电话。

　　“忙内啊，你这个混蛋小子，你在哪里？”

　　石振秋赶紧走出停车场，奇怪地问道：“哥，干嘛给我打电话啊？你们不是把钱箱拿走了吗？应该是我问你才对啊。”

　　电话里传来了刘在石气急败坏的声音。

　　“钱箱被朴明秀和卢洪哲给抢跑了，我现在一个人啊。”

　　听到三个人拿着假钱箱还玩的这么厉害，石振秋只能无声的笑了。

　　不过表面上他还要装作惶急的样子，演技爆表。

　　“呀，你怎么这么不小心啊？怎么能让他俩把箱子拿走呢？这下怎么办？钱就这么跑了？”

　　听到石振秋的埋怨，刘在石果然没有怀疑。

　　“快点过来吧，现在没有时间了。我们必须要快点抓住他们，才能把钱箱拿过来。”

　　通报了汇合的地点，石振秋挂断电话，对着镜头只能狂笑起来。

　　“哇哈哈哈哈，观众朋友们，我能怎么办？我也很无奈啊。只好还的和那些智商不足的家伙们演戏啊，必须要等到晚上八点才行。”

　　来到了汇合的地方，石振秋就忍不住笑了。

　　因为他看到，刘在石的身边停着的，就是被他藏了钱箱的车。

　　不但有刘在石，旁边还站着一个气急败坏的胖子。

　　真是的，守着真钱箱要去追假钱箱，石振秋只能对哥哥们感到同情了。

　　不过看到他过来，两个哥哥更加的气愤呢。

　　“呀，你这个混蛋小子，把我们的车钥匙还回来。”

　　“从一开始就是你最坏，所以才变得这么乱七八糟的。”

　　被两个哥哥摇晃的眼冒金星，石振秋只好努力让他们平静下来。

　　“好了好了，车钥匙会还给你们的。不过我们现在必须出发了，否则的话钱真的被明秀哥和洪哲哥拿走了。”

　　刘在石咬牙切齿，对石振秋郑重地警告起来。

　　“这一次就原谅你，如果你再敢胡来，拼着节目不做了，也要让你后悔来到这个世上。”

　　石振秋遍体生寒，真是没有想到，一向温和的刘在石居然也这么暴戾。

　　也不想想，任谁再好的脾气，被他这么折腾，都得化身超级赛亚人啊。

　　话不多说，三人上了车，开始去追击朴明秀和卢洪哲了。

　　三人此时还不知道，朴明秀和卢洪哲那边已经发生了重大变故。

　　原来老恶魔和小恶魔面对着三百万，自然做不到和平共处。真的指望他们平分，还不如指望朴明秀当上MBC的社长呢。

　　因为这三百万的钞票，朴明秀和卢洪哲进行了一番激烈的攻防战。

　　这两货跑的累了，于是决定找一家冷面店吃点东西。

　　可就是在吃东西的过程中，卢洪哲觑到机会，一把抢了箱子转身就跑。

　　老爹被美食稍微迷惑了一下，结果就被卢洪哲抓到了机会。

　　眼看着卢洪哲一路飞奔出去，老爹再去追赶，因为年龄的关系，却再也追不上了。

　　和朴明秀联系后，知道了情况，大家开始转头，追击黄头发的家伙开始了。

　　根据情报，卢洪哲出现在了游艇码头，大家就跟闻到了腥味的鲨鱼一样，火速集中到了那边。

　　只是没有人注意到，石振秋稍微显得有点沉寂。

　　没办法，只有他一个人知道真相。如果不低调的话，稍微出现点差错，就有可能被怀疑到。

　　到了这个时候，就要把自己藏的不着痕迹一些才行。

　　在游艇码头又是一番生死追击，可是因为刘在石的盲目得瑟，结果大家只是看到了卢洪哲的影子而已。

　　最终那个钱箱，在朴明秀付出血的代价后，又给抢回去了。

　　这么一耽搁，几番追击，天色已经黑了下来。

　　大家再也没有找到朴明秀，只好决定到MBC汇合。

　　反正最后钱箱也要放在MBC大厅才算是胜利，所以那是最后堵住朴明秀的机会。

　　大家来到MBC，这里果然一片安静，并没有出现朴明秀的身影。只有一个空荡荡的桌子，在等着装钱的箱子放在上面。

　　此时大家这边有四个人，最后决定分成两队。

　　刘在石和石振秋守着桌子，卢洪哲和郑亨敦决定在周围转转，希望能够找出朴明秀的藏身之处。

　　眼看着这边安静下来，石振秋眼珠子滴溜溜的转。

　　时间所剩无几了，他必须要找准机会，把真的钱箱放在桌子上，成为最后的胜利者。

　　到了这个时候，郑俊河终于赶到了。

　　看着大胖羞恼的样子，石振秋也是无语了。

　　“哥，听说你坐火车了？”

　　郑俊河吭吭哧哧地辩解着。

　　“不是，我以为里面是真钱呢，所以就想着跑远点。哪想到……”

　　石振秋又开始攻击了。

　　“哪想到火车不是单向的，你怎么一去不复返呢？”

　　挨了一记狠的，郑俊河委屈死了。

　　刘在石也是对他无语了。

　　“明明是追击战，郑俊河一个人拍了远方的故乡，真是……”

　　郑俊河明明自己做的不好，偏偏还要生气。

　　臭着一张脸，只是不停地问着。

　　“钱呢，真的钱在哪？我今天可冤枉了，这钱必须有我一份。”

　　石振秋也是对他无语了。

　　“你要钱干什么？能买来智商吗？”

　　郑俊河这次是真的生气了，明显感觉的出来。

　　“呀，我是哥啊，你就不能对我尊重点吗？我今天已经这么辛苦了。”

　　石振秋没好气地道：“这位大头，是我让你去大田的吗？自己缺心眼，还要怪别人，真是……大哥，这期播出后，你会被骂死的。”

　　郑俊河脸色一僵，也没心情吵架了。

　　显然，不用石振秋点明，他也对自己这一期的命运有点感受了。

　　晚上七点四十分，朴明秀终于到了。

　　可是他的手里没有箱子，只是一个人施施然地走了进来。那么就说明，他把钱藏在附近了。

　　心急的大家开始纷纷行动起来，在大厅外面仔细寻找起来。

　　石振秋也装模作样地找着，但是却在寻找着一切机会。必须要在准确的时间，还要避开其他人，把钱放上去才行。

　　该死的，这些家伙们总是在附近转悠，只要他露出异样的话，肯定会被迅速盯上。

　　眼看着时间一分一秒地走过，石振秋也有点急了。

　　想了想，石振秋提议道：“哥哥们，我们不需要这么辛苦寻找的。只要我们堵住门口，明秀哥就没办法拿进去了不是嘛。”

　　MBC可是有南、北两个门的。

　　他的想法就是把大家都吸引到北门，然后找个机会，带着钱从南门冲进来。

　　大家想想，也觉得他的有道理，于是一群人往门里走去。

　　刚刚进入大厅，迎面就走来了一个人。身形如山，气势如虎。

　　这一次，此人也不藏着脸了。哪怕是面对着六个人，都没有任何的惧色。

　　“呀，你们无限挑战这些家伙，今天都要杀了你们。”

　　大家定睛一看，居然是姜虎东。

　　咆哮间，这家伙已经冲了上来，一把就攥住了刘在石和朴明秀。

　　可怜的两人，面对着雄壮的姜虎东，真是没有抵抗之力，迅速成为了俘虏。

　　姜虎东夹着两人的脑袋，口水到处喷溅。

　　“呀，我的车呢？把我的车还回来。你们这些强盗，都该死。”

　　今天无缘无故地抢了人家的车，无挑众人也比较心虚。

　　卢洪哲赶忙劝道：“虎东哥，稍安勿躁。你不能露脸的啊，快点遮起来。”

　　姜虎东哪有心情管那个，一脸的杀气。

　　“去他的不能露脸，我的车都被抢了，放送社也得主持公道啊。”

　　不愧是经常做节目的人，玩起效果来不要太强烈。让大家爆笑的同时，也堂而皇之地在竞争节目露脸了。

　　即使是放送社，也没办法多说什么的。

　　总之，最后面对着要爆炸的姜虎东，大家伙为了小命着想，赶紧老老实实地把车钥匙还回去了。

　　就这，姜虎东还不罢休呢。

　　“你们都给我等着，绝对不会轻易放过你们。”

　　再次冲大家扬了扬拳头，姜虎东才风风火火地离开。

　　一直到他走的没影了，大家才有力气擦掉冷汗，感觉活过来了。

　　“呀，这位哥真是恐怖啊，刚才真的以为要死掉了。”

　　“是啊，以后找个好欺负的抢车，这种人的车决定不能碰了。”

　　石振秋也是心有余悸。

　　“呀，你们真是太伟大了，居然敢抢虎东哥的车，差点明年就要祭奠……”

　　说到这里，他隐隐察觉到不对。

　　僵硬地转过头来，看着刘在石，胆战心惊地问道：“哥，你说，今天咱们开的那车，是姜虎东的？”

　　刘在石有点奇怪。

　　“是啊，之前不就和你说过嘛，我们都开了一天了啊。”

　　石振秋脸色突变，化作一条闪电，狂奔而去。与此同时，他凄惨的咆哮声还飘荡在空气了。

　　“虎东哥，姜虎东，等等，我的钱，把我的钱还给我……”

　　首尔茫茫的夜色中，姜虎东哼着小曲，慢慢地离开了MBC。

　　他并没有注意到，就在后面十几米远的地方，有一个傻孩子拼了命地挥舞着双臂，在狂追而来。

　　只是两条腿怎么能够跟四个轮子相比呢，姜虎东的座驾渐渐消失在了远方。

　　唯独留在石振秋一个人，泪流满面地瘫坐在地上。

　　“我的钱，虎东哥，把钱还给我啊！”

　　看到这一幕，金泰浩PD只能无语地拍着额头。

　　该死的忙内，果然不管前面做的多好，最后肯定会倒霉。

　　只是这笔钱，姜虎东会不会还回来啊？


第288章 搞点什么

　　风风火火的拿着钱跑吧特辑，最后就这么无厘头的结束了。

　　对于这个结果，所有人笑瘫的同时，也十分的不满意。

　　首先就是金泰浩，简直要杀了石振秋的心思都有了。

　　这小子，从一开始就不按照自己设计的思路来，把整个追击战破坏的一塌糊涂。

　　按照他的预想，大家得知有三百万的奖金，肯定是争先恐后的赶过去。

　　结果石振秋这个家伙，把大家的车钥匙全都给拔了，自己一个人遥遥领先。

　　好不容易中间段消停了点，却还利用地形和假箱子把所有人都给骗了。

　　害的拍摄结束后，这小子被朴明秀和卢洪哲一顿狠揍。

　　虽然这两人今天贡献了追击战当中最精彩的一段心理和暴走片段，但只要想想，两人连负伤的代价都用上了，只为了一个假箱子，心情怎么可能好？

　　这也就算了。

　　本来金泰浩都已经想好了，最后不管是谁胜出，都会举行一个捐赠仪式。

　　《无限挑战》在胡乱搞笑的同时，其实还有公益之心，喜欢做善事的。

　　结果尼玛三百万被姜虎东拉走了，这成什么了？

　　一地鸡毛嘛。

　　除了金泰浩，成员们也很不爽，从头到尾都被忙内耍的团团转。

　　只要一想到这小子就在旁边看着自己等人耍活宝，大家伙的心情就那么的不顺。好想把这个家伙抓过来，狠狠地K一顿才行。

　　最后，石振秋也很不爽啊。

　　你说我图什么啊？

　　辛辛苦苦的，又是拔车钥匙，又是诈骗的，不就是为了三百万嘛。

　　被姜虎东拉走算什么？

　　虽然最后一片狼藉，可尼玛还要跪在姜虎东面前，低声下气地装孙子才把三百万拿回来。

　　还被迫签署了一系列的屈辱条约，石振秋要死的心都有了。

　　怎么想怎么不是滋味，等到播出之后，自己指不定被观众怎么嘲笑呢。

　　一想到这里，他就恹恹的，干什么都没有兴趣。

　　看着他坐在那里无精打采地弹着钢琴，好像挠玻璃的声音，金亨锡和仁静都受不了了。

　　“呀呀呀，别弹了，你是要杀人吗？”

　　老师发话了，石振秋当然照做，只是一声叹息，活像小老头一样。

　　“欧巴，你怎么了？难道生病了？”

　　石振秋没好气地白了她一眼。

　　“当我和你一样吗？夏天都能感冒？”

　　说起仁静的身体状况，石振秋也是服了。

　　明明是炎热的夏天，这丫头居然伤风了。不得不带着口罩，怕把病毒传染给别人。

　　“这次病好之后，必须每天泡在健身馆两个小时。真是的，就你这身体，出道了的话可怎么行呢？”

　　仁静撅着小嘴，一脸的幽怨，哪怕石振秋看不见。

　　“知道啦，可是健身很累的诶。”

　　石振秋撇着嘴。

　　“总比经常生病要好啊，等你出道了以后，活动多的数不清，没有一个好身体，是会挨骂的。”

　　金亨锡一直坐在旁边，等两个小情人说完了，他才说起正事。

　　“振秋啊，我最近有点想法，你要参与吗？”

　　石振秋问道：“老师，你有什么大动作吗？”

　　金亨锡推推眼镜，笑道：“是啊，最近看到很多娱乐公司都冒头了，也都是曾经的老人。所以我打算也成立一家娱乐公司，你来帮我吧。你不是没有公司嘛。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“老师要成立公司？主要做什么业务啊？”

　　真是的，从来没有听说过啊。

　　怎么也没有想到，金亨锡居然人老心不老，也想当个社长玩玩了。

　　看样子金亨锡似乎早就筹划好了。

　　“当然是做音乐了，可以签约一些歌手，走独立厂牌的路子。”

　　石振秋点点头，对他的想法倒是很认同。

　　金亨锡出道很早，在圈子里名气很大。真要做公司的话，肯定能吸引不少歌手加盟。

　　不过倒是有一个问题。

　　石振秋定定地看着老师，没有犹豫，干脆地问了出来。

　　“老师，您有钱吗？”

　　成立一家娱乐公司，可不是说说就行的。最起码一个像样的工作室，就是一笔不小的投入。

　　到时候变成公司，肯定会有别的歌手，金亨锡这里当作练习室的话，连分配都做不到。

　　如此一来，就需要租房子，装修，还要配置各种器材，招募工作人员，全都是不菲的支出啊。

　　金亨锡摇摇头，很痛快地道：“当然不够，所以找你了呀。”

　　石振秋肩膀一垮，无奈地道：“我倒是有点积蓄，但是肯定不够做公司用的。”

　　他的那点钱，看起来比普通人多，但要干娱乐公司，九牛一毛都不到。

　　金亨锡似乎也没打算全靠他，摆摆手，道：“行，我就是知会你一声。到时候真要做起来了，你也要加入进来。除了做管理之外，你的经纪约也要签进来。”

　　石振秋是他的徒弟，水平如何，金亨锡当然了解。

　　这么一个厉害的歌手，金亨锡怎么可能放跑？

　　对此，石振秋倒是没有意见。

　　活动的久了，他也体会到了，没有经纪公司的无奈。

　　最重要的就是，他的那两首歌如此的好，竟然都发行不了，就是因为发行商看不上他。

　　这要是有公司的话，自然会为他操办好一切。

　　他现在和李大奎是单独合约，假如签入金亨锡的公司的话，那么也可以把李大奎带进来。

　　反正到时候公司里会有很多管理的位置，李大奎经纪人做的这么顺手，肯定能够胜任。

　　和金亨锡说了李大奎的情况，金亨锡也是十分认同的他的想法。

　　他俩都是专业的音乐人，做管理始终都差了一点。相比较起来，还是李大奎更加适合一些。

　　不过说起公司的事情，石振秋眼珠子一转，突然对仁静笑了起来。

　　“呀，你不是想要出道嘛。这回好了，老师要成立公司了，你就做第一个练习生吧。”

　　仁静有点发懵。

　　“啊，就我一个？我SOLO出道吗？”

　　石振秋想起了朴智妍。

　　“啊尼，我见过一个小丫头，资质不错，到时候让她来报道，和你有个伴。然后我再去搜罗一下，可以把你们变成组合。”

　　仁静有点心虚，怎么感觉都有点不靠谱呢。

　　不过毕竟是老师的公司，如果签约这里的话，最起码的一个好处就是，待遇肯定差不了。

　　金亨锡的性格仁静还是很清楚的，很慈祥，为人和善，不用担心遭遇压榨。

　　再一个，届时石振秋也会签约这里，还是公司的高层，那就更加完美了。

　　而且有金亨锡和石振秋的关系，将来即使偶像做不下去了，摇身一变，也能成为公司的管理人员。

　　当然了，这些都是后话。

　　这天三人只是讨论了一下，并没有立刻实施。

　　金亨锡虽然成立公司的心情很迫切，但一个最关键的问题还是钱。

　　他这些年有点积蓄，加上石振秋的钱，却也不够成立一家有点规模的公司的。

　　尤其是按照石振秋的设想，第一个签进来的就是仁静，然后变成偶像组合，那就更加费钱了。

　　回过头来，金亨锡开始到处跑投资，石振秋也依旧忙着自己的事情。

　　那天的首播仪式后，经过几天的酝酿，《家族诞生》的第一次户外录制到了。

　　大晚上的接到了刘在石的电话，都没有给石振秋反应的时间，刘在石的唠叨迅猛地传递了过来。

　　“大家好，我是刘在石。明天早上十点，请大家到江原道连谷面马岩村集合。就这样了，明天见。”

　　这就挂了，唯独留下石振秋一脸蒙蔽。

　　对着眼前的镜头，犹豫了半天，才说出话来。

　　“这位哥，和罗静恩嫂子吵架了吗？”

　　得，因为要去江原道，石振秋早上四点钟就爬起来了。草草的收拾完，就开始了《家族诞生》第一次的两天一夜之旅。

　　幸好因为经常拍摄《无限挑战》，各种乱七八糟的情况都遇到过了。所以《家族诞生》这种录制方式，他还是能够很好的适应的。

　　坐在车里，吃完了早饭，又睡了一觉，经过四个小时，终于到达了目的地。

　　果不其然，到了村会馆下车的时候，刘在石早已到了。

　　他是集合的发起人，也比其他人更加的辛苦。

　　石振秋信步走过去。

　　“哥，这里的家伙们不会也迟到吧？”

　　刘在石当场就喷笑了。

　　“呀，说什么呢？怎么能是家伙们呢？是我们的家人啊家人。呃，应该不会迟到吧？”

　　说起这个，因为是第一次集合，刘在石也有点慌。

　　没办法，无挑那帮家伙的德行，实在是让两人有点怕了。

　　不过事实证明，他们的担心有点多余了。

　　虽然做艺能的能力上，这边不如无挑，但是在守时这一点上，大家却好的多了。

　　十点钟之前，大家全都到了。

　　刘在石拿出一张地图，无语地道：“老奶奶给了我们一副简图呢。”

　　大家看过之后，全都懵了。

　　这哪是简图啊，股票走势图都比这复杂的多。

　　最终没办法了，还是问了当地人，大家才一起出发。

　　因为是农村，所以环境十分的清爽。放眼望去，蓝天白云纯净的好像湖水一样。

　　街道两旁都是葱绿的植被，也让风吹过来的空气带着草木的清香。

　　这是都市感受不到的魅力，也让大家一下子卸下了疲惫，享受这难得的安逸。


第289章 不一样的忙内

　　地图实在太简易了，结果大家走了半天，晒的都要掉皮了，还是没有找到。

　　最终没办法，决定和老奶奶通话，问到了详细的情况，才最终找到。

　　在等候大家的，是四个土生土长的老人。

　　不过老人家显然很少看电视，只认识刘在石，也唯独对他亲热。至于其他人，就只是随意地打招呼而已。

　　因为大家找到了地方，老奶奶们立刻启程，去了好地方旅游。

　　好了，现在这里就剩下大家了。

　　石振秋去屋子里找到了任务，拿出来给大家。

　　老人家的性格很干脆，交待的任务也很简单。

　　给孩子们做饭，干地理的活儿，好好看家。

　　大家则是一片迷茫，不知道孩子们是谁？

　　到底是农村出身，石振秋一下子就明白了。

　　“这个孩子们，不是真的孩子，应该是老奶奶的养的，猪啊、鸡啊之类的。”

　　果然，大家来到房后，立刻就看到了被圈养起来的几只小黑猪。

　　至于地里的活儿，则是要把规整好的稻草收掉，也是不简单。

　　相比起来，好好看家根本没有什么难度。

　　首先时间差不多了。

　　大家都是从首尔赶来，有的人吃了饭，有的人没有吃，但基本上都肚子饿了。

　　刘在石接到制作组的提示，让金秀路给邑长打了电话过去。

　　邑长作为本地土著，告诉了大家解决吃饭问题的方法。

　　“到河里抓几只鲇鱼，煮点辣汤吃吧。”

　　要抓鱼，听到这个，大家都哭笑起来。

　　还真是农村生活啊，什么都要干。就算是吃饭，也得自己动手才行。

　　金秀路有点懵。

　　“鲇鱼怎么抓啊？”

　　邑长说的无比轻松。

　　“用一根杆子和蚯蚓就能抓了。”

　　得了，情况已经这样了，大家只好遵照邑长的吩咐，找到了杆子之类，出发来到了小溪边。

　　农村的小河，远离都市，还保持着天然的风貌，无比的清澈。

　　大家看在眼里，心旷神怡的同时，也不那么累了。

　　李孝利对抓鲇鱼这件事还充满着疑虑。

　　“这里真的有鲇鱼吗？”

　　金秀路也有点迷茫。

　　“有吧……”

　　石振秋则打量了周围的环境，信誓旦旦地道：“肯定有的，鲇鱼都生活在石头缝里。”

　　李孝利更关心一个问题。

　　“我们是先抓鲇鱼还是先做游戏。”

　　刘在石很好地整理道：“我们来到这里当然是要游戏的啊。反正邑长刚才说，只要把鱼竿放好就可以了……”

　　没等他说完呢，李孝利急巴巴地道：“那我们把鱼竿放好吧。”

　　只用了一句话，就成功压制了刘在石。

　　“哇，进程真快呢。”

　　石振秋也是赞叹不已。

　　“呀，真是第一次看到能够在主持上压倒在石哥的人啊。”

　　既然要放鱼竿，当然要先穿蚯蚓了。

　　石振秋悄悄地拿起蚯蚓，走到了刘在石面前。只是这么手一扬，刘班长吓的眼珠子都要出来了。

　　“哎哟，干什么啊？不要这样啊。”

　　一边叫着，刘在石一边绕着圈，远远地躲开了石振秋。

　　真是的，一群八个人，除了两个女生坐的近点外，刘在石等人都离着蚯蚓远远的。

　　倒是朴艺珍很让人吃惊，居然可以动手拨弄着蚯蚓。

　　虽然没有直接用手碰，但也比男人们强了。

　　刘在石看在眼里，问道：“朴艺珍小姐现在很舒服吧？一点都不害怕。”

　　朴艺珍还在专注地挑选着蚯蚓，语气十分的平淡。

　　“不是啦，我真的一次都没有抓过蚯蚓呢。”

　　刘在石早就等着她了。

　　“但是你到底要戳它多少次啊？这个更残忍呢。”

　　朴艺珍也有点感悟。

　　“这个被播出去的话，好像很不好呢。”

　　石振秋走上前来，坐在两女之间，笑道：“起码我很肯定，如果这个播出去的话，你的行程会多出不少？”

　　朴艺珍很懵懂，不知道他为什么这么说。

　　石振秋自顾自地道：“什么野外探险啊、极限生存之类的，估计都会找你。说不定你会去非洲和狮子生活一段时间呢。”

　　大家这才明白怎么回事，全都笑喷了。

　　可就在这时，看到石振秋的动作，大家都吓坏了。

　　“呀呀呀，石振秋XI，小心啊。”

　　“忙内啊，快停手。”

　　石振秋手里抓着扭动的蚯蚓，看着哥哥们胆小的德行，十分无语。

　　“不是，这东西又不咬人，有什么害怕的？”

　　一群人里，只有他和朴艺珍敢接触蚯蚓。

　　在他和哥哥们说话的时候，朴艺珍一声惊呼。

　　“哦莫，怎么办，穿上去了！”

　　真是，本来就要穿蚯蚓的啊。既然成功了，还那么惊讶干什么？

　　特别是在惊呼的同时，朴艺珍还保持着优雅的气质。

　　这种反转，真的是艺能里清新的风景线啊。

　　石振秋看到了她的成果，顺手拿了起来，嘴里还说道：“蚯蚓有点大了，鲇鱼不好下嘴。”

　　一边说着，他又把穿好的蚯蚓弄断了一点。

　　这下大家看在眼里，全都不忍直视。

　　“呀，石振秋啊，你更残忍啊。”

　　“这孩子好恐怖啊，我都不敢靠近了。”

　　石振秋无奈的笑了。

　　“拜托，我可是渔民家的孩子，摆弄这些我是专业的。”

　　大家这才想起来，他是来自于顺天的渔村。

　　“呀，既然你是专业的，也帮我们穿好吧。”

　　说着，金秀路就把鱼竿递了过来。

　　石振秋接是接住了，但是却没有立刻照做。

　　这是第一期节目，大家都还在熟悉和适应的过程中。彼此是什么角色和关系，全靠第一期来奠定。

　　如果他痛快地听从了的话，那么在今后的节目里，他就是金秀路食物链上的猎物了。

　　经常做节目，石振秋对此很清楚。

　　不是说成为别人的附属不好，实际上在节目里，只要能够确保份量和有人气，角色的形象并不是很重要。

　　但石振秋还是不习惯在艺能节目里做弱势的一方，因为那样虽然也能搞笑，但太被动了。

　　此时的他就拿着金秀路的鱼竿，开始讨价还价起来。

　　“我帮你穿蚯蚓，你欠我一个人情。”

　　金秀路号称游戏大魔王，那也不是好相与的。

　　“诶，就只是一个穿蚯蚓而已，干嘛这么小气啊？”

　　石振秋依旧笑着，“答应不答应？答应了就给你弄，不答应的话你自己弄。然后晚上我把蚯蚓扔进你被窝里。”

　　一想到蚯蚓在被窝里爬行的样子，金秀路浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“诶，干嘛这么绝情啊？石振秋XI，我们是盟友啊，我们互相支持吧。”

　　妥了，石振秋通过自己的无法无天占据了主动，也在角色的塑造上抢占了一个有力的位置。

　　最起码在今后的节目录制过程中，他不是那个被欺负的了。

　　随后，就只有石振秋、李孝利和朴艺珍三个人穿蚯蚓，剩下的人则把鱼竿放到了水里。

　　果然按照邑长的说法，鲇鱼很好就弄到了。

　　金东万刚刚把鱼竿放进去，就捉到了一条鲇鱼。

　　大家有了希望，全都开心起来。可以暂时不用管鱼的事情，全心玩游戏了。

　　和语言上的强势不同，玩游戏的时候，石振秋故意输掉了很多，还把李孝利摔到了水里，惹得大姐爆发的同时，也制造了不少的笑料。

　　不过整体的游戏水平上，保持在和天熙一个水准。

　　略微不如金秀路和金东万，比刘在石和尹忠信强。

　　这主要是他看出来了，刘在石和尹忠信要确立不相上下的弱者竞争关系，掺合进去不好。

　　而金秀路的游戏大魔王的对手，则是还没有来汇合的金钟国来对抗。

　　那位哥刚刚退役回来，正在筹备自己的专辑。要等他结束了专辑活动，才能来这里成为大家中的一员。

　　那么一来，石振秋就自觉地把自己放到了和李天熙一个档次，制造无语的胜负的关系。

　　他算是看出来了，李天熙虽然人高马大，可是性格有点懵，也是一个状况百出的家伙。

　　而且更加有意思的是，李天熙下体不实，并没有表面上那么的强势。

　　这样一来，李天熙的不实和他的霉运能够相互辉映，制造出很多笑点来。

　　这个节目里，八个人除掉金东万这个嘉宾，剩下的人里除了刘在石，其他人都没有看出来石振秋的做法。

　　唯独刘在石在休息的时候，和石振秋偷偷地讨论过，对他的做法很是欣赏。

　　至于节目组那边，也是看出来了，更是对石振秋竖起了大拇指。

　　《家族诞生》开始的第一个游戏，就根据每个人的能力和表现，慢慢地塑造成各自的形象了。

　　今后这些就是框架，大家都必须在这个范围内演绎，也为作家的剧本制定提供了方向。

　　热热闹闹的水中赛跑结束了，大家累的要死的时候，也感受到了溪水的清凉，缓解了夏日的炎热。

　　同时因为是背人游戏，有了具体的接触，大家的关系也亲近了不少。

　　结束这个游戏，那边鲇鱼也上钩了。

　　没说的，大家的肚子都咕咕叫了，最想做的，就是赶紧带着钓到的鱼，回去做饭吃。

　　但是石振秋绝对没有想到，等下会有什么等着他。


第290章 家族的支柱

　　八个人八支鱼竿，可是却只有三条鱼。

　　剩下的要么跑掉了，要么太小。显然，光靠这三条鱼是没办法做菜的，放到汤里可能连肉都看不见。

　　李孝利有点急了。

　　“鱼不够，下去用手捞吧。”

　　其他人全都无语笑了。

　　真是的，玩水都玩不好呢，还下水抓鱼，怎么可能做到？

　　李孝利也不光是嘴上说说，行动也很利索。戴了一个潜水呼吸镜，就一个人下去了。

　　也不知道是她运气好，还是这里的鱼傻，居然真的被她抓到了一条。

　　看着她献宝一样地跑上来，大家都笑疯了。

　　石振秋转过身来，对她笑道：“奴那，你休息吧，我来抓。”

　　李孝利刚刚得手了，此时正志得意满呢。

　　“呀，你行吗？这里水很深的。”

　　石振秋满头黑线。

　　哥哥我在海里都能到龙宫溜达一圈，这么一个小水池子，能把我怎么样？

　　有心想要给大家看看他的能力，石振秋一个鱼跃，溅起漂亮的水花，就已经没入了清澈的溪水中。

　　不过只一下，他又立刻跳了起来。

　　“啊，痛痛痛痛……”

　　原来他一个猛子扎下去，却忘记了这里只是小溪，水很浅的。

　　好家伙，要不是反应快，脑袋非得插进泥里不可。

　　看着他狼狈的德行，大家都笑懵了。

　　“石振秋XI，还是算了吧，我们理解你的。”

　　理解你妹，石振秋不开森了。

　　转身重新没入水中，发誓一定要抓几条鱼出来，让这些家伙们好好看看，谁才是水中的王子。

　　毕竟是从小在海浪里睡觉长大的，说起水里的活动，石振秋那真的是跟到家了一样的舒服。

　　只要他认真了，那就没有什么难度。

　　一头扎下去，再上来的时候，手里居然已经抓着一条十多厘米的大鱼了。

　　这条小溪很浅，加上石头密布，所以鲇鱼的个头都不大。

　　刚才大家钓上来的那些，最大的也才手掌大小，和他抓到的完全没法比。

　　大家看到他手中的大鱼，全都疯了。

　　本来还在担心，这么小鱼两三条，中午也就能闻个腥味了。现在好了，能够好好地吃顿鱼肉了。

　　“在石哥，接着。”

　　在大家的欢呼声中，石振秋容光焕发，奋力一甩，鲇鱼就在空中划过一条靓丽的银线，最终落入了刘在石拿着的口袋里。

　　接下来，石振秋又一连抓了三条大鱼，大家才满载而归。

　　大家回到住处，开始生火做饭。

　　这里的一切都还保持着原始的风味，完全没有现代化的气息，什么都必须手动着来。

　　尹忠信和天熙负责生火，虽然笨笨的样子，但勉强也做到了。

　　李孝利、朴艺珍和金秀路负责弄泡菜煎饼，倒也适得其所。

　　石振秋去了一次厕所，回来的时候。就看到刘在石拿着刀，对着满盆的鱼目瞪口呆。

　　“哥，你看什么呢？下手啊。光看又不能把鱼杀了。”

　　刘在石浑身一冷。

　　“呀，忙内啊，不要说的那么冷酷啊。什么杀不杀的，多吓人呢。”

　　石振秋饿的够呛，懒得和他拉哈。

　　“哥，你再不动手的话，孝利奴那就要把你杀了。你好好想想，是鱼恐怖，还是李孝利恐怖？”

　　他却没有注意到，这个时候李孝利已经移动到他的身后了。

　　恰好听到这话，立马抬起一脚，踢在了他的屁股上。

　　“呀，瞎说什么呢？我什么时候恐怖了？”

　　屁股尖传来钻心的刺痛，石振秋连忙跑开。

　　“你什么时候不恐怖了？”

　　石振秋去了厨房，把各种调料和酱料都找了出来。结果走出来一看，这帮家伙真是……

　　居然一条鱼都没有收拾。

　　“呀，我说你们干什么呢？收拾几条鱼，怎么跟解剖尸体似的？”

　　好家伙，您也真敢形容。

　　刘在石和李孝利本来就吓的不行，被他这么一说，当啷一声，刀都掉了。

　　这时朴艺珍也走了过来，很郁闷地问道：“为什么不做呢？”

　　是人都听出了她的不满，大家全都惊了。

　　“等等，朴艺珍XI，很郁闷吧？”

　　“没法弄啊，不能杀死鲇鱼啊。”

　　朴艺珍看着鲇鱼，慢慢地把外套脱了，神情跃跃欲试。

　　“怎么杀死啊？我不知道要怎么做。”

　　说归说，她还是走了过来，痛快地抓住了刀。

　　一点都没有耽搁，直接从盆子里抓住了鲇鱼，放在案板上。然后刀背就拍了下去，也把大家的心脏拍碎了。

　　“哎哟，妈妈啊……”

　　李孝利更是吓的头发都乱了，直接躲到刘在石的身后，只剩下撕心裂肺的喊叫了。

　　朴艺珍这个无奈，重新站了起来，似乎想要对大家说点什么。

　　“现在，现在……”

　　刘在石更慌了。

　　“放下刀说话。”

　　好家伙，看着她拿着刀，面色淡然的样子，连石振秋都吓到了。

　　不得不佩服制作组的选人眼光，这位姐姐很有魅力啊。

　　朴艺珍想说的话没有说出来，重新蹲下之后，三两下的功夫，就用刀片把鱼拍晕了，同时也表达了自己的不满。

　　“现在撒娇的人等下都没饭吃，真是……”

　　一群大男人，居然都不如她勇敢，留着有什么用？

　　石振秋把调料什么的放好，回来的时候，看到一群人还在围着朴艺珍。

　　什么忙也帮不上不说，就会大惊小怪。

　　至于朴艺珍，虽然敢下手，但看到出来，真的是没有处理过鱼。

　　再这么下去，午饭不知道什么时候能吃上了。

　　于是他凑过来，从朴艺珍的手里接过了刀。

　　“奴那，给我吧。”

　　刀和鱼到了石振秋的手里就不一样了，头部下方开口取出胆和肠，然后放入旁边的大锅里烫二十秒，再拿到水管下冲洗几次。

　　这样一来，鲇鱼的外表黏膜就都没有了，也去掉了土腥味。

　　如是操作，仅仅用了两分多钟，石振秋就把所有的鱼都处理好了。

　　看着忙内快速麻利的手法，大家都惊为天人。

　　“呀，石振秋XI，你也不光只会倒霉啊。”

　　“这孩子还是有点用处的啊。”

　　“你学过厨师吗？”

　　石振秋翻着白眼，也不指望哥哥们了。

　　这些家伙他也算是看出来了，绝对都不是什么做饭的主。

　　现在他接过了料理的负责权，也开始指挥其他人来。

　　“孝利奴那，你和东万哥去拔点葱来。快去快回，不要趁机谈恋爱。”

　　已经准备走出去的李孝利和金东万闹了一个大红脸，脚步踉跄了许多。

　　别的人因为还不是很熟悉，反正石振秋对刘在石是挺了解的。

　　这位哥，除了主持之外，就没有什么做得好的。

　　为了肚子不遭罪，石振秋干脆也不让其他人插手了。一个人围着大锅，把各种材料和调料都慢慢放入锅内。

　　眼看着忙内熟练的手法，哥哥们却很怀疑。

　　“鲇鱼汤好像不是这么做的啊。”

　　“和我在饭店吃到的一样吗？”

　　“真的有申堂洞的味道吗？”

　　申堂洞的泥鳅汤店十分有名，所以尹忠信十分的期待。

　　石振秋却没有去吃过，只是道：“即使达不到那个程度，肯定比你们做的好。”

　　这一次大家居然没有辩解，全都很有自知之明。

　　鲇鱼汤炖了五分钟左右，石振秋再把清酒撒进去，然后对大家说道：“好了，可以尝尝了。”

　　这下，好奇的大家伙迅速围上来，纷纷拿着勺子开始舀汤。

　　三两口温暖的汤水下肚，大家全都眼前一亮，神情活泼了起来。

　　“哦莫，好好喝啊。”

　　“呀，这个比申堂洞的味道还要好啊。”

　　“忙内啊，你可以开饭店了。”

　　石振秋可是从小就会做饭的主，日积月累的锻炼，做出来的料理味道可想而知。

　　大家一尝之下就上瘾了，围着大锅喝个不停，甚至都忘了干别的。

　　“呀呀呀，不要喝了，把饭桌摆好，我们该吃饭了。”

　　第一次节目录制到现在，农家的小院里终于摆好了餐桌。

　　不是什么山珍海味，就只是普普通通的饭菜。

　　烙的焦黄的泡菜饼，切的整整齐齐、青翠欲滴的萝卜泡菜，还有几个大腕装着的鲇鱼汤。

　　八个人团团围住餐桌，竟然真的很有家族的气氛呢。

　　看着丰盛的餐桌，刘在石感慨不已。

　　“真的要谢谢我们的忙内了，真是想不到，我们当中还有料理做的这么好的人。今后，我们不会吃苦啦！”

　　大家纷纷热烈地鼓掌起来，对未来充满了期待。

　　类似于这样的节目，在偏僻的地方，需要自给自足，大家最担心的是，自然就是吃不好、睡不好的问题了。

　　现在睡觉的问题还考虑不上，不过吃着忙内做的美味的鲇鱼汤，大家的肠胃都欢悦起来。

　　有这样的一个人在，今后录制的日子，不会受苦了。

　　不过他们是美了，石振秋却无奈了。

　　“别的人家，忙内都是受宠的，这里的忙内居然要干活。真是，要你们有什么用啊？”

　　尹忠信老神在在，只说了一句话。

　　“我们有更加重要的事情啊，我们要录制节目的，不能被小事耽搁了。”

　　石振秋差点把脑袋插进汤碗里，对这位没力气的大哥也是无语了。

　　您的脸皮怎么比朴明秀还厚呢，还透露着蚂蟥的气息。

　　看样子这里果然和《无限挑战》不一样，今后自己也要承担起更多的责任来了。

　　不但要做节目，还得照顾不懂事的哥哥们，真是前路漫漫啊。


第291章 公司有着落了

　　吃过了晚饭，大家又做了一次游戏，才到了休息时间。

　　还别说，虽然《家族诞生》的录制不是很累，却也不轻松。

　　主要是时间跨度太长了，从早上四点钟到现在，已经过去了二十个小时。

　　所以张赫在宣布拍摄结束之后，大家也没有了力气干别的。一个个分开来，准备洗簌之后就休息了。

　　当然了，《家族诞生》的拍摄停止和其他节目还不是一个概念。

　　在这里，拍摄停止只是意味着集体的活动没有了，但是摄像机还在运转着。

　　主要是为了拍摄一些大家睡觉前后的举动，算是不大不小的花絮和插曲，增加趣味性的。

　　而且等下还有床位的选择游戏呢，并不意味着就真的结束了。

　　石振秋洗簌完毕回来，发现除了尹忠信之外，其他人还没有回来，就凑到了老人家面前。

　　成员们当中，尹忠信年纪最大，体力最差，此时已经昏昏欲睡了。

　　一个人靠在柱子上，翻着手机，恢复着体力。

　　“大哥，你在想什么呢？”

　　今天白天的时候，刘在石另外给石振秋做了引荐，所以他和尹忠信之间并没有多么的见外了。

　　尹忠信看到是他，呵呵一笑，也没有隐瞒。

　　“我在发愁啊。”

　　石振秋逗着他。

　　“怎么，和嫂子吵架，然后被嫂子打了？”

　　尹忠信的夫人是前国家网球选手全美拉，身高一米七五，加上是打网球的，比尹忠信还要有力量。

　　这两人如果发生冲突的话，真不敢想象尹忠信的遭遇。

　　面对他的胡言乱语，尹忠信笑骂道：“呀，臭小子，你真的和节目里一样啊，从来就不会说好的。”

　　不过他还是解释了原因。

　　“其实我发愁的是，想要经营一家娱乐公司，但是资金不够啊。”

　　石振秋不由得纳闷。

　　这是什么季节啊，怎么都想要成立娱乐公司呢？

　　金亨锡那边有想法，尹忠信这边居然也有想法。而且两人都面临一个问题，那就是资金不足。

　　或许，可以让他们两个联合起来……

　　不过石振秋只是稍微想了一下，有点意动，却没有当场说出来。

　　他和尹忠信才刚刚认识，还没有熟悉到可以痛快合作的程度。

　　再说了，他也不知道人家尹忠信对自己信任与否呢。

　　等到这期录制结束，回到了首尔，石振秋特意找到了刘在石。

　　在演艺圈里，他最信任的人，就是这位哥哥了。

　　所以有什么事情，还是求教刘在石比较好。

　　“哥，你给我交个底，尹忠信大哥这个人如何？”

　　刘在石坐在助推器上，看着他，疑惑地问道：“干嘛这么问？怎么，录制的时候你俩起了冲突？”

　　问话的时候，刘在石的神情很是凝重。

　　石振秋没得说，那是自己亲近的弟弟。

　　至于尹忠信，和他关系也是匪浅，多年的交情。

　　他还真怕这两人有什么矛盾，那真的是挺麻烦的事情。

　　石振秋知道刘在石误会了，赶忙把事情说了一遍。

　　听说他是打算为金亨锡和尹忠信牵线搭桥，共同组建娱乐公司，刘在石的表情总算是缓和了下来。

　　“尹忠信大哥这人表面看起来虽然很虚无，但实际上却是一个很稳重和能力很强的人。如果你真有这个想法的话，放心去做吧，他是一个善良的人。”

　　从刘在石这里得到了保证，石振秋总算是有了把握。回过头来，他又找到了金亨锡。

　　“老师，上次说起筹建公司的事情，不知道您准备的怎么样了？”

　　金亨锡一脑门子官司，唉声叹气不止。

　　“哎，哪有那么容易？现在经济情况不好，到处都找不到投资者。看样子啊，可能要等几年了。”

　　得知是这么一个情况，石振秋才终于把自己的想法拿出来。

　　“老师，尹忠信大哥您认识吗？”

　　这不是废话嘛，金亨锡和尹忠信都是韩国流行音乐届活动多年的制作人。即使没有交集，肯定互有耳闻。

　　而且人家两人还是真有交情的，关系还不错呢。

　　“我们很久没见面了，不过我们可是朋友关系啊。”

　　既然是这么回事，石振秋更加有把握了。

　　“是这样的，这次录制家族诞生，是和尹忠信大哥一起的。我和他聊过，他目前也在想着筹建娱乐公司，但在资金方面也有些压力。正好老师你这边不也是一样的嘛，或许我们可以联合起来一起弄。”

　　金亨锡陷入了沉思，半天没有反应。

　　显然他是在权衡利弊，需要把每一个方面都考虑周全。

　　合作可不是简单的拍拍巴掌就行了，弄不好会产生不可调和的矛盾的。

　　一直到了第二天，金亨锡才给石振秋来了联系，要他到工作室来。

　　等石振秋赶过来了，才发现尹忠信居然在这里。

　　看来，在背后金亨锡估计是考虑过了，与尹忠信取得了联系。

　　看到他走进来，尹忠信失笑起来。

　　“呀，你小子，在别人不知道的背后折腾什么啊？有什么事情，当面说不好嘛。”

　　这就埋怨上了，只可惜石振秋不是那么容易被压制的人。

　　“你们的心意都不知道，当然要在背后折腾了。万一不成的话，我不成傻子了嘛。”

　　听到他的说法，金亨锡和尹忠信都大笑了起来。

　　金亨锡给他通报了情况。

　　“昨天和今天，我们两个聊了很多，很是谈得来。而且我们对于音乐的态度是一样的，风格也比较相似，都觉得一起做的话会比较好。”

　　尹忠信也跟着问道：“听亨锡哥说，你也会加入进来？”

　　石振秋自信满满地道：“当然了，我会投一大笔钱进来，会好好领导你们的。”

　　尹忠信无语了。

　　“你能投多少啊？”

　　石振秋伸出两根手指。

　　“大哥，不要被吓到，我可是有两亿呢。”

　　他真是想多了，尹忠信只是耸着肩膀。

　　“按照我和亨锡大哥的商议，我会拿出十亿，亨锡大哥会拿出八亿。你说，谁领导谁啊？”

　　石振秋脸色突变。

　　“你们怎么会那么有钱？”

　　金亨锡对他实在是无奈了。

　　“我们都活动多少年了，比你的岁数还大呢。你呀，就老老实实做第三股东吧。”

　　石振秋无比的委屈，还以为自己可以成为娱乐公司的大人物，像李秀满那么威风呢。

　　“那我在公司里管理什么？”

　　这让金亨锡和尹忠信一阵为难，最终两人达成了共识。

　　“振秋啊，你就……你就好好活动吧。我们会给你一个理事的位置，享有名誉上的待遇。”

　　……

　　“哼，都什么人嘛，明显是不相信我的经营能力。”

　　工作室里没有别人了，石振秋愤愤不平地唠叨着。

　　而他的话，只能惹来仁静娇俏的白眼。

　　这个男人，你唠叨就唠叨嘛，干嘛抱着人家不放。

　　抱着也就算了，你的手放哪里呢？

　　该死的大手，跟机敏的小贼一样，趁着她的不注意，居然都从衣服里钻进来了。

　　也不知道什么时候，饱满的玉峰已经落入了敌手，让仁静娇喘吁吁，无力挣扎。

　　明明不该这样的，可是那种销魂蚀骨的滋味，却让仁静欲罢不能，生不出抵抗的心思。

　　好吧，就当你抵抗不了吧。

　　上帝也不会揭穿，你其实很享受的。

　　只是听着石振秋的话，仁静都感觉羞臊的很。

　　“欧巴，就你那对金钱没有概念的德行，公司如果交给你经营的话，恐怕凶多吉少啊。”

　　真是的，被两个老人家不信任也就算了，眼前的丫头居然也这么说。

　　石振秋恶向胆边生，咬牙切齿地道：“好啊，你一个练习生居然敢质疑理事大人。不行，非得潜规则一下，让你知道理事大人的厉害。”

　　说着，石振秋的手指碰到凸起的樱桃，这么轻轻一捏。

　　仁静的身子猛然弓起，好像变成了煮熟的虾子。

　　俏脸殷红如血的同时，两只纤细的手臂也牢牢抱住了石振秋的脖颈，自动把娇艳的樱唇送了上来。

　　石振秋自然是笑纳不客气，让仁静陷入了缺氧和迷茫的状态。

　　这里要不是工作室，而是私密的房间的话，那真的就是予取予求，成为石振秋的俘虏了。

　　好久好久，等两人结束缠绵，仁静已经没有了丝毫的力气，只能软化在石振秋的怀里。

　　要不是石振秋帮她整理好衣服，就只能保持着衣衫凌乱、玉鬓淋漓的春宫模样，被石振秋看个彻底了。

　　“欧巴，你不是说还有一个小妹妹会加入进来嘛，什么时候领过来，让我见见啊。”

　　眼见着公司有了眉目，仁静是最高兴的人了。

　　这就意味着，她距离出道更近了几分。

　　不过当务之急，就是要见见未来的组合成员，心里也好有个底。

　　算算上次和智妍保证后，也差不多快到一个星期了。

　　那小丫头每天短信骚扰自己，真是烦不胜烦。

　　石振秋忙道：“明天就让她过来，你们先熟悉一下。我还要和老师、忠信哥商量一下，剩下的成员怎么办？要是做成组合的话，起码也要有四、五个成员才行。”

　　摇身一变，成为了一家娱乐公司的理事，虽然不管事，但石振秋还是当成了自己的事业尽心尽力。

　　没办法，他可是投了两亿进去呢，不想这笔钱打了水漂。


第292章 天降横财

　　“这位欧尼好胖啊！”

　　这是智妍见到仁静之后，说的第一句话。

　　也因为这句话，现场一片冰冷，宛如战场。

　　石振秋着实吓坏了，冷汗淋漓。

　　“呀，死孩子，胡说什么？那不叫胖，只是……呃……只是丰腴而已。”

　　“是吗？”

　　智妍挠着头，看着气势汹汹的仁静，还有点不信石振秋的话。

　　石振秋快哭了，只好拼了命地拉住了要拼命的仁静。

　　“好了好了，童言无忌，不要跟小孩子一般见识。”

　　仁静几乎要疯了。

　　“啊，气死我了。我胖吗？欧巴，你说我胖吗？”

　　昨天和仁静说好了之后，石振秋就通知了智妍，让她来新公司报道。

　　当然了，现在新公司还是雏形，他们能够见面的地方，只能是金亨锡的工作室。

　　想着仁静和智妍未来就是队友了，所以石振秋很是高兴地给两人做了介绍。

　　却没有想到，智妍上来第一句话就是这个。

　　看着暴跳如雷的仁静，再看看懵懵的智妍，金亨锡和尹忠信也是格外无语。

　　“呀，振秋啊，你从哪找来的孩子？做过智商测验吗？”

　　石振秋光是拉着仁静，就累的要死要活了。

　　“哎，我哪知道这死孩子什么都说啊？”

　　智妍自打进来后，就好奇地到处观察。以她不多的见识也认出来了，这里是音乐工作室。

　　除了她认识的石振秋之外，其余的人一个都不认识。

　　两个看起来很慈祥的老爷爷，还有一个虽然胖但是很漂亮的姐姐。

　　不过此时这个姐姐似乎很不开心，难道自己说错话了？

　　但智妍已经来不及多想了，看到石振秋还在抱着仁静，赶忙说道：“阿加西，允儿欧尼那么喜欢你，不可以和别的女人这么做的。”

　　一言既出，满室皆静。

　　仁静也失去了暴怒的冲动，瞬间化身冷面女神，狐疑地看着僵住了的石振秋。

　　两个老家伙也是眼中闪烁着八卦之火，似乎对于小年轻的感情纠纷很感兴趣。

　　石振秋才是最苦逼的一个，立马慌了。

　　“呀呀呀，死孩子，不要胡说八道。我和允儿什么关系都没有，你不要诬赖我。”

　　这死孩子，老子的女朋友还在面前呢。你这么说，我不是死定了？

　　仁静出乎意料的平静，唯独语气冷冽了几分。

　　“欧巴，允儿是谁？”

　　石振秋又不傻，知道她可不像表面那么的单纯，只想着搪塞过去。

　　“哎呀，就是一个小姑娘，片场那边认识的。我们什么关系都没有的，她长的又没有你漂亮。”

　　只是石振秋忘记了，眼前还有一个小间谍呢。

　　智妍自告奋勇地跳出来，眯着狭缝眼，笑嘻嘻地道：“这位欧尼，我知道，那是少女时代的允儿欧尼。她一直用桃花眼看着阿加西，感觉……嗯……感觉好像要把阿加西吃掉一样。”

　　仁静笑了，只是看到她的笑容，石振秋还不如没看到呢。

　　“呵呵，欧巴，你真不错。允儿没有我漂亮是吗？以为我不认识允儿吗？我说怎么这么熟悉呢。”

　　石振秋无奈地拍着脑门，这才想起来，仁静就差点以少女时代成员的身份出道。自然她就算和允儿关系不好，也不可能不认识。

　　石振秋更加尴尬了，同时杀了智妍的心思都有了。

　　“啊尼，啊尼，允儿不是电视剧的主演嘛，我是编剧啊，所以在片场有交流一些演技方面的问题。你要相信我啊，我和她真的什么也没有的。”

　　仁静只是眨着眼睛，同时晦暗不明地看着他。

　　这丫头的眼睛水灵水灵的，不停地眨动起来，好像闪光灯一样的明亮漂亮。

　　只是其中蕴含着什么，就只有石振秋知道了。

　　“说起来很久没有见到允儿了呢，欧巴帮我约她一下吧。允儿可是不错的妹妹呢，咱们一起吃个饭？”

　　石振秋都快哭了。

　　你觉得我会信吗？

　　可是被仁静一直盯着，他能怎么做？只好答应下来。

　　要是不答应的话，岂不是说自己真的有鬼了？

　　就算是为了证明自己忠贞不二，也只能把允儿卖了。

　　见他还算是老实，仁静才没有现场发飙。而是一回身，拉住了智妍的手。

　　“妹妹，你叫智妍是吧？你是在片场认识他的吗？来，我们到别的地方去，给欧尼好好说说，他在片场是什么样的。”

　　智妍也知道自己刚才说错话了，所以此时无比的乖巧，被仁静拉着，跑到别的地方去说悄悄话去了。

　　这边只剩下三个男人，金亨锡和尹忠信却笑的眉眼都看不见了。

　　石振秋这个气啊。

　　“呀，亏你们还是做长辈的呢。没看到我都快死了吗？也不知道帮我解围。”

　　尹忠信难得见到他吃瘪的画面，开心还来不及呢。

　　“不得不说，你找来的这个小丫头很有意思啊。而且模样不错，等长大点，长开了，肯定是大美女。”

　　说起这个，石振秋顾不得满身冷汗，也得瑟起来了。

　　“哼，也不看看我是什么眼光？”

　　说起智妍，石振秋想起重要的事情来。

　　“咱们公司虽然在筹备中，但是相应配套的老师还是要请的。音乐方面有您们二位在，没有关系。但仁静他们是要作为女团出道的，舞蹈方面必须要有厉害的老师才行。”

　　听他说的是这个，尹忠信很无奈。

　　“呀，不用你说的。我在这个圈子里混的比你久，早就在计划中了。”

　　虽然被怼了，但听说一切都在稳步进行，那石振秋也就安心了。

　　恰好在这时，JYP打了电话过来，石振秋也不管两个老家伙，跑到一边接电话去了。

　　“哎哟，师兄，这个时候怎么想起给我打电话了？”

　　电话那头JYP的声音很急切。

　　“两件事要告诉你。第一件事，你的制作费和版权费，应该一起到你的账户了，注意查收一下。第二件事，那就是新歌呢？呀，说好了六月初给我的。现在都六月末了，时间快来不及了。”

　　石振秋一拍脑门，很是不好意思。

　　“啊，最近实在太忙了，所以给忘了。不过你别急，新歌已经弄好了，等下就给你送过去。”

　　之前给Wonder Girls制作《So Hot》的时候，就已经和JYP说好了，会在六月份交付复古三部曲的最后一首作品。

　　结果整个六月份，石振秋这边事情出奇的多。

　　又是《无限挑战》的追击战，又是《家族诞生》的首次录制。然后这边还在筹备公司，还有片场那边要兼顾，忙的不可开交。

　　听说他忘了，JYP好悬一口气没上来，当场就发飙。可听说歌曲已经准备好了，才又安静下来。

　　“嗯，那你现在过来吧，我在公司等你。”

　　说好了，石振秋也不在这边呆着了。

　　进去见了仁静，发觉两个女孩并没有之前那么的剑拔弩张，而是相处的很和谐。

　　他和仁静说明了情况，仁静自然不会不放行。

　　“欧巴，去见JYP没有什么，不过Wonder Girls还是不见的好。”

　　想起自己和宣美的往事，石振秋头脑一凉，连忙应承下来。

　　“我就是过去送歌的，改编和完善的事情不归我管。”

　　女人真是太可怕了，一旦有了怀疑，怎么什么事都能联系上呢？

　　该死的朴智妍，你等着，真的要找机会抽你屁股不可。

　　一直到坐进车里，石振秋才算是头脑稍微清醒一些，给李大奎打了电话。

　　“哥，JYP那边说制作费和版权费打过来了，你注意查收一下，别让那个家伙黑了我们的钱。”

　　李大奎似乎在喝什么，一下子被他的话呛到了，好一会儿才虚弱地回应。

　　“行行行，我知道了。还有，你别一惊一乍的。”

　　到底是大哥，很是稳重，说的话让石振秋无比的佩服。

　　只是五分钟之后，李大奎把电话打过来，却比石振秋还过分呢。

　　“振……振……振秋，你和JYP到底怎么商议的？这……这……这钱不对啊。”

　　石振秋一个激动，猛地踩下了刹车，火急火燎地问道：“呀西，这个混蛋果然黑了我们的钱吗？”

　　真是没有想到，经营那么大一家公司的家伙，居然连自己的辛苦钱也敢黑。

　　石振秋怒火中烧，决定等下到了JYP，一定要让那头大猩猩明白花儿为什么这么红。

　　可还没等他酝酿完怒气呢，李大奎把情况说清楚了。

　　“不是黑了我们的钱，是……是……是这也太多了吧。”

　　“多了？”

　　石振秋也有点迷糊了。

　　虽然JYP看起来很和善，但也不像是会多给钱的主儿啊。

　　“给了多少？”

　　李大奎干咳了好几声，还能通过电话听到他数零的声音。

　　“如果我没有看错的话，是三亿。嗯，没错，就是三亿。”

　　石振秋一口老血喷了出来，“多少？”

　　李大奎又重复了一遍，结果石振秋也懵比了。

　　虽然JYP给了他市场最高价，但也才八千万而已。就算加上音源分成，按照时间来算，能有一亿两千万也就差不多了。

　　怎么会有三亿那么多？

　　一时间，一个艺人和一个经纪人，两人一起化身成了傻逼。

　　听到是三亿的天文数字，石振秋不禁吞咽起了口水。

　　“哥，也许是JYP喝多了，所以数字按错了。要不，我就不去他公司了，今后和他不联系了怎么样？”

　　电话那头的李大奎满头黑线。

　　“弟弟啊，韩国很小的，你能躲到哪里去？”

　　石振秋一阵沮丧。

　　“那可是三亿啊三亿，本来两亿花出去了，我还挺心疼呢。嘿，没想到更多了呢。”

　　李大奎只是道：“快去吧，好好向JYP问一下。如果真是他弄错了，我们就把多余的钱退回去。咱们老老实实的活动，赚本份的钱，不贪这种便宜。”

　　石振秋被这天降横财弄的晕晕乎乎的。

　　“哎，真希望JYP喝了假酒，能够一睡不起啊。”


第293章 怎么回事

　　开车来到了清潭洞，停在了JYP外面，石振秋依旧一脸的纠结。

　　到底要不要进去呢？

　　那可是三亿啊，不是一笔小钱。

　　从小就是渔家孩子，身上有个五千元就能得瑟的飞起。

　　虽然后来作为艺人出道了，几十万、几百万经常过目，努力了两年左右，也有两亿的存款了。

　　但不管怎么说，和这种一下子就多了三亿的巨款比起来，感觉不要太爽。

　　从石振秋的本心来说，真的不想把这钱还回去。

　　本来就是喜欢占小便宜的性子，又不是什么伟人，既然入了自己的口袋，真是不舍得飞走啊。

　　可同样也因为淳朴的出身，让石振秋觉得，这样的便宜还是不占为妙。

　　赚钱虽然不易，但每笔钱都来的光明正大，花着也很舒心。

　　这种意外横财，虽然很刺激，但却让他心神不宁。

　　什么时候，无法无天的石振秋也被这种乱七八糟的心绪影响了呢？

　　在车里煎熬了十多分钟，石振秋终于下定了决心，迈步走向了JYP。

　　如果这笔钱真的是JYP弄错了，多打过来的，那么就还给他好了。

　　自己现在有声音的帮助，三亿想要赚到，那是迟早的事情。

　　这里他常来，门卫也熟悉了，所以都没有通报，就痛快地给他放了行。

　　一路上了楼，JYP果然在工作室里等着他呢。

　　“呀，你小子可以啊，这么重要的事情都能忘了。”

　　让石振秋意外的是，一见面，JYP的神情没有任何的焦急和不渝，关心的问题居然还是音乐上的事情。

　　这就奇怪了啊。

　　难道JYP身价数兆，多给出去了两亿，一点都不在乎？

　　石振秋稀里糊涂地坐下，嘴里也不饶人。

　　“切，对你来说是重要的事情，对我不是。我要忙的很多呢，忘了也很正常啊。”

　　说着，他顺手从口袋里掏出一个U盘，扔给了JYP。

　　“喏，歌就在里面了。你查看一下，满意不满意。”

　　JYP性子很随和，平时很好相处。但是在音乐上却很苛刻，并没有因为石振秋之前的质量而松懈。

　　他把U盘插上，把歌曲导出来，立马进行了试听。

　　《No Body》的质量那是没话说的，作为Wonder Girls复古三部曲的最后一首，也是质量最高的一首。

　　同时这首歌也给Wonder Girls带来了最大的影响，让她们彻底成为了韩国女子组合的NO.1。

　　如果以前还有人对这种说法质疑的话，那么在《No Body》出现之后，就真的销声匿迹了。

　　同时这首歌也作为Hit曲的巅峰，获得了一系列最顶级的荣誉。

　　而做到这一切的基础，就是这首歌的质量。

　　在流行音乐的圈子里，看一首歌的质量，不是通过难度的，而是要看适应的范围。

　　无疑，《No Body》这首歌就属于老少咸宜，能够广泛传唱的曲目。

　　而作为制作这种类型音乐的高手，JYP只听了一遍，立马就知道自己抓到宝了。

　　兴奋的他手舞足蹈，终于露出笑脸了。

　　“呀，师弟啊，你真的了不起啊。干脆你也来JYP吧，我们一起合作，绝对能够超越S.M的。”

　　石振秋赶紧摆手，对他的提议不屑一顾。

　　“算了吧，我要是来了，你们那位音乐总监还不得爆炸啊。”

　　上次他就看出来了，那个方时赫对他很仇视。

　　当时不明白原因，但经过了这么久，石振秋哪里还不清楚？

　　身为JYP公司首席音乐制作人，可旗下组合最火的歌曲却不是出自自己的手笔，方时赫显然是觉得自己的地位受到了挑战，因此对石振秋怀恨在心。

　　如果石振秋所料不错的话，此时的方时赫，应该跟JYP也离心离德了。

　　说起来也很可惜，当年JYP公司的三驾马车，洪胜成已经离开了。如果方时赫最终也出走的话，那么就只剩下JYP一个人了。

　　不过石振秋对他倒是不太担心，因为JYP虽然是社长，但论起音乐制作能力，其实他比另外两个都要厉害。

　　一家娱乐公司不管怎么说经营能力问题什么的，但归根结底，还是要靠作品说话。

　　只要JYP自己的创作水准不下滑，那么JYP就不会衰落。

　　好了，作品也给JYP听过了，也得到了他的认可。

　　随后两人签署了版权转让协议，JYP就可以拿着这首歌去给Wonder Girls制作了。

　　这一次和之前相比，JYP无比的大方。直接开口，把石振秋的制作费就提高到了九千万。

　　这个水准，已经超越了很多老牌音乐制作人，绝对是超一流的了。

　　不过按照JYP的说法，以石振秋打造的这个复古三部曲来说，再多给一倍的制作费也是可以的。

　　只是他不能那么做，不然业界非得爆炸不可。

　　石振秋倒是没有太贪心，能够拿到九千万，加上还有版权分成，又是一亿多的收入，已经很满足了。

　　作品的事情谈完了，石振秋终于想起了大事，小心地探查着JYP的神色，然后问道：“师兄，之前你不是说，把上次的制作费和版权收入打过来了吗？”

　　JYP不疑有他。

　　“是啊，我已经知会财务部给你核算了啊。怎么，你没有收到？真是的，这些人的效率也太慢了吧。”

　　说着，JYP抄起电话，就想要当面打过去。

　　石振秋赶忙阻止了他。

　　“不是不是，师兄你想差了。其实钱已经打过来了，只是……只是数目似乎有点不对。”

　　听说不是财务部的问题，JYP的脸色稍微好点。可听完后面的话，他又冷了下来。

　　“怎么会呢？一共是一亿三千万，应该没错啊。不得不说，师弟，你的作品音源和实体销售都太好了，足足被你拿走了六千万。现在想想，我真是羡慕啊。”

　　他说的洋洋洒洒，石振秋却傻了。

　　“啊……”

　　“真的是一亿三千万？”

　　JYP心说这小子抽什么风？

　　随后从手机里把短信翻了出来，摆在石振秋面前。

　　“你看看，银行的支出明细都在这里呢，的的确确是一亿三千万啊。呀，小子，我可不是占小便宜的人。该是你应得的，我可以是一分钱没少你的啊。”

　　石振秋迷糊了。

　　既然JYP这边只给了一亿三千万，那么剩下的一亿七千万是哪来的呢？

　　一定是哪里不对，可是他一时半会儿却想不起来。

　　稀里糊涂地告别JYP，石振秋一个人下楼，脑子里都在想着这件事。

　　JYP的楼很狭小，到处拐弯的，走路都费劲。

　　石振秋脑子里想着事，就没有注意别的。

　　结果墙角拐过来，小腿直接不知道踢在了什么上面，身子一个趔趄，直接趴在了地上。

　　“哎哟，这什么啊？”

　　幸好下面是光滑的地板，才没有让他受伤。不过这一下也摔的头昏脑胀，让他费了半天劲才爬起来。

　　等他重新站好了才看清，原来地上放的是一个特大的包。好家伙，那大包都要到他的大腿根了。

　　也不知道这么大的包，谁能拎得动？

　　就在这时，旁边的屋子里冲出来一个纤弱的女孩。

　　个子还挺高，最醒目的就是一双大长腿。给人的感觉就是，这女孩除了腿就没有别的了。

　　不对，最起码一张狐狸精似的脸很有辨识度。

　　瓜子型的脸蛋，下巴十分的尖细，即使去整容，都弄不出这么夸张的角度。

　　石振秋恍惚之间，隐隐觉得这样的脸型，似乎在脑海里哪部动画片中见过。

　　他却忘记了，那是声音带出来的画面。

　　那部动画片叫做《葫芦娃》，里面的大反派和这女孩很像。

　　女孩似乎是在房间里忙着什么，听到外面有人摔倒了才跑出来的。

　　出来之后，就赶紧小心翼翼的道歉。

　　“前辈，对不起，是我不对，不该把包放在这里的。”

　　石振秋看看这大包，再看看女孩纤弱的体质，不禁笑了起来。

　　“呀，你也是奇葩啊。这么大的包，你拿得动吗？”

　　见这位不认识的前辈没有生气，女孩总算是松了一口气。

　　不过随即她的脸色就黯淡下来。

　　“没办法，东西太多了，需要收拾好久呢。”

　　嗯？

　　这话很有含义啊。

　　石振秋一下子明白了。

　　“怎么，你是要告别这里了？”

　　女孩虽然不知道他是谁，但是看着他淡然的气质，觉得应该是了不起的前辈，所以还是说了出来。

　　“是呢，这里没有出道的希望了。我也不小了，需要去别的地方寻找自己的梦想了。”

　　说话的功夫，石振秋总算是把这个女孩仔细打量清楚了。

　　没别的说，漂亮，是真的漂亮。即使他见过那么多漂亮的女艺人，这个女孩也丝毫不逊色。

　　回想起Wonder Girls的样子，石振秋不禁纳闷，这JYP什么眼光啊。

　　明明做的是偶像组合，结果不好看的都出道了，真正好看的却要离开了。

　　或者说，这女孩实力很差，是真正的花瓶？

　　不过他还是笑道：“JYP可是大公司，离开了这里，恐怕出道更难了。”

　　女孩也是一阵犹豫，但还是眼眶发红。

　　“如果可以的话，我也不想离开的。可是曾经我距离出道很近很近，结果却错过了。未来几年，这里都不会有组合出道了，我不能耗费自己的青春啊。”

　　想不到这女孩思路很清爽，让石振秋对她高看了几眼。

　　JYP公司刚刚推出Wonder Girls才一年多，而且还在人气的巅峰上，自然没必要在近期内再推出女子组合。

　　如此一来，继续留在这里，就真的是耽误了。

　　不过听了女孩的话，石振秋倒是来了一点兴趣。

　　曾经差点以Wonder Girls的身份出道，那么就说明，实力或许也不是那么的差。

　　正好，那边仁静她们要出道，还缺少成员呢。

　　眼前这个女孩，有着漂亮的过分的外形，如果实力也可以的话，或许可以补充进来。

　　这么想着，石振秋突然道：“你可以唱首歌吗？”


第294章 妞，跟我走吧

　　女孩心情很不好。

　　任谁要离开自己辛苦了几年的地方，没有看到出道的希望，就这么离开，心情都不可能会好的。

　　偏偏在这个暗自神伤的时候，却遇到了一个奇怪的前辈。

　　什么也不说，就让自己唱歌，这是什么道行？

　　女孩有点傻眼，弱弱地问道：“为……为什么？”

　　石振秋看在眼里，对于女孩貌美欣赏的同时，也不禁感叹。

　　“真受啊。”

　　“什么为什么？当然是看看你的实力了。如果你是可造之才的话，我不介意给你一次机会。”

　　女孩一惊，随后眯着眼睛凑近了一些。

　　“前辈您是……”

　　这孩子什么毛病？

　　哪有这么看人的？

　　石振秋看到她的动作，不免有些不喜，本来想要探究一番的心思也就淡了。

　　做艺人的实力如何还好说，人品不行就麻烦大了，将来肯定惹祸。

　　这女孩居然眯着眼睛看前辈，堂而皇之的蔑视，将来出道了，非得被抽耳光不可。

　　“算了，你不想唱拉倒。”

　　说着，石振秋就打算离开。

　　可这个时候，女孩已经离得很近了，突然一下子兴奋起来。

　　“啊啊啊啊……您是石振秋前辈？对不起，我今天没戴眼镜，有些看不清。”

　　石振秋一个趔趄，好悬摔倒。

　　该死的，原本以为是不懂礼貌，居然是近视……

　　看看所处的环境，狭窄幽暗的走廊，再加上一个近视眼，看不清也就正常了。

　　一想到这里，石振秋就满头黑线。

　　“呵呵，您这丫头也是不一般。”

　　女孩却没有听出他的吐槽，相反因为认出他来了，真的是手舞足蹈。

　　“前辈怎么会在这里呢？啊，对了，是为了Wonder Girls的三辑来的吗？前辈您真的了不起，之前的两首歌做的太好了。”

　　石振秋懒得听她奉承，摆摆手，也没有了偏见。

　　“好了好了，还记得我刚才说的话嘛。给我看看你的实力，如果过得去的话，我可以帮你安排一个好的去处。”

　　现在女孩认出他来了，知道他是一位了不起的音乐制作人。这样的人想要给自己推荐出路的话，那几乎没有悬念。

　　一想到这里，女孩就脸色嫣红，难掩羞涩。

　　“那个……前辈，您需要我做什么呢？”

　　什么需要你做什么？

　　石振秋有点愣，不过随即注意到女孩的神色，这个气呀。

　　“呀呀呀，小丫头年纪不大，思想怎么那么龌龊？放心吧，对你没什么想法的。啊……真是……”

　　听说石振秋不是那个意思，女孩总算是松了一口气。

　　她是釜山人，远离家乡跑到首尔来，为了梦想着实吃了不少的苦。

　　之前Wonder Girls选拔的时候，就是因为一个高层想要暗示她潜规则，可是她没有答应，才错失了出道的机会。

　　而且那个高层怀恨在心，在之后又找过她，威胁她以后也不会有出道机会了。

　　就因为这个，女孩左思右想，才最终做出了离开JYP的决定。

　　可之后自己要去哪里，却一点想法都没有。

　　想不到在最迷茫的时候，竟然碰到了石振秋。

　　乍一听石振秋说的话，她还以为这个前辈对自己也有那种企图呢。

　　经历过了出道的失败，而且自己年龄也不小了，女孩就变得不像之前那么的贞烈。

　　如果真的有机会的话，就算牺牲一下，也不是那么的抗拒了。

　　等听到石振秋没有那种想法，女孩猛然发觉，自己变得是那么的轻松。

　　可是听到石振秋后面的话，女孩又不高兴了。

　　“前辈，人家也是美少女呢，你不知道，有多少人喜欢我。”

　　石振秋撇撇嘴，一点都不客气。

　　“呵，第一次听到自称美少女的，脸皮得有多厚？就因为喜欢你的人太多了，所以你才出不了道。”

　　女孩浑身一震，继而脸色苍白。

　　之前做练习生的时候，她就交往过一个男朋友，当时在朋友们之间还洋洋自得。

　　可是后来Wonder Girls选拔结束，那个男的也远离她而去。

　　现在回头看看，自己的青春真的因为自己的放纵而浪费了。

　　一想到这里，女孩的脸色就变得凄苦起来。

　　石振秋可没心思看她的神情变幻，再次开口道：“呀，丫头，最后给你一次机会。你要是不展现实力的话，那我就走了。”

　　听说机会又要错失，女孩真的吓坏了，连忙跑过来，拦住了前辈的去路。

　　“前辈，对不起，我现在就表演。”

　　说着，她就转身，打算走进旁边的练习室。

　　石振秋叫住了她。

　　“你要干什么去？只是唱歌而已，这里不能唱吗？”

　　女孩有些犹豫，不停地搓着小手。

　　“这里是走廊，会……会……会影响到别人的。”

　　石振秋仔细地审视着她。

　　“还会丢脸是吗？”

　　女孩脸色红透了，全部的心思都被察知，有点无地自容。

　　石振秋可不没有照顾她的脸面。

　　“假如你将来出道了，会站在很多人看着的舞台上。那个时候，你也觉得丢人吗？”

　　话都说到这个份上了，女孩知道自己不想错失机会的话，那么就没有退路了。

　　她只好强忍着丢脸的冲动，拿出了自己最好的状态，就在这走廊里唱了起来。

　　石振秋也不阻止和干扰她，就静静地听着她的歌声。

　　女孩就这么一直唱，直到一首歌都唱完了，然后希冀地看着石振秋。

　　石振秋听了她全部的演唱，之后才给出评价。

　　“嗯，虽然没有多突出，但是也不差。再磨练磨练，出道是足够了。只是你身上的毛病不少，今后必须要改。”

　　听到石振秋评价自己的唱功，女孩低着头说不出话来。

　　虽然不是很高，但总算是承认了，也能勉强接受。

　　可随后石振秋说自己身上毛病不少，女孩却撅起了小嘴。

　　“前辈，我有那么不堪吗？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“你没有发现你在表演的时候，太用力了吗？”

　　女孩有点迷茫，小心地问道：“前辈是说我太努力了吗？”

　　这孩子，什么理解能力啊？

　　石振秋拍着脑门，不得不重新解释了一番。

　　“是用力，不是努力。如果是努力的话，应该夸奖你才对。可是用力，就说明你在表演的时候，总是想要刻意强调自己有多么的努力。结果表演出来的东西，就显得扭捏作态，不够自然。记住了，在舞台上，要有潇洒自如、随心所欲的Feeling才行。”

　　说了这么多，发现女孩似懂非懂，石振秋就知道现在不是教育的时候。

　　“算了，拎着你的包，跟我走吧。”

　　女孩还在消化他的话呢，听到这个，不禁有点茫然。

　　“啊，我们去哪里？”

　　石振秋干脆帮她把包拎了起来。

　　“还能去哪里？当然是带你去新公司了。哦，忘了告诉你了，我和别人也筹划了一家公司，目前正在筹备一个组合。你很不错，资质可以，暂时把你加入计划当中。”

　　听到石振秋还是认可了自己，女孩终于彻底展颜起来，忙亦步亦趋地跟着石振秋，离开了JYP公司。

　　一直到两人坐上了车，石振秋才想起什么。

　　“对了，你叫什么？”

　　女孩险些一头撞在车门上。

　　“前辈，我叫朴善英。”

　　行了，这下知道女孩的名字了。石振秋点点头，只留下一句话，就发动了汽车。

　　“这名字真土。”

　　女孩呆坐在那里，看向石振秋的眼神，隐隐有火苗在蹿动。

　　如果您不是前辈的话，别以为我不会挠人。

　　公司的选址还没有定下来呢，石振秋就带着朴善英一路来到了工作室。

　　可是刚一走进去，就看到仁静把智妍压在身上，两个女孩在地上滚作一团。

　　好家伙，这似乎有一阵子了，导致两人衣衫凌乱，春光没少泄露。

　　石振秋这个无奈啊，只好走过去，一手一个，把两人拎着分开来。

　　“呀，你们这是干什么呢？好好的，为什么打架？”

　　仁静顾不得整理仪容，气愤地道：“欧巴，这小丫头把我的薯片都给吃了。”

　　有了石振秋在场，智妍也不怕了。

　　“我就只吃了两包，欧尼你那里还有三包呢。”

　　此时的智妍已经被仁静收拾的有一会儿了，T恤撩了起来，露出了肚子上的赘肉。

　　石振秋看在眼里，额头青筋直冒。

　　“呀，朴智妍，你还吃？都快变成猪了。想不想出道了？”

　　看到石振秋训斥智妍，仁静噗哧一笑，露出了胜利的笑容。

　　只是得意不过三秒，石振秋回过头来，连她也没有放过。

　　“笑什么笑，你也一样。瞧瞧你们两个胖的，这哪是要做偶像的人啊？警告你们，从今天开始，给我减肥健身。嗯，对了，必须要达到她的那种标准才行。”

　　石振秋眼睛四处乱扫，一下子注意到了跟着进来的善英。

　　于是他就拿着善英那标准的身材最模板，给仁静和智妍下了严令。

　　仁静是属于那种易胖的体质，智妍则是贪吃的年龄，所以体重和体形才控制不住。

　　此时一看到善英这种标准的不能更加标准的偶像身材，两个女孩集体傻眼了。

　　石振秋的脑子里还想着那一亿七千万的事情呢，也没空和她俩拉哈。

　　“哼，给你们一个月的时间，如果看不到效果，我就拿着刀子帮你们割肉。”

　　说完，他就去找李大奎了。

　　一直到石振秋走没了影，仁静和智妍全都傻了，双肩一垮，一起坐在了地板上。

　　看到这一幕，善英有点不自然。

　　“那个，我是不是不该来？”

　　仁静和智妍可怜兮兮地看着她，然后一起点头。

　　这位，您是上帝派来惩罚我们的吗？


第295章 这么猛

　　虽然现在石振秋多了一个节目，但其实并没有多累。

　　因为《家族诞生》是录制一次，会连续播出两个星期。相对来说，行程并不频繁。

　　当然了，这也跟节目的特点有关。

　　一次录制就是标准的两天一夜，要是再频繁点的话，那艺人的其他行程就没办法解决了。

　　而《无限挑战》这边，因为夏天的到来，也进入了稳定期。

　　之前的拿着钱跑吧特辑，实在是燃爆了，也把大家的能量也耗尽了。

　　所以金泰浩也不得不收起各种天马行空的想法，给大家一定的缓冲和休息时间。

　　要知道马上还要去中国，有奥运会的录制行程呢。

　　这就给了石振秋一定的缓冲时间，可以帮着尹忠信和金亨锡来筹办新公司。

　　按照三人的出资比例，尹忠信是新公司的社长。

　　而且尹忠信在演艺圈的人脉很广，和各方面关系都很好。

　　有这样的人做社长，对公司的经营和发展很有好处。

　　金亨锡和石振秋都不是贪权的人，在经营方面也没有多少能力，因为对社长之位都没有什么追求。

　　在尹忠信之后的副社长，则比较出人意料，乃是李大奎。

　　因为李大奎作为石振秋的经纪人，也是他的代表，同时在经营方面能力很不错。

　　其实在这个新公司里，具体负责经营的人就是李大奎。

　　尹忠信虽然是社长，但本身的活动很多，自然不可能时刻把精力都放在公司上。

　　为此，尹忠信和石振秋做了商议，把自己的助理安排给了石振秋，负责他的经纪活动。

　　从今以后，李大奎就不能时刻陪在他的身边了。

　　现在是公司筹备阶段，所以李大奎肯定也在工作室这边。

　　石振秋一路找过去，总算是在休息室找到了。

　　看来这几天李大奎是累坏了，此时正窝在沙发上假寐。

　　公司筹建阶段，都是李大奎在跑。

　　办理营业执照，选定公司新址，还要监督装修，核算资金，恨不得把一个人当成两个来用。

　　不过李大奎也是怡然自得，很享受这种忙碌。

　　从前他就是一个到处混饭吃的，今天有饭明天不知道干什么，口袋里没有两毛钱。

　　哪像如今啊，手握二十多亿，指挥着很多人如臂使指。那种意气风发的感觉，真是人上人的享受啊。

　　不过现在还是别做美梦了，一连被石振秋几个巴掌，让他重回了人间。

　　“啊西，你干嘛啊？我好不容易睡一会儿。等下还要去和装修公司的社长见面呢。”

　　石振秋才不管呢，一屁股把他挤开，也窝进了沙发里。

　　“哥，出大事了。”

　　话不在多，要看份量。

　　好家伙，石振秋这么一说，李大奎立马就清醒了。

　　“出什么事了？你和仁静约会，被记者拍到了？”

　　石振秋险些晕过去。

　　“什么啊，不要说有的没的。我们俩好好的，没有这种危险。”

　　既然不是这么回事，李大奎倒安逸了些。

　　“那到底怎么了？你拍摄的时候被PD骂了？不对啊，你有不被骂的时候吗？”

　　石振秋更加郁闷了，发现自己的身边都是让人郁闷的家伙。

　　“得得得，不要说没用的。是这么回事，你帮我参谋参谋。”

　　接下来，石振秋就把那三亿的事情说了出来。

　　这一次李大奎是真的清醒了，两只眼睛瞪的跟铜铃一样。

　　“你是说，这笔钱不是JYP打过来的？”

　　说话的时候，李大奎的额头也见了冷汗了。

　　石振秋可是艺人，是公众人物，和普通人物是不同的。

　　如果是普通人，账户里突然多出这么一大笔钱，兴许还会开心一下。

　　但是作为艺人，不想好、先想坏，最主要的是不要陷入麻烦。

　　鬼知道这一亿七千万会给石振秋带来什么麻烦，所以必须要尽快解决掉。

　　李大奎拿出手机，哥俩坐在一起研究了起来。

　　还别说，看过了之后，两人真的发现了问题。

　　“这三亿是一口气打过来的，可JYP又说只有一亿三千万，那么能够知道发生了什么的地方，就只有银行了。”

　　其实既然是音源方面的账目，那么音源网站那边也应该知道情况。

　　可问题是，韩国的音源网站很多。Melon、Mnet、Bugs等等，要是一家一家查询过去，不知道要多久。

　　所以最方便的，自然是找银行了。

　　于是李大奎一通电话打到了银行，也很快就知道了答案。

　　没办法，类似于石振秋这样的人，那都是银行的VIP客户。没办法，这些人的资金往来多啊。

　　根据银行的解释，六月份的这笔钱，乃是韩国音源和唱片协会转账的2008年上半年的收入总和。

　　那么也就可以肯定，这笔三亿元里，还真没有什么乱七八糟的，全都是石振秋的合法收入。

　　可问题来了，JYP已经说得很清楚了，他那边就只转账了一亿三千万而已。

　　剩下的一亿七千万虽然也是石振秋的收入，但是到底从哪来的，两人一起懵比。

　　仁静来叫他们吃完饭的时候，两人还在保持着坐禅的状态，百思不得其解。

　　今天吃饭的人比以往多了，智妍没有回家，善英也在。

　　一桌五个人，很是热闹。

　　不过石振秋很不满，敲着智妍的脑袋。

　　“小丫头，你家那么近，干嘛不回家吃饭去？在这里吃，给饭钱了吗？”

　　智妍把脸从饭碗里抬起来，凶巴巴地瞪着他。

　　“要你管，仁静欧尼都没有说什么。”

　　石振秋笑了。

　　“呵呵，这都是我花钱买的，我还不能说了？”

　　智妍词穷了，哼哼唧唧了一会儿，最后只好说道：“大不了将来我出道了，挣钱还你就是了。”

　　小丫头很单纯，说出来的话让大家都笑了起来。

　　石振秋转头对善英吩咐道：“你今天和仁静回去，暂时先在她家里住一晚，明天公司给你们安排的宿舍就到位了，到时候你们可以都搬进来了。”

　　早在仁静和智妍进公司的时候，他们的宿舍问题就被提上了日程。

　　不过因为要考虑宿舍和公司新址的距离问题，所以只能滞后。

　　就在不久前，经过尹忠信和李大奎的筛选，最终确定了新公司在麻浦。

　　这主要是考虑了尹忠信和是石振秋两人的活动来选择的。

　　毕竟两人的主要日程都是在MBC，公司选在麻浦的话，不论是去汝矣岛还是去日山，都距离适中。

　　因此女孩们的宿舍也就选定好了，也在麻浦，走路到公司只有五分钟。

　　不过今天晚上是没办法了，所以石振秋把善英安排给了仁静，希望她作为姐姐能够照顾一下新来的。

　　在石振秋不在的时间里，显然女孩们之间已经完成了交流。

　　作为三人的大姐，又是石振秋的女友，将来如果作为一个组合的话，又是需要亲密合作的成员，仁静对这个安排当然没有意见。

　　她对善英说道：“等下你就和我一起走吧，行李先放在公司，明天直接拿到宿舍去。”

　　人和人的相处，是需要缘分的。

　　虽然和仁静、智妍认识才不久，但善英也不知道为什么，就感觉这个姐姐和妹妹很值得依靠，让她很安心。

　　该安排的都安排好了，石振秋还在为那一亿七千万闹心。

　　“哥，你说，难道真的不是音源网站或者银行方面弄错了？”

　　李大奎也是挠头。

　　“谁知道呢？要不，我们报警吧。”

　　这个世界很阴险的，李大奎没法确信事实，为了保障自己艺人的利益，打算采取最极端的措施了。

　　听说到了报警的程度，仁静急了，关心地问道：“欧巴，到底发生什么事了？刚才就看到你们两个愁眉不展的。”

　　石振秋巴拉巴拉把事情一说，仁静也跟着苦恼了。

　　“欧巴，要不就按照大奎欧巴说的办吧，报警最起码能证明自己的清白啊。音源网站那边平白无故的，干嘛给你这么多钱？”

　　在三人谈论的时候，善英和智妍只是在埋头吃饭。

　　听到石振秋通过音乐作品，半年就赚了三亿，两个女孩全都咋舌不已。

　　那可是三亿啊，以前只敢在梦里想想，现在可是活生生地见到了。

　　不过听到石振秋和李大奎的犹豫，善英小心翼翼地开口了。

　　“那个，前辈，或许……或许可以通过音源网站查询作品，查到收入来源的。”

　　一言既出，满桌皆静。随后，三个原本还在热切讨论的人，全都羞愧地低下了头。

　　真是笨死了，居然还要让一个没入行的小姑娘提醒，才找到办法。

　　石振秋和李大奎真是没脸见人了，饭也吃不下去了，羞臊着躲进了休息室。

　　依照善英的方法，石振秋在韩国音源和唱片协会的官网上，登陆了自己的帐号。

　　果然，在这里的后台，一切都一目了然。

　　自己都有什么作品被注册了，成绩如何，全都能够看到。

　　两人先是找到了《So Hot》，后面的数据显示，确实跟JYP打过来的数目一致，就是一亿三千万。

　　不过随后，两人就在《So Hot》下面，发现了今年上半年，石振秋居然还有一首作品。

　　而当看到这首作品的成绩时，两人全都喷了。

　　“不是吧，这首歌这么猛？”

　　“我记得你当初制作完就随便扔出去了啊，怎么要成仙啊。”

　　映入两人眼帘的歌名，是那么的栩栩如生。

　　《如果》，电视剧《快刀洪吉童》的主题曲，演唱者泰妍，名列2008年上半年OST音源排行榜榜首。

　　尤其是那夸张的试听量和下载量，终于让石振秋和李大奎明白了，这一亿七千万来自于哪里了。


第296章 最是芳心柔嫩时

　　一首电视剧的OST能够带来一亿七千万的收入，这不得不说，有点太吓人了。

　　要知道，《So Hot》那么火，都才只有一亿三千万呢。

　　其实是石振秋想差了而已。

　　《如果》是在今年的一月份推出的，到现在为止，已经差不多有半年了。

　　这一亿七千万，是这半年来的总试听量和下载量的总和。

　　而《So Hot》，现在还在打歌中呢，推出也不到一个月。

　　如果以半年的时间为限来比较的话，《如果》即使再红，也不可能和当红女子组合的主打歌相提并论。

　　当然了，要是比较的时限再长点。比如一年、两年、五年什么的，那么《So Hot》肯定又不如《如果》了。

　　很简单，《如果》是一首不管什么时候听都脍炙人口、动人心魄的好歌，永远也不会过时。

　　而《So Hot》只是快餐歌曲，过了如今这个流行时段，立马就会被大众弃之如履。

　　可不管怎么说，看着网络上查询到的数据和资料，石振秋也对自己佩服不已。

　　“呀，真是想不到，我居然还创作过这么一首好歌呢。”

　　李大奎也直挠头。

　　“谁说不是呢，当初看你几个小时就弄好了，以为是糊弄别人的作品呢。真是想不到，竟然赚了这么多。”

　　石振秋还在查询着关于《如果》的一切，却有很多情况被他注意到了。

　　比如说，他看到的咨询里面，对于这首歌的演唱者就报道的非常多。

　　“哥，这个泰妍是谁？”

　　李大奎的下巴好悬掉到地上。

　　“不是，你制作的歌曲，谁演唱的你不知道？”

　　石振秋不好意思地挠头。

　　“呃，当初歌曲弄出来后，我就直接给了快刀洪吉童的导演，就再也没有关注过了。”

　　李大奎是经纪人，对演艺圈的情况比石振秋还要关注呢。

　　仔细想了半天，才不确定地道：“叫泰妍的歌手不是很多，好像少女时代的队长是叫泰妍的。”

　　石振秋精神了一下。

　　“少女时代？允儿的组合？”

　　说着话，他在NAVER的搜索栏里噼里啪啦地输入了“泰妍”的字样。很快的，一个清秀女孩的照片和详细的资料就都出来了。

　　“哦，这就是泰妍呢。小丫头挺厉害啊，刚刚出道就能唱的这么好。回头见到允儿，要联系一下了。”

　　距离当年的汉江大桥上打架已经过去三年了，那个时候泰妍还小，又没有化妆，和现在网上的官方资料有着很大的区别。

　　所以石振秋看过了，只是觉得眼熟，却一时片刻想不起来。

　　当然了，要是见到了本人，估计又是一番天雷地火的冲突。

　　莫名地又赚了一亿七千万，石振秋不要太开心。来到《你是我的命运》片场的时候，脚步都是轻快的要飘了。

　　最近真是好事连连，钱赚的不少，名气也大了许多。

　　《无限挑战》那边，拿着钱跑吧正式开始播出了。

　　虽然只播出了前两集，但他却得到了许许多多的热评。

　　看到他什么都不知道呢，就把哥哥们的车钥匙拔了，观众们简直是绝倒。

　　甚至还有人预测，他是不是生活里也有偷鸡摸狗的习惯。

　　等到第二集里面，他的钱箱调包和大小恶魔的攻防战构成了永恒的经典，让观众们大呼过瘾。

　　收视率也一下子突破了20%，连连霸占了热搜排行榜。

　　要不说很多事情都是相辅相成的。

　　《无限挑战》这边石振秋表现的亮眼，那边《家族诞生》也开播了。

　　看到和《无限挑战》里迥然不同的石振秋，很多观众都表示认不出来了。

　　那个在水里自由自在抓鱼的人、那个干净利索处理鲇鱼的人、那个淡然自若做了一锅料理的人，真的就是《无限挑战》里那个倒霉和得瑟并存的忙内。

　　不少观众都惊呼，原来石振秋也是一个靠谱的人啊。

　　也不知道石振秋看到这种评论，是该哭还是该笑。

　　好事并没有到此为止，在《你是我的命运》这边，也是一片红火。

　　这部戏如今播放到了三十六集，收视率始终稳定在21%以上，成为了同时段日日剧的霸主。

　　为此，MBC可是高兴坏了，据说准备要好好感谢他这个编剧呢。

　　就是在这种情况下，石振秋来到了片场。

　　不过到了这里，他却敏感地发现，似乎气氛不大好。

　　大家做事都静悄悄的，好像生怕吵到什么人一样。

　　难道是MBC的局长来了？

　　要不然的话，大家至于这么小心吗？

　　迎面看到了李志勋，石振秋赶紧拽住了他。

　　“志勋哥，这是怎么了？收视率不是挺好的嘛，为什么这里跟死了人一样？不该是这个气氛啊。”

　　李志勋咧咧嘴，心说你这个家伙仍旧那么毒啊。

　　不过他还是给石振秋介绍了情况。

　　“虽然不是什么大事，但大家也都感同身受呢。不是剧组的问题，是允儿。喏，你看，她每次不拍戏的时候就那样。哎，挺好的丫头，凭什么那么挨骂啊？现在的粉丝啊，真是太恶毒了。”

　　顺着李志勋的指点看去，石振秋才发现允儿的所在。

　　好家伙，这丫头整个人都缩在角落里。只是埋着头，任凭长长的头发把脸都遮住了，好像戴罪之身一样。

　　“这是怎么了？被导演骂了？”

　　李志勋一拍脑门，对他彻底服气了。

　　“哥们，拜托没事的时候，多看看新闻行嘛。都出了这么大的事了，你居然不知道？”

　　说完，李志勋摇头晃脑地走了。

　　似乎觉得跟石振秋不是一个世界的人，不屑于跟他为伍。

　　石振秋一口气没上来，对着李志勋的背影竖起了中指。

　　该死的家伙，小心把你写死。

　　只可惜李志勋已经听不到他的怨念，施施然地走远了。

　　既然是允儿的问题，石振秋便悄悄地凑了过去。

　　一屁股坐在允儿的身边，还把她挤得栽歪了一下。

　　“嘿，小妞，有什么不开心的？说出来，让大爷我开心一下。”

　　听到熟悉的声音，允儿的心脏不由得悸动了一下。

　　不过随即听到这无厘头的话，一下子怨念就上来了。狠狠地瞪了他一眼，又继续埋头装雕像了。

　　石振秋心神一凛，也被允儿的眼神吓到了。

　　不是这目光多么的强烈，带着杀气什么的。而是他从眼睛的深处，看到了浓浓的委屈和伤心。

　　一直以来，允儿都是快乐、阳光的形象。

　　偏偏这样的人，一旦伤心起来，更加的让人惊心动魄。

　　石振秋心脏一紧，连忙关心地问道：“呀，丫头，你到底怎么了？难道你被人潜规则了？”

　　允儿本来还在因为他的话而闷闷不乐呢，结果又来了这么一句，让她直接破功了。

　　一下子转过身来，对着石振秋又拍又挠的。

　　“欧巴，没看出来人家心情不好吗？不会安慰人就算了，干嘛还说风凉话？”

　　任凭允儿打了几下，石振秋屹然不动。

　　“切，这个世界上心情不好的人多了，地球也没有为了谁而不转。你心情不好，难道还要让全世界心情不好吗？你在这里伤心落泪，别人却在痛快，那不是亏待自己嘛。”

　　这话乍听起来有点胡搅蛮缠，但允儿细细品味之后，猛然发现，居然很有道理。

　　是啊，明明不是我们的错啊，凭什么我们也在这里难过，而那些骂我们的人就可以嚣张狂笑呢？

　　这么一想，连日来的悲屈真的是再也抑制不住，泪珠子跟开了闸的洪水一下倾泻而下。

　　“呜呜呜呜呜呜……欧巴，我们为什么要挨骂？我们没有做坏事啊。我们就是想要站在舞台上，可是现在却连门都不敢出。”

　　好家伙，这一哭真是不得了，拽着石振秋的衣服就当毛巾用了。

　　石振秋急了，因为他从来没有见到允儿这么伤心过。

　　“呀，丫头，哭归哭，不要拿我衣服擦啊。这可是班尼路的，牌子。”

　　允儿只是不听，哭的更加惨烈了。

　　石振秋有点后悔了。

　　早知道今天这里有一个泪精，说什么也不来了。

　　“允儿啊，欧巴知道你委屈了……”

　　终于说句人话了，允儿更加感动了，泪水又增强了一倍。

　　石振秋后面的话也到了。

　　“可你会给我洗衣服吗？”

　　允儿的哭声戛然而止，终于抬起头来，不可思议地看着石振秋，眼神无比的幽怨。

　　“欧巴，人家这么伤心，你到底会不会安慰人？”

　　石振秋摊开手。

　　“你看，你不是不哭了嘛。”

　　嘿，还别说，允儿也发现了，自己的情绪控制住了。

　　只是看着石振秋，这丫头怎么也是心绪难平。

　　“欧巴，你这样会找不到女朋友的。”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“我才不怕呢，不是还有一个什么小鹿的丫头偷偷喜欢我嘛。”

　　允儿俏脸一红，眼波流转。

　　“才……才没有呢，欧巴胡说……胡说什么？”

　　只是那声若蚊鸣的样子，简直跟承认了没有区别。

　　石振秋学着那天允儿扭捏的样子，声音也尖细起来。

　　“咳咳，李秀满老师的话，不听也是可以的。”

　　允儿终于屏不住了，一下子跳起来，素手化作九阴白骨爪，不停地落在石振秋的身上。

　　“哎呀，欧巴，你真讨厌，我恨死你了。”

　　情绪这么大起大落之后，允儿终于忘记了伤心和哭泣。

　　石振秋瞅准机会，一把抓住了她纤细的手腕，笑吟吟地看着她。

　　“好了，现在可以说说，到底发生了什么吧？”

　　又被石振秋勾起旧事，允儿的身子再也没有了力量，一下子委顿下来。

　　要不是石振秋见机的快，抱了一下，这丫头都要摔倒了。

　　饶是如此，感受着男人坚强的怀抱，允儿还是俏脸晕红，感觉找到了依靠一般。

　　就窝在石振秋的旁边，情绪低落地把这段时间发生的事情说了一遍。


第297章 王见王

　　原来就在不久前的梦想演唱会上，少女时代的粉丝和别的组合的粉丝发生了冲突。

　　原本只是粉丝之间的行为，可是其他组合的粉丝早就对少女时代不爽了。

　　一件根本没有发生的事情，就在演唱会现场越传越大，最终导致所有的粉丝都把矛头指向了少女时代。

　　就在九个女孩上台表演的时候，令人震惊的事情发生了。

　　黑暗，无边的黑暗，没有一点声音的黑暗，紧紧的把九个娇弱的女孩给包围了。

　　原来应该把演唱会现场装扮的靓丽多彩的应援色彩和横幅，全都消失不见了。

　　取而代之的，则是现场所有粉丝的冷漠。甚至在女孩们退场的时候，还遭到了满场的嘘声。

　　梦想演唱会可是现场直播，结果现场的工作人员想要采取措施都来不及。

　　几乎就是瞬间，这件事一下子就引爆了韩国的舆论，从娱乐新闻变成了社会事件。

　　作为一个偶像组合，少女时代遭遇了全方位的抵制，谩骂声从现实到网络，几乎是无处不在。

　　而看到她们的遭遇，一些原本和她们有合作的方面也都退缩了。

　　毕竟不能为了一个组合，就得罪了更多的人。

　　无论是代言商，还是放送社，都尽量减少了少女时代出场的机会。

　　天可怜见，她们才刚刚出道啊，还没有度过新人的阶段。

　　这一下可就等于是封杀了，也对她们造成了致命的打击。

　　如果没有一个好的机缘的话，也许她们的星途就要到此为止了。

　　据允儿说，目前组合里还能够出来活动的，就只有她和泰妍了。

　　这两人一个是因为电视剧的拍摄，另一个则因为OST的大火，拥有很多的歌迷。

　　而听到这个消息，石振秋不免十分的欣慰。

　　想不到还是因为自己，让少女时代勉强保持住了一点香火。

　　允儿说着说着，眼角又一次湿润起来。

　　这一次，她再也无法矜持，一把抱住石振秋，抱的是那么用力。同时脑袋枕在石振秋的肩膀上，肆意地倾泻着自己的伤心。

　　“欧巴，我们该怎么办？我们会不会没有希望了？”

　　允儿是个小美女，是的，因为还小，所以是小美女。

　　被小美女投怀送抱，是个男人都会开心的。

　　可是小妞诶，你也看看场合啊。

　　这里可是片场呢，旁边人来人往的，全都用暧昧的眼神看过来。

　　弄的石振秋羞臊的不行，可是又不敢推开允儿。

　　这丫头正是伤心最重时，他要是那么做了，允儿非得崩溃不可。

　　没办法，石振秋只好轻轻地抚摸着她的头发，温声软语地安慰着。

　　“允儿啊，不要哭了。你没有做错什么，你们也没有做错什么。放心吧，你们公司实力雄厚，肯定会妥善的解决这件事的。你现在要做的，就是要作为少女时代的成员，努力的活动，还要做的好，不要让大众忘记了你们就行。”

　　也不知道为什么，对于石振秋说的话，允儿是无比的信服。

　　或许是一起在片场的日子，见识了这个欧巴太多的神奇吧。所以允儿对他是彻底的信服，都快到了盲从的程度。

　　结果这一个下午，就因为安慰允儿，石振秋把要问泰妍的事情都给忘记了。

　　回到工作室的时候，都已经很晚了。

　　仁静似乎知道他会回来，特意给他留了饭。

　　“欧巴，快坐下吃饭吧。”

　　看着满桌的饭菜，石振秋无比的感动，一把抱住了女朋友。

　　“嘻嘻，你真好。要不别出道了，我们结婚吧。”

　　仁静俏脸一红，拍了他一下。

　　“胡说八道什么呢？”

　　可是随即，仁静的脸色就变了。猛地抬起头来，眼神中带着浓浓的哀伤。

　　“欧巴，你……”

　　石振秋吓了一跳，没想到仁静怎么突然就炸了呢。

　　“莫呀，好好的，你干什么啊？”

　　仁静踉跄着脚步，猛地退了开来，不可置信地看着石振秋。

　　“欧巴，你……你就这么对我的吗？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“我怎么了啊？不是好好的嘛。”

　　仁静拼了命的摇头，眼圈都红透了，更加因为气愤，身子都颤抖起来。

　　“欧巴，你还骗我吗？你的身上……身上有别的女人的香水味。”

　　原来是这么回事，石振秋不由得松了一口气。

　　“嗨，你这人，一惊一乍的，吓死我了。还不是允儿那丫头，她们少女时代最近不是出事了嘛，整个人精神都不正常了。今天在片场见到她，好家伙，抱着我哭了一下午。”

　　仁静有点傻眼，没想到石振秋这么坦白。

　　不过就她闻到的香味来判断，清新怡人，确实是少女才会用的香味系列。

　　那么也就可以判断，石振秋至少没有撒谎。

　　可就算石振秋说的是真话，仁静也没有放松。

　　无他，因为她再一次听到了允儿的名字。

　　联想起上次智妍说的话，仁静心中是警铃大作，迅速进入了战斗状态。

　　那天智妍可是说了，允儿看向石振秋的目光不一般。

　　今天再看到石振秋的行为，仁静可以得出一个结论。

　　或许石振秋是清白的，并没有什么想法。

　　可允儿不知道怎么了，就被石振秋吸引住了，所以趁着在片场相处的机会，频频出手。

　　如果是一般情况下，得知自己的男人很有魅力，仁静或许会欣慰一笑，同时对自己的眼光很佩服。

　　但当对面的人是允儿的时候，她就没法镇定了。

　　她认识允儿，当然远比别人更加清楚，这个小妮子拥有怎样让人惊叹的容颜和魅力。

　　同时更加知道，这样的女孩对于男人来说，真的是没有免疫力。

　　石振秋或许现在没有什么想法，但要是任由事态发展下去，日积月累，水滴石穿，仁静真的是信心不足啊。

　　不行，必须要把这种状况扼杀在萌芽中。

　　几乎是一瞬间，凭借着捍卫权益的本能，仁静立马就做出了决定。

　　就在石振秋的注视下，这丫头好好地表演了一番变脸。

　　刚才还凄苦的好像小白菜呢，立马就堆积起了温柔的笑容，让人温暖的如同阳春三月。

　　“啊，是这样的吗？不行，欧巴，我们不能坐视不理。我可也是少女时代出来的呢，现在她们遭遇了这些，允儿一定很辛苦。欧巴，给允儿打个电话吧。我们和她好好聊聊，要多给她点安慰才行啊。”

　　石振秋傻呆呆的，看着仁静的转变，本能地觉着似乎不对。

　　“是……是这样吗？”

　　仁静的明眸一秒五眨，快点地点着小脑袋。

　　“嗯，当然是啦。欧巴，你不相信我们的感情吗？”

　　石振秋撇嘴，只是不敢说出来。

　　好意思说感情，我和你认识这么长时间了，都从来没有听你提起过在S.M公司的往事。

　　显然，你和少女时代的女孩们，关系绝对没有多好。

　　即使有朋友，恐怕也只是一两个而已。

　　可他还算是聪明的地方在于，起码知道现在的仁静很危险，不能违抗，否则今天会死无全尸。

　　小心翼翼地给允儿打了电话，说了见面的事情。

　　允儿可不知道是王见王的见面，听到石振秋主动邀请自己，一颗芳心都要跳出来了。

　　美滋滋的同时，一点犹豫都没有，也不感觉到累了，立刻答应了下来。

　　十分幽静的咖啡厅，因为是深夜，所以几乎没有什么客人，不虞有被发现的可能。

　　这还是以前和刘在石他们谈事的时候，发现的地方，所以石振秋就把见面的地方选择在了这里。

　　允儿住的地方离咖啡厅很近，所以她先到了。

　　打量了这里的环境，小丫头更是羞涩不已。

　　这么安静的地方，是情侣谈情说爱的好地方啊。

　　欧巴果然是喜欢我的，知道了我的心意。

　　小丫头一个人在那里美呢，眼角瞥见石振秋走了过来，一下子绽放出了明朗的笑容，站起来招呼道：“欧巴，这里，快……”

　　话没说完，猛地看到了石振秋身后的仁静，允儿整个人都傻了。

　　“仁……仁静欧尼，你……你们……”

　　看着石振秋和仁静并肩站在一起，允儿的脑袋完全不够用了。

　　她怎么也想不到，这样的两个人有什么联系。

　　场面一度尴尬，还得是石振秋站出来缓和。

　　“允儿啊，这位你认识的。仁静听说我在和你拍戏，一直说要见见你呢。”

　　允儿脑子木木的，眼睛始终在两人身上扫来扫去。出于女人的本能，似乎感觉到不妙。

　　就在这时，仁静主动站了出来，彻底敲碎了她的幻想。

　　“允儿啊，好久不见。最近听说欧巴的新戏，女主角是你呢。想不到，我们还有这样的缘分。真是太好了，我们还可以见面。”

　　不光说着，仁静还摆出亲热的架势，主动走过去，抓住了允儿的双手。

　　倒是允儿浑身不自在，原本以为是和石振秋浪漫的幽会，却没有想到，仁静凭空出现了。

　　尤其是听到仁静对石振秋亲密的称呼，允儿的心更加的抽紧了，一时之间，讷讷地说不出话来。

　　石振秋却不知道两个女孩的心理变化，此时站在一旁，看着仁静和允儿样子，真的是赏心悦目。

　　仁静清雅，允儿明秀，就这么站在一起，宛如并蒂双莲，各擅胜场却又交相辉映。

　　这样的两个美丽女孩，哪怕只拥有一个，都是人生最大的幸福。

　　真是想不到，她们居然同时出现在了自己的眼前。

　　这么想着，石振秋渐渐热切和心动起来。

　　或许……可以……哎呀，实在是太美了。


第298章 娥皇女英

　　仁静站在眼前，把所有的视线都吸引了过去，也隔断了允儿紊乱的思绪。

　　她只好强打起精神来，和仁静叙旧起来。

　　“欧尼，真的很久没有见到你了。最近你都在干什么？自从你离开后，就没有了你的消息。”

　　仁静一边说话，也一边在审视着允儿。

　　不得不说，这出道的和没有出道的，差别真的好大。

　　从前的允儿，干干瘦瘦的，还黑不溜秋，活像一个男孩子，性格也很野。

　　可就这么出道一年左右，她却已经出落的越发靓丽，好像芙蓉绽放，娇艳欲滴。

　　这丫头，明明才十九岁，却已经褪去青涩，尽显妖娆。

　　幸好老娘机敏，及时把握了情况。

　　要是任由发展下去，那个臭男人指不定什么时候就沦陷了呢。

　　想的多，不如嘴上说的多。

　　仁静摆出胜利者的姿态，让人看着十分的扭捏。

　　“哎，因为家里的事情，没有赶上出道。看着你们活动好好的，我也就感同身受了。本来以为没有了出道的机会，谁想到却遇到了欧巴。如今在他的帮助下，正在为出道做准备呢。相信不久的将来，我们可以在舞台上见面了。”

　　他们的感情真好，居然连出道的事情都负责。

　　一想到这里，允儿的神情更加黯然。

　　石振秋见两人说的差不多了，连忙招呼道：“来来来，都坐下来吧。”

　　三人分别坐下，允儿却单独坐在对面。

　　一低头，却看到仁静不但偎依着石振秋，两人的手还握在一起，心里就是一阵绞痛。

　　为什么？

　　为什么他从不曾说起，自己其实是有女朋友的呢？

　　为什么要认识他这么晚，连机会都失去了。

　　那紧紧握在一起的手，就好像重锤一样，不停地敲打着允儿脆弱的内心。

　　林允儿啊，你果然是不详的人。

　　组合遭遇了危机不说，连感情的道路都这么曲折。

　　好不容易鼓起勇气去喜欢一个人，却连表白的机会都没有。

　　越是想着，允儿的情绪就越低落，已然陷入了自怨自艾的境地。

　　她的反应，仁静自然看在眼里，知道自己优势尽显，差不多该收尾了。

　　想了想，她对石振秋吩咐道：“欧巴，我们这么干坐着不好。你去要一些吃的吧，我们边吃边聊。”

　　石振秋不疑有他，转身离开了。

　　一直到石振秋走远了，只剩下两个女孩，气氛却更加尴尬。

　　但仁静知道时间有限，必须要速战速决。

　　打起精神来，认真地看着允儿，她突然问道：“你……是不是喜欢振秋欧巴？”

　　料不到她这么单刀直入，允儿浑身一震，脸上的表情诚惶诚恐，连忙辩解道：“啊尼，啊尼，欧尼，你误会了，并不是……”

　　不等她说完，仁静沉着地摆摆手。

　　“哎，你不要否认了，智妍都和我说过了。而且你应该知道，咱们一起练习的时候，欧尼就很聪明的。你的表现，我都看在眼中呢。”

　　话都说到这个份上了，允儿如鲠在喉，突然也自暴自弃起来。

　　“对不起，欧尼，我不知道……不知道欧巴的身边有你。”

　　这是实话，仁静相信，却也很生气。

　　好啊，你个石振秋，你是有归属的人，居然却不让你身边的人们知道。

　　她却不想想，一直都是她让石振秋保持低调的。

　　毕竟将来还要出道，如果此时太高调的话，将来就成为黑历史了。

　　看到允儿娇弱无力的样子，仁静谓然一叹，起身走过去，坐在了允儿的身边。

　　抓着允儿冰凉细嫩的小手，不禁心生怜悯。

　　“可怜的孩子，那家伙有什么好的，值得你这样的人去喜欢呢？”

　　允儿感觉自己好像裸体出现在仁静面前一样，浑然没有抵抗的能力，只得道：“欧尼不……不也喜欢振秋欧巴嘛。他虽然看起来一般般，但实际接触过后，才发现是一个很有魅力的人。”

　　感觉到人生的失败，允儿也悲痛到了极点，以至于什么都放下了。

　　“当初去剧组面试的时候，我还担心来着。第一次面试主演，到底能不能成功呢？就在那个时候，第一次见到了欧巴。欧尼你知道吗？他连我的演技都没有看过，就说我一定合格的。也不知道为什么，听到欧巴的那句话，我就坚信不移。”

　　回想着第一次见面的经历，允儿面露笑容，好像喝了蜜一样的甜。

　　可看到她的样子，仁静却气歪了嘴巴。

　　好你个石振秋，你这家伙绝对心思不纯。否则的话，凭什么第一次见面，就认定允儿是主演？

　　她又哪里知道，石振秋的脑子里有声音，早就告诉了一切。

　　本能地觉得，石振秋这个家伙，似乎有问题啊。

　　还在点餐的石振秋，哪里知道自己已经被仁静怀疑了。

　　这边，允儿的身子越发柔软，慢慢地倚靠在了仁静的怀里，一如曾经她们练习累了之后的样子。

　　那个时候，看到允儿累了，头发散乱的时候，仁静都会这么抱着她，然后帮她整理好。

　　虽然现在仁静没有那么做，但还是熟练地抱住了允儿依旧单薄的身体，感受到了妹妹的娇弱。

　　允儿什么都不管不顾了，或许是想要把这段时日的苦闷都发泄出来吧。

　　“后来我犯了一个大错，为前辈们准备的紫菜包饭用了过期的米饭，结果害的整个剧组都拉肚子，连续耽误了两天的拍摄。虽然前辈们没有说什么，可是欧尼，你知道吗？那段时间，我真的觉得，还不如死掉的好。每一时每一刻都感觉不到阳光，最怕的就是去剧组报道的时间。”

　　仁静还是第一次知道这件事，哪怕没有看到，都能体会到允儿的艰难。

　　可怜的孩子，真不知道那段时光是怎么挨过去的。

　　没用她多想，放下了一切的允儿已经把经过都说了。

　　在这个女孩的心目中，就是那个时候石振秋的所作所为，把一个忧伤的她拯救了出来，也一下子走进了她的内心。

　　允儿真的是遗憾，遗憾那最美好的时光已经过去了。

　　如今的自己，已经失去了追求爱情和幸福的机会，只能靠这样无谓的回忆来慰藉阴霾的内心。

　　相比起变得超然而放下的允儿，仁静则是始终处于震惊当中。

　　她也是第一次知道，原来石振秋和允儿之间，居然还有这么多的故事。

　　她本就是多愁善感，心思细腻的女孩，听到了这样感人至深的故事，也慢慢地被影响了。

　　尤其是看到允儿凄婉的样子，仁静就感觉自己的心似乎也刺痛了。

　　这么善良的妹妹，不该被这样伤害的。而自己的所作所为，却正在深深的伤害她。

　　允儿的泪水是那么的刺眼，让仁静整颗心都软化了。

　　她觉得自己需要做些什么，不能让允儿就这么悲切下去。不然的话，石振秋看到允儿的样子，又会多出一个伤心的人吧。

　　仁静百般纠结，想了很多很多，终于咬咬牙，下定了决心……

　　石振秋终于回来了，结果却看到仁静和允儿亲昵地坐在一起。

　　两个女孩紧紧贴在一起，还头贴着头，手拉着手，似乎在说着什么有意思的悄悄话。

　　这可跟刚开始见面的时候，剑拔弩张的情况完全不一样。

　　看在眼里，石振秋松了一口气的同时，也不禁感觉到意外。

　　女人的思想构造真的是神奇，仁静明明知道允儿是自己的情敌，哪怕有曾经的队友情分，居然也能好的跟亲姐妹一样。

　　不过看到两人毫无芥蒂的样子，石振秋的内心却翻起了窃喜的浪花。

　　难道两个女孩已经达成了一致？

　　石振秋猛然想起自己看过的那些网络小说，其中的男主角都拥有着让人羡慕的桃花运。

　　而其中的女孩各个都善解人意，对男主角温柔备至，一切以男主角为中心。

　　甚至于当知道有别的女孩同样喜欢男主角，即使舍不得也会放下狭隘的心思，努力接受别的女孩成为姐妹。

　　于是从此以后，男主角就艳福永享，左拥右抱，大被同眠，寿与天齐，过着神仙一般的生活。

　　只要一想到这些，石振秋就浑身热血沸腾，情难自已。

　　难道，这样的好运气自己遇到了吗？

　　仁静的性格他可是很清楚的，温柔娴静，善解人意，日常相处的时候对自己也是百依百顺。

　　难道她也会如同小说里的女孩一样，会为了自己展示出大度、无私的一面吗？

　　自从心里泛起了这个念头，石振秋就跟着了魔一样，激动的好像猴子一样。

　　可惜任凭他一个人在那里心痒难搔，两个女孩却根本没有理他。自顾自地凑在一起，悄悄话说了很久很久。

　　石振秋这么一个人就好像被遗忘了一样，一直到见面结束，都如同局外人一般。

　　夜已经很深了，允儿明天还有拍摄，不得不告辞了。

　　仁静抱着她，很是依依不舍。

　　“丫头，知道你很忙，所以要注意健康。另外不忙的时候，可以过来找我玩嘛。欧巴他也很忙，都没有多少时间陪我。”

　　允儿嘻嘻笑着。

　　“欧尼今后不要觉着我烦就好了。”

　　说完这话，女孩不着痕迹地瞟了石振秋一眼。

　　这一眼真是娇羞无限，风情万种，瞟的石振秋心肝都酥了。

　　看来，果然和自己预感的一样。

　　允儿走了，剩下石振秋一个人，已经飘飘欲仙了。

　　觑到没有人注意到这边，他贱兮兮地凑上去，一把抱住了仁静。

　　“你们两个刚才谈什么了？”

　　仁静俏眼如波，带着数不清、看不明的意味。

　　就在石振秋等待自己的艳福降临的时刻，仁静猛地一个转身，素手如电，一下子就擒住了他的耳朵，表情也狠厉起来。

　　“我们说什么不重要，重要的是你。呀，臭男人，你是不是想要脚踩两只船？就因为不让你得逞最后一步，你就想要红杏出墙？”

　　耳朵上传来钻心的刺痛，好像要被扯下来一样。

　　“哎呀，哎呀，快放手，快放手，要死了。不是你想的那样，我真的没有那样的心思啊。”

　　仁静非但没有松手，笑的更加冷酷。

　　“没有？没有你刚才跟大马猴似的干什么？如果你敢出轨的话，非得把那惹祸的玩意儿剪掉。”

　　石振秋胯下一凉，立马就清醒了。

　　“呵呵呵呵，亲爱的，我真的没有想过啊。你要相信我，我是清白的。”

　　仁静这才恨恨地放手。

　　“警告你，以后少去撩拨允儿。你可是有女朋友的，如果你不信的话，我不介意把事情闹大。”

　　石振秋还能说什么呢？

　　只好点头如捣蒜。

　　同时心里的悲苦犹如尼亚加拉大瀑布那么的猛烈。

　　该死的，为什么现实和小说不一样呢？

　　呜呜呜呜呜呜……

　　首尔黑寂的午夜，只有石振秋的内心在悲呼。

　　“鸡叉，你骗我，韩娱的妹子一点都不好泡，推土机果然是骗人的！！！！！”


第299章 一个男人

　　我哭着对自己说

　　童话里都是骗人的

　　我不可能有两个女子

　　也许我不会懂

　　从你说爱我以后

　　我的天空妹子都没了……

　　自从被仁静好好地收拾了一顿之后，石振秋彻底顿悟了。

　　只能哼唱着这样的歌曲，认清了现实和小说的差距。

　　可连老天都看他不顺眼，就在他“黯然神伤”的时候，还不得不来到这么一个地方，看着别人大秀恩爱。

　　2008年7月6日，地点：韩国首尔市新罗酒店，事件：刘在石、罗静恩婚礼现场。

　　经历两年的爱情长跑，在看到朴明秀组建家庭之后，我们的刘班长不甘人后，也迈出了成为人夫的一步。

　　真是的，也不考虑考虑弟弟的心情咩？

　　没看到我这里刚刚吵架了咩？

　　没人性的哥哥，非要在这个时候结婚。

　　如果被刘在石知道他的吐槽，肯定放下作为新郎的喜悦，打的他满脸花不可。

　　这一天，韩国演艺圈是轰动的，比朴明秀结婚的时候轰动了无数倍。

　　国民MC的婚礼，完全可以称之为世纪婚礼，引得八方云动。

　　别的不说，光是艺人嘉宾就来了一千多人，在韩国娱乐圈你就找不到第二个有如此人脉的。

　　石振秋到的不早不晚，因为公司的事情稍微耽搁了点，所以没有赶上新闻发布会。

　　不过一下车，就看到了酒店外面长长的观礼队伍，还有数不清的长枪短炮。

　　“好家伙，这阵势，比百想艺术大赏还要壮观呢。”

　　看到是他来了，记者们都十分的激动，提问是络绎不绝。

　　“石振秋XI，请问您送了多少礼金？”

　　尼玛，上来就是这个问题，石振秋无比的怨念啊。

　　“不是，各位，你们关心这个干什么？”

　　记者也是一个妙人。

　　“因为是你，所以能够形成话题……”

　　石振秋满头黑线，知道因为三百万的事情自己算是洗不去污点了。

　　“咳咳，这次……我还没有给礼金。需要先侦查一下敌情，总不能我一个人又多给吧？”

　　听到他的说辞，满场哄笑。

　　随后记者又问了别的问题。

　　“国民MC刘在石终于迎来了他的婚礼，对此你有什么看法？”

　　说起这个，石振秋开心死了。

　　“各位都知道，新婚的时候，男人嘛总会有点精力不济。至于什么原因，大家都懂的。”

　　这番话让周围的男人们会心一笑，却也让女人羞红了脸。

　　确实，新婚之际，夫妻之间蜜里调油，片刻都舍不得分开。因此石振秋说的那种情况，那是完全有可能的。

　　可石振秋想要表达的不是这个啊，随后他就狂笑起来。

　　“哇哈哈哈，在石哥会有一段沉寂期，那么我的机会来了。各位都知道，无限挑战里，除了在石哥，只有我能主持啊。所以请各位多多关注，接下来是石振秋的无限挑战。”

　　好嘛，果然是无限利己主义，这个时候都能想到那么多，也是没谁了。

　　应付了记者，走进婚礼大厅，发现不少人都到了。

　　放眼过去，认识的居然还不少。

　　石振秋也跟以前不一样了，不再是两眼白目，而是依次招呼过去，充当了半个主人。

　　一路招呼到了，才走到自己的位置上。

　　他们这一桌，除了无限挑战成员，剩下的都是周围亲近的人。

　　“呀，小子，你怎么才来？”

　　看到石振秋走过来，姜虎东的大嗓门可想而知。

　　石振秋揉着鼻子，真的不想见他。

　　“就因为知道你在，所以我都不想来了。”

　　这话一说出来，在座的人全都笑疯了。

　　当初《无限挑战》拿着钱跑吧特辑中，石振秋机关算计，结果钱却被姜虎东拉走的镜头，可是不可超越的经典呢。

　　也因为这个，那期节目的收视率突破了30%，差一点超过李祘特辑。

　　说起这件事，姜虎东也是红光满面。

　　“呀，你可是记住，你是答应了我的条件的。等我用到你的时候，你要是敢反悔，会让你后悔来到人世间的。”

　　石振秋直挠头。

　　“诶西，知道了，知道了，只要不是两天一夜，日后肯定会出演你的节目的。真是，不就是三百万嘛，要把人逼死吗？”

　　听他提起三百万，卢洪哲却想起了别的事情。

　　“忙内，在石哥的婚礼，你给了多少礼金？”

　　石振秋打起精神，反问道：“你们给了多少？”

　　在座的几人沉默片刻，突然产生了默契。

　　“三百万啊，当然是三百万了。”

　　“在石哥是我们的领袖啊，不给三百万说的过去嘛。”

　　“我和在石可是最好的朋友，当然是三百万了。”

　　石振秋一个一个看过去，立马炸了。

　　“呀西，你们这些家伙，骗人都不会。又想看我的笑话吗？我才不会上当呢。还有你，金钟国，你的专辑卖出去了三百万没有？”

　　真是语不惊人死不休，这里再次爆炸了。

　　金钟国气的都笑了。

　　“呀，你个小混蛋，你是质疑我的水准吗？”

　　看着金钟国如铁如铸的胳膊，石振秋本能地后退了一点，嘴上却不示弱。

　　“都跟你说了，回来直接做节目就好了，出什么专辑啊？赔钱了吧。”

　　“呀……”

　　金钟国恼羞成怒，真的要冲过来收拾他，幸好被姜虎东和卢洪哲拦住了。

　　“臭小子，你等着，等我去家族报道的时候，我会好好招待你的。”

　　石振秋一点都不怕。

　　“哥，你先过了孝利奴那那一关再说吧。她现在都成魔头了，我们是苦不堪言啊。”

　　提及李孝利，金钟国也是挠头。

　　“哎呀，那女人……那女人有点难办。”

　　看吧，李孝利是世界性难题，强如金钟国也没招。

　　接下来婚礼正式开始，新郎、新娘入场，交换戒指，在证婚人的见证下结为夫妻。

　　看着刘在石和罗静恩相依相偎、珠联璧合的样子，石振秋不由得感叹，我的女人为什么那么暴力呢？

　　正在和善英、智妍练舞的仁静猛然感觉到一冷，随后止不住就打了一个喷嚏。结果脚下打滑，一下子趴在了地板上。

　　善英和智妍吓坏了，连忙跑过来。

　　“欧尼，你没事吧？”

　　仁静揉着酸痛的屁股，羞赧地道：“没事没事，肯定是这里新装修，地板太滑了。”

　　善英和智妍满脑门子问号，心说真的是这样吗？

　　婚礼现场这边，证婚人见证之后，就到了唱祝歌的时间。

　　今天为刘在石唱祝歌的，一共是两个人。一个是金钟国，还有一个是石振秋。

　　至于《无限挑战》团队，今天却没有捣乱。

　　这是因为刘在石和朴明秀不一样，他是团队的招牌，是对外的形象。所以在他的婚礼上，大家都希望尽善尽美，没有任何的缺点。

　　而朴明秀则是团队的大哥，也是靠搞笑为生的人，因此他的婚礼上怎么玩都没有关系。

　　金钟国先站了出来，为新婚夫妇送上了一首《星星、风、阳光还有爱情》。

　　这让石振秋比较意外，没想到他居然选择了这么一首歌。

　　既然如此，石振秋也有了主意。

　　趁着大家都沉醉在金钟国歌声中的时候，悄悄找到了工作人员，做了一番吩咐。

　　很快，金钟国的祝歌表演完了，石振秋在大家的掌声中走了出来。

　　拿着话筒，照例肯定是要说一番祝福的话的。

　　他也不能例外。

　　看着台上的新人，石振秋的声音真诚而有力。

　　“罗静恩嫂子，今后真的……真的辛苦你了。其实在石哥日常生活中，没有节目里那么的有趣。可是伟大的你，却接受了这样的他。真的，我代表我们无限挑战全体，感谢您的伟大胸怀。”

　　满场爆笑，刘在石咬牙切齿。

　　该死的忙内，你等着，等你结婚的时候，看我怎么消遣你。

　　只可惜，刘在石的怨念只能留到日后了。

　　今天嘛，他就只好扮作泥菩萨，站在台上，努力忍受着石振秋的调侃。

　　石振秋也美啊。

　　往常的时候，哪有机会戏弄刘班长啊？

　　总是几下的功夫，就被刘班长顶了回来。所以抓住这个机会，他是火力全开。

　　让刘在石欲仙欲死的同时，也让现场的笑声没有停止过。

　　好不容易他拉哈完了，刘在石都快要崩溃了。

　　所幸终于可以听他唱祝歌了，难捱的时光就要过去了。

　　可就在这时，音乐响起，却让不少人都皱起了眉头。

　　这首歌好熟悉啊，似乎在哪里听过啊。

　　没等大家伙想明白呢，石振秋已经捏着嗓子，开腔唱了起来。

　　有这样一个男人非常爱你的男人

　　有这样一个男人不敢说爱你的男人……

　　不用多，只这两句，现场就爆了。

　　同时还有两个人更加的晕眩，一个是刘在石，另一个是金钟国。

　　无他，石振秋唱的歌，乃是金钟国的代表名曲《一个男人》。

　　更加关键的是，石振秋还故意紧着嗓子，模仿起金钟国的蚊子唱法来。

　　偏偏他还学的挺像，乍一听，还真以为是金钟国呢。

　　肌肉哥，既然这么好的歌曲你不唱，那么我来吧。

　　反正现场的人看他恶搞模仿金钟国，就再也没人能够保持正常了。

　　无法无天的忙内，果然随时随地都能制造笑料。


第300章 帅气的冬菇

　　在刘在石的婚礼上一番折腾，让刘在石饱受摧残的同时，石振秋总算是稍微舒心了一些。

　　从仁静那里得到的伤痛，也烟消云散了。

　　难得睡一个好觉，大清早的却被电话吵醒了。

　　本来是不想接的，都要准备拆电池了。

　　可是看到来电显示，石振秋一下子精神了。

　　如果连老妈的电话都敢不接，他觉得自己一定是嫌活的太长了。

　　果然，即使耽误了这么点时间，朴春花都十分的不满意。

　　“呀，狗崽子，干嘛不接电话？是不是又去哪里鬼混了？”

　　石振秋脑仁生疼。

　　“哎，说什么呢？我今天休息，正在睡觉呢。昨天参加了婚礼，喝的有点多。”

　　朴春花更加来劲了。

　　“年纪轻轻的，干嘛学你老爸？看见酒比看到他老婆还亲。”

　　石振秋撇撇嘴，只能在心里腹诽。

　　他老婆这么凶，能亲的起来吗？

　　朴春花骂了几句，差不多消气了，才说起正事。

　　“呀，不要睡了，赶紧起来，去车站接人。”

　　石振秋一下子就精神了。

　　“啊，您们来首尔了？”

　　朴春花的声调高亢了不少。

　　“不是我们，前村桂花奶奶的外孙你还记得吗？他也去首尔了。正好你在，给我照顾一点。桂花奶奶很担心，而且那小子你也知道，人很老实，到了首尔人生地不熟的，很容易吃亏。”

　　听说是这么回事，石振秋忍不住嘀咕起来了。

　　“冬菇那小子来首尔干嘛？难道是考大学了？”

　　朴春花的火气一下子就上来了。

　　“呀西，那小子都大学毕业了。你这个忘本的家伙，才离开家乡多久，就记不住人事了？那小子说是要做演员，才去首尔的。你不也是艺人嘛，帮帮他。”

　　得，又挨骂了。

　　石振秋连忙投降，“知道了，知道了，我现在就去车站。”

　　挂了电话，从床上滚了下来，他还一脸的起床气。

　　“诶西，冬菇这个臭小子，学习那么好，就考首尔大啊。做什么演员啊？”

　　顺天很小，石振秋所在的渔村就更小了。所以方圆百里之内的人，就没有他不认识的。

　　桂花奶奶的外孙，从小就住在那里，比石振秋小了三岁。

　　不过和石振秋这种不学无术的不同，人家的学习成绩一直名列前茅，是十里八村有名的好孩子。

　　每次石振秋挨收拾的时候，这小子都是别人家孩子的典型，被拿来做对比的。

　　为此，石振秋不忿之下，也没少欺负人家。

　　想不到这么多年过去了，冬菇那小子也长大了，居然也要做演员。

　　跑到旁边屋子把李大奎踹了起来，也惹得人家不满。

　　“我说，你干什么啊？今天不是没事嘛，你要出去就自己出去好了。我昨天很晚才睡，一点力气都没有。”

　　石振秋不管他，又是一脚。

　　“谁叫你和女人去夜店的？真行啊，鬼混到半夜两点，你也没有精尽人亡。真是的，现在都是副社长了，你也注意点影响啊。”

　　李大奎被踹的受不了了，只得爬起来。

　　“呀，我说你小子大清早的抽什么风？”

　　石振秋哼道：“你以为我愿意起来啊？前村桂花奶奶的外孙，就是冬菇那小子来首尔了。我阿妈打电话，让我去接他。”

　　李大奎也是一愣。

　　“冬菇那小子来了？他来干什么？他大学毕业了？”

　　石振秋已经出去洗脸了。

　　“说是要做演员呢，真是，小鬼人不大，心不小。”

　　和石振秋的看法不同，李大奎倒是很认同。

　　“冬菇那小子很帅啊，从小就把周围的小姑娘迷的不行。他做演员的话，一定能够成功的。”

　　石振秋一口吐出牙膏沫子，继续吐槽：“帅什么帅？石元秋那丫头就对他没有感觉，证明他也不是真的帅。”

　　李大奎咧咧嘴，一脸的惆怅。

　　“你妹妹只喜欢东方神起，没救了。”

　　两人草草收拾了一番，来到了清凉里火车站。

　　别看石振秋对冬菇吐槽不已，但毕竟是从小一起长大的伙伴，其实也很想念呢。

　　全南人都很淳朴，就像热爱家乡一样，也对家乡的人和物都充满了感情。

　　所以对于家乡来人，石振秋十分的高兴。

　　呃，石元秋不算。

　　两人在出站口等了一会儿，大批的人流开始涌出来。

　　李大奎连忙打开纸板，生怕错过了。

　　就在两人四处搜寻的时候，石振秋的肩膀被人拍了一下。

　　一回头，就看到了一个高高、笑起来很阳光的男孩正在看着他。

　　“振秋哥，真的是你啊。外婆说你会来接我，我还想，你是大明星，那么忙，怎么可能有空呢？”

　　说着话，男孩也看到了石振秋旁边的人，这一下子更加高兴了。

　　“哦莫，哦莫，是大奎哥。哈哈哈哈，好想你啊。”

　　看着男孩和李大奎又叫又跳地抱在一起，石振秋心气不顺。

　　“好了好了，别跟土包子似的。快点走吧，不然等下就要被包围了。真是的，作为名人，出门真是烦呢。”

　　对于他的自恋，两人只能一起撇嘴了。

　　你站在这里有半个小时了，连个来要签名的都没有呢。

　　石振秋和李大奎簇拥着男孩上了车，出发之后，他才问道：“你小子学习那么好，我还以为会考首尔大，将来做检察官呢。怎么去学了表演啊？”

　　男孩好奇地打量着车里的一切，笑道：“我觉得做演员很有意思啊，可以经历不同的感受，是十分特殊的职业。”

　　对此，石振秋惊为天人。

　　“真是脑子有坑。”

　　男孩一下子滚倒在石振秋旁边，笑道：“哥，你还是跟从前一样，说话一样气人。我看了你的节目，真是了不起啊。”

　　石振秋打了一个响指。

　　“那是，也不看看我是谁。”

　　回过头来，他对男孩的规划还是很关心的。

　　“那你这次到首尔来，有了具体的去处吗？”

　　男孩却摇摇头，不过却很乐观。

　　“暂时还没有，我是接到了校服模特的邀请来的。不过没关系，只要用心做下去，将来肯定能够有机会的。”

　　正在开车的李大奎说话了。

　　“呀，那怎么行呢？你连经纪公司都没有，光是莽撞地碰机会，也许一辈子都无法出道的。”

　　男孩有点紧张。

　　“那……那怎么办？我也想签约经纪公司啊，可是没有门路。”

　　石振秋有点明白李大奎的想法了，不过李大奎动作更快。

　　“呀，小子，你还不知道吧？你振秋哥最近刚刚和别人合伙经营了一家经纪公司。正好你也没有什么去处，来我们这里吧？”

　　男孩精神一振，不可思议地看向石振秋。

　　“哇，哥，你都能开公司了？”

　　石振秋摆摆手，这次没有得瑟。

　　“没听说吗？是和别人合伙的，而且我才是第三股东，不管事的。不过你大奎哥了不起，是公司的副社长呢。你可要好好巴结他，今后有什么资源的话，能多给你点。”

　　男孩听着，已经晕晕乎乎的了。

　　从小就认识了他们，不过这两位哥哥在他的印象里，似乎斗鸡走狗、打架斗殴挺厉害的，看起来一辈子都没有前途的样子。

　　可是现在呢，在首尔这样的地方，居然都能经营公司了。

　　男孩觉得，有必要好好了解一下这两个哥哥了。

　　三人说着话，一路来到了新公司。

　　指着新做出来的招牌，石振秋指点给男孩看。

　　“喏，认清楚了，以后这里也是你的公司了。可不要走错了，附近可是有按摩店的。”

　　男孩的脸刷地一下子红了，不过看了之后，很好奇地问道：“哥，你们公司为什么叫Mystic 89啊？”

　　石振秋撇撇嘴，一脸的郁闷。

　　“因为社长大人是89年出道的，所以就自恋地叫了这个名字。”

　　男孩一愣一愣的，浑然没有想到，石振秋居然公开怼社长。

　　难道这家伙公司的内部，还有权力斗争？

　　他哪知道，石振秋本来打算让公司叫做JCS的，也就是模仿JYP。

　　结果遭到了尹忠信和金亨锡的一致镇压，才没有实现这个伟大的想法。

　　一路进了公司，男孩注意观察了一下，发现这里的一切都很新，显然是刚刚开业不久。

　　同时这里也很安静，并没有多少人。

　　石振秋领着他一路来到了仁静她们的练习室，果然三个女孩在练舞。

　　看到石振秋领进来一个帅气阳光的大男孩，智妍的眼睛就弯了。

　　这丫头，正处于青春期，很喜欢幻想。按照石振秋的说法，就是有间歇性精神分裂症。

　　看到帅哥，免疫力直线下降。

　　石振秋把男孩丢在这里，对仁静吩咐道：“这是准备签入咱们公司的新人，你们帮我招待一下。我去和忠信哥说点事，等下中午我们聚餐。”

　　回过头来，他又对智妍郑重警告道：“丫头，不许欺负人啊。他可是我家乡的弟弟，小心抽你屁股。”

　　智妍的脸蛋红的跟苹果一样。

　　“人家才不会啦，我会好好招待他的。”

　　一直到石振秋走了，智妍果然很热情，几步跳上来，双手背在身后，努力冒充着淑女。

　　“这位欧巴，我是智妍，是这里的忙内。你是谁啊？”

　　同时被大小三个美女看着，男孩有点局促，但还是做了自我介绍。

　　“我啊，我叫尹施允，是振秋哥的邻居。”


第301章 诡异的拍摄

　　对于尹施允的加盟，尹忠信在看过之后，立马就同意了。

　　按照他的说法就是，既然是本家，当然要特别照顾了。

　　石振秋明显从他的眼神中看到，这老家伙一直在放电。

　　尹忠信不是瞎子，只要看到了尹施允的资质，立马就知道，这肯定是一个前途无量的苗子。

　　实际上Mystic89公司虽然刚刚成立，但是旗下所属的艺人，并不是只有这么几个人。

　　除了尹忠信、金亨锡、石振秋、尹施允、朴仁静、朴善英、朴智妍之外，还有尹忠信相交多年的朋友夏琳和赵正治。

　　夏琳虽然是一个光头，但是在音乐上面却十分有才华，既能当主唱，也擅长各种乐器。

　　赵正治则在吉他方面有很深的造诣，石振秋没事的时候，就喜欢跟着他学习，顺便嘲笑他那个长的很像朴明秀的女朋友。

　　不过公司成立至今，一直都在投入，还没有什么产出。

　　所以对于有活动的尹忠信和石振秋来说，必须要更加努力工作才行了。

　　连续三期的拿着钱跑吧结束了，取得了一致的好评，让石振秋的人气也暴涨了许多。

　　但不管是他，还是制作组，都没有时间躺在功劳簿上睡大觉。

　　金泰浩在不见了的三个星期里，又不知道憋出了什么坏水，大晚上的把大家弄到了郊外。

　　明显看到出来，这里是一处片场。

　　只不过除了大家所站的地方之外，其余的都是一片诡异的漆黑，看起来十分的吓人。

　　“不是，又搞什么啊？我们也尊重一下劳动法行吗？干嘛总是晚上录制啊？”

　　本能地感觉到不妙，石振秋不由得唠叨起来。

　　朴明秀也差不多，对金泰浩吐槽起来。

　　“如果按照劳动法来执行的话，那位已经是无期徒刑了。”

　　金泰浩才不管呢，只是嘿嘿笑着，看着大家在做准备。

　　小样们，现在任凭你们猖狂，希望等下你们还有活力说话。

　　大家的耳朵上都戴上了通讯器之后，聚集在摄像机前面，不过却多了一个人。

　　看着这个人，石振秋吐槽起来。

　　“这孩子怎么又来了？你每次来，好像都没有好事。”

　　躲在朴明秀身后，徐仁英对着他张牙舞爪。

　　“欧巴，你本身就很倒霉了，有什么资格指责我？”

　　没错，来的人是Jewelry的徐仁英。

　　说起来，《无限挑战》和Jewelry的缘分还是很多的。第一次拍摄纳凉特辑的时候，就是和Jewelry一起进行的。

　　虽然当时石振秋还没有加入，但是也回顾了这个特辑，对于这个脾气暴躁的女孩很是刮目相看。

　　后来在几次活动中见过面，也算是有了交情。因此一上来，石振秋也没有多客气。

　　果然，随便一句话，就把徐仁英的火气勾起来了。

　　还得是刘在石安抚了他俩，带领大家做了《无限挑战》的手势。

　　“为了在周末的晚上同样能给各位观众带来欢乐，我们无限挑战的队员们在这里集合了。”

　　刘在石刚一说完，石振秋就喊道：“我反对，我反对这次录影。”

　　哟，这是抽什么风啊？

　　大家都好奇地看着他。

　　石振秋很是嚣张，怒视着金泰浩。

　　“金泰浩PD，你也是和大学生学妹谈恋爱的人，难道不懂别人的心情吗？这么美好的夜晚，却把我们的新郎官叫出来录影，这是要遭天谴的知道吗？”

　　好家伙，一席话让两个人凌乱了，也让在场的人笑懵了。

　　刘在石才刚刚结婚，都还没有和罗静恩结束蜜月呢。可以想象，此时正是如胶似漆的时候。

　　可惜这么春风无限的夜晚，却要在这里拍摄，大家似乎都感受到了罗静恩的幽怨。

　　另外一个倒霉的人就是金泰浩了，头一次慌的说不出话来。

　　他如今也有女朋友了，还是他在高丽大的学妹。

　　不用想也知道，这家伙肯定是利用在学校的关系，对着年轻貌美、懵懂清纯的学妹下手而得逞了。

　　不过这件事，除了《无限挑战》之外，还没有人知道。

　　结果就被石振秋用这样的方式和这样的语言给捅出来了，着实让金泰浩傻眼了。

　　刘在石面红耳赤的同时，也赶紧拦着石振秋。

　　“啊尼啊，我的弟弟，没关系的。只要是为了无限挑战，为了给观众们献上笑声，我辛苦一点又有什么呢？罗静恩她会理解的啊。”

　　石振秋只是摇头。

　　“我不信，嫂子怎么可能那么通情达理？”

　　刘在石不得不语重心长地再次解释起来。

　　“她很理解我的工作，也很支持我的。”

　　既然都这么说了，那么就没有错了。

　　大家原本以为，事情到此为止了。

　　谁想到，石振秋眼珠子一转，突然来了一句。

　　“那为什么上次明秀哥跪在地上说自己去拍摄了，韩秀敏嫂子不听呢？”

　　“噗……”

　　第三个受害者出现了。

　　朴明秀无比的慌张，赶紧冲过来堵他的嘴。

　　“呀，老实点，干嘛说我们家的事？”

　　徐仁英爆笑流泪的同时，也对石振秋产生了警惕之心。

　　这家伙真是什么都敢说，无法无天的。千万要小心，免得自己遭殃。

　　回到录制上来，刘在石其实也不是那么的真心实意。

　　“今天啊，事实上是星期四。虽然我们应该今天录制无限挑战，但其实现在已经过了十二点了。”

　　卢洪哲跟着附和。

　　“这是加班呢，给加班费吧。”

　　徐仁英也有点想法。

　　“说实话，这样对我有点失礼呢。因为我也是个淑女啊。”

　　郑亨敦立马给顶了回来。

　　“走开，那你别来啊。”

　　“而且现在还要背着这些东西，真的……”

　　徐仁英还在唠叨，卢洪哲却偷偷插了一刀。

　　“本来仁英小姐不也常常逛夜店吗？”

　　徐仁英一下子慌了，连忙辩解起来。

　　“不是，怎么这样嘛，我不去夜店的。”

　　石振秋送出了第二刀。

　　“那上次在弘大耍酒疯的是谁？还跟路过的大叔打赌，说能爬到电线杆上面去。”

　　这可不是他瞎编，而是真实的情况。

　　就是朴明秀结婚的时候，哈哈请假出来了。

　　参加完婚礼后，大家又聚在一起玩了玩。

　　结果散场离开的时候，就在弘大的街上，看着这女人喝的烂醉，拽着一个路过的大叔就是不撒手。

　　因为是认识的人，大家连忙出手，好不容易帮着经纪人把她送回去了。

　　此时被石振秋说出来，徐仁英彻底崩溃了。

　　“呀，怎么什么都说啊？这里没有隐私的吗？”

　　石振秋嘿嘿笑着。

　　“这里是大坑啊，有一个人掉下去了，会把所有人都拉下去的。”

　　徐仁英一阵晕眩，有点后悔答应《无限挑战》的邀请了。

　　自己的形象啊，真是全毁了。

　　等情况都整理好了，刘班长还在唠叨拍摄的事情。

　　“不是，为什么要在拍摄时间之外加班啊？”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“为了给观众们奉上笑声，熬夜加班有什么啊？”

　　一言既出，满场都安静了。

　　唯独刘班长一个人涨红着脸，上上不来，下下不去。

　　这话可是刚才他信誓旦旦教育忙内的，结果自己却对加班的事情喋喋不休。

　　于是就被石振秋拿住，反将了一军。

　　好了，这下刘班长自己坐蜡了。

　　吭吭哧哧半天，最后实在没办法了，只好对着摄像机鞠躬。

　　“对不起，我会好好拍摄的。”

　　看着刘班长都被石振秋制服，大家伙都是心有余悸，发觉最近忙内的火力又提高了不少。

　　不过大家站在路口中央，在说着废话的时候，却没有察觉到气氛越来越诡异了。

　　首先制作组的人很少，除了金泰浩和必要的作家、VJ之外，其他的工作人员都不见了踪影。

　　其次，大家伙的经纪人、助理什么的也没有出现。

　　以前录制的时候，李大奎等人就在外面转来转去，但此时，全都不知道躲到哪里去了。

　　刘在石还在说着这次录制的事情。

　　“说真的，虽然以前也有过，但是从没有这次这样。对我们保密节目的安排，现在是做什么都不告诉我们了。”

　　因为身上的装备，大家还以为是生存特辑呢。

　　“按照PD说的，最后剩下的一个人会获得三百万。”

　　听说有三百万的奖金，大家伙全都无比的兴奋，追问个不停。

　　制作组也适时地把装备分发给了大家，比如手电筒和一个奇怪的罩子。

　　唯独石振秋恹恹的，对三百万没有丝毫的运气。

　　“三百万就归你们吧，我不喜欢钱。”

　　听到他的牢骚，大家笑的更加开心了。

　　“忙内啊，你就没有那样的运气。不管你前面玩的多好，反正最后肯定是倒霉。”

　　“呀，观众留言们都说呢，忙内的运气绝了。”

　　没有星星的夜晚，看着漆黑如墨的天空，石振秋渭然长叹。

　　该死的，哥的倒霉都成招牌了。

　　我真的很想拥有三百万啊，被姜虎东拉走，真的不是我想的啊。

　　管您呢，反正因为您的倒霉，收视率超过30%了。

　　观众们很满意，制作组很满意，成员们很满意，姜虎东也很满意。

　　装备也穿戴好了，大家更关心这生存游戏怎么做。

　　“具体游戏该怎么玩，是不是该告诉我们啊？”

　　面对大家的追问，金泰浩终于露出了冷冽的笑容。

　　“具体的，你们跟着任务提示就行了。”

　　话音刚落，寂静的空间里猛然响起刺耳的警报，恐怖的气息迅速蔓延开来。

　　不愧是胆小鬼，一个警报声就吓得大家缩成了一团。

　　就在这时，石振秋上下两排牙不停地打着架，指着远处的影影绰绰，艰难地开口了。

　　“呀呀呀，那……那……那是什么啊？”


第302章 为什么踹梯子？

　　顺着他的指点，大家已经看到。

　　从远处的黑暗中，不知何时，多了数不清的黑影。

　　更加让人惊恐的是，这些黑影在慢慢的接近，而且走路的姿势十分的诡异。

　　如果真要形容的话，那就是……僵尸。

　　渐渐的，那一眼看不到边的黑影终于比较明显了。果然是狰狞恐怖的僵尸，看到了这边的活人，速度也越来越快。

　　石振秋表示，老子胆子这么大，最怕这些神神叨叨的玩意儿了。

　　“莫呀，这什么啊？快跑啊。”

　　说那时，那时快，石振秋猛然爆发出了全部的能量，转身就准备逃跑。

　　一抬头，刘在石和卢洪哲居然已经在十米外了。

　　该死的，论起胆小来，真是一山还比一山高啊。

　　听着背后山呼海啸的脚步声，石振秋简直可以想象，一旦自己稍慢，说不定立马就被会吞噬了。

　　安全第一，逃跑为上，他赶紧跟随哥哥们的步伐，化作一缕青烟。

　　因为四面八方都是丧尸，大家也无路可逃，只好钻进了旁边的建筑内。

　　几乎就是毫厘之差，就在郑亨敦把门关上的时候，丧尸们已经猛烈地扑了过来。

　　没得说，这太恐怖了，还是逃吧。

　　漆黑如墨的建筑内，大家纷纷打开手电筒，一路往里面走去。

　　从建筑的缝隙中可以看到，四周已经完全被丧尸包围了。

　　一个个神情恐怖，撕裂的嘴角还带着鲜血，空洞的眼睛到处在搜寻着猎物。

　　石振秋浑身都被鸡皮疙瘩铺满了。

　　“呀，该死的，要不要玩的这么大？”

　　“我们是在拍电影吗？”

　　徐仁英还搞不清楚状况，吓坏了的同时，问着不切实际的问题。

　　不过石振秋倒是很认同她的观点。

　　“没错，在这样的电影中，就需要唯一的女主角做出牺牲。怎么样，你先出去把丧尸吸引开来，我们才能继续啊。”

　　徐仁英急了，不停的跳脚。

　　“呀，你还有没有绅士风度？不是应该你来牺牲，为女人争取时间吗？”

　　石振秋撇撇嘴，充分发挥了极度现实主义。

　　“为你争取时间有什么用？你又跑不远。”

　　还是刘在石走过来，打断了两人的拌嘴。

　　“好了好了，不要吵架了。快点仔细找找离开的方法吧。”

　　终于大家找到了一个录音机，从里面传来了线索。

　　原来里面的录音是一个叫做金宝美的医生留下的，她已经研制出了疫苗，需要有人把疫苗转交给联合国疾病管理本部，才能结束这场灾难。

　　这就是大家的任务，找到疫苗转交给联合国疾病管理本部。

　　而离开这里的方法，就是要坐上外面的电车。

　　这时朴明秀给出了建议。

　　“呀呀，不是，等一下。我们不是肯定要出去嘛，不是从这里出去的吗？”

　　顺着他的指点，大家才看到，一旁的墙边，竖着一架梯子。

　　卢洪哲给出了第二个建议。

　　“要吸引僵尸们的注意力，徐仁英不是固定主持，所以如果派她出去的话……”

　　不愧是亲密的哥哥，居然和自己想法相同。石振秋连忙补了一嘴。

　　“僵尸们会放过女人的。”

　　显然，两个家伙的无厘头建议没有被采纳。

　　最终石振秋因为年纪小，所以被大哥们强迫着，第一个爬上了梯子。

　　胆战心惊地来到最上面，看过之后，却不由得松了一口气。

　　“什么也没有啊，好像能出去。”

　　看到石振秋钻进了换气口，大家也开始爬上了梯子。

　　这个时候，刘在石还是很有风度的，召唤了徐仁英先走。

　　石振秋并不知道后面的情况，顺着通道一路爬，终于来到了尽头。推开了风扇门之后才发现，果然是离开的通道。

　　神情振奋的石振秋又顺着通道回来，准备接应大家的时候，却听到这里一片乱七八糟的。

　　“怎么了，怎么了？发生什么事了？这里可以离开啊。”

　　结果他却看到朴明秀一个人站在出口的位置上，而下面刘在石等人全都惊慌不已。

　　“明秀哥，你在干什么？”

　　一把将朴明秀挤开，石振秋才看到情况，结果脸色大变，都忘了上下尊卑了。

　　“呀，你个混蛋，把梯子踹开干什么？这里是通道啊。”

　　或许是第一次面对石振秋的暴怒，朴明秀一下子蔫了。

　　“不是，那个……”

　　石振秋火冒三丈，真要动手打人了。

　　“你到底在想什么啊？现在怎么办？”

　　看着下面，刘在石等人眼巴巴地看着，和他俩只有几米的距离，可却再也上不来了。

　　朴明秀吭吭哧哧地道：“不是，那个郑俊河说出口在别的地方，所以……”

　　石振秋真的是第一次这么生气，完全不顾朴明秀的面子。

　　“就算出口在别的地方，我们不要下去吗？跳下去吗？你跳吧。”

　　这时下面的人已经听清楚了石振秋的话，刘在石火急火燎地问道：“忙内，上面真的是出口吗？可是俊河哥说，那边才是出口啊。”

　　石振秋这个气啊。

　　“呀，那个大胖子除了吃什么都干不成，为什么要相信他的话啊？”

　　郑俊河挨了一下狠的，却也说不出话来了。

　　眼看着这么耗着不是办法，刘在石只好另谋想法。

　　“好了好了，你和明秀哥从上面走吧，我们从别的地方出去，然后在电车上汇合。”

　　可就在这时，原本堵住的门口突然传来爆裂的响声。紧接着，丧尸们咆哮着就冲了进来。

　　临时堵住的门，果然不能坚持太久。

　　刘在石等人全都吓坏了，转身就不管不顾地顺着郑俊河发现的出口跑去。

　　唯独上到一半的郑亨敦惨了，下面就是冲过来的丧尸，他却还要把被朴明秀踹开的梯子扶正。

　　至于已经在上面的朴明秀和卢洪哲，已经惨叫着准备钻通道出去了。

　　石振秋看在眼里，对着卢洪哲的屁股就是一脚。

　　“呀，你干什么去？想要抛弃同伴吗？”

　　卢洪哲已经吓的语无伦次了。

　　“我怎么办？我能怎么办？我也想活啊！”

　　石振秋照着他的脸就是一巴掌，怒吼道：“抛弃同伴死的更快。”

　　小时候和别人打架，哪边的人怕了，率先退缩了，那么就输定了。

　　所以从小石振秋就明白一个道理，越是关键的时刻，团结的力量才越重要。

　　如今就是关键时刻，他并没有失去冷静。解下自己的腰带，一头缠在了自己的手腕上，随后朝下甩了出去。

　　郑亨敦正顺着梯子爬呢，看到石振秋伸出来的手，真的是热泪盈眶，感动坏了。

　　赶紧抓过腰带，再也不撒手了。

　　石振秋也是发了狠了，把所有的力气都用上了。

　　有了他的帮助，郑亨敦更加快速地爬了上来。

　　这边四个人一起顺着通道离开了建筑，却不知道，另一边逃跑的三个人，除了刘在石之外，郑俊河和徐仁英已经都牺牲了。

　　可四个人爬到外面，却也寸步难行。

　　因为外面已经全是丧尸，根本看不到走出去的路。

　　“啊啊啊啊啊，怎么办，根本出不去啊，我们死定了。”

　　“完蛋了，完蛋了，这次真的完蛋了。”

　　“呀，你们两个闭嘴。吵什么？想要把丧尸吸引过来吗？还有，把手电筒关掉。”

　　看着朴明秀和卢洪哲只剩下嘴巴在动，石振秋从来没有像今天这么生气。

　　平常他都是被训斥的人，这冷不丁的一发火，那是真的吓人。

　　最起码看到他的杀气，朴明秀和卢洪哲全都老实了。

　　不过没用的，现在必须要想的办法是怎么离开。

　　石振秋小心地趴在房檐上观察起来，发现门外虽然有丧尸，但也不像前门那么的夸张。

　　那么也就是说，是有机会逃跑的。

　　看到这里，他有了主意。

　　回过头来，看着三个惊魂未定的哥哥，他拿出了办法。

　　“这样，我和亨敦哥一组，往右边跑。明秀哥和洪哲哥一组，往左边跑。”

　　郑亨敦傻傻地问道：“为什么这么做？”

　　石振秋说出了自己的打算。

　　“我们分开跑，就可以分散丧尸的注意力，这样最起码有一组能够活下来，不至于全都牺牲掉。”

　　大家看看，也确实没有别的办法了，不得不同意他的谋划。

　　四个人却不知道，在安静的地方监视着事态发展的金泰浩，看到石振秋冷静的安排，总算是有了笑脸。

　　刚才朴明秀把梯子踹开的时候，这位PD大人直接就晕了过去。

　　老子辛辛苦苦两个月的筹划，动员了这么多的资源制作的特辑，他喵的就被你这一下给毁了。

　　一直恬淡沉稳的金泰浩，平生第一次有了杀人的冲动，差点就要拿着刀过来找朴明秀决斗。

　　幸好还有忙内，才没有让这个特辑完蛋啊。

　　一时间，看着沉稳冷静的忙内，金泰浩就跟看到了亲儿子一样的感动，发誓今后一定会好好地对待他。

　　石振秋可不知道金泰浩对自己另眼相看了，这边分完组之后，却又碰到了难题。

　　原来朴明秀和卢洪哲死活都要让他俩先跑，因为这样的话，肯定会吸引丧尸的。

　　不答应的话，大家就这么耗着。等到被丧尸发现，一起完蛋。

　　真是拿这两个混蛋无语，石振秋也无奈了。

　　“亨敦哥，我们走吧。看这期播出后，到底谁挨骂。”

　　一边咬牙切齿地说着，石振秋率先下了梯子。

　　因为刚才忙内救了自己的命，郑亨敦对他无比的信服，二话不说，也跟着下来了。

　　至于朴明秀和卢洪哲，只要能保命，哪里还在乎挨不挨骂？


第303章 对不起

　　石振秋虽然从梯子上下来了，可也不会傻乎乎的就直接跑出去。

　　谁知道外面是什么情况？

　　这要是冲出去，被丧尸包围了怎么办？

　　郑亨敦现在则完全吓傻了，没有了自己的思维，就跟在石振秋的屁股后面。

　　石振秋小心地趴在门口往外面看去，发现外面的丧尸并不多，只有七、八个在游荡。

　　如果是这样的话，要冲出去倒也不是没有可能。

　　唯一麻烦的就是，这些丧尸会一路追来，而且会把越来越多的丧尸引来。

　　那样的话，就算是神仙也逃不掉。

　　该怎么办呢？

　　一回头，他好悬气歪了嘴巴。

　　原来朴明秀和卢洪哲居然还在上面，并没有从梯子下来。

　　看那架势，显然是打算等石振秋和郑亨敦开跑，把丧尸都吸引走，他俩才下来。

　　好哇，既然你们不仁，那就别怪我不义。

　　石振秋眼珠子转了转，有了主意，然后附耳在郑亨敦耳边吩咐了一番。

　　郑亨敦听了之后，立马笑了出来。

　　然后遵照石振秋的吩咐，跑到旁边，把一块木板挪了开来。

　　那里有一个破烂的小门，足够一个人钻出去了。

　　石振秋一直在等着，看到郑亨敦半个身子已经钻出小门了，嘿嘿奸笑起来。

　　这一次，他也不再隐藏身形了，猛地站起来，冲着外面大喊大叫起来。

　　丧尸们立刻被他的声音吸引，开始往这边冲来。

　　看到目的达到了，石振秋连忙拿出手电筒，打开来之后，直接放在了地上。

　　关键是，手电筒的灯光是朝里的，不偏不倚，正好照在了上面的朴明秀和卢洪哲身上。

　　“莫呀，这小子干什么啊？”

　　没等两人想明白呢，感受到丧尸的脚步声就在门外了，石振秋一个转身，也从小门里窜了出去。

　　他的身影刚刚消失在黑暗里，丧尸们就冲了进来。四处一看，没有发现人影。

　　可是手电筒亮着啊，顺着灯光一瞧，好家伙，朴明秀和卢洪哲的身影清晰无比。

　　这下丧失们可是找到目标了，立刻吼叫着冲了过来。

　　虽然他们上不来，可是因为他们的叫声，越来越多的丧尸围拢了过来。

　　这一下朴明秀和卢洪哲真的是上天无路、入地无门了，只能瑟缩地躲在平台上，等待着未知的命运。

　　依靠着朴明秀和卢洪哲吸引开了丧尸们，石振秋和郑亨敦撒开脚丫子，顺着安静的道路飞奔。

　　两人一路狂逃，刚刚拐上大路，就看到原本静止不动的电车正在开来。不但如此，电车的周围全是丧尸。

　　“什么情况？难道有谁在车上吗？”

　　可不容他们多想了，因为原本围着电车的丧尸也看到了他们。

　　这些恐怖的家伙二话不说，立马像潮水一样冲了过来。

　　该死的，刚才跑了那么久，石振秋和郑亨敦已经很累了。可是没办法，为了不落入丧尸的手里，两人只好夺路狂奔。

　　这一下不得了，因为是在大街上，丧尸过来的越来越多。

　　也不知道制作组到底请了多少演员，总之在石振秋的感受就是，似乎无穷无尽一样。

　　这么跑下去，迟早要完蛋的。

　　关键时刻，他再次发挥了聪明才智。

　　“亨敦哥，分开跑。”

　　郑亨敦早就傻了，当然是他说什么，就信什么。立马转身，准备往其他的方向跑。

　　可是刚刚跑出一步，脚下一个拌蒜，直接摔倒在了地上。

　　而与此同时，石振秋早已消失在了远处，只有被丧尸们团团围住的郑亨敦的悲鸣，在这个夜晚格外的凄惨。

　　“呀，石振秋，你这个混蛋，为什么要绊我？”

　　废话，不把您留下，谁也跑不掉啊。

　　扔给丧失们一块肉，石振秋总算是勉强脱离了困境。

　　跑着跑着，不知道怎么又绕回来了，结果就和电车不期而遇，一同停在了一处建筑的门口。

　　恰好在此时，建筑上突然有几盏大灯亮起，强烈的光线好像白昼一样。

　　面对如此的强光，丧尸们全都恐惧地后退开来。

　　原来，丧尸们是害怕光明的。

　　见丧尸们不再上前，已经跑不动了的石振秋终于松了一口气。

　　这时电车的门打开，胆战心惊的刘在石走了下来。

　　好吧，进行到现在，就只剩下他们两个了。

　　“忙内啊，明秀哥他们呢？”

　　两个人互相搀扶着站着，一个比一个凄惨。尤其是周围数不清的丧尸，看着实在太恐怖了。

　　石振秋努力吞咽着口水。

　　“不知道，估计活不成了。俊河哥和徐仁英呢？”

　　刘在石没有说话，只是点了点头，却已经代表了一切。

　　从现在开始，就只剩下他们兄弟两个了。

　　他们必须要相依为命，找到疫苗，才能离开这个鬼地方。

　　看着眼前黑沉沉的建筑，两人小心地迈着颤抖的双腿，一步一步地走了进去。

　　里面还不小，两人走走停停，最终看到了一个小门。

　　谁也不知道门后面有什么，但是现在已经没有退路了。

　　小心地推开门，原来是一个向下的阶梯。

　　刘在石有手电筒，走在前面。石振秋紧紧地牵着他的衣角，寸步不离。

　　该死的地方，实在太黑了。

　　现在只有刘在石这么一个手电筒，不跟着的话，就成睁眼瞎了。

　　台阶不是很长，刘在石一步步走下去，一边用手电筒小心地查看着周围。

　　就在这时，他的身子一个栽歪，嘴里鬼哭狼嚎地跪在了地上。

　　石振秋正抓着他的衣服呢，他这么一倒，石振秋也控制不住自己了，跟着从台阶上滚了下来，似乎膝盖都撞青了。

　　可现在哪还顾得上膝盖啊，任谁无缘无故地就倒下，肯定是吓破了胆，拼命的嚎丧啊。

　　一个刘在石是胆小鬼，再加上一个胆小鬼石振秋，那效应可是翻倍的。

　　两个大男人愣是嚎叫了一分钟，发觉没有什么事，才慢慢止住哭声，从地上爬了起来。

　　如果是以往，互相看到彼此的德行，免不了一番互相嘲笑。

　　可是如今还没有脱离危险，两人也没有空那么做了。

　　其实刘在石会摔倒，只不过是因为地上的海绵罢了。可是能怎么办呢？

　　胆小鬼的世界，能被任何东西吓到。

　　没有时间了，找疫苗吧。

　　最先看到的，就是一个柜子。

　　两人小心翼翼地凑上去，轻轻打开柜子的门。

　　可谁想到，里面居然有一只面目狰狞的女丧尸，迅如闪电地冲了出来。

　　石振秋脚一软，眼看着女丧尸越来越近。也不知道哪来的力气，猛地一把将刘在石推了过去。

　　可怜的刘班长，本来已经跳开来，躲过丧尸的攻击。就因为石振秋这么一推，立马变成了投怀送抱，被丧尸牢牢抓住，一通神咬。

　　石振秋可以发誓，这个女丧尸肯定是刘在石的粉丝。正好借机上下其手，满足了自己的私欲。

　　嗯，他也算是做了善事了。

　　只可惜，刘在石不这么看。

　　“呀，石振秋，你个混蛋，你怎么可以这么做？”

　　死道友不死贫道，不这么做还能怎么做？

　　石振秋顾不得欣赏刘在石的惨状，抓起他掉落在地上的手电筒，赶紧离开了这个鬼地方。

　　幸好那女丧尸似乎被绑住了，不能脱离一定的范围。

　　不过有一个刘在石，也够她吃的了，她应该感谢才对。

　　这么自我安慰着，石振秋开始搜寻起别的地方来。

　　好家伙，老板椅扳过来，上面坐着一副骷髅，偏偏手里还握着一封信。看样子，这个骷髅的主人，就是博士了。

　　石振秋把信拽出来，好好看了一下，然后转身打来了录音机。

　　通过金博士最后的讯息，石振秋得知，她把疫苗放在了储物柜里。

　　终于到了最后了，石振秋走过去，打开储物柜，结果又被吓了一跳。

　　该死的工作人员，把脑袋藏在储物柜里，吓的他差点没抽了。

　　不过到底是看到了疫苗，在黑暗中闪烁着光芒，十分的显眼。

　　石振秋努力保持着震惊，从丧尸的头上把疫苗取了出来。

　　终于该干的都干完了，这里石振秋是一刻也不想多呆了。

　　转身就走，可是没想到，刚刚打开门走出去，一个恐怖的影子猛地扑来。

　　原本就掉在半空中的心一下子抽了，吓的石振秋眼前一白，手上什么力气也没有了。

　　一路跑到门外，是真的没有力气了，只好一屁股坐在台阶上，只剩下干嚎的声音在午夜里回旋。

　　只是现在，就剩下下他一个活人了，并没有人安慰他。

　　足足哭了十分钟，石振秋总算是缓过来了。

　　直到这时，他才发现，自己的手上空了。

　　“可是这该怎么办呢？疫苗不见了……”

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　工作人员已经没空理他了，因为PD大人昏倒了。

　　这一天，有三名作为丧尸出动的辅助演员中途放弃回家了。

　　两个人说不能以这个为生，一个人说末班车要收班了。

　　参加录影的外部团队，不仅安慰很伤心的制作团队，还减免了彻夜的工作费用。

　　制作出比起任何一部夏天恐怖特辑更可怕作品的《无限挑战》，制作团队正在写着事情经过书。

　　相信不久的将来，大家都会站在局长的办公室里，承受着暴风雨的袭击。

　　历时两个月，耗费了大量制作费的僵尸特辑，就这么被无挑成员们玩死了。


第304章 厉害的老师

　　夏日艳阳如火，仿佛把一切都要烤焦了。

　　此时此刻，石振秋一点都不愿意动。

　　一个人窝在沙发上，享受着冷气带来的清凉，顺便看着三个女孩香汗淋漓。

　　或许是他惬意的姿势太招人恨了，仁静气咻咻地走了过来。

　　“欧巴，你很闲吗？干嘛赖在我们练习室里？”

　　石振秋只是歪着头，义正言辞地道：“这里有漂亮的美女啊，还有冷气吹，不在这里去哪里？”

　　仁静无奈了。

　　“欧巴，你是艺人啊，还是理事呢。就算行程不忙，公司也有很多事呢啊。快去忙你的吧，不要在这里捣乱了。”

　　她这么说，石振秋就不高兴了。

　　“呀呀呀，我在这里好好呆着，为什么说我捣乱啊？还有，公司的事我能干什么？他们什么都不让我干啊，总是怕我搞砸了。”

　　智妍从仁静的背后探出小脑袋。

　　“那是因为阿加西你真的搞砸了啊，听说控制台都烧坏了。”

　　石振秋满头黑线。

　　“臭丫头，整天不好好训练，关心那么多干什么？”

　　看到他恼羞成怒了，三个女孩叽叽咯咯地笑个不停。

　　唯独孝敏和他还不是很熟，所以说话很注意。

　　“理事，您不是无限挑战的成员吗？难道没有拍摄计划吗？”

　　一听到《无限挑战》四个字，石振秋就是一哆嗦。

　　“呀呀呀，这几天别和我提无限挑战，MBC来的电话也别接。”

　　只要一想到上次僵尸特辑的录制，石振秋就无比的心虚。

　　那天晚上，他们这些人可是被作家骂惨了。

　　大半夜的，作家边骂边哭，扬言辞职不干了。

　　至于金泰浩，高血压犯了，直接送到医院去了。

　　其中朴明秀和石振秋是被骂的最惨的两个。

　　一个把梯子踹了，结果导致录制的进程发生了改变，一下子就进行到了最后。

　　另一个最后时刻居然把疫苗打碎了，好好的拯救地球行动，变成了彻底的自杀。

　　金泰浩苦心策划了两个月，投入了一大笔经费的僵尸特辑，最后迎来了这么一个结果。

　　据说他被局长骂了五个小时，出来的时候好悬心脏病也犯了。

　　此时的金泰浩肯定正处于暴走状态，谁没有眼力价会往他身边凑啊？

　　不过此时僵尸特辑还没播，至于能不能播，石振秋也没有把握，仁静就更加不知道他的心虚了。

　　但这丫头还是跟之前的想法一样。

　　“哎呀，欧巴，你就去别的地方吧。要不你去片场好了，即使和允儿见面，我也不会说你什么的。”

　　石振秋陡然坐起，狐疑地看着她。

　　“你为什么这么大方？有什么阴谋？”

　　仁静羞恼不已，跳着脚努力辩解。

　　“没有啦，我这不是体谅你嘛，呵呵，对，就是体谅你。”

　　这丫头，你不知道你一说谎就脸红嘛。

　　石振秋心中警铃大作。

　　“呀，你是不是要支开我，然后去偷情？说，那个男人是谁？”

　　仁静身子一软，直接坐在了地板上。同时捂着脑门，真是没法活了。

　　“你以为谁都和你一样，见到美女就迷糊吗？我们这里真的有事，你不好在场的。”

　　石振秋更加纳闷了，心说到底什么事啊，还自己不能在场？

　　要是换衣服的话，去里间换就行了啊。

　　再说了，就你们三的样子，除了孝敏比较有料之外，剩下的两个，一个已经很熟悉了，另一个啥也没有，有什么好看的？

　　没等他继续探究呢，练习室的门陡然被推开，同时一个女人的声音很是利落。

　　“好了，孩子们，没有人迟到吧？你们知道的，我最讨厌有人偷懒。”

　　说话间，石振秋就看到一个约莫三十岁左右的女人走了进来。

　　黑色的短袖体恤，宽松的运动裤，脚下一双黑色的运动鞋。

　　一头长发利索地在脑后扎成了马尾，把一整张浓艳的脸露了出来。

　　最为人注意的，就是这个女人的眼睛。目光非常的强势，不管看谁，都好像警察审讯犯人一样。

　　和石振秋的眼睛对视了一下，让他都不由得颤抖了一下。

　　不过石振秋却注意到，自从这女人进来，仁静三人全都噤若寒蝉，完全没有了之前的活力。

　　石振秋可以确认，这个女人他不认识。但是女人却认出他来了，并做了问候。

　　“石振秋理事，您好，我是裴允静，是Yama&Hotchicks编舞团队的负责人。”

　　一听他这么说，石振秋就明白了。

　　“哎一古，原来是孩子们的舞蹈老师啊，辛苦您了。”

　　早就听尹忠信说过，给女孩们找了一个很不错的编舞老师，在业界的名气也很大。

　　石振秋做音乐的日子也不短了，相应的周边情况也都知道一些。

　　这位裴允静和她的团队在韩国编舞界，那就相当于S.M公司在娱乐公司中的地位一样。

　　真是想不到，尹忠信居然请来了这样的大能。

　　也不知道花了多少钱，该死的，钱都被这种人赚去了。

　　不过有这样的老师来教导，石振秋对于女孩们的成长更加放心了。

　　“那……既然老师要授课了，我是不是需要回避一下？”

　　裴允静的性格果然像她的容貌那么利落。

　　“随你的便，反正你也学不会。”

　　石振秋虎躯一震，在三个小丫头的嘲笑中很是不满。

　　“呀，这位老师，我们才是第一次见吧？你对我很了解吗？为什么瞧不起我？”

　　和他的暴躁相比，裴允静可是淡定的紧。

　　“我看过无限挑战的国标舞特辑还有歌谣祭的，石振秋XI，不得不说，像你这么不会跳舞的人，这个世界上也是不多的。”

　　三个小丫头本来是努力憋着笑，但是现在嘛，全都笑的花枝乱颤。

　　石振秋这个憋屈，想要反击却说不出任何的话来。

　　没办法，谁叫他实在没有舞蹈天赋呢？

　　最多只是问道：“老师，难道我苦心练习的话，也变不成舞蹈高手吗？”

　　既然你都这么谦虚的问了，那裴允静也不是拒人于千里之外的性子。

　　“好吧，既然你有这样的毅力，我还能说什么呢？努力练习吧，一直努力到最后，你一定还是做不到的。”

　　这老师，说话居然会大喘气。

　　石振秋好悬憋过去，但受的伤更狠了。

　　“不是，老师，您和我有仇吗？”

　　裴允静也笑了。

　　“就是看你在无限挑战里这么对付别人，觉得挺有意思的。试了一下，果然让人心情愉快啊。”

　　是愉快啊，看着别人因为自己的话而欲仙欲死，能不愉快吗？

　　反正此时石振秋坐在沙发上，看着三个女孩被裴允静骂的狗血淋头，真是……太刺激了。

　　“呀，朴仁静，你人长的胖，脑子也和猪一样吗？让你扭腰，不是让你扭屁股。”

　　仁静热泪盈眶，委委屈屈地看向石振秋，眼神里带着求助。

　　这还是石振秋第一次见到女友受伤的样子，那小模样，真是我见犹怜啊。

　　如果是平时，他肯定几步冲过去，把这个柔嫩的女孩抱在怀里，好好的尽自己最大的温暖来安慰她。

　　可是现在，看着跟女罗刹一样裴允静，石振秋哆嗦的跟鹌鹑一样，寸步不敢动。

　　只好给女友送上爱莫能助的示意，希望她能够坚强。

　　没有从男友这里得到慰藉，仁静更加的委屈了。可是老师的话又不能不听，只好努力让自己做的更好。

　　看到她努力的样子，石振秋真是欣慰不已。

　　仁静果然是懂得自己的，知道辛苦为她们找来这么好的老师，是希望她们抓紧时间进步的。

　　这就足够了，证明她们都是聪明的女孩，将来一定会走在花路上的。

　　这一刻的石振秋，不再是朴仁静的男友，而是以Mystic 89公司理事的身份，看着三个女孩正在茁壮的成长。

　　有这么好的公司，有这么好的老师，有这么好的苗子，这个公司将来一定很有前途。

　　仿佛看到了未来的锦绣前程，石振秋的脸上泛起灿烂的笑容，比外面的太阳还要强烈。

　　“呀，朴智妍，都叫你减肥了，吃的和猪一样，才跳了两分钟就不行了？”

　　“朴善英，你是没吃饭吗？动作大一点，你是人，不是柳树。该死的臭丫头，你这样跳舞，想被扔臭鸡蛋吗？”

　　耳听着母夜叉的咆哮再起，石振秋瞬间回到冰窟。

　　该死的，老师凶猛，此地不宜久留。

　　一想到指不定自己也会挨骂，石振秋就再也呆不住了。

　　看着裴允静的注意力都在女孩们身上，他赶紧踮起脚尖，在三个丫头鄙视的目光中，迅速的逃离了这里。

　　仁静啊，别怪欧巴不讲义气。

　　虽然我很爱你，但是这几天挨的骂有点多。目前还没有过去敏感期，需要修身养性。

　　只可惜，石振秋的人生注定充满了一种元素，那叫做悲剧。

　　电话突兀的响了，铃声无比的刺耳，好像要穿透他的耳膜，把他的脑浆子震碎一样。

　　看着金泰浩三个大字，石振秋胆战心惊，犹豫着要不要接起呢？

　　电话响了有一分半钟，见没有接通，总算是消停了。

　　可不大一会儿，金泰浩的短信就过来了。

　　“十分钟之内，不回电话的话，会让你后悔来到这个世间的。”

　　石振秋一个哆嗦，立马驯服了。

　　赶紧把电话拨打过去，语气无比的谦卑。

　　“哎一古，PDnim，实在对不起。刚才在录制歌曲，所以没有听到。”

　　金泰浩的声音带着九幽酷寒，还有深深的疲惫。

　　“我不想听你的解释，也不想知道你在干什么？不过如果明天早上十点钟，你没有准时到达的话，我前面说的话依然有效。另外，准备好你的护照，我们要去中国。”

　　哎，百般纠结，还是逃不过啊。


第305章 奥运我们来了

　　时间进入八月，有一件重大的事件正在影响着全世界，那就是2008年北京奥运会。

　　自从在开幕式上惊艳了世人之后，这一次的奥运会就掀起了全球的热潮。

　　身为中国的邻居，在韩国也有无数的人在关注着运动健儿们的表现。

　　而MBC作为韩国放送媒体里，在体育转播方面最专业、最全面的一家，更是对这次的奥运会投入了极大的精力。

　　这不，连金泰浩都不甘寂寞，决定要去中国看看，实地去感受一下奥运会的氛围。

　　就是在这样的情况下，本次录制开始了。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　刘在石很是热情洋溢。

　　“全世界的盛典，2008年的北京奥运会终于来了。”

　　提起奥运会，石振秋无比的兴奋。

　　“金妍儿，终于要见到金妍儿了。我的亲故，好想你！”

　　他在这边大喊大叫，哥哥们都跟看傻子似的看着他。

　　“呀呀呀，胡说什么呢？”

　　面对着老爹的训斥，石振秋振振有词。

　　“奥运会啊，我们不是要去北京嘛，到时候就可以见到金妍儿选手了啊。”

　　大家都无语的笑了。

　　“这是北京奥运会，金妍儿选手去干什么呢？”

　　这什么话？

　　石振秋不高兴了，决定替自己的朋友出头。

　　“对啊，这不是奥运会吗？金妍儿不是运动选手吗？她不是我们国家最好的运动选手之一吗？那她为什么不参加？有黑幕？”

　　哥哥们再一次笑趴下了。

　　郑亨敦抹着眼泪，努力不让声调变得奇怪。

　　“呀，我们忙内还是那么无知啊。你天天看书，都看到哪里去了？”

　　石振秋依旧不改本色，很是不服。

　　“怎么，我难道说错了？让观众们评价啊。运动选手不参加奥运会，说得过去吗？我之前给金妍儿打过电话，问她参加奥运会吗？她都说参加的啊。”

　　嗯？

　　哥哥们一下子忽略了他的胡说八道，注意到了更加敏感的问题。

　　“你给金妍儿打电话？”

　　“不要吹牛，你怎么认识金妍儿选手的？”

　　“你为什么给金妍儿选手打电话？你们很熟吗？”

　　面对着铺天盖地的质疑，石振秋理直气壮。

　　“为什么不能打电话？我们是亲故啊，我们关系很好的。”

　　“诶……”

　　哥哥们集体质疑，根本就不相信他的话。

　　“你这家伙，不要说有的没的。”

　　总之，哥哥们就是不相信他的话，认为他在吹牛。

　　石振秋这个气啊，都想当场给金妍儿打电话，证明自己的清白了。

　　不过想想国际长途实在太贵了，而且金妍儿现在肯定是在休息，这才作罢。

　　但有个问题，他还是没有想明白。

　　“明明是奥林匹克，为什么金妍儿选手不参加啊？”

　　这家伙，还没完没了了。

　　刘在石气急败坏地道：“金妍儿选手参加的是冬季奥林匹克啊，现在是夏季奥运会，她来干什么？”

　　石振秋有点迷茫。

　　“冬季奥林匹克？还有别的奥运会吗？”

　　得，无知的忙内啊，您也是无敌了。

　　回到这次录制上来，刘在石的脸色很不好。

　　“制作组又闯了大祸啊，事先也没跟我们提过的事。那就是我们将挑战北京奥运会，手球比赛的解说员。”

　　这话一说出来，大家伙的脸色都苦兮兮的。

　　郑亨敦：“这可是全国民的盛典啊。”

　　朴明秀：“应该是全世界的盛典。”

　　刘在石也是同样的看法。

　　“其实，如果做不好的话，会很有压力。”

　　卢洪哲附和道：“会成为国家的污点啊哥。”

　　石振秋看的更加清晰一些。

　　“所以说，制作组是问题啊。之前的僵尸特辑也是，之所以会失败，都是制作组擅作主张啊。早就说了，大家应该商议着来。结果那位PD总是自己弄妖蛾子，所以才会失败的啊。”

　　听到他把僵尸特辑失败的原因归咎于金泰浩和制作组，现场一片诡异的安静。

　　半天之后，卢洪哲幽幽地开口了。

　　“金泰浩PD挺好啊，是天才。”

　　郑亨敦跟上。

　　“能和这么优秀的PD一起工作，是我的荣幸。”

　　郑俊河也是一样的看法。

　　“真的，从来就没有见过这么天才的PD，十分感谢您的赏识。”

　　刘在石小心地看看石振秋，也迅速转变了立场。

　　“虽然金泰浩PD是一个奇怪的人，但不得不说，他的某些想法，真的是让人惊叹的创意。我们无限挑战能有今天，都是他的功劳啊。”

　　朴明秀最直接。

　　“金泰浩万岁，金泰浩万岁！”

　　石振秋一个人跟傻狍子似的，看看哥哥们，再看看憋着笑的制作组，还有努力压制着怒气的金某人。

　　“呀，你们这么说，我成什么了？”

　　管您呢，反正您最近得瑟的有点多，需要被埋一次了。

　　说起做解说员，大家都直犯嘀咕。从来没做过啊，而且不能说错话，要不然会比僵尸特辑被骂的更狠的。

　　朴明秀就大胆地说出了自己的担心。

　　“解说员的工资怎么算？”

　　一眼激起千层浪，周围立马怨声载道起来。

　　“诶，搞毛啊？”

　　“这哥是要做啊。”

　　面对着大家的不满，老爹没有任何的动摇。

　　“总不能免费干吧？”

　　好吧，连制作组都看不下去了，金泰浩不想朴明秀进行下去，干脆拿出了一摞东西，示意刘在石接过去。

　　不是别的，乃是一摞厚厚的书。

　　刘在石接过来只看了一眼，就唉声叹气起来。

　　“我们学生时代啥样，你们都知道吧？功课都没好好做过，你这……”

　　朴明秀也是很愤怒。

　　“哥老婆下个月就生了，哥学的进去吗？”

　　石振秋抓住机会，把这个刚才坑了自己的老年人逮住了。

　　“哥，你要么学进去，要么就进去，选一个吧？”

　　朴明秀叉腰的动作没摆出来，直接就岔气了。

　　别说没用的了，刘班长开始发书，每人一本。

　　一入手，嚯，不是一般的重啊。

　　光是感受这个重量，石振秋就脑仁生疼。

　　“呀，上学的时候，一碰书就能睡个好觉。不行，有点困了。”

　　刘在石无语了。

　　“行了，糗事就不要说出来了。”

　　金泰浩给的这本书是2008年奥运会总序，里面有着关于本届奥运会的各种各样的知识。

　　既然要去奥运会现场，当然需要了解一些知识，才能畅行无阻。

　　而这其中，对大家最重要的，就是手球比赛的相关部分。

　　必须要好好地了解这项运动，那么在解说的时候，才不会犯错。

　　这一次关于奥运会的录制是很紧张的，大家几乎都把别的事情放下了，只能顾着这一个。

　　转过天来，大家全都换上了MBC播音员的服装，出现在了MBC的演播室里。

　　今天是大家最后审查的日子，要好好地看看大家的学习情况，然后选拔出能够解说手球比赛的人。

　　第一次来演播室这种地方，大家都有点局促，喊口号都矜持了不少。

　　“这算怎么回事呢？我们无限挑战……啊……真是……制作组老是惹麻烦啊。”

　　是啊，得知今天的内容，大家都比较认同刘班长的看法。

　　“我们会请来一位老师，真的是活着的传说。在解说界如果听不到他的声音……呵，在MBC和ESPN以嘉宾做活动的任洙焕老师。”

　　伴随着刘在石的介绍，一个个子不高、身材消瘦但是精神矍铄的老人走了出来。

　　等老人来到大家中间，刘在石惯例开始了采访。

　　“您做体育转播多久了？”

　　老人回想了一下，说出了让人震惊的答案。

　　“三十五年左右吧。”

　　大家伙集体倒吸凉气，简直不敢想象，居然有人会做同一份工作做这么久。

　　石振秋心神激荡，就忍不住问了起来。

　　“那您怎么没成为社长？是不是竞争输了？”

　　好奇葩的问题，问的老人一愣一愣的，也让哥哥们失笑不已。

　　“呀，胡说什么呢？社长是那么好做的吗？”

　　被朴明秀阻止，石振秋的声音还是传递了出来。

　　“在MBC干了三十五年，明秀哥你都能当社长了。这位阿加西，还需要努力啊。”

　　任洙焕老人目瞪口呆，看来一直做体育转播，对综艺节目还是无法适应啊。

　　不过作为三十五年的王牌解说员，任洙焕对这个职业自有一番见识。

　　“播音员是转达，解说员是说明。”

　　一番浅显的道理，也算是让大家稍微触摸到了解说员的门槛。

　　接下来，就是要大家挨个和任洙焕搭档，检查一下大家的学习情况。

　　在检查当中，使用的素材是本次奥运会中，韩国女子手球队和瑞典女子手球队的比赛录像。

　　第一个当然是固有明秀，《无限挑战》的廖化，《无限挑战》的牺牲者。

　　坐下来，任洙焕一番简单的开场白，顺便让朴明秀做了自我介绍。

　　不等朴明秀说完，手球比赛的录像就已经切入了进来。

　　任洙焕十分自然地开始了解说比赛，显然朴明秀还处在迷茫当中。

　　“好的，朴明秀XI，现在手球比赛正在进行。好的，直接突破右路。十五号右路突进，拿到队友传球，跳跃起来右侧射门。”

　　可以肯定，老爹此时脑子里肯定一片空白。

　　即使任洙焕把前面铺垫的那么顺畅了，他还是胡说八道起来。

　　“是的，把头发扎起来了啊。”

　　真是，让你解说比赛，你管人家头发扎没扎干什么？


第306章 北京欢迎你

　　“朴明秀XI，中间休息是几分钟呢？”

　　“十五分钟。”

　　“是十分钟。”

　　“还有，犯规的会退场几分钟呢？”

　　“三分钟。”

　　“是两分钟。”

　　“知道教练是谁吗？”

　　“对不起，我老婆生孩子所以没看。”

　　一连串的问答，老爹把底都露出来了。让任洙焕老师崩溃的同时，也对这位彻底绝望了。

　　几个人轮回来，终于到石振秋了。

　　吸取了其他人的教训，石振秋觉得自己掌握了诀窍。

　　“老师，我是石振秋，很高兴能够和你搭档。”

　　哟，来了一个主动打招呼的，任洙焕感觉新奇，也轻松了不少。

　　“我也很高兴，能够和年轻人一起解说比赛。”

　　石振秋继续发挥着热情。

　　“老师，您的身体还好吗？”

　　任洙焕有点发懵，这解说比赛呢，问候我干什么？

　　“还好吧。”

　　石振秋又来了。

　　“您是一个人生活吗？”

　　任洙焕的眼角有点尖锐了。

　　“不是，是和女儿生活在一起。”

　　石振秋一惊。

　　“您有女儿？电话多少？”

　　看到他要掏手机的架势，哥哥们再也忍不住了。一起冲上来，大巴掌和不要钱一样的袭来。

　　“呀呀呀，你小子，MBC的声誉都被你毁了。”

　　任洙焕也是接受无能。

　　“这位是不是智商有问题？”

　　回到比赛解说当中，任洙焕指着比赛形式说道：“现在瑞典的阵形是0-6一字长蛇阵……”

　　一字长蛇阵？

　　这名字好熟啊。

　　石振秋脱口而出。

　　“赵子龙在哪里？杀他个七进七出，我们就赢了。”

　　任洙焕隐隐感觉到血压升高，赶紧挥手示意停止。

　　“这孩子不行，完全没有希望，抓不住重点，总是跑题。”

　　接下来的郑亨敦倒是表现的十分完美，很好地充当了辅助者的角色。

　　看着任洙焕对郑亨敦的夸赞，石振秋嫉妒死了。

　　“小胖哥，看来这里适合你，你重新找工作吧。只要不搞笑，你都能做的很好的。”

　　小胖得意不过三秒，吃了一脑袋的骷髅消停了。

　　最后整体看下来，还是刘在石表现的最好。

　　不愧是刘班长，不愧是大家的领头羊，一直都是大家的表率。

　　8月17日，经过半个多月的准备，大家终于来到了中国，亲身来到了奥运会的现场。

　　炎热的天气压不住大家的热情，即使坐在车里，大家也是兴奋不已。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　“洋溢着热情的北京奥运会，我们终于来了。各位，知道我们在去哪儿吗？”

　　这大家怎么知道，纷纷摇头。

　　也知道大家不清楚，刘在石直接说了出来。

　　“就是IBC。”

　　石振秋问道：“MBC的分部吗？”

　　这一下不得了，大家伙集体郁闷了。

　　“呀，小子，能不能多学点东西？真是，丢人都丢到中国来了。”

　　卢洪哲觉得，作为哥哥，有教育弟弟的责任，所以给他做了解释。

　　“International Broadcasting Center。”

　　“哦……”石振秋点点头，“啥意思？”

　　卢洪哲好悬撞在前座上。

　　“呀，你不知道你点什么头？”

　　石振秋很委屈。

　　“就是虽然不明白，但是觉得很厉害，所以我就这么做了。”

　　大家集体失笑，对忙内的可爱真是受不了。

　　到了IBC，才下午五点半，距离进去的时间还早。大家便在外面的街道上休息，准备着接下来的录制。

　　可就在这时，草地的另一侧，突然有个小姑娘对朴明秀打了招呼，并且说了英语。

　　“i'm Watching Your Program。”

　　朴明秀一下子高兴了，在外国居然也有粉丝，终于让他体会到了巨星的待遇。

　　卢洪哲嫉妒不已，凑合上来。

　　“And Me？”

　　女孩也是一下子认出他来了。

　　“Yeah i Know！”

　　看样子女孩是经常观看韩国节目的人，还说了一句算是标准的啊你哈塞哟。

　　刘在石看在眼里，闲着也是闲着，开始了做节目。

　　“重要的是她认出的是朴明秀。”

　　朴明秀气势上来了，大言不惭地道：“这就是韩流的力量。”

　　石振秋看不得他嚣张，立马攻击。

　　“不是，哥，你和E.T一样出名。”

　　说话间，女孩绕过草坪，走了过来。

　　看起来就是高中生一样的小姑娘，羞涩里带着兴奋，兴许是见到以往只能在视频里见到的人吧。

　　看到少女饭，卢洪哲最热切。

　　“Because Of Me？”

　　少女饭的注意力只在刘在石和朴明秀的身上。

　　“i Know You And You In Xman。”

　　这就是在说，她看过《Xman》，所以对刘在石和朴明秀很熟悉。

　　听到这个，郑俊河、郑亨敦和卢洪哲无比的失望，因为他们都没有怎么出演过。

　　把女孩请到中间，刘在石开始了采访。

　　“请问，看过无限挑战吗？”

　　显然女孩的并不是真的懂韩语，只是稍微会那么一两句。

　　“Sorry，i Can't Understand……”

　　石振秋在一旁给她做了翻译。

　　“他是在问你，知道无限挑战吗？”

　　这冷不丁的一插话，所有人都惊呆了。

　　“哇，忙内居然懂中国话。”

　　女孩也是才注意到石振秋，眼睛立马弯成了心形。冲过来和他拥抱的时候，努力想要用不多的韩语和英语来表达情绪。

　　石振秋很体谅她，说道：“你说中文吧，我听得懂，我帮你翻译。”

　　看着忙内如此流畅自然的中文，哥哥们都傻了。

　　“这小子好奇怪啊，常识不懂，居然懂中文。”

　　这其中，女孩才是最幸福的人，脸蛋一直红扑扑的。更加高兴的，或许是认识的韩国明星会说中文吧。

　　“您好，我是您的粉丝，我特别爱看您在Xman里做当然了。”

　　石振秋微微一笑，得到粉丝的认可，真的是挺开心的事情。

　　“现在Xman停播了，你可以多看看无限挑战，就是我们现在做的节目。虽然这些人都不帅，但是有我在就足够了。”

　　欺负哥哥们听不懂，石振秋大肆诋毁着。

　　女孩仿佛看到了石振秋在节目里的表现，新奇之余，捂着嘴笑的更加欢快了。

　　见他们两个聊的高兴，其他人可是不满了。

　　“呀，你们说什么呢？给我们翻译一下啊。不要说些我们听不懂的。”

　　旁边的制作组看到石振秋和女孩对话，也是无比的神奇。

　　这小子什么时候学的中文啊，怎么说的和中国人一样呢？

　　上次《李祘》的时候，石振秋只是稍微展露了一下。现在看来，原来他的中文居然好到了这种程度呢。

　　这时，又有一个戴眼镜女孩跑了过来，显然两人是朋友。

　　女孩介绍道：“她是东方神起的粉丝。”

　　听到这个，石振秋有的说了。

　　“你也是东方神起的粉丝？我妹妹也是呢。不过你比我妹妹漂亮多了。”

　　两个小姑娘哪里听过这么介绍妹妹的，一下子笑的不能自已。

　　等翻译告诉给了成员们，大家也是不行了。

　　“呀，你和你妹妹多大仇？想要让她也在中国出名吗？”

　　卢洪哲缠着石振秋，一定要让他帮忙问问，女孩是怎么知道自己的。

　　结果是因为反转剧《彩虹罗曼史》，弄得大家爆笑不已。

　　那可是三年前的反转剧了，想不到居然让卢洪哲在国外还有了粉丝。

　　本来因为语言不通，其实也进行不了什么的。但现在有了石振秋，他眼珠子一转，想起了一件让自己冤屈很久的事情。

　　他挤到两个女孩中间，急切地问道：“以你们的目光来看，我们六个人，不管名气、年龄、地位，只看相貌的话，该怎么排？”

　　呀呀呸的，上次《无限挑战》外貌排名，他才进去不久，一点知名度都没有，结果惨遭末位。

　　为了这个，这些家伙们嘲笑了自己好几年。

　　如今来到了中国，不是形成固定印象的韩国，石振秋觉得自己报仇的机会来了。

　　听说要让自己给这些艺人们排名，还是外貌排名，两个女孩都有点紧张。

　　这是哥哥们也得知了缘由，也都兴奋起来了。

　　卢洪哲哈哈大笑。

　　“哇哈哈哈，我可是外国人的长相，在外国的话，肯定是第一名啊。”

　　郑亨敦笑喷了。

　　“呀，你的样子在欧美还能占点便宜。这里是中国啊，和我们差不多的。”

　　卢洪哲傻了。

　　“是吗？”

　　和他相比，郑亨敦才是真的高兴的。

　　“我最像中国人了，我还扮演过中国人呢，这次肯定是一位。”

　　石振秋还在安慰两个女孩。

　　“你们不要紧张，就是一个玩笑，按照你们的心意来排就行了。也好让我们知道，我们无限挑战的成员们，在中国观众的心目中，到底是怎样的地位。”

　　该死的，说着说着，居然紧张起来了。

　　以前排列外貌顺序，只是在韩国，不管结果如何，也是自家的事情。

　　现在居然在中国这么搞，要是排名太差的话，岂不是丢人丢到国际上了？

　　一时间，石振秋不免口干舌燥，隐隐有些后悔。

　　看看哥哥们，居然和自己一样，也都紧张的不得了。

　　显然在国外搞外貌排名，大家都不想输啊。

　　两个青春的小姑娘，还不知道自己的肩膀上担负着多大的责任，居然真的认真思考起来了。


第307章 世界第一丑

　　因为刘在石不懂中文，所以主持的位置被石振秋接管了过来。

　　对此，大家都没有什么意见。

　　除了大家也不懂中文之外，石振秋的主持能力也是剩下的人里最好的。

　　看着两个女孩在认真思考，石振秋手掌心都是汗水。

　　尼玛，这可是在中国啊，千万不要在这里也是最后一名。

　　“来，两位美丽的女孩，说出你们心目中的五位是谁？”

　　说完，他又用韩语重复了一遍。不然的话，连制作组都听不懂。

　　听说要选出五位了，大家真的是紧张的不得了。

　　其中对一位没有奢望的成员，全都祈祷起来。

　　郑亨敦：“啊，上帝保佑，五位就好。”

　　郑俊河：“如果我是五位的话，我真的会心怀感激的。”

　　这两个小姑娘显然第一次见到这种玩法，一时之间有点迷茫。还是石振秋重复了一遍，她们才明白过来，这是要制作悬念的。

　　两个女孩面带笑容，凑在一起讨论了一会儿，终于有了决定。

　　“五位……”

　　这一次她们说的是韩语，其中戴眼镜的女孩似乎是懂韩语的。

　　大家都听懂了，一时间全都紧张起来。

　　“朴明秀！”

　　现场恍惚了一下，紧接着朴明秀大肆庆祝的声音就盖过了一切。

　　“啊哈，我不是最后一名，我安全啦！”

　　说着，这家伙就跳起了木桶舞，让周围的人们纷纷发出了笑声。

　　“什么啊，我们当中有人不如朴明秀啊。”

　　一听到这种可能，所有人都不由得打了寒颤。

　　该死的，比最后一位更加恐怖的，就是在外貌上输给朴明秀啊。

　　那家伙可是天赐的容颜，能输给他，那得多恐怖啊。

　　“那四位呢，最安全的四位是谁？”

　　石振秋努力保持着平静，同时在心里默默地念叨着，只要让自己得到四位就行。

　　该死的，朴明秀没有预定最后一名，让大家都紧张了起来。

　　这一次两个女孩商量的更久，终于公布了答案。

　　“郑俊河！”

　　“啊，我是四位，我不是最差的！”

　　郑俊河双手指天，一下子跪在了地上，比在世界杯决赛进了球还要兴奋。

　　剩下的人们则是心气不顺，纷纷吐槽起来。

　　“看来中国的审美观和我们不一样啊。”

　　没空去管郑俊河的兴奋，他已经是无用的人了。

　　“那三位呢？”

　　与此同时，石振秋心里已经虔诚地跪下了。

　　只要三位是自己的，那么接下来的一年里，一定会好好地对哥哥们，再也不得瑟了。

　　只可惜，他的许愿一点都不真诚，上帝没有听到。

　　“三位，刘在石！”

　　“什么，这个蚂蚱居然能进前三？”

　　“孩子，你们不要被他的名气吸引了，仔细观察一下哈！”

　　面对着国民MC的突围，大家真的是难以信服。

　　就这干瘦的脸、凸出的嘴，怎么看也不像第三的档次啊。

　　不管，随便你们抗议，反正国民MC已经激动的高举双臂，鬼哭狼嚎地沿着马路奔跑起来。

　　好了，现在剩下的位置只有三个了。

　　而剩下的三个人则是最紧张的。

　　石振秋的声音都带着颤音了，随时都能崩溃。

　　“那……那二位呢？孩子们，一定要好好选啊，后果很可怕的。”

　　仗着自己会中文的优势，石振秋都明目张胆的威胁了。

　　两个小姑娘笑的弯了眼睛的同时，也喊出了二位的人选。

　　“二位，石振秋！”

　　“耶！”

　　果然有效，得知自己是第二名，石振秋浑身颤栗，兴奋的大喊起来。

　　“啊哈哈哈哈，我终于得到公正的评价了。我不是末位，我是二位啊。”

　　一回头，他死命地瞪着其他人。

　　“呀，丑八怪们，你们的迫害终于大白于世，你们的嘴脸已经暴露了。”

　　其他人可没空跟他斗嘴，纷纷涌上来，围住了两个女孩。

　　“喂喂喂，这小子刚才和你们说什么了？他是不是贿赂你们了？”

　　“难道他威胁你们了？不用怕，说出来，我们来做主。”

　　天可怜的，两个小姑娘的韩语本来就磕磕绊绊，再被他们这一吵，更加头昏脑胀了。

　　石振秋兴奋够了，从今以后可以直起腰版做人了，立马冲上来，把哥哥们隔开，好保护自己恩人。

　　不但如此，他还彻底的发泄自己的心情。

　　“我爱中国，i Love China！！！”

　　两个女孩从惊慌中醒过神来，脸色晕红，一起为他拍起了巴掌。

　　作为中国人，自己的祖国得到国际友人的认可，当然是打从心里高兴了。

　　这一刻，石振秋终于意气风发，豪情万丈了。

　　“来，女孩们，到了最关键的时刻。现在还有一位和末位，说出你们的选择吧。”

　　还剩下的两个人，分别是郑亨敦和卢洪哲。

　　可郑亨敦却十分的沮丧。

　　“啊，怎么办？我怎么会是最后一位啊？我可是最像中国人的啊。”

　　和他的嚎丧不同，卢洪哲还是很有信心的。

　　“来吧，Come on，少女饭们，不要隐藏你们的内心，大胆说出你们的爱。作为你们的偶像，我会赐予你们幸福的！”

　　好家伙，破锣嗓子扯开来，不是一般的吓人。

　　这不，两个女孩就如同看神经病一样看着卢洪哲，还小心地退开了一些，然后才轻轻地说出了一位的人选。

　　“一位……郑亨敦！”

　　现场陡然静了下来。所有人都懵了。

　　石振秋还以为自己听错了，不由得问了一遍。

　　“你们说是谁？”

　　两个女孩手牵着手，再次退开一些。

　　“郑……郑亨敦！”

　　这下因为安静，大家真真切切地听清楚了。

　　真是想不到，一直以厌相而出名的郑亨敦，居然在中国女孩的心目中，是无挑众人里最帅的一个。

　　这到底是什么世界啊？

　　等等，既然郑亨敦成为了第一，那么最后一名就是……

　　想明白了的大家，集体看向完全呆滞的卢洪哲，目光中充满了怜悯。

　　那边，郑亨敦终于活过来了。

　　这小胖子，什么时候得到过这样的优待啊？

　　居然有朝一日，自己成为了外貌第一，这难道是上帝显灵了吗？

　　感念至此，这家伙两只胖手紧紧地攥在一起，努力绷紧了嘴唇，却止不住热泪横流。

　　“呀，我终于……终于洗脱了冤屈。果然是大国，眼光就是不一样。我爱中国，爱你们，我爱这里的一切。”

　　空前的喜悦，让小胖胡言乱语起来，肆意地发泄着激荡的情绪。

　　他是开森了，但是有人不开森啊。

　　卢洪哲也清醒过来，明白发生了什么事。

　　自己居然成为外貌最后一名，这居然是真的。

　　这怎么能接受呢？

　　慌乱之下，卢洪哲的快嘴也发动了。

　　“等一下，等一下，等一下，不是，这其中肯定有什么误会。孩子们，你们是认真的吗？你们的眼光有问题啊，将来会找不到好男人的。”

　　说着，他还要走上来，似乎要好好和两个小姑娘掰扯一番。

　　这一下把两个女孩吓得连连后退，面无血色。

　　其他的成员们赶紧上前，拦住了要发疯的卢洪哲。

　　“呀呀呀呀，有什么不清楚的啊？你是最后一名啊。”

　　“洪哲哥，这是事实啊，你要虚心的接受才行。”

　　接受你个腿儿，卢洪哲能接受就有鬼了。

　　尽管身子被大家控制住了，神情和嘴巴可没有被制止。

　　“呀，少女，你们不是都喜欢帅哥的嘛？我就是啊。为什么这么选择？你们是东方神起派来的吗？怕我对他们产生威胁吗？”

　　说了这么多还不够，卢洪哲又对成员们哀求起来。

　　“中国可是有十多亿人呢，光靠两个小姑娘的选择怎么算数？我们重来一次，就一次，多找一些人评判，真的，再来一次吧。”

　　呵呵，反正除了你不开森，大家都很开森，你觉得大家会答应吗？

　　“诶，结果已经出来了。是公平选择的啊，你就接受吧。”

　　“洪哲啊，都说了，你全是靠胡子啊。少女们是直接看到了本心的，所以她们的评价更准确啊。”

　　石振秋更欠，对卢洪哲得瑟道：“哥，为了庆祝你的名次，我们来唱歌吧。”

　　说着，不给卢洪哲回嘴的机会，他已经当着许许多多的人面唱了起来。

　　人生的风景就像洪哲的胡须

　　有时帅有时丑洪哲大哥你要小心

　　人生的环境大脸嘛会出头天

　　莫怨天莫尤人脸帅脸丑都是一生

　　一次赢两次输三不五时嘛露真相

　　若要讲谁最丑你是世界第一等……

　　听到石振秋肆意地改变着名曲，周围的人全都笑疯了。

　　头一次听到韩国人唱中国歌，还是改编唱的，真是无比的稀奇。

　　难得的是，石振秋的发音很标准，而且改编的很有意思。

　　不大一会儿，周围的人也跟着唱了起来。歌声渐响，彻底坐实了卢洪哲的末等。

　　可问题是，卢洪哲听不懂啊，本能地感觉到不对，只剩下凄惨的呼号。

　　“呀，你在唱什么？该死的小子，你等着，我不会放过你的。”

　　管您呢，反正为了中韩两国的友谊，卢洪哲XI，您就做点贡献吧。

　　也不知道等卢洪哲知道了石振秋干了什么的时候，会不会真的冲下楼来，杀了这个可恶的忙内。


第308章 我们是不是认识？

　　这一次的奥运会之行，是成功的，也是圆满的。

　　当然了，这是对于石振秋来说的。

　　依靠着两个中国女孩的选择，他终于摆脱了外貌末等的屈辱位置，迎来了新生。

　　可卢洪哲就惨了。

　　原来的一位，一下子从天堂掉入了地狱，成为了大家耻笑的对象。

　　为此，这家伙是连续唠叨了好久，一个劲地叫嚷自己和中国的气氛不和。

　　真是的，也不看看你那疯癫的德行，没被公安抓去，送进精神病院都算是中国人民的友好了。

　　石振秋这边是神清气爽了，但是在狎鸥亭，却有一个女孩遭遇了难题。

　　“泰妍啊，最近刚刚接了一个行程，可一定要用心准备啊。你也知道，我们现在的情况很不妙，这样的机会很是难得。”

　　经纪人正在对泰妍苦口婆心地吩咐着。

　　可是看到行程，泰妍的脸色却僵硬起来。

　　“啊！是家族诞生？欧巴，可不可以换个人去啊。少女时代有九个人呢，允儿去就挺好啊。”

　　《家族诞生》啊，那个混蛋在那里呢。

　　这要是见面了，岂不是要倒霉了？

　　而且自己上次用过期的米饭害了那家伙一次，这次见面的话，说不定要被报复呢。

　　那里可是他的主场，自己完全没有胜算的。

　　可听到她的推诿，经纪人不满意了。

　　“呀，你这是什么话？现在组合里除了你和允儿，其他人活动很困难的。而且允儿在M本部那边有电视剧在拍摄，已经很累了。你是队长啊，要多担待点。还有你最近的OST反应不错，所以只能是你去啊。”

　　面对着经纪人的疾言厉色，泰妍肩膀一垮，彻底绝望了。

　　该死的家伙，希望你一定忘了曾经的事情，想不起我来了才成。

　　转过天来，《家族诞生》录制的日子到了。

　　炎炎夏日，节目组也体谅大家的辛苦，选择在了有山有水的庆北安东加松村。

　　石振秋到了的时候，刘在石和金秀路已经在了。

　　“哎哟，大哥们，暑假过的好吗？”

　　“哇哈哈哈，忙内来了。我们过的很好啊，不过你最近有点火啊，到处都是你的新闻。”

　　一见面，金秀路就拿他开玩笑，不过也不是瞎说。

　　最近又是拿着钱跑吧，又是奥运会特辑，全都是石振秋表现的高光时刻，自然新闻也就多了。

　　石振秋也感受到了人气的变化，心里美滋滋的。

　　“哎一古，还差的远呢。”

　　说话间，李孝利的保姆车到了。

　　还没怎么样呢，大姐的咆哮声就传了出来。

　　“门打开。”

　　虽然照做了，但是石振秋还是吐槽不已。

　　“这位奴那绝对是参加节目损失最大的人，好感度正在被Diss度取代。”

　　正在下车的李孝利一个趔趄，好悬摔成倒栽葱。

　　“呀，不是管理你们这些没用的，我会如此吗？”

　　石振秋也是不容易屈服的。

　　“是他们没用啊，不是我。你们不还是每次吃我做的饭，只会放调料包的家伙们。”

　　在朴艺珍到了之后，来了一辆陌生的车。

　　从上面走下来了一个清秀的男孩，一下来就是礼貌的问候。

　　大家都认识。

　　“是弘基啊。”

　　“弘基来了。”

　　石振秋凑到李孝利身边，问道：“奴那，这是谁？”

　　李孝利不由的翻起了白眼。

　　“现在最火的花美男乐队，Ft Island的主唱李弘基啊，你不认识？”

　　石振秋揉揉鼻子。

　　“我对比我帅的人都没有兴趣。”

　　可惜，两个女人却很高兴。

　　“哇，太好了，终于来了比忙内还年轻、帅气的孩子了。”

　　石振秋的危机感也是从这里来的。

　　“呀，你们两个女人，是想要老牛吃嫩草吗？”

　　一句话，惹得三人羞臊了脸，气氛越发的暧昧起来。

　　说话间，又是一辆保姆车到了。

　　起初大家都没有在意，还在自顾自地聊天。一直到车停在了旁边，金秀路随手打开了车门。

　　“哇哦……”

　　好家伙，这一声惊呼，把大家都吸引了过去。

　　金秀路前所未有的敏捷，一下子跑开，冲过去紧紧拉住了刘在石，脸上兴奋的跟中了五亿一样。

　　随后，就从车里跳下来了一个小姑娘。

　　没错，是跳下来的。

　　女孩个子不高，穿着可爱的背带装，而且还戴了一顶草帽，十分柔嫩。

　　看到女孩，其他人也不淡定了。

　　刘在石变得和金秀路一样的激动。

　　“啊，是泰妍啊泰妍，泰妍来了。”

　　听到这个熟悉的名字，石振秋才反应过来。

　　这个女孩，就是少女时代的队长，也是演唱了《如果》的人。

　　可是看到刘在石和金秀路疯狂的样子，李孝利却不满了。

　　“你们干什么？为什么那么高兴？”

　　不理她，刘在石和金秀路已经疯了。

　　朴艺珍却对石振秋的表现很满意。

　　“还是忙内好，知道照顾我们的感受。”

　　李孝利心气不顺。

　　“得了吧，他是不认识，不然和那两个家伙有什么区别？”

　　石振秋翻着白眼，为自己辩解起来。

　　“瞎说什么？少女时代的泰妍啊，我怎么可能不认识呢？”

　　说着，他主动走上去，向泰妍伸出了手。

　　“泰妍小姐，你好。”

　　从下车开始，泰妍就小心翼翼的，特意还用草帽遮了半边脸，努力躲避石振秋的目光。

　　同时心口小鹿乱跳，生怕被石振秋认出来。

　　可怕什么来什么，石振秋主动走过来问候，她却再也无法躲避了。

　　只好老老实实地伸出手来，努力让自己镇定一些。

　　“前辈，您好。”

　　两人这么面对面，石振秋终于看清了泰妍的样子。

　　不是惊艳绝伦的大美女，相反有着小女孩的稚嫩，甚至看起来比允儿还小。

　　小巧玲珑的身材，小巧玲珑的五官，带着丁点的婴儿肥，说是漂亮，不如说是可爱更多。

　　怎么看，都很有妹妹的感觉。

　　不过石振秋仔细看过之后，眉头不由得皱了起来。

　　“那个，泰妍小姐，我们是不是见过？”

　　“啊？”

　　泰妍的小心肝忽悠了一下，紧接着就是狂喜。

　　这个该死的家伙，居然忘记了自己。

　　真是太好了。

　　想到这里，泰妍赶忙装作懵懂的样子。

　　“或许是允儿向前辈提起过？还要多谢前辈那么照顾我们允儿呢。”

　　石振秋脑子里一片浆糊，只是摇头。

　　“不是呢，允儿没有说过啊。”

　　可因为现场太乱了，没有给他更多的时间，他就被刘在石和金秀路一屁股挤开了。

　　两个不知羞的老男人团团围在泰妍身边，美的都不知道天南海北了。

　　这还不算，刘在石还将李弘基拉了过来，就变成了四个男人以泰妍为中心的站位。

　　至于李孝利和朴艺珍……

　　对不起，大家都没有关注过。

　　刘在石很是激动地又把男人向泰妍介绍了一遍，随后指着被挤到偏远角落的两个女人。

　　“这两位，就随便打招呼吧。”

　　泰妍顺从他的意思，道：“那我就叫欧尼们吧。”

　　刘在石也是乐坏了。

　　“Yeah Yeah Yeah，欧尼One、Two！”

　　李孝利和朴艺珍彻底崩溃，不由得低下了头。

　　真是的，这一来了女嘉宾，她俩的地位直线下降啊。

　　泰妍还在强调着友情。

　　“和欧尼One一起做过节目。”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“被打了是吗？”

　　泰妍和李孝利一同笑疯，连连示意没有的事情。

　　来了年轻的女偶像，简直就是家族的盛事啊。

　　刘在石围绕着泰妍，开始采访起来。

　　“我们泰妍，现在多大了？”

　　泰妍老老实实回答。

　　“今年二十了。”

　　“哎一古……”

　　男人们全都惊叹不已，深深地感觉到了幸福。

　　和两个老妖一样的女人相比，泰妍简直是花一样的年龄啊。

　　这时总是睡不醒的老伯尹忠信到了。

　　一打开车门，大家都很恭敬。

　　“老人家，您终于来了。”

　　尹忠信病怏怏的下了车，一脸的不满意。不过看到了泰妍，迅速就笑开花了，化身为和蔼的长辈。

　　石振秋看在眼里，不由得感叹起来。

　　“呀，真是，对孝利奴那从来没这么笑过……”

　　尹忠信接到信号，也知道自己该怎么做了。

　　在李孝利和朴艺珍打招呼的时候，迅速恢复了不耐烦的德行。

　　“又来了？”

　　两个女人集体无语，对自己今天的命运多少有点绝望了。

　　最后天熙到了之后，大家需要出发去找住宿的地方了。

　　依旧是奇怪的地图，反正甭指望看懂。

　　从刘在石手里拿过来看了一眼，石振秋直接就交给了泰妍。

　　“喏，拿着，好好找。找错的了话，欧尼One会生气的。”

　　泰妍看着抽象的地图，不由得咬起了嘴唇。

　　这个家伙，果然是坏到了骨子里。人家第一次来，就这么欺负人。

　　她却不知道，历来拿着地图找地方的工作，都是嘉宾负责的，也算是给嘉宾制造镜头。

　　石振秋还真不是欺负她，而是按照流程办事。

　　只可惜，泰妍心里芥蒂已深，形成了固定的印象，所以才误会了。

　　接下来的两天一夜中，估计这样的事情不会少了。


第309章 没意思

　　大家顺着马路找过去，最兴奋的人就是刘在石了。

　　“我们这段时间总是和年长层一起，别说有多可怜了。”

　　大家都簇拥着泰妍走在前面，可怜的李孝利和朴艺珍成了剩饭，无奈的走在最后。

　　刘在石还在得瑟。

　　“很久没出来了，这么一来，就想起了一首歌。”

　　说着，他就哼唱了起来。这一下，大家也都眉开眼笑，跟着附和起来。

　　最高兴的人就是泰妍了，立马手舞足蹈起来。

　　因为刘在石哼唱的旋律，就是她们的新歌。

　　前面这里是欢声笑语，后面则是冰天雪地。

　　李孝利实在是不忿大家的做法，立马用自己的歌曲对抗起来。

　　u Go Girl

　　Dea Lea Dea Lea Dea Girl……

　　没等她唱上两句呢，石振秋立马攻击了。

　　“诶，没有拿到一位的歌曲不要唱了。”

　　李孝利立马泄气，抓起路上的石子就丢了过来，吓得石振秋赶紧跑开。

　　其他人也是不满意。

　　“诶嘿，活动不是结束了？出新的主打歌啊。”

　　坐落在群山中的小村庄，难得的是建筑居然还是古式的，充满了诗情画意。

　　大家一边走近，一边欣赏，真是被这里的美景陶醉了。

　　家族的主人已经在等候了，很顺利地和大家完成交接，愉快地踏上了旅行的路途。

　　对这里实际了解过，大家才知道，这居然是有着六百五十年历史的建筑，而且还是朝鲜时代著名文学家李显普的故居。

　　家族的任务也被找出来了。

　　第一个任务是抓银鱼。

　　看到这个，大家立马形成了共识。

　　“哈哈哈，这个没关系，我们有石振秋，抓鱼是手到擒来。”

　　石振秋郁闷地道：“拜托你们也动动啊，我又不是燕子妈妈，还需要喂养你们吗？”

　　尹忠信吐槽起来。

　　“现在的孩子，干点活就那么不情愿吗？”

　　石振秋顶了回去。

　　“有些老家伙，连活都不干。”

　　刘在石笑喷了。

　　“我发现你们两个在一家公司之后，真是不见外啊。”

　　尹忠信爆料起来。

　　“我们公司不是有几个漂亮的练习生嘛，这孩子天天呆在那里。”

　　石振秋吓了一跳，赶忙辩解起来。

　　“我是孩子们的声乐老师啊，要指点她们的。”

　　尹忠信嘴巴也很厉害。

　　“孩子们跳舞的时候，你也去指点声乐吗？”

　　石振秋本钱都没有捞回来，完全变成了傻逼。

　　然后第二个任务是摘卷心菜，这个一点都不难。

　　行了，了解了任务，大家也不耽搁，直接出发去抓银鱼。

　　今天的天气多云，不是那么的炎热，正适合室外活动。

　　大家拿着渔网、水盆等工具，一路说说笑笑，向着河边出发。

　　这其中最显眼的就是李天熙了，也遭到了大家的一致吐槽。

　　“天熙啊，你没想过要从泰妍身边离开一会儿吧？”

　　李天熙只是装作听不到，拉着泰妍的手，让她坐在盆子里玩滑梯。

　　“完了，这位哥成泰妍傻瓜了。”

　　听到石振秋的吐槽，金秀路好奇地问道：“据我所知，你对异性也充满关心啊，为什么今天这么安静？”

　　石振秋很是恬淡。

　　“我不喜欢小孩子。”

　　恰好此时泰妍正要站起来，听到这话，一个趔趄，好悬顺着下坡路滚下去。

　　回头就给了石振秋一个眼镖。

　　可恶的家伙，连眼光都没有。

　　很快的，大家来到了河水旁边。

　　真是好风景啊，一边是陡峭的悬崖，山脚下就是奔腾的河水，卷起雪白的浪花，和无边无际的绿色相映成趣。

　　好好地欣赏了风景之后，刘在石道：“等等，首先我们得抓银鱼。”

　　大家一字排开，开始下水。

　　可大家却忘记了，这里是流动的河水，温度本身就会很低。这一走下去，惨叫声立马此起彼伏。

　　大家开始分散开来，各自拿着网捞鱼。

　　不过石振秋却注意到了别的。

　　“天熙哥，你干嘛总往水深的地方去啊？”

　　原来他看到，李天熙不知不觉已经脱离了人群，走的比较远了。

　　天熙有点慌了，连忙解释道：“我感觉鱼在这边。”

　　石振秋荒唐了。

　　“呀，水是往这边流动的，那边怎么会有鱼？”

　　刘在石也是道：“回来吧，这方面振秋是专家啊，要听他的才能捞到鱼。”

　　对此，专门以天熙为食物的金秀路就看的很明白了。

　　“是想让泰妍站不稳，然后去扶她是不是？”

　　大家仔细看去，果然，如同金秀路说的那样，李天熙不是一个人走远的，还带着泰妍呢。

　　明显看出天熙慌了，赶紧解释起来。

　　“我没那么没风度的。”

　　石振秋语重心长地道：“天熙哥，回来吧，不要痴心妄想了，少女时代不能谈恋爱的，李秀满老师会把你咔嚓了的。”

　　这是什么说法，大家全都爆笑起来。

　　刘在石连忙挽救起来。

　　“忙内啊，胡说什么呢？李秀满老师不是那样的人啊。”

　　想起那天的事情，石振秋就一肚子气。

　　“什么不是啊？那天他就这么和我说，吓得我差点尿裤子。明明我和允儿没有什么，差点人生就毁了。”

　　好啊，这可是你自己暴露的，那就别怪我们不客气了。

　　“呀，石振秋，你对我们允儿做了什么？”

　　“哎哟，我么的世碧啊，你小子是想死吗？”

　　看到石振秋被一群人围攻，最高兴的就是泰妍了。不过她也很好奇，没听允儿说起过这个家伙啊。

　　难道这家伙对我们纯洁懵懂的允儿有什么企图？

　　这么想着，她也关注起来。

　　面对着大家的围攻，石振秋面不改色，依旧十分的镇定。

　　“哎，没办法啊，谁叫我这么出色呢？其实我也没有做什么，只是帮助小姑娘解决了一些问题而已，结果就打动了她的心。说实话，我也很累的，我是有女朋友的人，我不能对不起我的女朋友。所以只好忍痛割爱，辜负了允儿的心意。一想到有个女孩为了我伤心哭泣，我真是心痛如绞。”

　　……

　　对不起，只能用这个来表达大家的心情了。

　　刘在石缓了好一会儿才爆发。

　　“呀，你小子，跟卢洪哲有什么区别？”

　　上次卢洪哲就说金泰熙为他着迷，不要脸的德行举国皆知。现在石振秋也来了这么一出，不愧是住上下楼的兄弟啊。

　　金秀路也是感慨连连。

　　“小子，你这么不要脸，你家里人知道吗？”

　　尹忠信则是对石振秋报以同情。

　　“你会被允儿的粉丝打死的。”

　　既然旁边有少女时代的成员，她的看法也是很重要的。

　　刘在石立刻进行了采访。

　　“泰妍小姐，请问一下，你知道允儿XI平时有什么理想型吗？”

　　泰妍仔细回忆了一下，才说道：“允儿没有具体说过，不过她很喜欢成熟稳重的男人，让她有父亲一样安全感的异性。”

　　石振秋仰天长叹。

　　“哎一古，我这个该死的成熟啊！”

　　金秀路实在看不下去了，从背后就是一脚把他踹进了水里。

　　“你去死吧。”

　　就你那性子，居然好意思说自己成熟稳重，老天怎么不收了你呢？

　　大家在小溪里折腾了许久，总是各种搞笑的都做了，但是鱼嘛，就别指望他们了。

　　实在看不下去的石振秋开始指点，让不会弄网的人从旁边开始赶，他在这边和金秀路、李弘基、刘在石一起，很快就网住了不少的鱼。

　　如此一来，晚饭就有着落了。

　　当然了，大家也不是真的抓鱼，做游戏才是主要的。

　　来到了这么山清水秀的地方，要玩游戏，当然是跳水最好了。

　　大家分乘两条皮划艇，一路顺着河流下去，终于找到了适合做游戏的地方。

　　又是通过石头剪子布分好了组，跳水游戏正式开始。

　　值得一提的是，石振秋遭到了两组人马的哄抢。

　　没办法，他在水里的本事，在这群人中简直就是BUG。为了得到好的分数，大家都想要和他一组。

　　第一个跳水的是金秀路，直接就制造了特大的效果。

　　胆子是不小，在空中还完成了翻滚。可问题是，您别横着落水啊。

　　好家伙，不知道的，还以为是门板呢。

　　之后的天熙又是控诉金秀路的暴行，又是表达对泰妍的爱意，最终还是以屁股向后、平沙落雁的姿势，再次奉献了笑果。

　　都知道石振秋水上厉害，所以他在这里也没有想着去搞什么笑果，而是老老实实地发挥了实力。

　　看成跳水运动员们标准的姿势，微小的水花全都让让大家惊叹不已。

　　不过一看大家打出的分数，石振秋不由得气歪了嘴巴。

　　“呀，李孝利，怎么能是零分呢？”

　　李孝利很执着。

　　“因为没意思，所以是零分。”

　　朴艺珍也趁机报仇。

　　“我们是艺能节目啊，没意思是最大的罪过。”

　　石振秋连续吃了两记狠的，气汹汹爬上了船，已经想好了等下要报复的。

　　接下来对决的，是朴艺珍和泰妍两位美女。

　　难得有美女对决，这在家族真是不多的靓丽风景线。尤其是还是泰妍这样的偶像，更是让大家的心情很好。

　　可让石振秋想不到的是，在这里，他终于发现了什么。


第310章 家族的战争

　　今天一整天的拍摄中，因为失去了中心位置，所以朴艺珍心气很不爽，有很多很多的话想说。

　　在今天不利的局势下，她当然要团结同样危机的李孝利。

　　“孝利欧尼，在桃子地里好用力推你脸，对不起！”

　　听到她真诚的歉意，石振秋替李孝利做了回答。

　　“没关系，她已经过了靠脸活着的时候了。哎哟……”

　　话音刚落，在大家的爆笑中，李孝利的脚就到了。

　　石振秋猝不及防，一个大马趴就从气垫船上掉了下去，再次被冰冷的河水洗礼了一番。

　　“啊，干什么啊？我刚刚擦干的。”

　　李孝利杏眼如电，气势磅礴。

　　“今天和你没完。”

　　向李孝利表达完了歉意，朴艺珍开始抒发自己的不满了。

　　“天熙欧巴，别那样做人。”

　　虽然简约，但是饱含了无数深意的话，惹得大家再次笑了起来。

　　当然了，今天朴艺珍也不是没有开心的事情。

　　“弘基啊，很高兴见到你。”

　　最后的话，当然是对竞争对手的泰妍说的。

　　“泰妍呢，下次别让少女时代出来！”

　　可怜的泰妍，真是吓坏了，只好咬着自己的手指甲。不过表情却很平淡，似乎这个害怕有演技的成分。

　　不知道为什么，看到泰妍，石振秋始终觉得，这个小女孩似乎没有表面上那么的柔弱和文静。

　　最终朴艺珍贡献了一个超强的爆笑跳水，也让节目更加有趣了。

　　只剩下泰妍了，她小心地走到跳水的位置，小脸上满是担心。

　　可她只是轻轻一摆手，就让男人们放声高呼，比刚才朴艺珍的寂静，待遇简直是千差万别。

　　刘在石还在介绍着泰妍的情况。

　　“泰妍的年龄度2.0，女子最年少……”

　　李孝利虽然很嫉妒泰妍的受欢迎，但还是很好地履行了MC的职责。

　　“我想听泰妍的如果。”

　　敬爱的偶像前辈提出了要求，泰妍不可能不答应。

　　得知现场可以听到《如果》，大家真的心动了，纷纷安静下来。

　　泰妍酝酿了一下情绪，然后把小手弄成握着麦克风的样子，真的唱了起来。

　　在山清水秀的环境里，听着泰妍柔情款款的歌声，大家真的是陶醉了。

　　要不是泰妍一转头，对上了刘在石的丑脸，估计大家还能再听一会儿呢。

　　饶是如此，也足够大家感叹的了。

　　连李孝利都有点心动了。

　　“哼，可爱是挺可爱的。”

　　泰妍立刻给出了反应，跳起了《少女时代》的舞蹈。

　　“不要取笑我小……”

　　不过朴艺珍却发现了不一样的情况。

　　“我举报，泰妍在唱歌的时候，石振秋居然打瞌睡了。”

　　这一下不得了，大家伙全都炸了。

　　“呀，该死的小子，我们泰妍唱的不好吗？”

　　金秀路冲过来，对着他一顿收拾。不愧是少女时代的叔叔饭，维护的功力炉火纯青。

　　尹忠信也是同样的态度。

　　“知不知道如果意味着什么？这么好听的歌曲你都能睡着？”

　　就连上面的泰妍也是满脸委屈，同时心里怒火更甚。

　　可恶的家伙，老娘唱的不好吗？

　　知不知道老娘这首歌拿到了什么荣誉？取得了什么成绩，你居然敢无视我？

　　面对着群情汹涌，石振秋才是最冤枉的一个。

　　“各位，我知道如果是好歌，可是听腻了有什么办法？”

　　他居然还在犟嘴，而且还说出了更加气人的话。

　　“呀，泰妍小姐的经典歌曲，怎么可能听腻？”

　　石振秋无比的痛苦。

　　“不管你们听了多少，我肯定都比你们多啊。因为这首歌……”

　　他的眼睛把所有人都看了一遍，才缓缓开口。

　　“是我做的啊。”

　　原本冲天的喧嚣迅速化为乌有，所有人都傻了。看着无奈的石振秋，仿佛和他不在一个世界一般。

　　泰妍更是一个摇晃，好悬从石头上掉下去。

　　要不是刘在石眼疾手快，抓住了她的手腕，她非得摔个鼻青脸肿不可。

　　金秀路挥舞的双手僵在半空中，嘴巴似乎脱臼了一样，完全合不拢了。

　　“你……你……你说如果是你制作的？你有什么证据？”

　　石振秋呵呵一笑，对远处的张赫在等人道：“PD，如果可以的话，你们现在查询一下。真是的，这个有必要骗你们吗？”

　　相比起其他人来，刘在石还算是比较冷静的。

　　毕竟当初石振秋已经用《罪无可恕》让无挑众人震惊了一回，所以听说又一首名曲是他制作的，刘在石也不算是太过于惊讶。

　　他向泰妍问道：“泰妍小姐，如果真是我们忙内制作的吗？”

　　他是不清楚，可泰妍却最惊讶。

　　茫然地摇着头，简直无法接受这个现实。

　　“我……我也不知道，公司给我的，我就唱了。”

　　真是，歌手居然不知道歌曲是谁制作的，这都是多么荒唐的事情啊。

　　回过头来，刘在石又向石振秋问道：“那石振秋XI，你知道泰妍是如果的演唱者吗？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“本来不知道，上半年音源版权结算的时候才知道的。”

　　两边的话一对照，大家全都笑喷了。

　　“这什么啊，制作人和歌手居然互相不知道，你们到底都是怎么活动的啊？”

　　面对李孝利的吐槽，石振秋迅速进行了反击。

　　“奴那，你唱的每一首歌都知道制作人是谁吗？要不要考考你？”

　　李孝利一惊，立马温柔了。

　　“啊尼，不用了。”

　　真的想想，她可能连十个制作人都说不上来。

　　这时，制作组那边已经查询完毕了，一时间惊呼声四起，不断有工作人员用惊奇的目光看向石振秋。

　　当张赫在把查询的内容展示给大家看的时候，大家再次爆发了。

　　“啊，什么啊？石振秋居然是如果的制作人。”

　　“真是想不到，石振秋果然了不起啊。”

　　泰妍小脸白白的，都不敢看向石振秋。

　　怎么会？

　　自己最喜欢的一首歌，也是成绩最好的一首歌，怎么偏偏是这个冤家死对头制作的？

　　现在这个家伙似乎是没有认出自己来，一旦被他知道，当年和他打架的就是自己，该如何面对那个局面？

　　一时间，泰妍的心脏不由得抽紧了。

　　好想逃跑，不想继续呆下去了，好怕面对石振秋。

　　可惜她站在石头上，脚下是流淌的河水，周围是数不清的工作人员，让她无处可逃。

　　可惜录制节目不以她的意志为转移，刘在石示意她可以说感言了。

　　泰妍只好放下心事，努力恢复到录制节目的状态。

　　“孝利欧尼，艺珍欧尼，我喜欢姐姐们。”

　　今天一整天，因为她，导致李孝利和朴艺珍遭遇了屈辱。小丫头还是很聪明的，知道讨好两位姐姐。

　　只可惜，她忘记了，她面对的是谁。

　　面对她的讨好，李孝利十分的直截了当。

　　“我们讨厌你。”

　　泰妍倒是很执着。

　　“为什么？特别是大姐……”

　　对此，李孝利只是摆出了可恶嫂子的神情，又是惹出了大片的笑声。

　　回过头来，泰妍第二个表达心意的人，则是家族的最年长者尹忠信。

　　“阿爸，一定要健康哦。”

　　听到泰妍的称呼，尹忠信真是百感交集。

　　“泰妍呢，和我说话……也随便吧。”

　　石振秋赶紧怼他。

　　“阿爸，你还是赶紧随便死吧。”

　　尹忠信一个倒栽葱，晕倒在了皮筏艇上。

　　最后一个表达心意的人，则是石振秋。

　　泰妍犹豫了好久，终于还是敞开了心扉。

　　“振秋欧巴，谢谢你为我写了那么好的歌。没有你，就没有今天的泰妍了。所以……我们做朋友吧！”

　　得知石振秋是《如果》的制作人之后，泰妍百般纠结，最终决定放下仇怨。

　　反正上次的卫生间暴走事件，她已经坑了石振秋一把。虽然也把队友坑了，但总算是报了一箭之仇。

　　现在，得知石振秋是这样的人物，还有那样的缘分，泰妍真诚的选择了放下。

　　声音隔空传来，让石振秋一下子就感受到了泰妍的真诚。

　　“好啊，只要你再多给点制作费就行了。”

　　果然是死要钱的石振秋，好不容易凝造的温馨气氛，一下子就让破坏了。

　　泰妍一个摇晃，差点直接摔下去。

　　同时隐隐感觉到，自己和石振秋之间，似乎不会这么完事啊。

　　刘在石笑够了，对泰妍问道：“想怎么入水呢？”

　　泰妍想了想，果然是小女孩的单纯。扑闪着两只手，给出了答案。

　　“像鸟一样。”

　　对于她的选择，大家都很认同。

　　毕竟这个动作简单多了，不像金秀路、李天熙他们玩的什么空中转体，最终砸进水里那么的吓人。

　　全都准备好了，泰妍果然挥舞着双手，从高台上跳了下来。与此容是，她的嘴里还模仿者鸟叫声。

　　只是这声音十分的深厚，不是黄鹂，而是乌鸦啊。

　　这边看到泰妍落水了，白马骑士迅速出现了。李天熙和金秀路争先恐后地跳下水去，保护着泰妍来到了皮筏艇边上。

　　石振秋没来得及表现，只好在皮筏艇边上接着。

　　看到石振秋伸出来的手，泰妍抓住的同时，抬头赶紧道谢。

　　“谢谢欧巴。”

　　就这么一抬头，石振秋终于近距离看清了泰妍的脸。

　　最主要的是，因为河水的洗礼，泰妍脸上的妆容都被冲掉了，一下子露出了真面目。

　　两人之间的距离太近了，近在咫尺，以至于让石振秋一下子就认了出来。

　　三年前的晚上，汉江大桥上，那个嚣张跋扈的女混混……

　　电光火石之间，石振秋脸色突变，想也不想，抬起一脚就蹬在了泰妍的脸上。

　　“呀西，你个女疯子，我找你很久了！！！”


第311章 针锋相对

　　一脚激起千层浪。

　　看到泰妍被石振秋踹回水里，周围的人全都傻了。

　　足足过了半分钟，泰妍在水里扑腾的声音才让大家回过神来。

　　这一下不得了，现场就彻底乱套了。

　　李孝利和朴艺珍连忙扑上来，抓住石振秋的衣服，急的都要疯了。

　　“呀，你在干什么？你想死吗？”

　　石振秋正在气头上呢，哪怕是面对李孝利也不退让。

　　“奴那，你别拉我。我找这个女疯子很久了，今天非得打死她。”

　　光说还不算，是真去舞舞喳喳的还要下水，要跟泰妍决一死战。

　　幸亏还有尹忠信、李弘基等人拉着，才没有让他得逞。

　　水里面，金秀路和李天熙也是手忙脚乱地把泰妍从水里拽了出来。

　　就这么一会儿工夫，小丫头已经喝了差不多半斤水了，脑袋昏昏沉沉的同时，也不装淑女了。

　　“呀，死混蛋，你下来，我绝对不会放过你的。”

　　听到泰妍突然开口骂人，金秀路和李天熙全都打了一个寒颤。

　　不提这边的混乱，周围的工作人员也都傻了。

　　“PD，还……还录制吗？”

　　这谁啊，怎么问这么弱智的问题？

　　张赫在焦头烂额，几乎是吼出来的。

　　“还录制什么？快把摄像机关了。VJ，把刚才的片段切掉。”

　　开玩笑，综艺节目的艺人现场打架，这要是传出去，别说艺人怎么样，节目组也不会好过。

　　这边乱糟糟的时候，还有两个人跟疯了一样。

　　那就是刘在石和金泰妍的经纪人。

　　刘在石那不用说，怎么也没有想到，石振秋居然会在这个时候抽风，踹了泰妍一脚。

　　泰妍的经纪人也不用说，哪里想到自家的艺人会被打，二话不说，直接从岸上就跳入水中，扑通扑通游了过来。

　　只是这里水位很深，水流又很急，一时半会儿，他还到不了。

　　倒是另一边的刘在石更快，几步从石头上下来，冲到床上，对着石振秋就是两巴掌。

　　“呀，混蛋小子，你抽什么疯？”

　　被刘在石打了，石振秋总算是冷静了一点，不过怒气可一点都没有消。

　　“哥，你不知道。当年就是这个疯子，在汉江大桥上逆行，把我撞了不说，自行车都毁了。”

　　那边泰妍已经被金秀路和李天熙扶着，上了另一艘皮筏艇，和石振秋隔着空气对骂。

　　“死混蛋，你又好到哪里去？撞了人不说，还没有绅士风度，对女人动手。”

　　吵架啊，石振秋就没有怕过谁。

　　“你算什么女人？你就是女疯子。把我眼眶都打青了，还把我衣服扯坏了。”

　　被一脚踹进水里，脸上还有一条黑道，估计是石振秋脚上的泥蹭的。

　　从来没有丢过这么大的人，让泰妍也是控制不住自己了。

　　“你又好到哪里去？我的鞋子呢？你把我的鞋子扔到哪里去了？赔我的鞋子。那是我攒了半年的零花钱买的。”

　　石振秋和她比音量，不遑多让。

　　“赔我的自行车！把我的自行车都撞废了。”

　　这两人骂声越来越响，周围的人们也是听傻了。

　　好家伙，您二位这是有故事啊！

　　原本以为是石振秋发疯了，感情您两是宿敌啊。

　　恰好这时泰妍的经纪人也游到皮筏艇边上了，原本还准备冲上去保护自己的艺人呢。可是听到这两人对骂的内容，手上一滑，好悬出溜到水里去。

　　一场热热闹闹的跳水游戏，因为一场突如其来的打架而不得不提前结束。

　　回到住宿的地方，大家伙把石振秋和金泰妍分隔了开来。

　　那边金泰妍被经纪人带到了车里，立马询问起来。

　　“你和石振秋到底怎么回事？你们以前认识？”

　　泰妍鼓着脸，两只小手在虚空中乱挠，仿佛石振秋就在眼前一般。

　　“那个混蛋……那个混蛋……那个混蛋……我绝对……绝对不会轻易放过他。”

　　听了泰妍的诉说，经纪人也是一脑门子官司。

　　看着余怒未消的泰妍，只能发出这样的感叹。

　　“你也是天才啊，居然可以和男人打架，而且还没输呢。”

　　泰妍也是火大了，说话没经过脑子。

　　“欧巴，我什么时候打架输过？要不然我怎么能成为少女时代的队长？”

　　经纪人好悬从车上栽下去。

　　“呀，你能成为少女时代的队长，是打架打来的吗？”

　　不过事情已经这样了，了解了全部过程，经纪人也是犯难。

　　“现在可怎么办？平白和这样的前辈结怨，对你不是好事情啊。”

　　泰妍撅着嘴巴，自己还感到委屈呢。

　　“明明是他不对，凭什么怪我？”

　　经纪人满头黑线。

　　“少女时代队长骑车逆行，难道是很光荣的事情吗？”

　　另一边，刘在石也在对石振秋进行着最眼里的批判。

　　“混蛋，你疯了吗？怎么可以对女艺人动手？男人打女人，是最可恶的情况。”

　　唾沫星子喷了一头，石振秋却并没有完全老实。

　　“那疯子算什么女人？当年都差点没打过她。”

　　本来很严肃的事情，被石振秋这么一说，大家伙愣是忍不住笑了起来。

　　刘在石勉强控制了好几次，才没有让嘴角扯开，完全的破功。

　　“呀，打女人本来就不对了。还没有打过，不是更丢人？”

　　石振秋摊开双手，不忿地道：“那也不能怪我啊，谁叫她骑车逆行的。不就是说了她两句嘛，居然就直接动手挠我。”

　　他说的义正言辞，只可惜周围的人都太了解他了。

　　“呀，少挑好的说。就你那破嘴，能说出什么好话来吗？你肯定是说的狠了，泰妍才生气的。”

　　李孝利一下子就戳穿了他的伪装。

　　石振秋梗着脖子。

　　“反正不能就这么算了，她必须赔偿我的自行车。”

　　“他必须要赔偿我的鞋子，那是我最喜欢的一双鞋。”

　　好不容易两边劝住了，大家再次坐在一起，打算调节两人直接的矛盾。

　　孰料，石振秋和泰妍各有坚持，一点都不退让。

　　“臭丫头，你逆行还有理了？”

　　“死混蛋，你打人又有理吗？”

　　“臭丫头，你就没打人吗？”

　　“死混蛋，你就没骂人吗？”

　　眼瞅着两人越吵越近，似乎又要动手，周围的人们头都大了，赶紧把两人再次拉开。

　　“好了好了，你们两个都是艺人了，各自都有粉丝的，不注意影响的吗？”

　　还是刘在石站了出来，沉痛地说了一番话，总算是让两人有所忌惮。

　　在韩国娱乐圈，艺人的风评十分重要。

　　不管背地里怎么混蛋，表面上一定要完美无瑕。

　　一旦做了什么坏事被发现了，那么职业生涯也就完蛋了。

　　石振秋倒还好，本身也不是走善良路线的，就算惹点事，大众也不意外。

　　但泰妍就不行了，毕竟是少女偶像，要是摊上骂人、打架、对前辈动手甚至还有交通逆行的事情，那可真的就彻底完蛋了。

　　所以被刘在石一说，两人想到了严重后果，也就老实了。

　　见他们不嚣张了，刘在石才继续道：“都是三年前的事情了，只不过是年轻时的不懂事，难道还能记一辈子吗？石振秋的自行车坏了，泰妍的鞋子丢了，你俩就算扯平了，怎么样？”

　　泰妍咬着嘴唇，十分的不甘心。

　　虽然如今是艺人了，和以前不一样。但那双鞋子可是她辛辛苦苦才买的，真的是无比的珍惜。

　　就这么丢了，每每回想起来还是心痛不已。

　　可她怎么想不重要，经纪人已经急的嘴角起泡了。

　　“软软呢，还想什么呢？刘在石前辈说的对啊。这件事本来你就有责任，快，向石振秋前辈道歉，让他原谅你吧。”

　　虽然这件事两人对错各半，但经纪人很清楚，石振秋是前辈。

　　光是这一点，在该死的韩国娱乐圈就占了理。

　　一旦泰妍对前辈不敬的传闻泄露出去，比外界的批判还要可怕呢。

　　目无前辈的艺人，不管走到哪里，可都是要被抵制的。

　　听到要自己道歉，泰妍的眼圈红了，努力不让眼泪掉下来。可是倔强的脑袋，怎么也不肯弯下一点。

　　凭什么？

　　就因为自己是后辈，就因为自己是偶像，就要承担所有的罪责吗？

　　看到泰妍没有动作，经纪人的脸都黑了。

　　S.M公司没有别的，对艺人的管理可是相当严格的。所以这么多年下来，S.M的艺人几乎都没有什么污点。

　　可是现在泰妍居然死不认错，难道真的不怕公司的处罚吗？

　　这边经纪人再给泰妍施压，那边刘在石也在疏导石振秋。

　　“忙内啊，身为一个男人，小气是要不得的。你和泰妍小姐各有损失，就当是打平好了。”

　　其实事过这么多年，石振秋确实不是很生气了。不过只要想起那天的细节，他就牙疼。

　　“这疯丫头还把脚丫子塞我嘴里了呢。”

　　旁边金秀路噗哧一下笑了出来。

　　“你刚才还把脚踹在泰妍的脸上了呢。你们两个真是……”

　　这么一说，周围一圈人忍不住又笑了起来。

　　可不是嘛，这两人是一对奇葩啊，而且都跟脚有不解之缘。

　　石振秋想想，也是哈。如此一来，他的心态也就平衡了不少。

　　“那……那行，我可以大人不计小人过。”

　　听到这话，经纪人不由得长出了一口气。

　　他最怕的，除了泰妍不认错之外，就是石振秋追究不放。

　　S.M公司再牛，也不可能冲击演艺圈的规矩啊。

　　现在石振秋放下了，事情就好办了。

　　他却不知道，石振秋是有点怕李秀满那老妖精跑出来。没办法，给他的精神压力太大了。

　　“多谢石振秋前辈，感谢您的宽宏大量。都是我们泰妍年纪小、不懂事，回头我们李秀满会长一定会好好感谢您的大度的。”

　　听到“李秀满”三个字，石振秋脸都绿了。

　　“停，这件事到此为止，不过千万不要让李秀满老师知道。”

　　上次只不过和允儿眉来眼去了一点，就被教训成狗脑子了。

　　这要是被李秀满知道，自己和泰妍又有了关联，说不定真的要去练《葵花宝典》了。

　　只要石振秋不再追究，经纪人就心满意足了，对他的话也是十分的顺从。

　　现在，就剩下一个难题了。

　　那就是泰妍还没有缓过劲来，场面还是很僵持。


第312章 化解

　　眼看着泰妍沉默不语，周围又这么多人，显然不是解决问题的办法。

　　李孝利想了想，过去拉起泰妍，道：“孩子，我们出去走走吧。”

　　泰妍在这里呆着也是无比的难受，明明有满腔的话却又不知道该怎么说。

　　经纪人一个大男人，又怎么能理解她一个女孩的心思呢？

　　跟着李孝利，两人离开了房间，行走在了空气清新的室外。

　　夏日温暖的微风徐徐吹来，带着乡村特有的草木清香，终于让泰妍不是那么的难过了。

　　这里没有了外人，李孝利终于可以开口了。

　　“孩子，你和石振秋的事情，只不过是误会而已啊。多年前的事情了，难道还能记一辈子吗？”

　　泰妍揪着路边的树叶，恨恨地道：“我本来已经准备放下了，刚才跳水的时候，都说了想要和他做朋友的。”

　　李孝利想了想，之前泰妍确实这么说过。

　　不过她却莞尔一笑。

　　“你是说过啊，可那个时候他不是没有认出你来嘛。你一个人的心意，没有说清楚，石振秋怎么能知道呢？”

　　泰妍安静下来，仔细想想，确实是这么回事。

　　不过她还有着其他的担心。

　　“那他也不能用……用脚踹我啊，人家一个女孩子，被他这么踹，以后还怎么做人？”

　　李孝利噗哧一下笑了。

　　“傻孩子，难道你以为刚才的部分会播出去吗？放心吧，不论是节目组还是你们公司，都不会允许这样的事情发生的。不用担心，张PD会很好的剪辑掉的。你俩打架的事情要是传出去，会惹上大麻烦的。”

　　泰妍之所以一直放不下，最担心的，就是刚才石振秋踹自己的那一脚播出去之后，自己的形象就完全都毁了。

　　听到不会播出去，泰妍松了一口气的同时，气愤也不是那么大了。

　　李孝利再接再厉，又劝慰了一下。

　　“今天发生的事，就只限于在场的人知道。你也放心，大家都不是多嘴的人，不会乱说的。”

　　要真是这样的话，到也没有什么大不了的了。

　　见到泰妍的神情缓和了许多，李孝利郑重地告诫着她。

　　“你还是新人，不管怎么说，石振秋都是前辈。和前辈发生争执，对你可不是好事啊。孩子，该放下还是要放下的。”

　　泰妍不知道在想什么，突然问了一嘴。

　　“前辈，从前你是新人的时候，遇到这样的事情，也是忍耐吗？”

　　李孝利神情一凛，霸气十足。

　　“我可是李孝利啊，天下无敌的李孝利，谁敢这么对我？”

　　真有意思，对着泰妍，就劝着人家要忍耐。结果到了自己这里，就是天下无敌的李孝利了。

　　这巨大的反差让泰妍爆笑起来，心情终于转晴了。

　　不过她也知道，自己毕竟不是李孝利，不可能像李孝利那么的坚强。

　　对自己最好的办法，就是和石振秋和解。

　　屋子的人们等了半天，泰妍终于随着孝利回来了。

　　在李孝利鼓励的眼神中，泰妍俏生生地走到石振秋身前。努力了半天，才勉强开口。

　　“前辈，之前……之前是我不对。我会赔你的自行车，希望您能原谅我的无理。”

　　石振秋也知道这件事差不多得了，再继续抓着不放，对自己也没有好处。

　　最主要的是，要是引出李秀满那个老妖怪，真的会吓死人的。

　　想到这里，他撇撇嘴，装作不是很高兴的样子。

　　“算了，要啥自行车啊，把如果的音源收入分我一半吧。”

　　他这么一说，大家的心头都轻松了下来，纷纷对他进行了吐槽。

　　“呀，音源协会没有给你计算吗？找人家泰妍要什么钱啊？”

　　石振秋一副见钱眼开的样子。

　　“我哪知道这首歌给她唱了，要是早知道的话，一定给孝利奴那才对。”

　　孰料李孝利却不领情，抱着泰妍，对他翻起了白眼。

　　“切，少拍马屁，这样的歌曲我可唱不来。再说了，这首歌能火，真以为是你写的好吗？那是我们泰妍的功劳啊。”

　　“对对对，没有泰妍唱火，谁知道你是制作人啊？”

　　面对着大家的指责，石振秋无力回天，只能把郁闷憋在心里。

　　而看到石振秋吃瘪，泰妍总算是咧嘴笑了。

　　麻烦解决了，录制还得继续下去。不过大家也清楚，不能让石振秋和泰妍呆在一起。

　　必须要给他俩缓和时间，才能彻底消除矛盾。

　　接下来要做晚饭了，大家玩了一下午的水，早就饿的肚子瘪了。

　　刘在石早就从制作组那里得到了指示，说出来道：“今天我们就做一下久违的糯米团子，家族团聚就得包团子。”

　　当然了，光是糯米团子肯定不行。

　　刘在石问道：“今晚吃什么？银鱼？”

　　今天他们在小溪里可是捞到了不少的银鱼，自然不能浪费了。

　　李孝利道：“做糯米团子的话，需要摘松叶。做银鱼的话，也需要很多的蔬菜。”

　　这就是分配任务了。

　　刘在石迅速抓住机会。

　　“去摘松叶的伙伴，泰妍来选怎么样？”

　　大家自然没有意见，全都笑嘻嘻地看着泰妍。唯独李天熙十分的激动，主动凑到泰妍耳边，说了一番嘀咕。

　　不巧，这话全都被刘在石听到了。

　　“这家伙居然说：要摘松叶得高点才行。”

　　真是泰妍向日葵啊，抓住一切机会来彰显自己，创造和泰妍独处的机会。

　　不过天熙的主动还是有好处的，泰妍果然选择了他。

　　就在大家的注视下，天熙美滋滋的和泰妍出发了，还不忘向大家得瑟自己的得意。

　　看不得天熙有好事，石振秋凑到金秀路的身边，开始支招了。

　　“哥，等下你和忠信哥找过去，让天熙更加幽怨点。”

　　金秀路拍掌大笑。

　　“呀，你这做节目的思维真是绝了。”

　　刘在石听到了石振秋的吩咐，终于知道他是放下了怨气，把心思回到节目中来了。

　　天熙和泰妍走了，大家也不能闲着，都要为晚饭准备。

　　因为从第一期开始，石振秋就展示在料理方面的能力。所以每到这个时候，其他人都是他的小兵。

　　“鱼我和艺珍奴那负责了，你们不用管。”

　　听他这么一说，其他人全都伤自尊了。

　　“呀，说什么呢？我们也不是做不到。”

　　“真是，振秋啊，你今天就呆着，看我们做一顿饭。”

　　说着，气愤的刘在石和金秀路冲上来，把他手中的刀抢走了。

　　只是您二位，嘴上说的那么勇敢，倒是动手啊。

　　两个大男人，围着水盆蹲了有五分钟，愣是连一条鱼都没有抓上来。

　　这多尴尬啊。

　　石振秋实在看不下去了，顺手从刘在石的手里抢回了刀。

　　“你们该干什么就干什么去，再死鸭子嘴硬，就给你们放血。”

　　刘在石和金秀路浑身一冷，迅速远离了神情不善的忙内。

　　这时金秀路想起了之前石振秋的支招，招呼了尹忠信之后，去摘蔬菜去了。

　　当然了，最主要的目的，其实是去欺负天熙。

　　一般的时候，负责指使的都是李孝利。不过在做饭的时候，石振秋才是当之无愧的王者。

　　“孝利奴那，你和弘基去准备糯米，等天熙回来……算了，那孩子估计一时半会儿回不来。”

　　分配好了任务，石振秋利索地把鱼杀好了。剩下的清理工作交给了朴艺珍，他又让刘在石去生火。

　　那边李孝利和弘基已经把南瓜切开了，看到黄灿灿的南瓜瓤，李孝利十分的满意。

　　“看看，多漂亮的南瓜啊。”

　　石振秋眼珠子转了转，随手抓起一片切好的南瓜扔到了嘴里。

　　“嗯，味道真的好。”

　　说着，状似无心的又拿起一片南瓜，送到了弘基的嘴边。

　　“你也尝尝。”

　　看到石振秋吃了，弘基就没有多想，张嘴把南瓜含了进去。

　　可是嚼了半天，南瓜的土味还是很重，而且又很硬，怎么也嚼不烂。

　　弘基嚼的牙齿都酸了，肠胃里的反应也不好，憋的十分难受。

　　结果一抬头，恰好看到石振秋把完整的南瓜片从嘴里拿出来，居然一点都没有嚼。

　　弘基傻眼了。

　　“哥，你怎么不吃？”

　　石振秋和李孝利两人爆笑着撞到了一起，却只顾着捂肚子。没办法，弘基傻的太可爱了。

　　“弘基啊，生南瓜不能吃啊。”

　　李弘基这才明白，自己是被石振秋坑了。

　　哇哇地把南瓜吐出来，小孩都快哭了。

　　真是，都什么人嘛，干嘛这么对人家啊？

　　石振秋好不容易重新坐起来，抹了下眼角的泪水，然后拍着弘基瘦弱的肩膀。

　　“孩子啊，我这是在教导你。艺能险恶，必须要小心才行啊。”

　　着实被坑了一次，李弘基的胆子也大了不少。

　　“哥，其实是你更险恶，对吗？”

　　嗯，还行，领悟的还不算晚。

　　边干活边玩闹，大家慢慢地都回来了。

　　几个人一起忙活，十分的热闹，就跟过年的家族一样。

　　饭做熟还要一点时间，录制还在继续，当然要找点事情了。

　　李孝利对泰妍道：“我想看那个……少女时代的踢腿舞！”

　　这可是给组合的宣传机会，泰妍当然要牢牢抓住了。

　　二话不说，站在旁边，立马就表演了起来。

　　石振秋本来还纳闷，什么是踢腿舞。等泰妍表演起来后，他才恍然，这不就是之前仁静表演过的《再次重逢的世界》嘛。

　　这确实是一首好歌，难得的适合女孩子表演，又很积极向上，让人心情振奋的歌曲。

　　所以在泰妍表演的过程中，男人们纷纷跟着附和起来，石振秋也不例外。

　　说了放下矛盾，他就恢复了节目MC的本色，对来宾还是很捧着的。

　　看到石振秋居然跳出来，泰妍十分的意外，不过却也终于放下了芥蒂，发觉这个人无厘头之余，还是很不错的。

　　一开心，表演到最后，泰妍还“哦”了一声，来了即兴表演。

　　这一下不得了，刘在石立马抓住了。

　　“泰妍XI的感叹词不错，嗓音很清澈。”

　　刘在石本来是夸赞泰妍的，可是有人不愿意了。


第313章 第二首OST

　　在大家的欢呼声中，李孝利爆发了。

　　“我们的嗓音不清澈吗？”

　　“是，不清澈。”

　　能说出这么干脆和绝情的话的，肯定是石振秋了。

　　放下了泰妍的恩怨，他也开始好好地履行节目录制的职责，又恢复了怼人的模式。

　　“呀，你什么都不知道。”

　　直接被石振秋顶回来，李孝利更加不忿了。

　　说完之后，她也“嗷唔”一声，想要展示自己清澈的声音。

　　可是三十多岁的女人，您自己好意思吗？

　　还是金秀路站了出来，提议道：“不如让家族的三姐妹，进行感叹词对决吧。”

　　这一次李孝利刻意表现，结果却更加的不堪。

　　“呜哇呜……”

　　石振秋听在耳中，直接就是一句吐槽。

　　“我还以为到了加勒比呢。”

　　贴切的形容，直接让李孝利趴在了木板上，对自己也绝望了。

　　和她差不多，同样快三十岁的朴艺珍也不可能清澈到哪里去。偏偏还要张牙舞爪，似乎觉得借助手势能让自己年轻呢。

　　对此，石振秋也做了贴切的形容。

　　“这是农村来的大妈，第一次进永登浦的表现。”

　　到了泰妍这里，什么也没干，感叹词十分的清脆。

　　这差别实在太明显了，不得不对岁月的差距感叹啊。

　　输的彻底的李孝利努力想要找回场子。

　　“我们来性感的，Sex的我们可以。”

　　她挤出笑脸，声音好像卡在喉咙里一样，带着无尽的诱惑。

　　“啊嗯……”

　　刚一说完，石振秋就吓得躲出去了五米远。

　　“呀呀呀，注意影响，我们这不是十九禁节目，你想去放通委吗？”

　　再次让大家爆笑的话，却也让大家赞同。

　　尹忠信就直接点名。

　　“这声音太色情了。”

　　忙活了好久，天已经完全黑下来了，大家终于可以吃饭了。

　　品尝着清香的南瓜饭，还有香辣的银鱼汤，又看到了树立在一旁，十分明亮的照明灯。

　　感到中秋快到了，李孝利提议道：“我们每个人都许个愿望吧。”

　　第一个是尹忠信。

　　“祝家族都健健康康……”

　　没说完，刘在石就揭穿他了。

　　“诶，说老实话。”

　　果然，尹忠信立马改变了说辞。

　　“希望以我为主的健康，家族们的工作都顺顺利利。”

　　作为韩国最大的节日，千百年来，这样的愿望最多了，可是也最真诚啊。

　　李弘基和泰妍是嘉宾，当然不能错过他们。

　　“弘基啊，你有什么愿望？”

　　李弘基很认真地想了想，然后才道：“希望我们今后的活动能够顺顺利利，更多的得到大家的喜爱。还有……”

　　说到这里，他小心翼翼地看了一眼石振秋。

　　“希望在别的节目里，不会碰到振秋哥。”

　　这小子，沉寂了一天，到了这里，终于制造了笑料。

　　当然了，这也是他对石振秋的怨念，看样子很长时间都要成为阴影了。

　　“那泰妍呢？”

　　到了泰妍这里，她的思绪更加低沉。

　　这段时间来，真的是发生了太多事，让一个刚刚出道不久的女孩，还在努力地适应这种沉重的压力。

　　“希望我们少女时代能够顺顺利利，成为大家都喜欢的女子组合……”

　　石振秋抓住了机会。

　　“说点现实的，谁也不是钞票，不会人人喜欢的。”

　　好绝情的话，却也让大家爆笑不止。

　　因为这话仔细品味的话，真的是很有道理。

　　人世间这么复杂，谁也无法保证让所有人都喜欢啊。

　　泰妍也只不过是有感于最近的黑海事件，所以迫切地希望自己的组合能够摆脱厄运，堂堂正正的活动。

　　泰妍是错愕之后，心灵陡然一阵空明，感觉千斤的重担似乎卸去了一般。

　　是啊，不管怎么努力，也不会让所有人都喜欢的。

　　唯一能做的，就是勤奋的努力，认真的做好自己，其他的又何必强求呢？

　　这是今天进行到这里，石振秋第一次主动和泰妍互动。

　　刘在石看在眼中，对这个弟弟更加放心了。也趁机为石振秋和泰妍制造缓和的桥梁，顺便当成是节目的乐趣。

　　“泰妍呢，不如你再许一个愿望吧。这一次，真心的，好好的许愿，如果可以的话，我们会帮你实现的。”

　　说着，他还冲泰妍使了眼色，示意小姑娘把石振秋拖下水。

　　泰妍很机灵，自然感受到了刘在石的用意。

　　不过还是出现了偏差，她的理解和刘在石的想法还不是完全一样。

　　刘在石的意思，是让泰妍许个搞笑点的愿望。比如让石振秋淋水、模仿啊什么的，都是小事，他也有把握让石振秋顺从。

　　可泰妍却想到了别的地方去，或许是心底还有对石振秋的怨气吧，所以决定为难一下这个男人。

　　“我的愿望是……希望振秋欧巴再为我制作一首歌。”

　　“呀，凭什么？”

　　石振秋不愿意了，立马咆哮起来。

　　可他没完事呢，旁边尹忠信却来了一句。

　　“这个好，我替他答应了。”

　　石振秋这个莫名。

　　“你凭什么替我答应？”

　　尹忠信一副精明的样子。

　　“呀，我是你的社长啊，你是归我管理的啊。答应下来，S.M给的钱多。”

　　大家这才想起来，如今石振秋和尹忠信是一家经纪公司的了。

　　不过听到尹忠信的话，大家的眼中立马浮现出了精明的社长的形象，只不过是坑了石振秋而已。

　　对于尹忠信的说法，石振秋也来了一个搞笑的。

　　“我们是需要抱S.M的大腿吗？”

　　尹忠信很无耻地做了总结。

　　“不管是S.M、JYP还是YG，凡是所有的大公司我们都要建立合作。从他们那里赚够了钱，我们也是大企业了。”

　　真是，你们的龌龊心思，至于这么光明正大的讨论吗？

　　虽然今天发生了冲突，也化解开了，但石振秋的心底不是没有芥蒂，也没有那么容易就过去。

　　所以听到泰妍的愿望，他本能的是觉得荒唐。

　　拜托，我们没有好到那个程度。

　　之前《如果》的事情是自己不知道，否则的话，肯定不会交给仇人就是了。

　　现在居然还想要自己为你制作OST，真是异想天开。

　　不过听了尹忠信的话，石振秋瞬间眉开眼笑起来。

　　不管多大的仇，都不如钱重要啊。何况只是一场无厘头冲突呢？

　　当然了，石振秋也没有在意。

　　毕竟在他看来，这只不过是节目录制当中的笑点而已。录制结束了，玩笑也就结束了。

　　可他却不知道，有的时候，玩笑也能变成现实的。

　　回到首尔的第二天，他就接到了一个人的电话。

　　李在奎，和李大奎就差了一个字，不过职业却有着天差地别。

　　李大奎是一个经纪人，如今是娱乐公司的副社长了。

　　而李在奎，则是一名导演，还是一名很有才华和名气的导演。

　　之所以在这个时候会联系石振秋，那是因为李在奎如今正在MBC执导一部电视剧。

　　距离首播的时间不远了，但OST却是一件让他烦恼的事情。

　　连续邀约了好几个制作人，却都没有得到想要的作品。

　　恰好这部戏里有一个演员是张根硕，之前因为《快刀洪吉童》的原因，知道石振秋在OST制作这方面的才华。

　　于是张根硕就把石振秋推荐给了李在奎。

　　正好石振秋还是MBC的艺人，李在奎病急乱投医，所以赶紧联系了他。

　　听说是邀请OST制作的，而且给的费用很有诚意，石振秋想了想，就答应了下来。

　　到了下午，李在奎就把一部分电视剧的资料和影像传真到了公司这边。

　　石振秋接收到，打开来一看，脑子里的声音就“叮”地响了。

　　虽然有预感到声音会给自己提供恰当的作品，但真的看过了这首OST的资料后，石振秋不免哭笑不得。

　　该死的，为什么又是泰妍演唱的呢？

　　他是真的不想和这个女孩有什么交集啊。

　　可是听着完整的音乐作品，他也不的不承认，就跟《如果》这样，这首OST也只有泰妍的声线适合驾驭啊。

　　没办法了，石振秋只好先把作品弄了出来，然后让仁静唱了DEMO，再联系了李在奎导演。

　　当李在奎听了这首《听得见吗》的歌曲之后，简直激动的快要疯了。

　　半点犹豫都没有，就拍板决定，电视剧的OST就使用这首歌了。

　　导演这里顺利过关，石振秋也只好联系了S.M公司。

　　虽然他和允儿关系好，通过允儿的关系也能联系上泰妍。但这是正式的工作，石振秋决定还是走官方的通道比较好一点。

　　又是电视剧OST的演唱邀请进来，这让S.M公司大喜过望。

　　黑海事件的影响远远没有过去，少女时代的活动依旧举步维艰。除了泰妍和允儿之外，其他成员还是只能窝在公司里。

　　这种关键的时刻，任何的活动对于这个组合的存续都有着莫大的意义。

　　因此接到邀请，S.M公司第一时间就传达给了泰妍，让她务必好好完成。

　　协议达成，石振秋平生第一次，走进了传说中的S.M公司，来为泰妍担当制作人。


第314章 日常毒舌

　　作为韩国最大的造星工厂，S.M公司的门口从来不缺少粉丝。

　　总是希望能够看到自己的偶像，哪怕是喊两句也过瘾。

　　所以石振秋从车上下来，立马就被这些人注意到了。

　　喜欢偶像的人，多多少少对演艺圈都是有点常识的，自然也是一下子认出他来了。

　　这一下不得了，围观的粉丝们纷纷窃窃私语起来，不明白他为什么会到S.M公司来。

　　可没等大家探讨明白呢，S.M公司大楼的玻璃门突然打开，一个阳光明朗的女孩蹦蹦跳跳地跑了出来。

　　一路跑到石振秋的身边，还主动拉着了他的胳膊。

　　然后大家就看到，石振秋和那个女孩说说笑笑着，走进了S.M公司。

　　在两人的背后，则是掉了一地的下巴。

　　“那……那……那是允儿吧？”

　　废话，还用你说吗？

　　少女时代的允儿，大家岂会不认识。

　　可为什么允儿会和石振秋这么亲密呢？

　　“难道石振秋是来S.M公司提亲的？”

　　也不知道是谁的脑洞这么大，居然想到了这种情况，然后遭到了其他人的镇压。

　　“去死吧，提亲都是去家里，来公司干什么？”

　　还是有消息灵通的粉丝的。

　　“石振秋是林允儿电视剧的编剧，估计是来谈论电视剧的。”

　　外面怎么议论，石振秋是听不到了。

　　反正自从见到允儿之后，他就心虚的不得了。

　　“呀呀呀，丫头，离我远点。上次因为你的事，仁静差点杀了我。”

　　允儿一脸的幽怨。

　　“仁静欧尼人很好啊，没有和我说过不许接近你的。”

　　石振秋翻着白眼，没好气地道：“你们女人当面一套、背后一套最厉害了，谁相信谁傻。”

　　允儿垂头丧气的松开手，很是不满地道：“哼，听说你来我们公司，我特意请假了呢。真是不识好人心，本来还想打算带你参观一下呢。”

　　石振秋抓住她的双肩，手臂这么一拧，允儿就原地转了个圈。

　　“少废话，带我去录音室。这么个小破楼，有什么好参观的？”

　　允儿着实气坏了，张牙舞爪的，对石振秋诋毁自己的公司很是不满。只可惜她背对着石振秋，有力气也使不上，只好头前带路。

　　S.M公司真的很小，跟着允儿走了一会儿，就到了录音室。

　　刚一进去，石振秋就错愕了一下。

　　小小的录音室里，居然人不少。清一色的十八、九岁的女孩，全都在眼巴巴地看着他。

　　而泰妍就躲在一群女孩中间，鼓着脸蛋瞪着她。

　　突然被这么多漂亮的小姑娘盯着，石振秋如芒在背，很是不适应。

　　“这都干嘛的？泰妍留下，无关人等，一边玩去。”

　　这话说的，让原本安静的女孩们全都不满了。

　　“什么啊，这里是S.M公司啊，我们才是主人的。”

　　一个有着大波浪黄头发的女孩叫了起来，引得其他人连声附和。

　　石振秋双臂交叉，一点都没有客气。

　　“那行，你们自己录制吧。”

　　这下，女孩们都傻眼了。

　　泰妍也没有想到，石振秋的脾气这么爆裂。

　　一般人见到她们这些年轻漂亮的女孩，肯定是心情愉悦，很好说话的。却没有想到，石振秋上来就没有好脸色。

　　她不得不站出来，维护起来。

　　“前辈，她们都是少女时代的成员。听说前辈过来，作为您的粉丝，她们都是想要瞻仰一下的。”

　　这死丫头，不会用词就不要说话。

　　石振秋满头黑线。

　　“我活的好好的，瞻仰什么？她们是少女时代的成员又怎样？录制歌曲又没有她们什么事，在这里凑什么热闹？”

　　女孩当中一个个子最矮、但是胸最大的站了出来。

　　“嘻嘻，前辈，马上您还要负责我们的回归呢，所以我们也是想要了解一下您的工作风格，这样才好配合您呀。”

　　石振秋一惊。

　　“你怎么知道这么多？”

　　女孩眨巴着眼睛。

　　“嘻嘻，李秀满会长，是我叔叔。”

　　哦，原来是这样啊，石振秋明白了。

　　“哎呀，原来是大侄女啊，真是幸会幸会。没关系，你们就呆在这里好了。真是的，这么多漂亮女孩在这里，连空气都是清香的。”

　　看着石振秋突变的德行，女孩们全都吓坏了。

　　这位，难道神经不正常吗？

　　石振秋才是冷汗直冒呢。

　　尼玛，居然有李秀满的侄女在里面。这要是跑到老家伙面前告状，自己不是惨了？

　　总之，利用李秀满侄女的身份，这些女孩们成功留了下来，没有被石振秋赶走。

　　和对女孩们恶劣的态度不同，面对工作室里的工作人员，石振秋就要客气的多了。

　　“各位老师，辛苦你们了。”

　　一首歌曲制作出来，制作人和歌手固然重要，其他的工作人员也同样重要。

　　乐器混编的、声音导轨的、收音的、修音的等等，都是不可或缺的环节。

　　都认识完了，石振秋叫过来泰妍，问道：“电视剧看过了吗？之前给你邮寄了片花的。”

　　泰妍点点头，表示已经看过了。

　　虽然对于再次和石振秋合作很抵触，但是在工作上，她是无比认真的。

　　少女时代如今的情况很不好，任何的工作机会都是恩赐。所以泰妍准备的相当充分，不敢有一丝一毫的疏漏。

　　接下来，石振秋把《听的见吗》的曲谱拿出来，和泰妍并肩坐在一起，详细地给她讲解和分析起来。

　　歌曲的创作背景、技术应用以及制作人想要反应出来的内容，还有需要歌手在演唱的时候运用的技巧和感情的投入等等，都是要交待清楚的部分。

　　尽管和石振秋没有什么好事，但是泰妍却听的很仔细，不敢有任何的怠慢。

　　该交待的都交待完了，给了泰妍时间消化，石振秋就被女孩们包围了。

　　明明都是黄毛丫头，居然全都很热情。不对，热情的过分了。

　　一个清秀雅致但是脸蛋有点歪的女孩凑上来，好奇地问道：“前辈，您真的把我们软软的运动鞋给扔到汉江里去了？”

　　靠，这帮丫头，真是什么都说啊。

　　石振秋冷着脸，回道：“是啊，你准备去捞吗？”

　　没想到他居然这么冷硬，女孩一下子鼓起了嘴巴。

　　“那可是软软最喜欢的运动鞋，就这么被你扔掉了，难道你不准备赔偿吗？”

　　石振秋最不怕的就是吵架了。

　　“是她最喜欢的，又不是我最喜欢的。我最喜欢的自行车还被她撞坏了呢，她也没说赔我啊。”

　　一个脸上都是肉、但是身材却很修长的女孩探头出来，一板一眼又义正言辞的道：“前辈，身为一个男人，怎么可以没有绅士风度呢？欺负女孩子，是不好的。”

　　石振秋冲她呲牙。

　　“就欺负了，怎么滴？不满意啊，等下我还会欺负你呢。”

　　小丫头不敢置信听到这话，眼眶一下子湿润了。

　　也不知道是被石振秋的凶恶吓到了，还是害怕等下自己被欺负。

　　其他女孩们赶紧围住她。

　　“没事，忙内啊，不哭。前辈，呵呵呵呵，前辈开玩笑呢。”

　　就连允儿都没好气地拍了石振秋一下，嗔道：“欧巴，我们忙内那么乖巧的孩子你也不让着点，真是的。”

　　石振秋却跟触电了一样，又叫嚷起来。

　　“呀，都跟你说了，不要碰我。等下惹上一身香水味，回去又要倒霉了。”

　　允儿噗哧一下笑了。

　　“真是想不到，欧巴被仁静欧尼管的这么严。”

　　石振秋哀怨不已。

　　“你是不知道啊，那女人平时都好好的，一旦发飙，实在太恐怖了。”

　　允儿听着，表面笑着，心却揪着。

　　她能够感受到，石振秋对仁静浓浓的爱意。

　　欧尼啊，虽然你失去了出道的机会，没有像我一样站在舞台上。可是你却得到了欧巴的心啊。

　　说起来，我们之间，到底谁更幸福呢？

　　只可惜，这样的幽怨只能埋在心底。回过头来，允儿还要装作若无其事的样子，把事情告诉给了成员们。

　　“大家可能还不知道吧，石振秋欧巴，和朴仁静欧尼是恋人呢。”

　　话音刚落，石振秋的身前陡然多了一道身影。

　　不是别人，就是那个第一个和她说话的精致女孩。

　　“你是仁静的男朋友？仁静在哪里？”

　　石振秋定定地打量她，发现女孩纤弱秀雅，但眉宇之间却有着浓浓的英气。尤其是此时，神情激动，似乎对于仁静的消息很是关心。

　　“你是仁静的亲故？”

　　允儿抱住女孩，从脖子后面抬出来头，为石振秋做了解释。

　　“秀妍欧尼当初可是和仁静欧尼最好的朋友，她俩总是在一起玩的。”

　　石振秋明白了，怪不得女孩那么激动呢。

　　“她很好，正在为出道准备呢。要不了多久，你们就可以见面了。要不要给你她的联系方式？”

　　那个叫秀妍的女孩想了想，最终黯然摇头了。

　　“还是算了，自从她离开后，就再也没有联系过。仁静欧尼是一个骄傲的人，不到最完美的时候，是不会见面的。”

　　说着，女孩抬起头来，正式向石振秋伸出了手。

　　“前辈，我是少女时代的杰西卡，也是仁静欧尼最好的朋友。拜托你，一定要好好的照顾她。”

　　石振秋满脑门子官司。

　　“呀，你到底叫什么？怎么刚才允儿叫你秀妍，你又自称杰西卡的？”

　　周围的女孩们全都笑了起来，唯独当事人羞红了脸蛋。

　　“杰西卡是我的英文名字，我的韩国名字是郑秀妍。”

　　石振秋无奈地摇头。

　　“好复杂，叫一个就好了嘛，干嘛弄两个名字？不过叫秀妍的是不怎么样，有点土。”

　　郑秀妍一下子瞪大了眼睛，终于对石振秋有所了解了。

　　这位前辈，嘴巴毒还真不是节目里演出来的，随时随地都能爆发啊。


第315章 比实力吗？

　　虽然只是短短的交锋，但是少女时代的女孩们简直是完败。

　　以往她们九个女孩不管面对谁，只要围上去一顿叽叽喳喳，对方肯定投降。

　　现实社会就是这样，九个青春美少女面对你娇嗔薄怒、撒娇痴缠的话，没有几个人能够受得了。

　　偏偏石振秋就是邪门的人，一定都没有将她们当成美少女看待，一番毒舌下来，女孩们也不免泄气了。

　　原本大家聚在这里，除了没有事情做，想要看看石振秋这个顶级制作人之外，还有一番心思，那就是要帮泰妍找回点场子来。

　　当面的汉江大桥打架事件不提，前几天泰妍去参加《家族诞生》，还吃了石振秋的脚丫子，回来着实痛哭了一场。

　　如今的少女时代才刚刚出道，又处在困难之中，所以十分的团结。

　　而且今天是在S.M公司，自己的主场，应该能够降服这个可恶的家伙吧？

　　谁料到，相比起她们这些菜鸟，石振秋简直是油锅里滚三滚的肥猪皮，轻易就把她们摆平了。

　　允儿把姐妹们的表现都看在眼里，只能捂嘴偷笑。

　　对于泰妍吃了石振秋脚丫子这件事，她倒是松了一口气。

　　因为上次的紫菜包饭就是泰妍做的，在得知了泰妍和石振秋的宿怨之后，允儿就怀疑，泰妍到底是不是故意的？

　　可她却不能问出来，不管结果如何，都会对组合造成很大的伤害。

　　现在好了，石振秋因为紫菜包饭拉肚子，泰妍吃了石振秋的脚丫子，也算是一个平手了。

　　至于石振秋面对少女时代的表现，允儿那是早就有所预料。

　　在片场的时候，石振秋的嘴巴比这还要狠毒的。连她自己都被骂哭了好几次，今天石振秋没有火力全开，已经算是照顾她们了。

　　等了一会儿，泰妍那边已经消化了。

　　石振秋看看时间差不多了，便招呼道：“既然都明白了，就进去吧。早点录完，我也好回去交差。”

　　他是想着速战速决，可女孩们却不干啊。

　　今天初步认识了石振秋，屡次交锋都没有占到便宜，她们可是很不甘心呢。

　　当中一个皮肤黑黑的丫头突然建议道：“石振秋前辈，泰妍这样进去怎么能录的好呢？你是制作人，歌曲该怎么唱，你最熟悉了。不如你教教我们泰妍吧，光听DEMO还是不够呢。”

　　刚才石振秋把仁静演唱的DEMO放出来，女孩们全都惊为天人，知道这是一首好歌。

　　其实平时录制歌曲的时候，她们也基本上都是听听DEMO，然后音乐老师再指点几句，也就差不多了。

　　黑皮肤的女孩之所以这么说，那是想要借此机会，给石振秋一个下马威。

　　哼，虽然你录制节目厉害，制作音乐也很厉害，总不能唱功也很厉害吧？

　　让你瞧不起我们，就让你好好看看，我们可不是花瓶啊。

　　尤其是我们泰妍，那可是在同时代练习生当中，唱功第一的存在啊。

　　她是这样的想法，允儿却急了。

　　“侑莉欧尼，干嘛这样啊？不是有DEMO嘛，泰妍欧尼肯定已经会唱了。”

　　她从来没有听过石振秋唱歌，也不知道这位欧巴到底行不行？

　　虽然《无限挑战》里总说他唱功厉害，但也没有表现出来过啊。在允儿看来，石振秋的实力岂能和她们这些专业歌手相比。

　　她是一番维护之心，可其他的女孩们不干了。

　　其中个子最高、身材最瘦的一个，却胆子最大。

　　“呀，林小鹿，你不会是喜欢石振秋前辈吧？他都和仁静欧尼在一起了，你难道想要做小三？”

　　允儿的脸地从牛奶的颜色变成了柿子的颜色，羞赧地跺着脚，简直无地自容。

　　“哎呀，不是啦，我是……我是……”

　　是什么，反正说不出来。

　　这帮丫头片子的心思，石振秋岂能看不出来。

　　真是，就半瓶水的实力，居然也敢给他下马威。今天就让你们好好看看，什么才叫实力。

　　如是想着，石振秋拨开允儿，不需要她的维护，并且还说道：“好了，允儿，你也不用急。如果你真的喜欢我的话，排队好了。等哪天我和仁静分手了，你还有机会。”

　　这欧巴也太自信了，弄的允儿里外不是人，直接就翻白眼了。

　　“欧巴，你太可恶了，说的我好像没人要一样。”

　　其他女孩们可是笑疯了，七手八脚把允儿逮了过来。

　　“来来来，我们小鹿，好好排队哈，你还有机会呢。”

　　被这么一群轰子姐姐调侃，允儿觉得自己真的要完蛋了。

　　石振秋招招手，让泰妍坐到自己对面，吩咐道：“你先唱一遍，我看看你领悟多少了。”

　　这是很正常的要求，泰妍并不意外。

　　在没有伴奏的情况下，她酝酿了一下情绪，缓缓唱了起来。

　　这边进入了状态，那边女孩们的打闹也就停下了。

　　她们是喜欢玩闹，但也不是没有眼力价，敢耽误了正事。

　　泰妍作为少女时代的队长和队中的第一主唱，她的唱功一直都是让女孩们佩服的。

　　此时听着泰妍的清唱，女孩们缓慢地摇摆着身子，真的沉浸在了音乐中。

　　石振秋也听的十分认真，心无旁骛。

　　他就是这样的人，一旦认真工作，眼中和心中就只有工作这件事，其他的都抛之脑后。

　　泰妍从头唱到尾，投入了很大的精力。以至于唱完之后，不由得喘息急促了一些。

　　一直看着石振秋的眼睛，不知道这个可恶的家伙会给出什么评价。

　　倒是女孩们很激动，纷纷对泰妍鼓掌和竖起大拇指。

　　“软软啊，唱的好，不愧是我们的队长。”

　　“欧尼，你最厉害了。”

　　“金泰妍，我爱你！！”

　　有了队友们的打气，泰妍总算是放开了一些，不是那么的紧张了。

　　可就在这时，她猛然看到，石振秋的嘴角撇了一下。

　　虽然轻微，但确确实实是这么做了。

　　在录制《家族诞生》的时候，泰妍就注意到，石振秋经常会出现这个动作。

　　而他一旦做这个动作，就代表了他心里的不屑。

　　难道……

　　果然，石振秋不是藏着掖着的人，就在泰妍慌乱和女孩们的兴奋中开口了。

　　“唱的什么啊？你的高音不行啊，只会用假音吗？还有你的感情投入度不够，没有把歌曲中的情感表达出来。”

　　一席话好像给炎热的夏天撒了雪，让女孩们都安静了下来。随后大家都不服气地看向石振秋，觉得这个可恶的家伙应该是故意在找茬。

　　“哼，肯定是嫉妒我们软软唱的好，所以才这么说的。”

　　女孩当中的一个哼哼唧唧地说道，只是声音太小，所以石振秋没有发现是谁说的。

　　他也无心和小丫头较真，只是对泰妍说道：“这是一首悲伤的歌曲，需要有一种快要哭泣的感觉才行。可是你却没有，你的声音太明快了，不够沉重。”

　　泰妍听在耳中，其实也知道石振秋说的对。

　　不过她却有点不高兴，觉得石振秋有点强人所难。

　　大家都好好的，悲伤的情绪是那么容易酝酿的？

　　“老师，我该怎么做？”

　　哼，那好啊，说的好听，就看看你能做的怎样。

　　石振秋这次倒是没有注意到，听到泰妍管自己叫老师，颇有点意外。

　　不过既然是老师了，那跟以前结仇的情况就不一样了。

　　“嗯，既然你这么谦虚好学，那我就好好教教你。记住了，以后对老师要尊重，不许跟以前一样，好像女混混一样。”

　　泰妍一口气没上来，真想冲上去把这个可恶的家伙挠了。

　　叫你老师是客气，你居然还当真了。你是属蛇的吗？净会顺杆爬。

　　将泰妍的愤怒看在眼里，占了便宜的石振秋笑的眉眼都看不见了。

　　“好了，注意听，我给你展示一下。”

　　这话很重要，他要是说的慢点，估计真的被泰妍挠了。

　　一起交过手，他可是知道，这丫头绝对干的出来。

　　听到他要唱歌了，九个女孩全都安静了下来，不可置信地看过来。

　　这个可恶的Gagman，真的要在职业歌手面前唱歌？

　　他哪来的自信？

　　可是不给女孩们准备的时间，石振秋的神情突然一变，就好像变脸一样。

　　明明刚才还笑的跟傻逼一样，瞬间就一脸的悲伤，如同和自己的至爱生死诀别了。

　　石振秋的感情酝酿可比泰妍快了许多，跟他是歌曲的作者也有关。

　　在女孩们还惊叹他的变脸的时候，他已经缓缓开口了。

　　即使一点点痛，眼泪也会流出来

　　心在大声呼喊

　　如果经过你面前、你身边

　　整个世界就都是你，只想著你

　　在你面前，停止呼吸

　　仿佛我与你无缘一样

　　仿佛只是擦肩而过的瞬间一样……

　　对于唱的好的歌手，有一种说法，叫做开口跪。

　　现在，女孩们就是如此。

　　在石振秋唱出第一句的时候，九个人全都感觉到鸡皮疙瘩布满了全身，已经被那悲伤到了极致的歌声勾起了心神，仿佛置身在令人窒息的环境当中。

　　黑暗，摆脱不掉的黑暗，大家好像又一次经历了那噩梦一般的黑暗。

　　回想起那个恐怖的夜晚，听着这刺激心灵的歌声，好几个女孩居然瞬间就潸然泪下。

　　泰妍更是整个人都傻了，木然地看着仍在唱歌的石振秋，简直无法将这个奸诈可恶的家伙，和这么直达心灵的歌声对上。

　　明明是一个不怎么样的家伙，怎么会有这么厉害的唱功？

　　听着好想哭，真的忍不住，也不知道为什么？

　　反正随着歌曲的进行，泰妍的眼睛慢慢红了，珠泪如雨滑过了脸颊。

　　她本身就是歌手，教导她唱功的老师曾经说过，一旦歌声有了灵魂，那么将臣服所有人。

　　泰妍虽然不懂，但一直都在努力想要做到这一点。今天在这里，却让她真的见识到了这样的实力。

　　可笑啊，之前还想着用唱功让这个家伙认清现实呢。

　　现在看来，是她自己贪心了啊。


第316章 过份了哈

　　“今天是星期天，是不是应该休息啊？”

　　安静的待机室里，郑俊河嘟嘟囔囔的，十分的不满意。

　　《无限挑战》一般都是在星期四录制，可这次在星期天就把大家叫过来了，真是没有人性。

　　石振秋正迷糊着呢，听到郑俊河的话，但是却听歪了。

　　他直接就站起来。

　　“我们可以回家了？那哥哥们再见。”

　　“呀呀呀，你干什么去啊？你睡觉睡过头了吗？”

　　郑亨敦赶紧拦住了他，同时也对忙内的迷糊嘲笑不已。

　　卢洪哲对两个消极的人劝阻道：“我们没有休息的时间啊。”

　　只可惜，不满意今天工作的大有人在。朴明秀窝在沙发里，也嘟囔起来。

　　“诶西，我还得看孩子呢。”

　　见大家的意见都是这样的，卢洪哲也暴露了自己的想法。

　　“每周唯一休息的时间啊，就这么没了。”

　　可大家再怎么抗议也是没用，金泰浩那个家伙就不是民主的人。所以录制还得继续，大家自己看着办。

　　朴明秀没办法了，只好玩起情景剧。

　　“刘PD，我们今天干什么啊？我……那个……是朴部长……”

　　这让刘在石怎么办？

　　看了他一会儿，只得道：“这又是玩哪儿一出啊？”

　　郑俊河也抓住机会。

　　“怎么老是整些情景剧啊？”

　　既然朴明秀非要玩情景剧，石振秋就顺着他。

　　“部长大人，不好意思啊，星期天，我们公司也休息休息吧。”

　　明明是自己开始玩情景剧的，可朴明秀接起来却不是一般的差。

　　“现在……我……一天天的……那个……”

　　石振秋连忙摆手，一脸的嫌弃。

　　“Cut，换演员，今后这种人不要让他进门。”

　　玩了情景剧二十多年的达人，居然被石振秋这个门外汉给嘲讽了，弄的朴明秀完全下不来台。

　　大家这边说说笑笑，卢洪哲却一指郑亨敦。

　　“那位怎么不笑啊？”

　　郑亨敦装着一脸正色，很有气派地道：“我们现在没开玩笑的时间了。”

　　您是说这话的立场吗？

　　好家伙，小胖立马就被大家批判了。

　　“现在装真挚的时间也没有。”

　　“这孩子越来越过分了。”

　　“亨敦现在翅膀硬了。”

　　石振秋接上了这句话。

　　“哥，放心。就这只猪，翅膀再硬也飞不起来。”

　　郑亨敦终于装不下去了，滚倒在了地上。

　　关于郑亨敦最近人气上涨的事，他自己倒是有一番见解。

　　看着朴明秀，说的无比狠毒。

　　“不是我人气上涨了，而是哥的人气下降了。”

　　朴明秀平白吃了一个骷髅，十分的郁闷。

　　郑亨敦还有很多说的。

　　“我和明秀哥两个人合作，没有一个节目能挺过六个月的。”

　　刘在石更担心别人。

　　“俊河哥已经六个月了，除了无限挑战就没有别的节目了。”

　　郑亨敦赶紧提醒道：“还有食神远征队呢。”

　　刘在石这才想起来。

　　“是啊，俊河哥在那还是中心呢。”

　　石振秋无心地道：“啊……那我得看看，我还一次都没看过呢。”

　　卢洪哲跟着道：“我也没看过。”

　　刘在石噗哧笑了，指着两个小的。

　　“你俩好歹也看看啊，也太过分了吧？”

　　其实今天大家聚在这里，不是为别的，而是金腹黑大人脑袋一拍，又有主意了。

　　什么主意呢？

　　就是让无挑六个成员化身为PD，各自想出创意，自己录制拍摄内容，美其名曰：PD特工队。

　　当听完金泰浩的讲解之后，石振秋惊为天人，立刻沉重地说出了一句话。

　　“过份了哈，你是PD啊，不是我们。干嘛我们想创意啊？如果要靠我们想创意，还要你们这些PD和作家干什么？”

　　金泰浩老神在在。

　　“那你做不做呢？”

　　石振秋死死的瞪着他，一点都没有退让的打算。

　　“我们什么时候开始拍摄？”

　　忙内的表现，惹得其他人哈哈大笑。

　　对此，刘在石只能语重心长地道：“这家伙每次都是装的很强硬，但是怂的比谁都快。”

　　石振秋只能咧着嘴，露出了比哭还难看的笑容。

　　“哥，不怂不行啊。那PD最近发妖疯，少惹为妙。”

　　朴明秀却更加了然。

　　“谁叫你把金PD准备送给女友的鲜花带回家去的？他想杀了你的心都有了。”

　　石振秋很无辜。

　　“就那么放在那里，我以为是无主的呢。正好从来没有给女朋友送过花呢，我真的不是有意的。”

　　坐在下面的金泰浩咬牙切齿。

　　“呵呵，我的想法也不是有意的。”

　　感受到森森的寒意，大家伙不敢对抗了，纷纷把注意力集中在了录制上面。

　　郑俊河看着郑亨敦的电脑，问道：“你怎么还在搜索求婚的内容啊？”

　　郑亨敦很实在。

　　“这跟我今天做的有关联。”

　　看到他的样子，刘班长忍不住有些话要说了。

　　“亨敦啊，你最近啊，挺认真的这个挺好。可是你这感觉是不是有点儿抓错了啊？”

　　石振秋也早就看出来了。

　　“也太往技能那方面靠了吧？难道你真的对搞笑绝望了？”

　　卢洪哲也是一样的观点。

　　“说话的时候还很认真。”

　　面对着大家的话，郑亨敦只是装作没听到，依旧在忙自己的。

　　刘在石凑过去，抓着他的手，语重心长地道：“搞笑艺人呢，也得适当的搞个笑吧？”

　　卢洪哲信誓旦旦地道：“一定是在留言板上看着那些留言了。观众朋友们总是说他做得好、做得好，表扬他。好是好，可是他最近在那方面陷得也有点儿太深了。”

　　石振秋的想法最简单。

　　“要不给这位哥换个频道？问问文教局那边缺不缺人？体育频道也行啊。”

　　连郑俊河都看不下去了，对郑亨敦嘟囔起来。

　　“你也是，适可而止吧。最近你跟我老是被比较，甚至我连搞笑都不行。”

　　得，又是一个看了留言板的哥，惹得大家狂笑不止。

　　大家说的热闹，却给刘在石提供了灵感。

　　“啊，这个怎么样？跟无限挑战只是擦身而过，但是给无限挑战增添光彩的人们。比如创造郑中央这个别名的时候，那个美容院的阿姨。还有我们在做爱做不做公演的时候，得到那个单独镜头的女学生。”

　　这么一说，从前很多值得怀念的镜头都被想了起来。

　　看到刘在石兴奋莫名的样子，石振秋也有了创意。

　　“啊哈，我也知道我该做什么了。跟无限挑战只是擦身而过，但是给无限挑战带来麻烦的人们。比如金贤哲哥，表英浩哥，郑室长……”

　　他还准备说下去，哥哥们一拥而上，死死地捂住了他的嘴巴。

　　“呀，别说了。你想要让金贤哲找你决斗吗？”

　　这忙内，调皮捣蛋真的是天下无双。

　　对于刘在石的创意，郑亨敦十分的不看好。

　　“我们得做那些能还原真实生活，纯技能的那种节目才行。”

　　刘在石辩解道：“我们在这讨论的话题，是反技能的？”

　　石振秋最狠，一句话就把郑亨敦KO了。

　　“按照亨敦哥的思路来做的话，那么就去他家里，看看他怎么把家里搞乱的，就行了。”

　　郑亨敦的住所啊，真是去了一次就够了。

　　做PD特工队，一个人做是很难的，所以必须分组。

　　朴明秀很直接，看着刘在石，迅速提议道：“我们一起吧。”

　　卢洪哲的动作也很快，一把拉住石振秋。

　　“忙内，我们年轻人的想法是一样的啊。”

　　石振秋也是这么想的。

　　“我们一起吧。”

　　其他四人迅速结成同盟，剩下大胖和小胖互相看看彼此，都发现了对方头上幽怨的骷髅。

　　特别是看到郑亨敦嫌弃的眼神，郑俊河一个人兴奋了。

　　“我又没说要和你们一起做，我是个人英雄主义，这次的节目我自己做。”

　　随您便。

　　刘在石问道：“那你说说，你想做点儿啥？”

　　郑俊河把笔一扔，装作很是痛苦的样子。

　　“我想了很多，我们结婚了类似那样的。”

　　刘在石帮他完善了一下。

　　“啊，我以后的新娘到底是什么样的……是不是有点儿太自私自利了？”

　　这一次，石振秋站在了郑俊河的一边。

　　“在石哥，算了，何必那么苛刻呢？反正俊河哥在现实里也找不到，还不允许玩玩假的吗？”

　　这话更毒，让郑俊河暴跳如雷。

　　“呀，看你小子能走多远？等你分手的那一天，我非得说上一个月不可。”

　　石振秋很是冷静，消灭郑俊河一句话就够了。

　　“俊河哥，你的事情，我一分钟都不愿意说。”

　　不过说起爱情这种事，郑亨敦又激动了。

　　“洪哲啊，你和我不都是单身嘛……”

　　石振秋把火力转向他。

　　“哥，你和洪哲哥不一样啊。他是真正的单身，你是离异男啊。不但离异，还挨了不少骂呢。”

　　只一句，郑亨敦就羞愧地低下了头。

　　之前《我们结婚了》开播，郑亨敦作为首期嘉宾，和一个叫Saori的女歌手组成了CP。

　　结果在节目中，两人净吵架了，一点没有新婚夫妇的甜蜜感觉。

　　那个Saori做了几期，实在受不了小胖，留下了一封信，直接退出节目了。

　　而因为节目里的表现，郑亨敦被观众们骂了一个狗血喷头，承受了不少的压力。

　　实际上郑亨敦在那节目里的表现，都是按照PD的要求去做的而已。

　　那个Saori心理素质差，又有点艺人病，结果就莽撞的罢工了。

　　这一下不得了，她是等于得罪了放送社，已然被全面封杀了。

　　不光是MBC，没有哪家放送社会使用一个如此出格的艺人的。

　　可观众们不知道啊，还真以为是Saori受不了郑亨敦的德行，所以选择了退出呢。

　　因此Saori的艺人之路断送，郑亨敦却承受了骂声。

　　此事被石振秋提及，郑亨敦无力辩驳，再也不敢嚣张了。


第317章 忙内的策划

　　说到创意这件事，郑亨敦还有很多说辞呢。

　　“我们可以收集大家成功使用过的求婚方法，咨询那些人成功的秘诀。”

　　刘在石特意给郑俊河创造镜头。

　　“你也可以问问俊河哥，他也知道几招……还是算了吧，俊河哥被对方给拒绝了。”

　　刘班长，你这真的是给郑俊河制造镜头吗？

　　反正看着郑俊河苦涩的笑容，似乎不是那么的喜欢啊。

　　每次不搞笑的时候，郑亨敦都是比较活跃了。

　　“我们可以用相册的形式，我们可以给一般市民们照相，不是有那种大人的童话书嘛。”

　　对此，石振秋一针见血。

　　“哥，你的创意就跟你的搞笑一样。”

　　卢洪哲也有着不少的想法。

　　“伟人传不是有很多嘛，伟人——卢洪哲这个题目挺不错的啊。”

　　您可真自恋，听听到处的嫌弃声，就没有点自知之明吗？

　　好吧，卢洪哲是不可能有那玩意儿的。

　　“不是有很多人都对我存在着很多误会嘛，贝多芬，可以说在音乐这方面疯了。李舜臣，也算在……武术方面疯了。我！不是也疯了吗？”

　　好有说服力的说辞，让休息室里全都爆笑起来。

　　石振秋无奈地道：“哥，你就只是疯了而已。”

　　眼看着大家讨论的热火朝天，郑俊河很是担心。

　　“我该做什么啊？”

　　朴明秀直接给出了创意。

　　“你做那个就好了，秋天的街边小吃。”

　　虽然是敷衍之词，但是大家仔细想想，发觉老爹的想法还真的不错。

　　郑俊河本身就有食神的绰号，做餐饮类的创意最为合适。

　　说起了秋天，朴明秀自己也有创意了。

　　“这个怎么样？不是都说秋天是男人的季节嘛。我们可以从医学或是什么方面进行分析，解释为什么秋天是男人的季节。内分泌、呼吸器官内科我还有认识的教授……”

　　郑俊河嘟囔道：“说什么南男北女，你为什么不去朝鲜啊？”

　　朴明秀生气了。

　　“那你送我去，你送我去！！那你出钱送我去吧。”

　　看着两人怼起来了，石振秋拍着巴掌，笑道：“我们可以做一个节目，创意就是送朴明秀去朝鲜。”

　　听到他的说法，再也没有正常人了。

　　朴明秀也慌了。

　　“呀，忙内啊，哥的孩子才刚刚出生啊，你把我弄死了，你的侄女怎么办啊？”

　　不过说了半天，刘在石发现了一件事。

　　“忙内，该不会是你没有什么创意，在偷听我们的吧？”

　　瞬间，其他哥哥们怀疑的目光也凝视了过来。

　　石振秋赶忙摆手。

　　“啊尼，啊尼，我的创意早已确定了，而且十分的完善。”

　　“哦，那你说来听听，我们帮你参考一下。”

　　要听自己的创意哈，这让石振秋有点犹豫。

　　“我的创意很好呢，你们不会抄袭吧？”

　　这话说的，让哥哥们暴怒不已。

　　“臭小子，让你说你就说，再敢啰嗦，吊起来抽。”

　　眼看着大家要发火了，石振秋不敢得瑟了。

　　还别说，他真的是想了一个创意呢，只不过这个创意比较疯狂而已。

　　“刚才亨敦哥不是说了嘛，最近我们结婚了人气很高，大家也都很关心婚姻的问题。”

　　这倒是实话，让大家不得不赞同。

　　石振秋嘿嘿一笑，终于把自己的创意拿出来了。

　　“可是大家都注意到了结婚的问题，却忽略了另外一个方面。所以我打算做一个跟我们结婚了完全相反的节目，那就是——我们离婚了。”

　　一言既出，休息室里直接爆炸了。

　　“呀，你疯了？”

　　“哇，忙内真是天才啊，我怎么没有想到呢？”

　　别说成员们了，就连金泰浩等制作组的工作人员也都东倒西歪，对他的天马行空的思维佩服不已。

　　既然说开了，石振秋也不藏着掖着了。

　　“和我们结婚了一样，我们可以找一对男、女艺人组成假想夫妻。不过接下来，他们要做的，却不是过假想的婚姻生活，而是要想办法离婚。”

　　刘在石眨巴眨巴眼睛，有点纳闷地道：“想要离婚的话，去法院不就行了嘛。这节目还有什么看头啊？”

　　石振秋拍着巴掌，笑道：“哥，你说的没错，所以我们做这个创意的话，就不能按照我们结婚了的套路来。”

　　他认真地看着大家，终于揭开了自己创意的面纱。

　　“离婚和结婚不同，没有渐渐走近和互相吸引的过程，这就少了许多看点。如果刻意让CP去演绎矛盾什么的，就显得太假了。”

　　大家都听进去了，被他的故事所吸引。

　　“那你说该怎么做？”

　　石振秋一把巴掌，哈哈笑道：“所以从一开始，就要确定离婚这个主题，省却没必要的环节。从节目的一开始，男女双方就要围绕离婚这个主题，展开争夺。各位都知道，离婚是战争啊，涉及到很多的问题的。比如离婚的理由、财产的分割、孩子的抚养权、社会的舆论等等，而这些，就是可以制作出内容的地方。”

　　郑亨敦一拍巴掌，也给补充了一点。

　　“对的，还有夫妻当中对外还有债务，这都是离婚时需要注意的问题。”

　　头一次，石振秋对郑亨敦竖起了大拇指。

　　“没错，你们想啊，这么多问题需要面对，那么准备离婚的两个人该怎么做呢？”

　　不等大家去想，石振秋已经说了起来。

　　“如果是真实的婚姻，那么当然是协商了，或者诉讼到法院，让法官来判决。但我们这是综艺节目，需要考虑趣味性。所以想要在这些问题上争辩出对错来，那么最好的方式就是对决。”

　　“怎么对决？”

　　刘在石脸色严肃了不少，因为他发觉石振秋说的东西，似乎真的能够制造一个节目出来啊。

　　石振秋奸笑道：“比如说离婚案中最经常碰到的一个问题，那就是家庭暴力。其中一方不堪忍受另一方的家庭暴力，所以选择了离婚。在我们的节目中，到底是谁对谁使用了暴力呢？怎么评判呢？很简单，那就是通过游戏对决来决定。输的一方就是暴力实施者，那么在将来的离婚判决中，将会处于不利的地位。”

　　无挑成员们的脑洞可是都很大的，听着他的讲解，其他人也活跃起来了。

　　“还有一个原因，就是出轨。可以给双方各自设置一个婚姻外的情人，但却是隐秘的。通过各种努力，谁先拿到了对方出轨的证据，谁将会在离婚案中占据主动地位。”

　　朴明秀嘿嘿笑了起来。

　　“呀，听着挺有意思呢。还可以让更多的人参与进来，似乎很好玩。”

　　石振秋想到却更加的完善。

　　“因为是依靠对决来分出离婚案中的胜负，那么就需要有所奖励。赢了的人将会得到大礼，而输了的人则会有惩罚。这样一来，双方才会在对决的过程中发挥主观能动性，弄出更多更有意思的效果来。”

　　听着石振秋洋洋洒洒地把创意都说了出来，所有人都怦然心动。

　　因为大家发现，这个创意弄好了，确实可以作为一个节目来搞。

　　大家的创意都有了，于是开始分头行动。

　　除了石振秋，其他人都十分的紧张。因为大家发现，和石振秋的创意比起来，大家的缺陷很多啊。

　　为了不输给忙内，大家还需要各自去完善各自的创意。

　　唯独石振秋最轻松，他也知道自己的创意最好，真的弄出来，肯定能让观众们笑疯。

　　首先要做的，就是把创意弄成完善的文案，这样在接下来的制作中，才不至于变得混乱。

　　见到他的做法，金泰浩也是很意外，完全没有想到，这个无法无天的小子，居然还知道先做策划案。

　　预想着可能见证一个好的创意，金泰浩特意把济英才和金泰熙两人都派给了石振秋。

　　有了一个PD和一个作家的帮忙，石振秋的创意很快就制作出来了。

　　那么接下来，就是要实施了。

　　“首先我们需要做的，就是要寻找合适的艺人来出演。我们离婚了和我们结婚了不同，外形漂亮的艺人未必就是最好的。让我想想，该联系谁呢？”

　　对着镜头说了一番话，石振秋陷入了冥思苦想当中。

　　还别说，石振秋还真的想到了一个合适的人选。

　　电话打过去，过了好一会儿才被接通。

　　“呀，我说你等下打过来不行吗？”

　　电话那头的声音十分的烦躁，没骂人算是不错的了。

　　石振秋才不会去管他呢。

　　“找你有正事，不要玩游戏了，我们见一面。”

　　电话那头的人很是烦躁。

　　“呀西，我正玩到一半呢啊，等会不行吗？”

　　石振秋有的是办法对付他。

　　“要么你出来，要么我去你们宿舍。你想好了，我能进去的。”

　　要是一般人，听说他要来，肯定是忙不迭地答应出来。

　　可对面的人，不愧是石振秋的朋友，想了想，突然道：“那你来吧，正好趁着有点时间，我把游戏打完。”

　　得，碰到这么不着调的家伙，石振秋能怎么办呢？

　　对济英才和金泰熙招招手，“走吧，我们去找疯孩子，这样的节目，只有疯孩子才能玩的好。”

　　石振秋一直没有说是谁，济英才和金泰熙也没有听出来，都很好奇，他到底邀请了谁出演呢？

　　石振秋很会卖关子，一路上也不说，只是带着工作人员离开汝矣岛，来到了狎鸥亭。

　　到了地方，下来一看，这里居然是高档公寓区。

　　石振秋摆摆手，带着大家走进去的时候，也是感叹不已。

　　“走吧，那孩子有点难搞，希望今天此行顺利。”

　　既然是成员们作为PD策划节目，济英才和金泰熙也没有任何的掺合，只是一路跟着。


第318章 忽悠

　　到了楼下，石振秋没有丝毫的犹豫，直接按响了门铃。

　　过了一会儿，有了回应。

　　“喂，是哪位？”

　　说话的声音和刚才接电话的不是同一位，但石振秋没有丝毫的意外。

　　“开门，我来了。”

　　显然，他是这里的常客。

　　大楼的门很顺利的打开，石振秋带着一行人快速上去，终于到了目的地。

　　只是看到他走进来，以及后面那一串人，里面的人傻了。

　　“莫呀，怎么跑到这里来录制节目了？”

　　说话间，里面是狼奔豕突，一片的忙乱。

　　“呀呀呀，快点快点，我的衣服呢？我不能穿着背心上镜头啊。”

　　“等等，我先去洗脸，我一脸的油啊。”

　　看着里面慌乱的情形，济英才和金泰熙可是高兴坏了。

　　因为他们发现，石振秋带他们来的地方，乃是Super Junior的宿舍。

　　给他开门的人是金起范，而吵着要穿衣服的人是强仁，准备洗脸的是艺声。

　　还有一个人刚刚从沙发上站起来，乃是银赫。

　　他倒是穿的很正规，因为他不是这个宿舍的，而是隔壁的。

　　显然是没有活动，跑到这边来玩的。

　　此时面对着突袭的石振秋和《无限挑战》摄制组，他还有功夫发表不满。

　　“哥，你没说是录制节目啊？”

　　石振秋摊摊手，一点都没有不好意思。

　　“我也没说不是啊。”

　　知道这个家伙的德行，屋子里一圈人都晕菜了。

　　石振秋懒得管他们，问道：“金希澈呢？”

　　银赫指着金希澈的房间，道：“还能干什么？肯定是在里面玩游戏呢。”

　　石振秋走到金希澈的门外，大喊道：“宇宙大明星，你是自己出来，还是我带着摄制组进去，把你的房间公开？”

　　这招最管用了，没到三秒钟，金希澈就从房间里滚出来了，同时嘴里骂骂咧咧的。

　　“呀，你这家伙越来越过分了，怎么还把摄制组带过来了？”

　　石振秋老神在在地窝在沙发里，嘿嘿笑着。

　　“怎么，这可是无限挑战啊，给你们增加露脸的机会呢。你们最近混的不怎么样啊，都被Bigbang超出很多了。作为哥哥，我很是心痛啊。”

　　说着话间，房间里又热闹了许多。原来有别的成员得知消息，从另一房间过来了。

　　当先一人是Super Junior的队长利特，恰好听到他的话。

　　“我们是同岁啊同岁，冒充什么哥哥啊？论起出道，我们还是前辈呢。”

　　石振秋摆摆手，嘴皮子最厉害了。

　　“前辈能怎么样？混得不好的前辈到处都是。看看，只有我好心提携你们啊。”

　　说着话，他看到了跟着利特一起进来的人，瞬间热情了许多。

　　“庚啊，好久不见。呀，你在中国的人气不得了啊。以后在中国有什么活动，记得带上我啊。”

　　韩庚目瞪口呆，对这家伙的不要脸是一点办法都没有。不过还是问道：“哥，你们来这里是干什么啊？”

　　终于有人问起了正事，环顾了一圈的Super Junior成员，石振秋眼睛也不眨，开始了自己的推销。

　　“最近我们的金泰浩PD，呵……你们也知道那个人，总是出妖蛾子。这不是，他自己没有创意了，就让我们自己做节目……”

　　强仁反应很快，一下子明白了过来。

　　“PD特工队？”

　　石振秋吃了一惊，对他竖起了大拇指。

　　“强仁啊，你真是了不起啊。你怎么知道的啊？呀，你真不错啊，来帮我吧。”

　　看到这么多的SJ成员围在这里，石振秋就知道，他们都闲着呢。

　　既然如此，不如就把他们都拉上，在《无限挑战》里露露脸。

　　如此一来，算是帮他们宣传了，S.M公司那边只会感激呢。

　　听到石振秋主动邀请帮忙，强仁眉开眼笑。

　　“哥，我能帮你什么啊？”

　　石振秋自有安排。

　　“做节目啊，肯定需要出演的人，而且还有PD、作家、VJ等等工作人员。你身体这么好，来给哥当VJ吧。”

　　听说让自己执掌摄像机，强仁立马就答应了下来。接过了摄像机，开始摆弄起来。

　　“哥，那我呢？我能做什么？”

　　见强仁顺利地在节目里掺了一脚，银赫急切地问道。

　　石振秋想了想，也给他安排了工作。

　　“你这家伙整天琢磨美女，肯定有不少的鬼点子。这样，你来当作家，帮我完善创意。”

　　银赫顶着一头的骷髅，欲哭无泪。

　　“哥，瞎说什么呢？我什么时候琢磨美女了？”

　　石振秋不去管他，只是嘟囔道：“你小子，将来迟早有一天，会在女人身上栽个大跟头。”

　　回过头来，他最主要的攻略目标，还是金希澈。

　　听了这么一会儿，金希澈也明白了他的意思，好奇地问道：“你不是连大学都没上过吗？你能策划什么啊？”

　　石振秋这个气啊。

　　“呀，策划节目靠的是脑子，不是学历啊。放心吧，听了我的创意，保证你会心动。”

　　金希澈始终带着狐疑，审视地看着石振秋。

　　“呀，真的不敢相信你啊。你这家伙，不是能安静做事的性格啊。”

　　石振秋忍不住对他吐槽起来。

　　“江原道的孩子就是难办？怎么能连长辈的话都怀疑呢？”

　　金希澈针锋相对。

　　“呀，全罗道的孩子就好到哪里去了吗？”

　　石振秋立刻回道：“我们全罗道都是好人啊，你瞧不起我们全罗道的吗？当然了，全北的偶尔有那么几个疯子，比如泰妍啊泰妍。”

　　听到他又拿泰妍说事，一屋子人都笑疯了。

　　上次《家族诞生》播出后，石振秋和泰妍打架的事情，经过PD的删减和改编之后，隐晦的播出了。

　　让观众们爆笑的同时，石振秋也挨了不少少女时代粉丝的骂。

　　所以现在逮着机会，他是不会放过吐槽泰妍机会的。

　　在座的人都认识泰妍，对此只能用欢笑来回应了。

　　回到这次的事情上，金希澈也懒得跟他废话了。

　　“说吧，到底想要让我做什么？”

　　金希澈是一个聪明的人，十分的聪明。对于他，即使是以奸诈著称的石振秋也不得不承认，这家伙不是那么容易忽悠的。

　　石振秋决定婉转的来，采取迂回路线。

　　“我们结婚了你知道吧？”

　　听到是这个节目，金希澈眼前一亮，色彩鲜明了许多。

　　“当然知道了，这可是最近最火的节目，比无限挑战还受欢迎呢。”

　　石振秋捅捅他。

　　“呀，你说这话，不怕PD打你啊？”

　　金希澈这才反应过来，自己是在哪里胡说八道呢。吓得瞟了一眼济英才，连忙道：“呀呀呀，这段掐掉。”

　　回到节目的创意上，石振秋开始了表演。

　　“我们结婚了虽然好，但是对一些人来说，是巨大的伤害啊。你想想，这个世界上单身的人有多少？这个世界上离异的人有多少？这些人看到了这个节目，看到别人堂而皇之的秀恩爱，不是对这个世界更加绝望了吗？”

　　说的真像那么回事啊，让大家都听进去了。

　　石振秋继续忽悠……不是，是继续讲解。

　　“所以，我们做节目，不能只考虑一部分人，而忽略了另一部分。从这方面来说，我们结婚了的PD考虑的有所欠缺。有空的时候，我会好好教育他的。”

　　真是敢说啊，也不知道《我们结婚了》PD看到的话，会不会冲过来弄死他？

　　金希澈听着听着，有点烦了，干脆打断了他。

　　“呀，直接说，你打算干什么？干嘛拐弯抹角的？是不是要坑我？”

　　“诶，你这家伙……我们是亲故啊，哪有坑害亲故的道理？”

　　金希澈半点也不信。

　　“别人不会，你就没准了。快说，准备让我干什么？”

　　这家伙，果然是难以摆平的货色。

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，最终给出了答案。

　　“其实我的创意是从我们结婚了引申来的，保证你一听就会心动，而且是十分适合你的策划。”

　　把大家的吸引力都抓住之后，石振秋深吸一口气，终于揭开了谜底。

　　“听好了，我的创意就是……我们离婚了！！！”

　　话音落地，房间里着实安静了好一会儿。可随即大家就爆发了，笑的找不到北。

　　在大家的笑声中，金希澈火冒三丈，暴跳如雷。

　　“呀呀呀，我不干，不干。你去找别人吧，这根本不适合我啊。我这么受欢迎，离婚的主题和我没有关系啊。”

　　石振秋岂肯放弃。

　　“诶，你不是经常分手嘛，经验很多的啊。”

　　吃了一记狠的，金希澈的脸都红透了。

　　“呀，是要我都说出来吗？来啊，看看谁完蛋？”

　　利特也是同样的立场。

　　“说话注意点，我们可是偶像啊，经常分手像话吗？”

　　石振秋不在意地摆摆手。

　　“现在都什么年代了，粉丝们都知道的，谁会在意这些啊？你们就是自作多情。”

　　知道这个家伙什么都敢说，Super Junior的众人都吓坏了，纷纷涌上来不让他继续下去。

　　“好了好了，我们也觉得希澈出演这个策划比较不错。快说说，我们都很喜欢呢。”

　　金希澈目瞪口呆，对把自己卖的彻底的成员们，真是……

　　你们为了自己活，真是什么都做得出来啊。

　　不管，反正Super Junior的成员们终于认同了自己的策划，石振秋也是热血沸腾，终于痛快地把自己的创意都说了出来。


第319章 趁机要挟

　　听完了石振秋关于《我们离婚了》的全部想法，Super Junior的众人是拍掌大笑，也对他的创意佩服的五体投地。

　　“呀，你是怎么想到的啊？”

　　“这个绝了，保证会很有意思。”

　　因为被石振秋委以VJ重任，强仁最为积极地撺掇金希澈。

　　“澈啊，这么好的创意，你就出演吧。凭你的性格，肯定可以和女方火星撞地球，制造出很多火花来的。”

　　金希澈有点犹豫。

　　“这么火爆的方式，不会被骂吧？”

　　石振秋赶忙宽慰道：“放心放心，绝对没有你想的那么激烈。只是通过对决的方式来分出胜负而已，又不是真的让你们爆发婚姻战争。”

　　既然他都说到这个程度了，金希澈想想，玩玩似乎也是不错的。

　　最主要的是，这可是《无限挑战》啊，当下韩国最火的综艺节目。

　　金希澈当然注意到了成员们的眼神，都很希望他接下来，然后让大家出现在节目里呢。

　　Super Junior和其他的组合没有什么不同，人气程度也不是很平均。

　　还是有不少的成员希望好好的宣传自己，提升自己的人气呢。

　　“那……那好吧，我答应了。”

　　见金希澈终于答应了，石振秋不免松了一口气。

　　做这样的策划，显然是金希澈这种无法无天的性格比较好。

　　因为只有这样，才能不需要顾虑形象，和女方爆发出火星撞地球的激烈对抗来。

　　不过金希澈答应是答应了，但也有所疑虑。

　　“对了，女方是谁啊？”

　　原来是这个问题，石振秋点点头，直接告诉他了。

　　“我还没想到呢。”

　　金希澈身子一歪，直接趴在了地上。

　　“呀，你到底都准备什么了啊？”

　　石振秋也不是没有说法。

　　“什么都准备好了，我也不需要来找你了。”

　　得，反正已经进沟了，金希澈不想和他做无谓的争执。

　　“那女方你打算邀请哪位女艺人？”

　　石振秋摇摇头，说出了实情。

　　“暂时还没有想好，不过当然是性格比较强烈的女艺人好点。本来想邀请的是徐仁英，可是她去国外了没有空。”

　　金希澈表示理解，知道想要让这样的策划做的出彩，女方必须和男方一样，是色彩鲜明的人才行。

　　要是性格温柔似水的女人，就无法形成对抗，从而影响效果。

　　见石振秋还没有章法，金希澈倒是提出了一个人选。

　　“对了，白智英奴那如何？那位奴那可是演艺圈四大可怕天王之一呢。”

　　好新奇的说法，让石振秋忍不住问道：“什么演艺界的四大可怕天王？”

　　金希澈笑嘻嘻地卖弄着知识。

　　“在我们国家的演艺界，有四个很可怕的女人，是不能招惹的对象。她们分别是白智英、Cool的柔丽、Roora的蔡丽娜和Sharp的李智慧。”

　　听完他的说法，大家全都爆笑起来。

　　不用说也知道，这肯定是金希澈自己编的。

　　不过这几个女人也算是凶名卓著，估计也是有不少的传闻，所以肯定都不是好相与的角色。

　　石振秋感慨不已。

　　“呀，李孝利、玉珠贤和徐仁英都排不上号啊。”

　　金希澈附和道：“没错没错，她们都是后起之秀，不过水平还差的远呢。”

　　大家哈哈大笑当中，石振秋问道：“可是我不和白智英不熟啊，怎么办？”

　　金希澈很是积极。

　　“我来联系她，不能就我一个人掉到坑里去。”

　　果然，石振秋认识的人，都和他的性子很相近。只要自己倒霉了，那么一定会拉上别人的。

　　电话过去，很快就接通了。

　　“奴那，你在干什么呢？”金希澈直截了当地问道。

　　白智英那边也没有想到他这么痛快，愣了一下之后才道：“今天没什么事，准备出去吃饭。”

　　金希澈立刻高兴了。

　　“奴那，来帮忙吧。我这边要做节目，需要帮手啊。”

　　听说是邀请，白智英小心了一些。

　　“什么节目啊？”

　　金希澈巴拉巴拉地说了一遍，倒是让白智英心动了不少。

　　《无限挑战》啊，这可是难得的节目，能够出演一次绝对有好处的。

　　在金希澈说的差不多的时候，石振秋接过了电话。

　　“白智英前辈，我是石振秋，这次是我的节目策划，十分感谢你能够出演。”

　　原本以为差不多了，谁料到白智英却话锋一变。

　　“不是，能出演无限挑战是挺好的。但是，我为什么一定要出演呢？出演费该怎么协商呢？”

　　石振秋傻眼了。

　　“什么出演费？”

　　白智英不愧是四大天王，十分的直截了当。

　　“我出演节目，难道不该给出演费吗？”

　　石振秋幽幽地道：“可是没有给我费用啊，我也没钱给你啊。”

　　白智英噗哧一下笑了出来。

　　“那怎么办呢？要不这样吧，石振秋XI不是厉害的制作人嘛，给我写一首歌就行了。”

　　呵，您还真的是狮子大开口。

　　石振秋憋着气道：“前辈，虽然我从事音乐制作的时间还不长，可是您觉得，我的制作费很便宜吗？”

　　他这几年制作的歌曲很少，一只手都数得过来。可问题是，他的作品，任何一首都有着耀眼的成绩。

　　制作费连同版权分成加起来，每首歌都有一亿多。

　　白智英就算是再大牌，出演一次节目，出演费也不可能有一亿啊。

　　别说她了，安圣基出演也没有那么高。

　　听到他的回复，白智英笑的声音更大了。

　　“哈哈哈，石振秋XI，你误会了。我的意思是说，如果你能答应帮我制作一首歌的话，那么我就答应出演。当然了，你的制作费和版权费，还是要按照协议来算。”

　　石振秋明白了。

　　白智英作为歌手，不知道从哪里知道了他的音乐制作能力。所以这次有了联系，便顺势而为，拿来作为条件，想要从石振秋这里换取作品。

　　不愧是厉害的女人，算计的真好啊。

　　既能出演《无限挑战》这样的节目，还能从顶级的制作人那里得到作品，一举两得的好事都被她算计到了。

　　对此，石振秋只能呵呵一笑，张嘴就想要拒绝。

　　可话音到嘴边还没有发出去呢，脑子里“叮”的一声，声音响了。

　　紧接着一首音乐作品就出现了，完整的旋律和资料就在石振秋的脑子里回旋着。

　　只听了一丁点，石振秋就张大了嘴巴，完全被震惊到了。

　　尼玛，这么厉害的歌曲，是这个叫白智英的女人唱的？

　　这唱功也太霸道了，完全不是他目前接触过的歌手能比的啊。

　　旋律依旧在脑海里流转，石振秋却已经被这首歌给征服了。

　　“哈哈哈哈，前辈您太客气了。能够和您合作，是我的荣幸。就这么说定了，一个星期内会让前辈看到作品，您看如何？”

　　“真的？不是骗我？”

　　电话对面，白智英的声音陡然拔高了不少。

　　她是歌谣界中生代中最具实力的女歌手，和很多的制作人合作过，也从别人那里听过石振秋的名声。

　　在接连欣赏了石振秋的作品后，白智英就想着，什么时候能够跟这么厉害的制作人合作一次呢？

　　完全没有想到，居然这么快就接到了石振秋的邀请。

　　白智英脑筋一转，就拿这件事来当成条件。正好她已经计划好了，准备在年底前回归一次。

　　可是对于回归的主打歌，还没有任何的思路。

　　奔着广撒网、多抓鱼的思路，碰到了石振秋，自然也是要邀歌的。

　　条件交换只不过是一个噱头，她相信，石振秋肯定会答应了。

　　只是没有想到，石振秋居然这么痛快，竟然只需要一个星期就能看到成品。

　　这家伙不会是骗自己的吧？

　　面对白智英的疑问，石振秋哈哈一笑，脑筋急转，迅速找到了理由。

　　“我可是前辈的粉丝啊，平时最喜欢的就是前辈的歌曲。所以早就想着，什么时候能够让前辈演唱一次我的歌曲啊。”

　　听到这样的恭维，白智英心情大好。

　　“哈哈哈，是吗？那好，就这么说定了。现在就拍摄吗？那我立刻过去，我们在MBC见面吧。”

　　终于说动了白智英出演自己的策划，而且还销售出去一首经典之作，可以换回来丰厚的回报，石振秋心情甭提多美了。

　　把电话挂断，没等说话呢，就看到Super Junior的几个家伙，全都跟饿狼一样地看着他。

　　“怎么了？你们这是干什么？走吧，和白智英前辈说好了，我们去MBC和她见面。”

　　见他起身欲走，金希澈一把拉住了他。

　　“等等，我们把事情说清楚。”

　　石振秋纳闷不已。

　　“什么说清楚？”

　　金希澈和利特虎视眈眈地盯着他，还一左一右把他夹住了。

　　“呵呵，如果我们刚才没有听错的话，你是答应了，以给白智英创作歌曲作为条件，才让她答应出演的吧？”

　　石振秋依旧迷茫。

　　“算是吧。我跟你说啊，那女人果然难搞，不愧是你说的什么四大天王。”

　　他还在牢骚呢，几个家伙一起围了上来，好像商量好了似的，一起开口了。

　　“那我们呢？不给我们点什么吗？”

　　石振秋瞬间呆住，有些僵硬的脑袋缓缓转动，把眼前一张张冒着绿光的脸都印在脑海里。

　　然后……

　　然后他的脸就开始绿了。


第320章 新婆媳战

　　十月的天，艳阳高照，秋高气爽，树叶也微微泛着黄色。

　　一辆奥迪A6L疾驰在西海岸高速公路上，奔着遥远的南方驶去。

　　车里坐着石振秋、仁静、李大奎和石元秋四人，而他们要去的地方，则是顺天望水里。

　　今年的中秋节，石振秋终于有了空闲，可以好好的休息。

　　一早就跟家里说好了，这个中秋会回去的。

　　石元秋这个间谍，竟然偷偷地把石振秋有女朋友的消息告诉给了朴春花。

　　这可是让朴春花激动不已，浑然没有想到，自己那石头一样的傻儿子居然也有女人了。

　　那还说什么呢？

　　正好赶上中秋节，朴春花给石振秋下了严令，务必把媳妇带回来，让家里的两老看看。

　　敢不带回来，死给他看。

　　石振秋还能怎么办呢？

　　只好就这件事和仁静商量起来。

　　听说要去男方的家里，仁静不是一般的紧张，也不知道素未谋面的婆婆到底是个什么样的人。

　　可是呢，既然石振秋提出来了，她又不可能不去。

　　这段时间石振秋可是往她的家里跑的很勤，帮着忙里忙外，已经深深地得到了仁静妈妈的认可。

　　特别是和仁静爸爸吃了两次饭之后，仁静爸爸也对这个不喝酒、不抽烟的年轻人喜欢的不得了。

　　不过现在坐在车里，仁静不是一般的紧张。抱着石元秋，一个劲地问着朴春花夫妇的事情，希望能够掌握更多的情况。

　　“伯母的性格怎么样？是不是很温柔啊？”

　　“温柔？”

　　石元秋咧咧嘴，虽然说老妈有点不好，但她也不想骗人。

　　“我妈她有一个外号，你想不想知道？”

　　仁静懵懂好学，赶紧问道：“什么外号？”

　　石元秋的嘴里幽幽叹道：“打遍顺天无敌手……”

　　仁静遍体生寒，吓的牙床都打架了。

　　这准婆婆，似乎很厉害啊。

　　坐在副驾驶位置上的石振秋也是说道：“你也是傻，看看石元秋就知道，我阿妈是什么性格了。”

　　石元秋不干了。

　　“呀，石振秋，你就是什么好人啊？明显你更像阿妈，说话能毒死人。”

　　开车的李大奎很好的总结了。

　　“仁静啊，不要担心，大婶没有那么恐怖。你只要把他们兄妹结合到一起，就知道大婶是什么样的人了？”

　　“啊？”

　　仁静的眼睛开始画圈了，恨不得自己立刻晕倒，或许可以不用去顺天了。

　　石振秋和石元秋的结合体，那得是多么恐怖的存在啊。

　　只可惜飞驰的车轮不以她的意志为转移，经过了五个多小时的奔驰，终于到了顺天。

　　除了仁静，剩下的三人都是很久没有回家乡了。

　　一旦看到熟悉的一草一木，全都兴奋不已。

　　石元秋紧紧抱着仁静，热情给她介绍起来。

　　“嫂子你看，那边的石头，就是当年我爸爸掉下去的地方，从那以后他就傻傻的。”

　　看着差不多十米高的石头，仁静都感觉到疼痛。

　　“人好好的，怎么会从上面掉下去呢？”

　　石元秋干脆利落地道：“我阿妈推下去的。”

　　仁静遍体生寒，隐隐都要哭了。

　　可石元秋却没有消停的时候，又给她指点了别的。

　　“嫂子你看，那边就是恩真嫂子家。以前欧巴他们就趴在那边墙上偷看恩真嫂子洗澡，时间久了，墙都矮了许多。”

　　在仁静狐疑的目光中，石振秋暴跳如雷。

　　“呀西，石元秋，不要胡说八道。明明是大奎哥他们看的多，我赶了好几次呢。”

　　开车的李大奎不干了。

　　“什么啊，明明那个地方是你发现的啊。”

　　仁静算是看出来了，这地方似乎风水不错，净出产不正常的人。

　　说话间，车子滑进了村子，也吸引了很多村民的注意力。

　　毕竟这种偏僻的小渔村，突然来了一辆进口好车，还是很扎眼的。

　　石振秋早就摇下了车窗，热情的和所有看到的人打招呼。

　　这里的人们，没有一个是他不熟悉的，几乎在每家都吃过饭。

　　村口玩耍的小孩子们看到是他，也都奔跑着凑了过来，一口一个“振秋哥、振秋哥”的叫着。

　　石振秋顺手从车里拿出一个装着糖果的袋子，扔给了孩子们。

　　“呀，狗崽子们，不要一下子都吃了，小心牙掉了。吃没了，去家里拿，还有很多呢。”

　　打发走了小孩子们，车子慢慢地停在了石振秋家的门口。

　　一直在屋子里的朴春花夫妇听到车的动静，就知道是儿子和女儿回来了，连忙从屋子里迎接了出来。

　　看到父母的身影，石振秋赶紧跳了下去，还没等问候呢，朴春花的咆哮就来了。

　　“呀，死孩子，买这么好的车干什么？赚了点钱就不知道东南西北了，大手大脚的，将来喝西北风吗？”

　　骂就骂嘛，您凑上去一个劲地抚摸着车子干什么？

　　明明就是喜欢的不得了，偏偏还要装作勤俭持家的样子。

　　那边，仁静也俏生生的下来了，乖巧地站在石振秋的身边。

　　石家两口子自然是看到她了。

　　只看了一眼，石柱赫就笑的眉眼都看不见了。

　　“这位就是仁静吧，果然是城里的姑娘，不一样呢，太漂亮了。”

　　仁静双颊酡红，赶紧行礼。

　　“伯父、伯母您们好，我是仁静，是……是……是……”

　　究竟是什么，仁静很害羞啦，不好意思说啦。

　　不说没关系啦，不是还有朴春花呢嘛。

　　带着乡下妇女特有的泼辣，朴春花犹如一股旋风般冲到了仁静的面前。直接拉着她的小手，肆无忌惮地打量了起来。

　　“孩子，你就是我家振秋的媳妇啊。不错不错，小模样很漂亮，就是屁股不够大，不知道能不能生儿子。身娇体弱的，不是能干活的料啊。”

　　仁静瞬间红透了，从里到外好像火烤一样。

　　长这么大还是第一次有人当面说她的身材，还是屁股那么敏感的部位。

　　至于“不是干活的料”，她的身份，她的职业，需要干什么活吗？

　　石振秋也是一个趔趄，好悬和自家的大门撞在一起。丢不起那人，赶忙上来簇拥着老妈往里走。

　　“行了行了，不要瞎说，我们快进去吧。”

　　朴春花还有点不满意。

　　“我怎么瞎说了？咱们家那么多活，我和你爸都干不过来，正需要人帮忙呢。”

　　唠叨完了，朴春花才想起什么，突然转身，对着在大门外看热闹的邻居喊道：“诶，我家儿媳妇上门了，等下大家都来我家吃饭。”

　　农村人就这点好，热情大方。一家有什么喜事，那就是一村子的喜事。

　　既然朴春花招呼了全村人，那么显然，对于仁静这个准儿媳，显然还是认可的。

　　仁静可不知道这么回事，听说要在全村人面前露脸，不由得更加慌乱了。

　　石振秋看出了她的紧张，宽慰道：“不用担心，这里都是很淳朴的人，你会喜欢上这里的。”

　　一家人进了屋，分别坐下来后，仁静和石振秋老老实实地坐在下首，对两位长辈行了礼。

　　然后仁静作为初次上门，分别给石柱赫和朴春花送上了礼物。

　　送给石柱赫的，是一套人参酒。

　　石柱赫常年出海打渔，患有一定的风湿病，人参酒对于缓解风湿还是很有好处的。

　　仁静是个有心的女孩，早就从石振秋这里打听清楚了。

　　送给朴春花的，则是一套精美的高档化妆品。

　　抚摸着漂亮的化妆品盒子，朴春花唠叨个没完。

　　“哎一古，到底是城里的姑娘，就顾着美了。我们农村人啊，要每天起早贪黑的干活，哪有时间用这个啊？这不是居家生活的路数啊，多浪费钱呢。”

　　听到朴春花的话，仁静脸色煞白，心也跟揪起来一样。

　　她万万没想到，朴春花居然不喜欢自己的礼物。

　　第一次上门就碰到这种情况，仁静不由得茫然起来，不知道该怎么办了。

　　可是还没等她缓过来呢，朴春花已经凑到了她的身前。

　　“媳妇，这东西怎么用啊？”

　　看着朴春花亮晶晶的眼睛，还有心动迫切的样子，仁静的肩膀一垮。

　　她现在算是明白了，石振秋那能把人气死的行事风格，都是从哪里来的了。

　　有这么一个说话大喘气的妈妈，也难怪是石振秋的毒舌天下无双了。

　　真是的，还以为您真的不喜欢呢。

　　仁静连忙打起精神，利索地打开盒子，一样一样地把化妆品摆出来。

　　“伯母，您还年轻呢，可一定要注意保养才行。我听欧巴说，您年轻的时候可是顺天第一美人呢。只要用心养护，保证能让您年轻二十岁。”

　　说着，仁静开始调弄各种化妆品，一点一点地抹在了朴春花的脸上，把她弄的跟鬼一样。

　　石振秋长这么大，还是第一次看到朴春花老老实实地呆着，任凭别人摆弄呢。

　　看样子，不管是什么样的女人，不管年龄大小，不管文化差异，在变美的这件事上都没有什么区别。

　　看着妈妈和仁静和谐相处的样子，石振秋总算是松了一口气。

　　在回来之前，他还真的怕妈妈这种一辈子操持的农村妇女，会看不惯仁静这种娇生惯养的城市女孩呢。

　　现在看来，老妈也不是那么的不开通，温柔似水的仁静也很是聪慧。

　　妥了，只要这对准婆媳之间不出问题，那么这一次的中秋节就可以好好的过了。

　　美滋滋的石振秋站起来，踢了石元秋一脚。

　　“呀，别呆着了，出来干活。”

　　坐了几个小时的车，石元秋正累的打盹呢，闻言很是不满。

　　“干什么活？”

　　石振秋双手叉腰。

　　“呀，没听说吗？阿妈叫了全村的人过来吃饭，得准备多少东西啊。快点，时间不早了。”

　　他又想起了什么，对石元秋吩咐道：“你先去大奎哥家，让他们全家过来帮忙。光靠咱们，忙不过来的。”

　　“知道了。”

　　石元秋嘟嘟囔囔地走了出去，叫人来帮忙了。

　　石振秋的声音还在背后响着。

　　“除了大奎哥家，多叫点人。看看谁闲着，都过来帮忙。”

　　农村就是这点好，一家的事，那就是全村的事，根本不用见外。


第321章 晚风和情歌

　　在石振秋的亲自操持之下，还有石元秋、李大奎、仁静、朴春花以及一大群邻居的帮助下，热闹的宴席弄好了。

　　天气十分不错，所以酒桌就在石家门外的场子上一溜码开，各种实惠的菜肴不断地送了上来。

　　石家的儿子回来了，不但开来了村里人一辈子都没有见过的好车，还领回来一个漂亮的跟仙女一样的儿媳妇。

　　村里人喝着美酒，吃着好菜，一边羡慕地唠叨着。

　　石家这是祖坟冒青烟了，那么不着调的儿子都出息了。

　　从今以后，这石家在整个望水里那是首屈一指的好人家了。

　　村里的大姑娘、小媳妇看着美艳清秀的仁静，再看看自己，都不禁自惭形秽，愣是不敢靠近。

　　不像村子里的半大小伙子们，一个个疯的可以。

　　看着石振秋开回来的好车，一个个的都直流口水。围着石振秋一顿马屁，抢到车钥匙就跑了。

　　仁静担心的不得了。

　　“欧巴，他们会开车吗？万一撞坏了怎么办？”

　　石振秋哈哈大笑，随意地摆着手。

　　“这种乡下地方无所谓的，随便他们开，只要不开进海里去，都没有关系。”

　　以前他们学车的时候，也是开着村里人的车。也没有人教，就是自己胡乱的玩。

　　弄坏的车不知凡几，被骂了无数次，但下次还是会把车借给他们。

　　就是这样，石振秋愣是从一无所知学会了开车，然后考取了驾照。

　　所以现在村里的孩子们想要借他的车玩，他是一点都不担心。即使弄坏了如何，修好就是了。

　　见石振秋无所谓的样子，仁静温和一笑。

　　“欧巴，我发现，这里和首尔真的不一样。不知道为什么，呆在这里，人都变得暖烘烘的。”

　　石振秋牵着她的手，更加明白为什么。

　　“这就是乡情啊，因为不够富裕，因为足够淳朴，所以大家都紧紧依靠在一起生活，早就像一家人一样了。”

　　城市里有高楼大厦，城市里有车水马龙，城市里有数不尽的财富和机会，可是厚厚的水泥墙也隔绝了人心，让人始终感觉到，生活在冰冷的世界中。

　　看着眼前热闹的酒席，仁静也在学着品味不一样的情愫。

　　“欧巴，如果将来我们老了，就到这里生活好了。这里，真的是舒服呢。”

　　真没有想到，才来这么一会儿，仁静居然喜欢上这里了。

　　石振秋拉着她，笑道：“走吧，我们去给长辈们敬酒。虽然不是我们的婚宴，但作为顺天的媳妇，你可不能失礼啊。”

　　仁静妩媚一笑，俏生生地端着酒杯，随着石振秋一桌一桌地敬了过去。

　　一路收了无数的好话，一路都是欢声笑语。

　　最后仁静还主动请缨，为望水里的乡亲们演唱了TROT。

　　看到石家的媳妇不但漂亮，还这么多才多艺，乡亲们更是羡慕的不得了。纷纷教育自己家里不争气的，让他们也要好好努力，将来去首尔，也领一个这么漂亮的女人回来才行。

　　今天是中秋，是韩国最大的节日。

　　宴请了全村人之后，石家还有许多要忙的。

　　石振秋先是和父亲去了后山省墓，把祖先的坟墓长出来的杂草都清理干净。

　　回来之后，又带着仁静一起做了松糕。

　　然后一家人全都聚齐，为祖先做了祭祀，奉送上了新米做成的饭、米酒和松糕等物品，祈求祖先保佑，未来的日子也能够和睦美满。

　　晚宴就只有一家人了，安安静静的享受了一顿团圆饭。

　　眼看着夜幕降临，清朗的天空万里无云，繁星如麻簇拥着一轮满月，把眼前的海面扑洒成了神秘的金色。

　　石振秋牵着仁静的手，离开了家门，沿着海岸慢慢行走，享受起难得的时光。

　　身边是自己所爱的人，周围是温馨舒爽的环境，耳边是海浪席卷的悦耳声音。

　　温柔的月光洒落下来，好像上帝在为一对情侣祝福一样。

　　看着眼前的绝景，仁静已经完全陶醉了。

　　“欧巴，这里也太美了吧？”

　　石振秋最自豪的，就是家乡的景色了。

　　“我们继续走，等下不要太惊讶啊。”

　　仁静攀着他的手臂，用手比划着大海。

　　“海上一个月亮，海里一个月亮，好像我们一样呢。”

　　优美的环境让人的心也变得温柔了，石振秋更加抱紧了仁静，话也不是以往的风格了。

　　“我们可比它们好，我们在一起，不会分开。”

　　是啊，两个月亮是很漂亮。可是隔着海面，似乎永远也不能互相走近。不像他们，紧紧簇拥在一起，恨不得融为一体，山崩地裂也不会分开。

　　不过石振秋也被这绝美的景色击中，忍不住道：“中国有句古诗，叫做海上生明月、天涯共此时。以前一直不理解，可是今天看到之后，我才明白，古人的情怀很了不起呢。”

　　中国的古诗用韩语来说，相当的复杂，仁静便没有听明白。但她很享受石振秋博学的样子，总是显得无比的帅气。

　　每当这个时候，仁静从来都不吝啬于做出崇拜的样子，满足石振秋的自尊心。

　　“欧巴，这句诗是什么意思啊？”

　　果然，石振秋的身形高大了不少。揽着仁静肩膀的手更加用力了，展现出了更男人的一面。

　　“这句诗的意思是，作者在看到海上升起的明月的时候，产生了一种想法。那就是在这个美好的时节，不管是远方的亲人、喜欢的爱人，还是全天下的人，看到这样的明月，应该都和自己是一样的心情吧。”

　　接着，石振秋又给仁静讲了张九龄的生平，以及这首诗的创作背景。

　　因为他说的很动人，仁静也感动的听了进去，对于这个中秋的明月，有了更深的领悟。

　　两人说着走着，渐渐远离了望水里。

　　眼看着要拐过山脚了，石振秋突然站定，从背后捂住了仁静的眼睛。

　　“来，跟着我走，给你看漂亮的。”

　　眼前突然黑了，仁静稍微慌张了一下。不过听到石振秋的话，芳心不由得悸动了一下。

　　“欧巴，难道你准备了什么惊喜吗？”

　　石振秋呵呵一笑，道：“不是我准备的，而是上天准备的。”

　　说着话，他已经引领着仁静转过了山脚。

　　低着头，凑到仁静精致的耳边，温柔地问道：“亲爱的，做好准备了吗？”

　　仁静稍微有点紧张，不知道自己面对的将会是什么。但还是点了头，有点期待接下来会面对什么。

　　“我准备好了。”

　　石振秋数着“一、二、三”之后，猛地松开了捂着仁静的手。

　　陡然从黑暗中走出来，仁静眨了眨眼睛，小心地适应了一下。紧接着，她就把眼睛瞪圆了，震惊地看着眼前所看到的一切，完全失去了思考的能力。

　　在仁静的眼前，原本无限延展的海岸线陡然因为山势而划出了蜿蜒的曲线。

　　在这优美的海湾里，一座大桥横跨两边，好像夜空中出现了一条美丽的彩虹。

　　依着向上的山势，万家灯火此时和天上的繁星交相辉映，让人分不清这是人间，还是天堂。

　　黝黑的大海里偶尔推来一条白色的细浪，拍打在水泥的岸边，为这个美丽的夜晚奏响了动人的旋律。

　　这是美的世界，一切的一切都很美。

　　在黑夜中更加巍峨的高山，彩虹飞架的大桥和星火蔓延的城市，全都展现在了仁静的面前。

　　真的就好像石振秋说的那样，好像上天捧着天堂送到了她的眼前，变成了最心动难忘的礼物。

　　明明眼前是一座城市，却不像首尔那么繁华的浮躁。仿佛这里天生就是这样的，就需要这样的色彩来涂抹。

　　高的山、黑的海、白的浪、炫的桥、人的城，似乎一切的一切都那么的和谐，构成了最顶级的画师也完不成的作品。

　　感受着震撼的美景，仁静浑身悸动，不禁回身握紧了石振秋的手。

　　“欧巴，这是哪里？我好想过去看看。”

　　石振秋再次扳过她的身子，从后面抱着她，一同欣赏这无上美丽的夜景。

　　“这是丽水啊，天下一绝的丽水夜海。只是太远了，我们走到天亮也走不到的。”

　　他俩现在站的地方，就是顺天和丽水的交界线。

　　看着丽水在眼前，其实要走过去，即使开车也要半个小时。

　　只不过因为他们站在山弯，能够把下面的整个丽水都尽收眼底，所以才看起来很近。

　　仁静似乎没有了力气，紧紧靠在石振秋的胸膛上，眼睛还在贪恋着这平生首次见到的景色。

　　“真遗憾呢，真想投入这美丽的怀抱，一定是永生难忘的画面呢。”

　　石振秋笑笑，抱的再紧些，不让寒冷的海风侵袭到仁静。

　　“其实不走近也很好啊，我们站在这里，就好像欣赏一幅画一样。可走进了的话，就会身处其中，不能真正的领略它的美丽了。”

　　这是石振秋用实践发现的。

　　从前他就经常站在这里，被丽水的夜海一次又一次的折服。

　　可是当他忍受不住这景色的诱惑，飞奔到了丽水之后，即使站在海边，都没有了那种海天共鸣、无所不包的震撼感觉。

　　他的体会，仁静没有经历过。但这并不妨碍仁静懂得道理，也不再强求走进这丽水的夜海了。

　　海风袭来，带来初秋的清凉，还有大海的深邃。两个人好像化作了雕像，静静站立在这宁静的山弯，似乎与这天地融为了一体。

　　此时此刻，石振秋觉得，要让仁静更加懂他，懂得他们的爱情才行。

　　轻轻翕动着唇角，温柔的歌声一如这美丽的夜海，在仁静的耳边回荡。

　　丽水夜晚的海边在这灯光下

　　有个美丽的故事我打电话想讲给你听

　　你问我在做什么我正在丽水夜晚的海边

　　丽水夜海啊想和你一起在这里散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　想和你一起在这条路上散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　丽水夜海丽水夜晚的海边

　　被风卷来有种莫名的香气……

　　仁静紧紧抓着石振秋的手，紧紧抓着，不舍得放开一点点。

　　欧巴啊，我也想和你在这里散散步啊，永远在这里啊！


第322章 谁的钱

　　“啊嚏！”

　　“啊嚏！”

　　“啊啊啊啊啊嚏！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嚏！”

　　回首尔的车上，看着石振秋和仁静比着赛似的打着喷嚏，李大奎和石元秋全都无奈了。

　　“我说你们两个干嘛了？怎么一起感冒了？”

　　石振秋抽出一张纸，把鼻涕擦干净，摇晃了一下晕乎乎的脑袋，一指仁静。

　　“我本来好好的，都是被她传染的。”

　　仁静正病歪歪的呢，听到他的话，十分的不高兴。

　　“明明都怪欧巴，那么晚还要出去吹海风，结果才感冒的。”

　　李大奎啧啧有声。

　　“哎呀，真是秀恩爱、死得快啊。”

　　在他背后，石振秋和仁静一起比划了拳头，奈何真的没有力气揍这家伙一顿了。

　　没有直接回首尔，而是先到了安养，拜会了仁静的父母，送上了顺天的特产，然后把仁静扔到家里养病，三人才回到了首尔。

　　不过即使回来了，石振秋却没有时间休息，跑去录制了《无限挑战》PD特工队最后的部分。

　　这部分就是大家集合在一起，一同审视成员们各自拍摄的内容。

　　因为是在室内拍摄的，石振秋总算是舒服了点。

　　不过开场之后，看着他的德行，刘在石还是忍不住吐槽了起来。

　　“石振秋XI，这么好的天气，怎么感冒了？”

　　对此，石振秋没有说谎。

　　“这不是中秋了嘛，所以回了老家一次，和我的那位一起回去的，让家里的父母看看。”

　　他这么一说，大家都很吃惊。

　　“呀，你们是见过父母了吗？”

　　“难道忙内准备结婚了？”

　　“你们都到了这个程度吗？”

　　面对着哥哥们的质疑，石振秋连忙解释。

　　“不是的，就是我的父母想要见见她。你们也知道，我妹妹的嘴巴有多长。第一天她知道，第二天我们全村都知道了。”

　　听他又说起石元秋，在场的大家都狂笑起来。

　　时间久了，无挑的成员们都和石元秋见过面。

　　本来大家以为忙内就够奇葩了，可是见到了忙内的妹妹之后才发现，果然是一家人啊。

　　听说是这么回事，大家放心下来的同时，也很好奇。

　　“回老家难道也能感冒吗？”

　　说起这个，石振秋就唉声叹气起来。

　　“哎，还不是那位嘛。大晚上的非要出去看海景，结果在海边呆了几个小时。各位，海边的晚上多冷啊。”

　　朴明秀有点不信。

　　“你不是一直海边长大的嘛，怎么还会感冒呢？”

　　石振秋手一摊。

　　“她感冒了啊，所以把我传染了。”

　　这话一出来，大家全都爆笑起来。

　　果然是倒霉的忙内，什么情况都能碰到。

　　回到这次的PD特工队上来。

　　刘在石：“从企划开始，到拍摄、编辑，全部都是我们做的。当然，收到了无限挑战制作组的帮助。但是我们要对播出的内容负责任的。所以说，如果说哪个作品有这样那样的问题，那么就得亲自写反省书。”

　　石振秋吓坏了。

　　“还要去放通委吗？”

　　刘在石一下子笑趴了。

　　“这个不用，如果真的到了那么严重的程度，金泰浩PD会替我们去的。”

　　石振秋一拍桌子。

　　“哥，你怎么不早说？如果知道是这样的话，我把什么过分的都用上了，一定要让那位PD住在放通委才行。”

　　全体爆笑的同时，金泰浩把手中的纸都揉碎了。好像那不是纸，而是《无限挑战》的忙内一般。

　　挑逗了一下金泰浩，回到大家的作品上来。

　　刘在石有点犹豫。

　　“第一个作品……”

　　两个胖子迅速接上。

　　“朴明秀……”

　　“我们先看朴明秀的作品吧。”

　　刘在石从善如流。

　　“那么我们就从朴明秀的作品开始看吧。”

　　对此，朴明秀似乎已经有了心理准备。

　　“我是拥有美丽的眼睛的朴明秀PD。”

　　说着，朴明秀站了起来，晃晃悠悠地来到了前面。

　　不但如此，还装腔作势地摆起了POSE。

　　石振秋看在眼里，立马吐槽起来。

　　“哥，不要模仿表苍园教授。”

　　这一下不得了，大家全都吓坏了。

　　“哦莫，忙内究竟学了多少啊？居然连表苍园教授都知道。”

　　石振秋一脸的得瑟。

　　“拜托，我很努力的在学习啊。你们这些家伙，早晚都会被我干掉。”

　　被忙内揭穿了，朴明秀也装不下去了，只好老老实实地开始介绍自己的拍摄内容。

　　“随着这个国家产业化的发展，数万的副作用和欺骗、嫉妒在作怪。为什么会这样呢？拥有美丽眼睛的我，朴PD，会和这个时尚的不合理进行斗争。”

　　石振秋嘟囔了一句。

　　“你的存在，本身就是不合理啊。”

　　朴明秀一个趔趄，好悬被击倒。回过头来，死死地瞪了石振秋一眼，镇压了忙内的叛乱之后，才继续自己的表演。

　　“拥有美丽眼睛的朴PD，大家请看！”

　　金泰浩真给他面子啊，居然还让他做完了，而且还真的把视频的播放安排在了他的话之后。

　　朴明秀拍摄的内容，和他搞笑的性格完全不同，居然很有公益的意义。

　　他的拍摄内容，主要集中在了城市生活中不和谐、不道德的地方，更多是呼吁人们关爱环境、遵守规范等等。

　　全部看下来，石振秋给出了精辟的评价。

　　“明秀哥的关注点很好，就是没意思。”

　　对此，朴明秀无力的同时，也犟嘴道：“我拍的是教育频道的节目可以吗？”

　　面对彻底不要脸的老爹，石振秋也没办法说什么了。

　　原本石振秋以为，朴明秀做的算是很过分的了。

　　可是当他看到卢洪哲的视频时，愣是被吓得说不出话来了。

　　“人类历史上，最伟大的英雄们，全都……疯了。”

　　这该死的疯子，果然会这么不要脸。

　　看完之后，大家在震惊中，都看向了最后一位的石振秋。

　　“忙内，事先说好，你做的比洪哲的如何？”

　　刘在石胆战心惊地问着，对无挑的两个年轻人已经产生那个了浓浓的警惕。

　　对此，石振秋赶紧辩解起来。

　　“哥，我的创意不是和你们说过了嘛。放心，我做的完全是好的策划啊。”

　　既然他这么说了，那大家就看看吧。

　　视频的一开头，看到石振秋来到了Super Junior的宿舍，大家伙都惊讶了。

　　“呀，还可以使用别的艺人吗？我们也可以的啊。”

　　面对大家伙的质疑，石振秋一句话的反击就够了。

　　“那你们为什么不使用呢？”

　　随后的视频中，石振秋把Super Junior里能够用上的人都用上了。结果愣是组建了一个完整的节目制作组，更是让大家不满。

　　“我们也可以这么玩的啊！”

　　石振秋只是呵呵一笑，现在什么都做完了，你们说的再好有毛用？

　　等看到白智英也出场之后，大家的怨气已经到达了顶点。

　　“你这家伙，是不是要弄个演艺圈的总出动啊？”

　　面对着刘在石的咆哮，石振秋十分的镇定。

　　“哥，我可没有花一分钱，他们都是免费出演的。”

　　是啊，你是没花钱，可是你答应给他们写歌了啊。

　　石振秋把人召集全了，按照他的创意，《我们离婚了》的拍摄正式开始。

　　当看到金希澈和白智英为了能够让离婚成行，努力地编造着离婚的理由，不停的污蔑对方的时候，演播厅里已经没有正常人。

　　除了那天跟拍的济英才等人之外，第一次看到这个视频的工作人员也是不停的抹眼泪。

　　真是的，怎么就有那么多奇葩的离婚理由呢？

　　随后是财产分割协议的对决，金希澈和白智英又进行了连番的游戏对决。

　　一直进行到最后，石振秋的创意《我们离婚了》最终结束。

　　看到石振秋给获胜的白智英颁发了三百万的奖金，无挑成员们彻底炸了。

　　“呀，你不是说没有花钱吗？这是什么？”

　　“真是太过分了，要是花钱的话，我都能占领MBC的周末档了。”

　　眼看着大家的暴怒，石振秋吓坏了的同时，赶紧辩解起来。

　　“不是不是，这笔钱不是我花的啊。是制作组看我的创意很有意思，需要获胜奖励，特意拨给我的。”

　　说到这里，石振秋赶紧向金泰浩求援。

　　“PD，你告诉他们实情啊，我真的没有花钱。”

　　金泰浩不动如山。

　　“三百万的奖金确实是你出的，我们让你的经纪人取来的。”

　　石振秋傻了。

　　“你说什么？那笔钱不是你给我的吗？”

　　金泰熙邪邪一笑，终于露出了恶魔的触角。

　　“是我们让你的经纪人从你的卡里取出来，然后再由我们交给你的。”

　　石振秋缓慢地转动着脑袋，看向人群外面。在那里，他看到了自己同样傻眼的经纪人恩浩。

　　不等他开口，恩浩主动说出了情况。

　　“金泰浩PD说是你需要用钱，所以我才取的。”

　　在旁边听完了全部过程的成员们，得知最后的奖金居然是从忙内帐号里拿出来的，大家完全都笑疯了。

　　“哇哈哈哈哈哈，我们忙内很有做节目的勇气啊。”

　　“忙内啊，你辛苦了。”

　　“忙内啊，你这样勇敢牺牲，我们做的都不如你啊！”

　　不如你妹啊，石振秋挣扎着要从桌子后面爬出去。

　　“金泰浩，你别走！”

　　“金泰浩，我和你没完！”

　　“金泰浩，我要和你决斗！！！”


第323章 揍人的哥哥

　　大清早的，石振秋就来到了忠清道好音里。

　　一下车，他就看到了笑的格外不同的刘在石。

　　“哈哈，哥，今天是不是有点不一样啊？”

　　刘在石拍拍他的肩膀。

　　“你都知道了？”

　　石振秋笑道：“出了那么多新闻呢，怎么可能不知道？”

　　慢慢的，随着最后一个李孝利的到来，人都聚齐了。

　　不过刘在石故意问道：“今天怎么来了，都不说话？”

　　是啊，今天的李孝利很反常。一来了之后就抓着金秀路的胳膊，显得十分的羞涩。

　　李孝利试探地问道：“今天谁要来？”

　　一句话就够了，大家笑的更加欢快。

　　新闻都出了，自然都知道了啊。不过对于这一位的到来，大家还是很欢迎的。

　　金秀路调侃着李孝利。

　　“化的妆都不一样了。”

　　李孝利故意装清纯。

　　“我没化妆。”

　　石振秋送了一刀出去。

　　“也是，你到了化不化妆都看不出来的年纪了。”

　　李孝利一个眼镖过来，居然没有冲上来采取暴力。

　　看样子今天来的人，真的是不一般啊，能够让天下无敌的李孝利都变成淑女了。

　　说话间，白色的保姆车来了。停在大家面前之后，率先是一条结实的大腿露了出来。

　　金钟国，终于和家族汇合了！

　　早就知道他要来，大家全都是热烈欢迎。

　　金秀路第一个冲上去，和他做了热情的拥抱。

　　随后金钟国从左到右，挨个和大家都见了面。

　　刘在石也是很高兴，大声地宣布道：“我们的金钟国，终于和家族在一起了。”

　　石振秋双手握成喇叭状，大声地喊道：“哎哟，专辑卖不出去的男人来了。”

　　一句话，就让现场变成了焦土，也让金钟国遭遇了来到家族后的第一个爆击。

　　“呀，不要瞎说。”

　　看样子金钟国初来乍到，还有点小羞涩，努力地劝阻着石振秋。

　　拜托，你也不看看石振秋是什么人。

　　不理会金钟国的羞赧，石振秋继续大声喊道：“虽然我入伍了，但是我还活着，我是歌手金钟国啊。只可惜，两年的时光，世界不一样了啊。曾经的人气歌手，碰了头破血流之后，还是老老实实地来了这里啊。”

　　他说的欢快，大家笑的猛烈，金钟国彻底爆发了。

　　扬着钵大的拳头就冲了过来。

　　“呀，臭小子，我说你够了啊。”

　　老虎哥发飙了，石振秋连忙逃开。

　　这位哥其实是《家族诞生》第一位确定的成员，比刘在石还早呢。

　　只是他退役回来之后，想着要重拾歌手的地位，所以打算先制作回归专辑，然后再来和家族汇合。

　　其实他的专辑销量还是不错的，毕竟他是金钟国，2005年韩国最火热的顶级歌手，历史上唯二的三冠王之一。

　　但石振秋也说的没错，两年的时间，韩国的演艺界改变了许多许多。

　　如今已经是偶像当道，Hit大行其道，类似于金钟国这种抒情歌曲，影响力已经不如从前了。

　　所以他这一次的回归，销量完全不能跟2005年的时候相比。

　　石振秋就是抓住这一点，拿他开玩笑，帮他融入家族，也制造了笑点。

　　把金钟国拦了下来，刘在石对石振秋训斥起来。

　　“呀，我说你小子够了啊。不要谁都去撩拨，他真要揍人的话，我们拦得住吗？”

　　躲在尹忠信背后，石振秋探出脑袋告密。

　　“又不是没有被揍过。那位哥，就新来的那位，不就是给你的啤酒里倒了辣椒粉嘛，至于打了我两个小时吗？”

　　家族们再次懵圈，已经不知道该说什么好了。

　　往人家酒杯里倒辣椒粉，被揍了还能说的这么理直气壮，也是没谁了。

　　金钟国也是有点适应无能。

　　“这些年认识了不少的弟弟，就这位最欠揍。”

　　“没错，没错，的确是这样。”

　　尹忠信，金秀路和刘在石迅速和他站在了统一战线上，都是深受石振秋的折磨啊。

　　金钟国也是会说话的。

　　“因为对认识这位弟弟的不满，所以我把介绍人哈哈也揍了两个小时。”

　　大家再次笑喷，对于这些人之间的关系也是接受无能啊。

　　石振秋原本是不认识金钟国的，他进入《Xman》的时候，金钟国已经去服役了。

　　后来金钟国休假出来，哈哈作为至亲的弟弟，当然要张罗着联谊了，把石振秋也叫了过去。

　　看到这位哥哥满身肌肉，似乎很能打的样子，石振秋决定体验一番，于是往金钟国的酒杯里倒了辣椒粉。

　　果然，两个小时的胖揍，让他欲仙欲死。

　　也是从那个时候开始，金钟国对这个又贱又能撩骚的弟弟是无比的头痛。

　　回到家族上来，石振秋发表了看法。

　　“钟国哥来了，秀路哥ACE的位置要让出来了。”

　　金秀路确实很不安。

　　“现在该让位了？”

　　尹忠信则注意到了异样的李孝利。

　　“她怎么这么害羞，什么都不说？”

　　石振秋迅速接上。

　　“那位奴那正自己玩暧昧剧呢，以为能和钟国哥有点什么。”

　　李孝利装清纯。

　　“我怎么了？”

　　刘在石站在气息不明的两个人中间，很是不解地道：“你们两个不是很熟吗？作为歌谣界的前后辈活动了很久吧？”

　　李孝利却给出了让人意外的解释。

　　“很意外的是，我们没什么机会接触。”

　　石振秋问道：“你们见面就会打起来，是吗？”

　　“呀！！！”

　　金钟国到来之后的羞涩终于褪去了，冲着石振秋扬起了拳头，吓得这小子连忙跳开很远。

　　回过头来，对于和李孝利的关系，金钟国也有说法。

　　“就见过几次而已，路过的时候见到。”

　　这倒是让大家十分的意外，根本没有想到，同样是在歌谣界活动了十多年的两位，居然一点都不熟悉。

　　走在去老奶奶家的路上，李孝利还是显得十分安静。

　　对此，看在眼中的刘在石好奇地问道：“孝利怎么会和金钟国一点都不熟悉呢？”

　　石振秋却有一番看法。

　　“孝利奴那虽然是女王，很霸气，也很吓人，但还是比不过钟国哥。大家都知道，钟国哥的拳头很厉害，但是打女人更加的厉害。”

　　这好端端的就被扣上了打女人的罪名，金钟国彻底炸了。

　　“呀，你今天一定要挨揍才行吗？”

　　石振秋为了做效果也是不要命了。

　　“上次一起玩的时候，就因为服务员少给钟国哥的奶昔里少放了一块冰，呵……当时冷饮店里到处都是血啊！”

　　想象着金钟国暴打女服务员的场面，而且只是因为奶昔里少放了一块冰，乡间的路上宛如席卷过了暴风一样。

　　金钟国再也忍不住了。

　　“你小子，给我站住，我今天就要把你栽在这里。”

　　见终于惹火了金钟国，石振秋转身就开跑，后面的金钟国犹如坦克一样撞了过来。

　　看到这一幕，大家都心领神会。

　　“呀，这不就是野蛮的哥哥和不懂事的弟弟嘛。”

　　好不容易找到了奶奶家，又把爷爷和奶奶送走，这里就成了家族的地盘。

　　因为到了秋天，这一次的家族任务真的不少，还都是重活。

　　收割麦子、喂养家畜，还要捉一只鸭子。

　　听说要捉鸭子，大家的目光不约而同地看向了朴艺珍，弄得这女人十分的郁闷。

　　秋高气爽，阳光和煦，漫步走在金黄色的田野路边，就好像看着美丽的画面一样。

　　来到麦田的边缘，石振秋问道：“这要怎么弄啊？”

　　尹忠信笑道：“忙内只要离开了水，就没有用处了。”

　　以前大家去的都是有水的地方，吃的都是鱼啊、虾啊之类的，这些都需要靠石振秋来弄，所以也忍受了他不少的唠叨。

　　如今终于看到了石振秋有不擅长的，那大家还客气什么。

　　“其实忙内真的是累赘啊。”

　　“就是啊，除了捣乱，什么都不会啊。”

　　“忙内永远都是说的话比干的活多啊。”

　　听着大家的污蔑，石振秋真是气歪了嘴巴。

　　“呀，等下我不做饭了，看你们吃什么？”

　　刘在石很是嚣张。

　　“说实话，忙内你做的饭吃多了会倒胃口啊。今天钟国不是来了嘛，我们不需要你了啊。”

　　听说他们居然要让金钟国做饭，石振秋噗哧笑了。

　　“那位哥不是不会做饭，不过他的健康食谱，你们受得了吗？”

　　金钟国一直注重健身，所以在饮食方面很是克制，有很多东西都是不吃的。

　　要是让他来做饭，估计家族的众人非得吐血不可。

　　正在和麦子战斗的金钟国站了起来，虎视眈眈地看着石振秋。

　　“快点干活，就你在用嘴巴说话。”

　　石振秋连忙跑到另一边，离金钟国远远的。

　　“孝利奴那，我觉得你和钟国哥不合适。那位哥很挑剔，真的会打你的。而且自己干的也不多，偏偏还总是指挥别人。”

　　“呀，臭小子，你死定了！”

　　在金钟国的爆捶和石振秋的惨叫声中，刘在石很好地做了总结。

　　“我发现了，今天的忙内一定要被揍一顿，才算是完成了欢迎钟国的仪式啊。”

　　尹忠信看的更加明白一些。

　　“不过忙内也给钟国制造了一个形象，揍人的哥哥。”

　　金秀路感慨道：“相信钟国肯定不怎么喜欢这个形象。”

　　废话，谁会喜欢这样的形象呢？


第324章 代表作

　　金钟国的加入，给《家族诞生》带来了更多的元素，也制造了更好的平衡。

　　有了金钟国之后，金秀路就不再是一枝独秀。

　　毕竟这个节目里做游戏的时候很多，没有人制衡的金秀路实在太影响趣味性了。

　　其次金钟国作为歌谣界的三冠王，也可以和国民妖精李孝利形成平衡。

　　要知道之前的录制中，李孝利可是把一众男人折腾的欲仙欲死。

　　现在终于有了李孝利忌惮的人出现，其他人也不会被压制的那么狠了。

　　总之，因为金钟国的加盟，这一次的录制十分的舒服。

　　回到首尔之后，石振秋都没有感觉到怎么累。

　　不过他不累，别人心累啊。

　　电话那头，白智英的咆哮声似乎整个首尔都听得到。

　　“呀，石振秋，我的歌呢？都多久了？我11月就要回归了，就在等你的主打歌了。”

　　不愧是实力歌手，这么一喊，震的石振秋耳膜都痛了。

　　“哎哟哇，大姐啊，你轻点。不是刚做完声带手术嘛，小心影响痊愈。”

　　白智英可不管。

　　“少说废话，我早就好了。快点说，我的歌在哪里？”

　　石振秋寸步不让。

　　“你先还钱！”

　　“还什么钱？”

　　石振秋的嗓门也上去了。

　　“三百万啊三百万，那可是我自己的钱。快点还给我，那是我的血汗钱。”

　　白智英也火了。

　　“凭什么？那是我出演节目，胜利之后得到的奖励。现在就是我的了，你想都没别想。”

　　石振秋这死要钱的。

　　“不给钱就不给你歌。”

　　“不给我歌我绝对饶不了你。”

　　“来啊来啊，不就是耍流氓嘛，我也会。”

　　最终，两人的通话不欢而散。

　　不过一天之后，白智英再次主动联系了石振秋。

　　“呀，三百万你就不要想了。出来吧，我请你吃饭，算是补偿了，这总可以了吧？”

　　石振秋也不是真的想把三百万要回来，虽然很心痛，但是人家白智英痛快出演了自己的节目，还不计报酬，三百万给出去也没有什么。

　　更何况一切都是为了节目，事后制作组早就补偿过了。虽然因为这个，金泰浩又被局长骂了。

　　而且这期节目播出后，就自己的策划得到了一致好评。

　　不少观众都在官网留言，希望真的能够看到《我们离婚了》这样的一档节目呢。

　　据说MBC艺能局里，也有一些制作人在钻研他的创意。如果有朝一日完善之后，说不定真的能变成正式节目呢。

　　他就是心气不顺，最看不得钱就这么没了而已。

　　现在听到白智英请吃饭，总算是能够稍微补偿一下了。

　　二话不说，立马出发。

　　不过当石振秋在饭店坐下来后，只好翻白眼了。

　　“呀，奴那，你就请我吃这个？真是，我自己来都不需要花钱的啊。请我也去个好点的地方啊。”

　　“呀，我这里不好吗？嫌弃的话就给我滚蛋。”

　　哈哈恰好端着一盘肉进来，听到他的话之后，立马就发飙了。

　　该死的家伙，到底是去哪里服役了？怎么那么清闲？

　　反正石振秋记得自己服役的时候，两年里就只有一次请假的机会。

　　没错，白智英请石振秋吃饭的地方，居然就是哈哈的401。

　　真是，这里他可比白智英熟悉的多了。

　　被哥哥骂了，石振秋缩着脖子，小小的辩解了一下。

　　“不是，我觉得奴那既然诚心请客，怎么也要是新罗酒店、四季酒店这种地方更好啊。”

　　哈哈这才笑了。

　　“你是准备把奴那吃破产吗？”

　　白智英在演艺圈活动很久了，所以和哈哈等人的关系都不错，因此想着请石振秋吃饭，所以才选择了这里。

　　“我觉得东勋的店很好啊，量大实惠，肉也很新鲜，最主要的是朋友们聚在一起，很方便说话啊。”

　　同座的另一个男子附和道：“我是无所谓了，我只是来吃的。”

　　看着MC梦美滋滋的德行，石振秋只好吐槽了。

　　“呀，哥，你真是杂食动物啊。看到你弟弟遭遇了那么大的财产损失，你都不帮着出头吗？”

　　MC梦舔着脸，十分的不客气。

　　“呀，我打得过白智英吗？演艺圈四大天王之首，会杀了我的。”

　　白智英拿着筷子敲了他一下。

　　“胡说什么，人家很温柔的啊。”

　　“呕……”

　　三个男人一起吐了。

　　既然白智英宁死不还钱，以石振秋拼命占便宜的性格也不会客气。在点菜的时候，真都是什么贵点什么。

　　看着韩牛不要钱的一盘盘端上来，白智英的眼睛都绿了。

　　“呀，东勋啊，你等下可得给我打折啊。这疯子，真是太过分了。”

　　看着自家的店赚钱了，哈哈最开心了，拍着巴掌警告了白智英。

　　“奴那，我跟你说，忙内这家伙很敢玩的，千万不要招惹他。”

　　鲜美的牛肉烤上，清冽的烧酒满上，除了石振秋，三个人痛快的喝了起来。

　　见石振秋只是喝着饮料，白智英很是不满。

　　“呀，你这家伙，连酒都不喝，真是没有人情味啊。”

　　石振秋很直白。

　　“我在学在石哥，他不喝酒、不抽烟才能成为国民MC，我打算接班他。”

　　听到他这么不要脸的话，白智英也是无语了。

　　“呀，就你的所作所为，跟国民MC可是差的远了。”

　　石振秋翻着白眼，嘴上振振有词。

　　“谁说国民MC就只有那一条路？能不能成为国民MC，还要看做节目的本事和影响力啊。”

　　料不到他居然说出这么精辟的话来，在场的三人错愕之后，纷纷对他竖起了大拇指。

　　石振秋确实说的没错，在韩国历届国民MC里，真正形象好的也就只有刘在石。

　　剩下的李京奎和姜虎东，全都有凶恶的一面，不是老好人的形象。

　　那么也就说明了，想要成为国民MC，其实有很多的路可以走呢。

　　四个人吃吃喝喝了一会儿，白智英终于忍不住了。

　　“呀，我说，小子，我的歌什么时候给我？”

　　石振秋看看她的状态，摇摇头。

　　“现在还不行，再喝点。”

　　其他三人都莫名其妙，纷纷问道：“歌曲和喝酒有什么关系？”

　　石振秋只是不答，一个劲地给白智英倒酒，让她喝了再喝。

　　一直到白智英有点醉了，神志开始迷糊了，石振秋才突然开口。

　　“当年的事情忘记了吗？”

　　一言既出，小小的包厢里愣是冷了几分，哈哈和MC梦分别从桌子下面踹了石振秋一脚。

　　2001年底的时候，白智英的前男友兼经纪人设计陷害，通过微型摄录镜头拍下了两人做爱的过程，然后透过互联网散播了出去。

　　这件事给白智英造成了致命的打击，差点让她的职业生涯就此终结。

　　那段时间，白智英过的简直是生不如死。

　　明明她才是受害者，可是却被制作人公司终止合约，所有的演艺工作都被迫停止。

　　一直用了两年多的时间，她才以巨大的毅力恢复过来，重新作为歌手出发。

　　可那件事的伤痛，岂是说忘就能忘的？

　　所以白智英的朋友们，在和她来往的时候，全都努力淡化这件事。

　　谁想到，石振秋这个混蛋，居然主动去揭她的伤疤。

　　不理会哈哈和MC梦严肃的警告，石振秋抬手又给白智英倒了一杯酒。

　　看着她苍白的脸色，完全没有回避的意思。

　　“装作忘记了怎么行，伤痛还在心里呢。强颜欢笑也不是真的笑，比这酒还苦呢。”

　　白智英抬手就把酒杯干了，眼眶也跟着红了。

　　“怎么？发生了这样的事，让你瞧不起我了吗？”

　　石振秋摇摇头，又给她倒满了酒。

　　“不，我只是想要知道，你到底有多么的伤心，多么的难过？”

　　白智英一巴掌拍在了桌子上，恶狠狠地道：“很痛，很痛，痛的都要死了。你知道吗？那个时候我就站在阳台边上，想着，这么跳下去，是不是就一了百了了？”

　　哈哈一把拽住石振秋，语气已经不善了。

　　“我说你小子，够了哈。”

　　石振秋微微一笑，扳开哈哈的手，只是看着白智英。

　　“可是你没有真的死啊，不知道能不能体会死亡的痛苦呢？要不要去死一次？比如，对着你的心口来一枪？”

　　说着，他做了一个对着白智英开枪的动作。

　　白智英心头剧痛，被石振秋脸上的笑容刺激的阵阵晕眩。偏偏酒精麻醉了神经，让后无法控制自己的情绪。

　　脑袋后仰的过程中，意识一片空白，好像真的死掉了一样。

　　可就在这时，在哈哈和MC梦的错愕中，石振秋缓缓开口，强烈地清唱了起来。

　　像中枪一样无精打采的

　　只流露出笑容就那样笑着就那样笑着

　　就那么笑着笑着

　　虚脱地对你笑着

　　为什么要分别怎么能够分别

　　怎么能分别怎么能

　　被击穿的胸口

　　流淌着我们的回忆

　　就算想抓住

　　就算把胸口堵住

　　也会从手指缝里漏走……

　　在哈哈和MC梦震惊的目光中，在白智英肆意挥洒的泪水中，石振秋的歌声带着撕心裂肺的力量，不可阻挡地走进了在场每一个人的心里。

　　一直的唱，直到他都结束了，白智英还是没有停止自己的哭泣。

　　安静的房间内，三个大男人安静的坐着，看着一个女人发泄着这些年的伤痛。

　　她背负的太久了，到了该放下的时候。

　　一直到白智英哭的累了，只有泪水没有声音的时候，石振秋才从口袋里掏出一个U盘，轻轻的放在她的面前。

　　“我一直觉得，这才是适合你的歌声。不真正的伤透了心，不真正的在生死边缘经历一回，是唱不出它的或者说是你的灵魂。”

　　第一次听到《像中枪一样》的时候，石振秋是惊为天人。

　　从来没有想过，白智英居然会唱出这么灵魂震撼的歌声来。

　　不是她的唱功有多好，也不是她的技巧有多棒。而是那种人生的感悟和经历带来的洗礼，才是最厉害的旋律。

　　所以今天在这里，他才会残忍地撕开她的伤疤，要让她在血与泪里再走一遭，然后彻底涅磐重生。


第325章 小孩子和凑数的

　　石振秋先是用酒精麻醉了白智英的意识，然后无情地揭了她的伤疤，最后送上了《像中枪一样》刻骨铭心的旋律。

　　可以说，他的策略十分有效，一下子就击垮了白智英。

　　别说白智英了，就是哈哈和MC梦在听了他的演唱之后，都红了眼睛，难以自拔。

　　对此，哈哈给出了一句评价。

　　“这首歌，肯定会成为不朽的经典的。”

　　白智英更是对这首歌喜欢的不得了，第二天酒醒之后就缠着石振秋要进行录制。

　　她还没有从那个情绪中完全走出来，感情什么的都很到位，不需要酝酿。

　　既然如此，石振秋干脆就把白智英邀请到了Mystic89来录制歌曲。

　　听说白智英来了，尹忠信和金亨锡也跑了过来，对人家是嘘寒问暖。

　　看那架势，就差问白智英什么时候合约到期了。

　　等听了白智英的现场录制之后，尹忠信是扼腕叹息啊。

　　用他的话来讲就是，假如公司里有好的女歌手，他肯定不会让石振秋把这首歌给外人。

　　所幸白智英很大方，制作费给的很足。

　　看到九千五百万的制作费入账，尹忠信终于开心了起来。

　　石振秋在录音室里一直忙活到了很晚，把白智英的歌曲全都收尾之后，就准备回家了。

　　临走之前，他打算到仁静她们的练习室去看看。

　　两三天没有见到仁静了，也不知道这丫头的感冒好了没有。

　　从录音室出来，一拐弯，他的眼睛就眯了起来。

　　因为他看到，就在他眼前不远的地方，有一个小小的身影低着头，似乎是在玩手机。

　　奇了怪了，公司里怎么会有小孩子？而且还无人看管。

　　石振秋信步走过去，尽管他没有压制脚步声，但那个小孩玩的很认真，居然没有听到。

　　一直到了眼前，石振秋才开口了。

　　“诶，谁家的孩子？你怎么在这里？”

　　冷不丁的话音传来，把小孩子吓了一跳，手机都掉在地上了。

　　随即她慌乱地抬起头，正好和石振秋的视线对在了一处。

　　石振秋没有看错，果然是个小孩子。

　　纤弱的身子，还有一张稚气未脱的脸。一头黑色的长发在脑后束成了马尾，前面还用长长的刘海遮住了额头。

　　巴掌大的小脸，除了眼睛很大之外，鼻子小小的，嘴巴小小的，好像要被大叔侵犯的萝莉一样楚楚可怜。

　　看到是他，小女孩顾不得掉在地上的手机，连忙站起问候。

　　“理事前辈，您好。”

　　居然叫自己前辈，这让石振秋有点发懵。

　　公司开始招收这么小的练习生了？

　　奇了怪了，没听尹忠信和李大奎说起过，要扩张练习生的规模啊。

　　事实上Mystic89并不准备走偶像经纪公司的路子，仁静她们的存在，还是因为既定事实的原因呢。

　　无论尹忠信、金亨锡，还是石振秋，其实都对偶像组合的路数嗤之以鼻，认为那不是纯正的音乐。

　　不过仁静等人的存在已经不可更改，实际上将会是Mystic89公司唯一的一支女子组合。

　　女孩站了起来，石振秋看的更加清楚，身高只有一米五十不到，还有点婴儿肥。

　　不光是脸上，整个身材都是那种减肥没有完全成功的样子。

　　对于公司策略比较奇怪的石振秋问道：“孩子，你是谁招进来的？”

　　听到石振秋管自己叫孩子，小女孩身体一跨，弱弱地辩解道：“前辈，我……我不是小孩子，我已经成年了。”

　　石振秋没空和小孩子逗着玩。

　　“呀，你还会骗人呢？明明就是小鬼，装什么成年人？快说，你是谁招进来的？”

　　小女孩双手叉腰，对于石振秋的瞧不起很是不满。

　　“前辈，我真的不是小孩子，我有身份证的。”

　　说着，她还真的从随身的挎包里把身份证递了过来。

　　石振秋信手拿过来，嘴里还嘟嘟囔囔的。

　　“哎一古，这个国家的腐败真是到处都有啊，给小孩子颁发身份证的事情都干的出来。”

　　恰好在这个时候，他终于看清了身份证上面的内容。

　　看清了不要紧，却把他吓得一大蹦。

　　“什么鬼，你居然二十三岁了？”

　　石振秋看的很清楚，身份证的照片和小女孩一模一样。

　　可是最吓人的是，上面标注的出生日期居然是1986年3月22日。

　　无论他的脑洞多么大，也无法和这个萝莉模样的小丫头和成年女人相提并论啊。

　　看到石振秋被吓到了，小女孩一把抢回了身份证。

　　“哼，前辈干嘛以貌取人？我就是个子小了一点，可我都大学毕业了。”

　　石振秋咧咧嘴，真的没办法相信看的现实。

　　“呀，你叫全宝蓝是吧？你是怎么来到这个公司的？”

　　小女孩刚才给他看了身份证，所以他知道了对方的名字。

　　全宝蓝小心地把身份证放好，老实地回答了他的问题。

　　“我爸爸和尹忠信前辈是朋友，看到Mystic89招收练习生的信息，我就央求爸爸为我做了推荐。然后我就用自己的实力打动了社长，然后就进来了。”

　　居然走后门，石振秋更加狐疑了。

　　“你爸爸是三星的社长吗？”

　　他对尹忠信很了解，别看长的很猥琐和奸诈，实际上这老家伙是一个原则性很强的人。

　　不是具备一定的实力，哪怕是朋友的孩子，尹忠信也不可能放水的。

　　最主要的是，仁静她们这个组合，是石振秋在策划和主导。尹忠信即使想要掺合，也不可能捣乱。

　　那么也就是说，这个看起来和萝莉一样的小女孩，本身还是有实力的了。

　　就在他猜测的时候，全宝蓝已经开口了。

　　“我爸爸是歌手全英路。”

　　石振秋唬了一跳，不可思议地看向全宝蓝。

　　“你爸爸是全英路前辈？”

　　自从他接触音乐以来，对韩国音乐界的了解也是与日俱增。

　　全英路可不是一般的人，那可是深受几代人喜欢的国民歌手。

　　虽然如今活动不是很多了，但名声、地位摆在那里呢。

　　真是想不到，这个小不点居然是全英路的女儿。

　　这下子石振秋相信了，全宝蓝出身演艺世家，身上肯定是继承了祖辈的天赋，做一个偶像成员是绰绰有余了。

　　而且两人对话的时候，他也仔细观察了一下。发现这个全宝蓝虽然个子矮，而且还有点胖。

　　但如果完全瘦身下来，绝对是一个好苗子。

　　典型的身娇体弱易推倒的萝莉形象，将会呼唤起多少大叔粉丝的保护欲啊。

　　想明白了这些，石振秋也就不在纠结她的年龄了。

　　“这个时间，你们不是应该在练习嘛。你一个人躲在这里干什么？”

　　宝蓝一咧嘴，努力装作淡然的样子。

　　“哦，有人在唱歌，比较吵，所以我就出来了。”

　　石振秋狐疑地看着她，本能地觉得她的话里有问题。

　　不过他也比较累了，没心思去猜别人的说法，而是转身奔练习室走去。

　　“那你也不能坐在走廊里啊，跟鬼似的。我告诉你哈，咱们公司老头子多，心脏普遍不好。要是把他们吓出病来，把你卖了都赔不起。”

　　在石振秋的身后，宝蓝不由得吐出了丁香小舌，觉得这个理事前辈的说法有些夸张。

　　不过她不敢继续坐在走廊了，亦步亦趋地跟着石振秋向练习室走去。

　　练习室和录音室离得并不远，几步路就到了。

　　石振秋刚推开门准备进去，迎面就是一股惊天地、泣鬼神的叫声，差点一个跟头把他掀回来。

　　勉强站住身形，额头的冷汗就下来了。

　　什么鬼？

　　里面在干什么？

　　这里是发生灵异事件了吗？

　　强忍着心悸逃跑的冲动，石振秋把脑袋探进去观察。才发现，仁静她们的练习室里此时简直是群魔乱舞。

　　在他看到的视线中，仁静跟喝醉了酒一样在场地中间乱扭着。

　　善英那丫头跪在沙发上，模仿着波斯猫。

　　智妍则把一把扫把夹在双腿之间，在练习室里来回跑着。真是的，你以为你是哈利波妍吗？

　　不过最让石振秋侧目的是，在三人中间，还多了一个女孩。

　　个子不是很高，身材比较圆润，年纪看起来比仁静还要大一些。

　　只是这个女孩干的事情最疯狂。

　　只见她站在练习室的中央，身上还背着一把贝斯才胡乱的弹奏着。不仅如此，她的面前还竖立着一只麦克风。

　　那鬼哭狼嚎的唱歌声就是这个女孩传来的。

　　此时这个女孩就以癫狂的状态，旁若无人的在吼叫着。

　　石振秋听了一会儿了，愣是没有听出来她唱的是什么。

　　真是的，这里可是音乐公司啊，居然有人唱歌这么难听。嗯，估计李大奎都比她强。

　　可是看到这个女孩和仁静她们玩的很好的样子，石振秋不免犯嘀咕了。

　　难道在自己不在公司的期间，尹忠信那么随便从马路上拉来了一个凑数的？

　　该死的，自己虽然没指望这个组合能多好，但也不能这么差劲啊。

　　魔音灌脑，弄的石振秋头昏眼花，实在受不了了。撞进练习室的同时，也用最大的音量暴喝道：“你们在干什么？”

　　作为韩国歌手最高音，他的音量可比那个疯丫头强多了。

　　这么一吼，犹如狂风过境，扫荡了一切鬼魅魍魉。

　　还在发疯的四个女孩瞬间安静下来，然后就看到了怒火滔天的石振秋。还有跟在石振秋身后，向大家送上了爱莫能助眼神的全宝蓝。

　　石振秋一指那个最疯狂，鼻子上有颗痣的女孩，心痛无比地问道：“呀，你，就你，你是别的公司派来捣乱的吗？”


第326章 我行我素

　　原本群魔乱舞的练习室，因为石振秋的暴喝而陡然安静。但同样的，也因为他的话，仁静三个女孩全都笑趴下了。

　　智妍和善英滚到了一起，头和头撞了一下，却止不住她们的爆笑。

　　仁静尝试了几次，笑岔气的肚子还是让她无法站起来。

　　唯独那个被石振秋指责的女孩好好站着，看着暴跳如雷的他，一脸的莫名。

　　“阿加西，你是谁？”

　　石振秋一口老血到了嘴边。

　　“呀西，我有那么老吗？别岔开话题，我问你，你是何方妖孽？”

　　女孩抚摸着自己修长的秀发，冷漠地瞥着他。

　　“我为什么要告诉你？”

　　石振秋脸皮一阵抽搐，好想动手揍她一顿啊。

　　“这是我的公司，你出现在这里，我当然要问了。”

　　听他这么说，女孩有点紧张。不敢确信的情况下，回过头来，看向已经能站起来的仁静。

　　仁静三两步走到女孩身后，从后面抱着女孩的腰，脸蛋还搁在女孩的肩膀上。

　　“欧巴，这是智贤欧尼。从今天开始，她也是我们公司的练习生了。你干嘛那么凶？”

　　石振秋的脸色更加的不好看，指着仁静，目光很是凶残。

　　“呀，你，干什么呢？你不知道你有男人吗？”

　　仁静俏眼翻白，最终还是妥协了。

　　这欧巴，连女人的醋也吃。

　　松开女孩，仁静走到石振秋身边，攀着他的胳膊，这才让石振秋的脸色好了点。

　　“欧巴你是刚回来吗？怎么这幅死样子？”

　　石振秋从鼻孔里出气。

　　“哼，我要是还不回来，公司都得让你们拆了。”

　　仁静轻轻拍了他一下。

　　“好了，我们就只是放松一下，随便玩玩的。”

　　石振秋咧嘴苦笑。

　　“就算是随便玩玩，唱歌这么难听的我还是第一次碰见。”

　　听到他质疑自己的唱功，那个叫智贤的女孩娇哼一声。

　　“切，那是我不愿意好好唱而已。”

　　石振秋瞪着她，怎么看她怎么不顺眼。

　　“那你倒是好好唱唱啊。”

　　智贤一扭腰，回身坐到了沙发上。

　　“我现在不想唱了。”

　　石振秋气歪了嘴巴，冲着仁静问道：“这妖孽是哪来的？我怎么不知道。”

　　仁静没说话，倒是一直跟在石振秋屁股后面的宝蓝开口了。

　　“前辈，智贤是我的大学同学。听说这里需要练习生，我就推荐了她。”

　　看看宝蓝，再看看智贤，一个明明成年却长成萝莉样，一个貌美如仙做事跟疯子差不多，石振秋有所明悟。

　　“你们两个是精神病大学的同窗吗？”

　　“欧巴！！！！”

　　仁静、善英和智妍三人同时娇呼起来，对石振秋的说法很是不满。

　　宝蓝不光人柔弱，性格也很如此。面对石振秋的腹诽，只是低着头。

　　可智贤却不一样了，立马就进行了回击。

　　“仁静，这是你男人？”

　　不等回答呢，智贤的话又到了。

　　“啧啧，你的眼光啊……真的不怎么样。改天带你去见见帅哥，帮你培养一下审美观。”

　　石振秋须发皆张，跟保卫领地的雄狮一样。

　　“臭丫头，警告你，不管你以前什么样，现在进了公司，就给我老老实实的。如果再敢瞎混，立马把你踢走。”

　　虽然对这个组合的要求没有多高，能够完成仁静的梦想，帮助她出道就好。但石振秋可没法接受问题练习生的存在，会影响公司声誉的。

　　而且这是他在Mystic89公司的唯一负责项目，还要好好地证明自己的能力呢。

　　看到石振秋的紧张，智贤翻着白眼，一脸的瞧不起。

　　“切，胆小鬼。”

　　稍晚的时候，尹忠信和金亨锡也过来了，只是石振秋对他俩是不无埋怨。

　　“我说你们招人进来，也要有点尺度啊。这种什么都不行的孩子，不是累赘吗？”

　　看到石振秋对李智贤十万个不满，尹忠信不太理解。

　　“怎么了？那孩子多漂亮啊。偶像组合就需要有这么漂亮的人啊。”

　　石振秋很是不满。

　　“是漂亮。可是除了漂亮什么也不行啊。刚才我看了一下她们的练习，唱功完全不合格，跳舞只能算是一般般。即使是偶像组合，光漂亮就足够了？”

　　对此，金亨锡呵呵笑道：“你不知道了吧？其实很多偶像，还不如她呢。她的实力，其实在偶像组合里做一个门面是绰绰有余的。”

　　尹忠信更关心别的问题。

　　“振秋啊，你看，现在有五个练习生了，已经达到了一个偶像组合的标准。我们是不是筹划一下，准备让她们出道啊？”

　　金亨锡也点头认同，看样子两人之间有过沟通。

　　“是可以准备出道了，这些孩子们晚一天出道，我们就要消耗很多的资源呢。”

　　石振秋只是摇头，根本就不答应。

　　“不行，不行，说是五个人，其实只有三个半算是合格的。那个李智贤，拖后腿实在太严重了。她还需要再考察一段时间，如果能够提升的话就把她加入进去。真的不行的话，我是宁缺毋滥。”

　　见他这么坚持，尹忠信和金亨锡也没有办法了。

　　说到底，这个组合是他在负责的，两人虽然是社长和前辈，但也不能强压。

　　“那就这样吧，先让她们练着，看看进展。另外你既然对她们的实力不满意，这段时间也搜罗一下，再补充人进来就是了。”

　　也只能这样了，石振秋点头答应了下来。

　　和尹忠信、金亨锡商量了公司的事情之后，石振秋实在不放心，又回到了练习室。

　　这一次刚刚走到门口，听到那个李智贤的话，他就差点晕过去。

　　“我们去夜店玩吧？这里好无聊。”

　　“呀，李智贤，你想死吗？”

　　石振秋片刻不敢耽搁，推开门进去，冲着智贤就开始了咆哮。

　　女孩们没有想到他又突然出现，全都被他的行为吓了一跳。唯独李智贤十分的冷静，似乎当他是空气一样。

　　“呵呵，我只是随便说说，又不是真的去。大韩民国说话也犯法吗？”

　　石振秋冲着她扬起了拳头。

　　“犯不犯法我不知道，我只知道我很生气。你给我老实的呆着，不然一定会好好的教训你。”

　　李智贤一点都没有害怕，相反白眼翻的更勤了。

　　“切，挺大的男人，就会对女人发火，算什么本事？”

　　石振秋冲她呲牙。

　　“就这点本事，你咬我啊？”

　　李智贤也是挺厉害的。

　　“那么臭，除了仁静，谁稀罕？”

　　仁静闹了一个大红脸，不得不拍了智贤一下。

　　“欧尼，胡说什么？我才……我才……我才……”

　　吭吭哧哧半天，也没说后面的话来。

　　因为仁静仔细想想，自己似乎真的咬过。不过男人的肉硬邦邦的，累的她的牙都酸了。

　　看到她羞赧的样子，智贤就明白怎么回事了。一把抱住她，揪住不放。

　　“快说说，那男人能力如何？是不是五秒不到就缴枪了？”

　　“欧尼！！！！”

　　仁静再也忍不住了，羞的直跺脚。

　　石振秋也闹了一个大红脸，连续咳嗽了半天。

　　“呀呀呀，你一个女孩子，说话有点分寸啊。”

　　李智贤一甩头发，神情十分的不屑。

　　“切，老古董。这些孩子们表面上看着老实，其实什么不懂啊？她们肯定都交往过的。”

　　这下不得了，宝蓝、善英和智妍全都急了。一群丫头把智贤围在中间，娇嗔薄怒不已。

　　石振秋算是看出来了。

　　这李智贤估计是混过，整个就是混不吝，一副我行我素的样子。

　　不过不去招惹她，倒是挺安静的一个人。

　　有这么一个强势的女人在，对仁静她们也不是没有好处。

　　出道后会面对很多复杂的情况，需要有能够解决问题的能力。

　　仁静很聪慧，但气势不足，真要动手的话估计连宝蓝都打不过。

　　有居丽在，算是镇场子的了。

　　不过今天可被这死丫头气的够呛，石振秋并不想轻易放过她。

　　“呀，李智贤，警告你。两个月后将会有场考试，到时候你的成绩要是到了C以下，就别指望出道了。”

　　练习生的成绩分为A、B、C和C以下四个等级。

　　A级代表各方面都很优秀，是完全具备了出道资质的。

　　B级代表唱功和舞蹈有一方面过关，但还不够全能。

　　C级则表示只有外貌上的优势，唱功和舞蹈不够精湛。到了这个层次，就已经很危险了。

　　除非是没有其他人选了，否则将不会作为出道的考虑。

　　而C以下的话，那就真的是完全不合格，即使是最差劲的娱乐公司，也不可能让这样的练习生出道的。

　　今天石振秋虽然只是惊鸿一瞥，但在他看来，李智贤的水准也就是堪堪到了C级而已。

　　说完，石振秋就走了。

　　剩下的女孩们围住李智贤，全都是一脸的同情。

　　“欧尼，你惨了。理事欧巴虽然平时很和蔼的，但是对于考核却十分的严厉。接下里的时间里，你要拼命了。”

　　李智贤一甩头发，没有任何的紧张。

　　“哼，不就是拼命嘛。放心，我不会让那个家伙小瞧的。”

　　石振秋可不知道自己已经成功激起了李智贤的斗志，而是回到了自己的办公室，把五个女孩的资料都罗列了出来，开始进行对比。

　　Mystic89和别的公司不同，没有那么多的练习生，因此也就不能优中选优。

　　所以对于这五个女孩，石振秋必须要好好考量，尽快发现她们的不足。

　　他在演艺圈活动，早已听到了很多风声。

　　据说很多娱乐公司都有了组建女团的计划，应该是都看到了如今的风潮。

　　Mystic89这里也不能落后，否则就连汤都喝不到了。

　　更加危险的是，一旦搭不上这一次女团盛世的顺风车，仁静她们就很有可能被遗忘在角落里了。


第327章 互相伤害

　　经过石振秋认真的考量，还真的发现了仁静她们这个组合的缺陷。

　　那就是没人能唱高音。

　　仁静是唱功最好的了，但是天上嗓子娇嫩，很容易受伤。

　　剩下的善英、智妍只能算是一般，舞蹈比唱功要好一点。

　　至于最后的宝蓝和智贤，还是先过了考核再说吧。

　　不过一时半会儿，石振秋没处搜罗能够唱高音的孩子，《无限挑战》这边却又有花头了。

　　天色都黑了，制作组把大家召集了起来，还要求穿上了西装。

　　“大家好！这里是无限挑战！”

　　开场白之后，刘在石介绍了情况。

　　“虽然开着灯，但是看看后面是不是很黑呢？那是因为太阳下山啦。”

　　和往常一样，开场大家免不了闲聊。

　　卢洪哲透露了朴明秀的一个情报。

　　“大哥，听说你和公司三年的合约快到期啦。但你毕竟是巨星呀，看起来自己单干也行啊。而且很巧的是，听说张东健也和你一样是范儿呀。”

　　听说朴明秀合约要到期了，石振秋探出头来。

　　“这位，来我们公司怎么样？”

　　石振秋和别人搞了经纪公司的事情，成员们都是知道的。

　　朴明秀直截了当地问道：“待遇如何？给多少签字费？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“给什么签字费？能让你有口饭吃，你就应该感激了啊。节目都完蛋了的人，还要求那么多？”

　　吐槽让大家爆笑的同时，又透露了另一个情报。

　　刘在石顺着做了解释。

　　“事实上这是应该在无限新闻当中说给大家听的，就像每次改编时候给大家带来不好的消息一样。朴明秀和郑亨敦认真主持过的Brain Battle可惜地播出了最后一集。”

　　原来是下车的消息啊，真的是不幸呢。

　　郑俊河帮着强调了一句。

　　“因为比重播收视率还低……”

　　石振秋赶忙阻止了大胖的没眼力价，不让他继续说下去，否则的话朴明秀肯定又要生气。

　　刘在石那边还有话说呢。

　　“今天准备了很多关于郑亨敦的消息呢，听说每周四与他见面的SBS节目也停止播放啦。”

　　郑俊河又冒出来了。

　　“可不是，还让我帮他重新回到食神远征队呢。”

　　石振秋迅速灭杀了他的得瑟。

　　“哥，你不是能帮别人的立场啊。”

　　郑亨敦本来还要生气呢，听到石振秋的话，看到大胖吃了骷髅的德行，立马高兴起来了。

　　这次郑俊河不满了，指着石振秋咆哮起来。

　　“呀，三个节目的家伙，就会抱着刘在石的大腿，有种你也出来自己做节目啊！”

　　石振秋老神在在。

　　“有在石哥的大腿，为什么不抱？你们都自己做节目，做一个完蛋一个啊。”

　　面对着他的不要脸，郑俊河气的七窍生烟，却没有任何的办法。

　　灭掉了郑俊河，看着没有了工作的郑亨敦，石振秋引出了话题。

　　“亨敦哥现在不是没事做嘛，如果可以的话，来给我做经纪人吧。恩浩那家伙不怎么样，我打算辞退他了。”

　　听说他要辞退自己，就在人群外面的恩浩吓得吐起了舌头。

　　与此同时，大家伙也笑疯了。

　　“就因为恩浩从账户里拿了三百万出来给白智英，我们忙内要疯掉了。”

　　“可怜的恩浩啊，多么淳朴的小伙啊。”

　　说起恩浩，这个石振秋的新经纪人，大家伙还是有很多说的。

　　“恩浩真的很善良，和以前哈哈的经纪人一样，很喜欢帮助别人。”

　　“是啊，不像李大奎那家伙，总是偷奸耍滑，比忙内还可恶。”

　　“据说李大奎和忙内是同乡，果然性格一样啊。”

　　“既然是同乡，难道是闹矛盾了吗？为什么李大奎不做你的经纪人了？”

　　石振秋解释了一嘴。

　　“现在不是做了经纪公司嘛，大奎哥担任副社长去了，忙着公司的事情，分不开身。你们也知道，尹忠信哥体力有限，在S本部做了一个节目都要死掉了，公司那边也帮不上什么忙。”

　　听到他吐槽尹忠信，大家伙笑的更欢快了。

　　不过知道李大奎不是和他闹矛盾，而是升职了，大家伙也就放心了。

　　到了这里，刘在石火速接管了主持。

　　“OK。终于还是忙内带出了今天的话题呀。没错，今天的特辑就叫你也来当回经纪人。”

　　大家还在消化呢，刘在石继续道：“不是有句易地思之的话嘛。这次我们就换个角度，来轮流当回各自的经纪人。我们到底做错了什么呢？还有为什么那么不理解他们的心情呢？今天就是让你来了解他们的特辑。”

　　石振秋听明白了，原来是让成员们互相当彼此的经纪人，体验一下经纪人的工作啊。

　　“那明秀哥要是做我的经纪人，可以直接称呼吗？”

　　刘在石肯定地道：“可以直接喊。”

　　得到了信号，石振秋立马来劲了，冲着朴明秀就吼上了。

　　“姓朴的，我的饮料呢？快去拿来，用跑的！！！！”

　　好家伙，朴明秀脸色立马变了。

　　“我不干了，不干。”

　　大家伙全都笑懵了，还是头一次看到朴明秀受到这种待遇呢。

　　看着朴明秀要上来打人，石振秋叫道：“怎么了？哥，你平时就这么吼郑室长的啊。”

　　朴明秀有点不好意思，但还是道：“那也不能伤我自尊啊。”

　　看到忙内和朴明秀演示了一回，其他人也兴奋了。

　　“这真的是一个好游戏呢。”

　　刘在石道：“没错。我们任何人，都可能成为任何人的经纪人。就是刚才所说的易地思之，你们也看到过别人怎么当经纪人的对吧？”

　　说了这么多，开始揭晓答案了。

　　究竟谁是谁的经纪人，谁给谁当经纪人，制作组已经做好了选择，就在后面的提示板上。

　　首先第一个揭晓的明星是刘在石，担任他经纪人的则是郑亨敦。

　　看到这个配对，郑亨敦激动坏了。

　　“哇，这周的工作肯定会增多的。”

　　只是刘在石的脸色不太好。

　　“我倒是不太担心这个问题……”

　　朴明秀不给面子地披露了出来。

　　“谁会用他这么懒的经纪人呀？一天至少上八次厕所呢。”

　　郑亨敦赶紧辩解道：“在工作当中上厕所，你们得理解才行呀。”

　　石振秋不放过他。

　　“哥，干脆你去应聘厕所清洁工好了，想上多久都没有关系。”

　　郑亨敦无力跪倒，顶不住忙内的火力啊。

　　第二个明星是郑亨敦，可恐怖的是，他的经纪人居然是郑俊河。

　　胖子和大胖子遇到了一起，简直是份量恐怖分子啊。

　　紧接着的明星就是郑俊河，这已经是规律了。

　　不等朴明秀去揭晓经纪人的人选，刘在石赶忙制止了一下，问道：“这里有没有想当他经纪人的呀？”

　　开什么玩笑？

　　就这个事妈儿，大家伙又不是疯子。

　　见场面一片安静，刘在石就明白了大家的心。

　　“那么好，我们来看看郑俊河的经纪人是……”

　　谜底揭开，石振秋的名字赫然在列。

　　没被选到的人一片欢腾，唯独石振秋脸色煞白。

　　“不是，这是谁来定的呢？”

　　刘在石解释了一下。

　　“是转出来的结果。”

　　石振秋仍旧气愤难平，恶狠狠地看着制作组。

　　“是谁？是谁转出来的？站出来让我看看，咱们好好聊聊。”

　　见他要耍流氓，制作组和成员们全都笑坏了。

　　“忙内啊，你也该让俊河哥支使一回了。从一开始你就拿着俊河哥当肉吃，风水也要轮流转的啊。”

　　看着得意洋洋的郑俊河，石振秋欲哭无泪。

　　“哥，这不是风水轮流转啊，这是死亡轮盘啊。”

　　又不是没看过崔Cody怎么被郑俊河驱使的，只要一想想自己也是那样的命运，石振秋真的是伤心欲绝。

　　听到他绝望的话，大家伙都爆发了同情的笑声。

　　随后石振秋作为明星，被安排的经纪人居然是卢洪哲。

　　看到是疯孩子，石振秋只能捂着额头，长吁短叹不已。

　　“完了完了，我真是疯了。被两个倒霉家伙夹在中间了，这哥精力太旺盛了啊，很能折腾的。”

　　配合他的怨念，卢洪哲哈哈大笑。

　　“忙内啊，让我们一起开创你的辉煌时代吧。相信哥，会带领你成为Top Star的！”

　　随着朴明秀是卢洪哲的经纪人的事实揭晓，又一个崩溃的人出现了，那就是刘在石。

　　只要想想要给朴明秀当经纪人，刘班长就真的要哭了。

　　“明秀哥，真的不行啊。”

　　朴明秀很快就进入了角色，对刘在石吩咐道：“呀，去洗尿不湿去。”

　　随后，他还把西装脱了下来，随手就扔给了刘在石。

　　可卢洪哲却在旁边激烈的吼叫起来。

　　“脱下来干什么？穿上，还不快点穿上？”

　　朴明秀回头看去，卢洪哲赶忙道：“你是我的经纪人啊。”

　　朴明秀这才无语的苦笑起来。

　　那边刘在石也找到了利用的人。

　　“亨敦啊，来给哥准备衣服。”

　　郑亨敦哼唧地道：“俊河啊，还不拿着？”

　　郑俊河很不满意地接过来，却直接搭在了石振秋的肩膀上。

　　“来，忙内啊。”

　　石振秋想都没想，直接把衣服扔在了地上。

　　“洪哲啊，还不拿去烧掉？”

　　卢洪哲却动也没动，直接又对朴明秀咆哮起来。

　　“还不捡起来？”

　　好家伙，这一圈食物链啊，谁也没能好过。


第328章 疯子对疯子

　　各自的关系选好了，录制的日期也定了下来。

　　最先开始的两对，就是朴明秀和刘在石、石振秋和卢洪哲。

　　只要一想到活力无限的卢洪哲成为了自己的经纪人，石振秋就无比的头疼，觉得那一天会十分的难过。

　　但时间的转动不以他的意志为转移，录制的这天还是到来了。

　　因为两人楼上楼下的关系，大清早的卢洪哲就冲到了家里。

　　该死的，连密码也知道，电话都省了。

　　石振秋正在梦里和仁静做羞羞的事情呢，卢洪哲的大脚就踹上来了。

　　“呀呀呀，孩子啊，起床了。你可是要成为巨星的人啊，偷懒怎么可以？快点起来，我们要迟到了。”

　　石振秋被踹的跟经历了地震一样，晃的都要吐了。

　　“啊，哥，才几点啊？”

　　卢洪哲甩动着记事本。

　　“谁叫你这家伙行程那么多呢？真是的，你比宋承宪还忙啊。”

　　不管怎么说，身边有这么一个聒噪的人，石振秋实在没法睡觉了。

　　摇摇晃晃地爬起来，就被卢洪哲拽上了车。

　　看看时间，才六点十五分。

　　“哥，我的第一个行程不是九点嘛，干嘛这么早起来？”

　　卢洪哲专心致志地开着车，嘴里很有理由。

　　“你是要成为Top Star的人啊，形象比什么都重要啊。所以我们需要先去美容室，让你变成闪亮闪亮的才行。”

　　石振秋仰天长叹。

　　“啊西，我真是……哥，我第一个行程是非公开的啊。可以之后再去美容院啊。”

　　卢洪哲只是摇头。

　　“啊尼……啊尼，作为明星，必须要时刻保持光鲜的形象才可以。作为你的经纪人，必须要为你负责到底啊。”

　　真是疯子啊，让石振秋已经开始痛苦了。

　　“哥，我饿了，我要吃早饭。帮我买热狗回来。”

　　卢洪哲很不满地道：“时间来不及了啊，吃什么热狗啊？”

　　石振秋用脚踹着他的车座椅。

　　“热狗！我要吃热狗！快点，给我买回来！”

　　见他要疯了，卢洪哲也有点怕了。最主要是的，起来的这么早，卢洪哲自己也饿了。

　　把石振秋送到美容院，看着他坐在椅子上，便出去买了热狗、咖啡等东西回来。

　　好一顿捯饬，总算遮盖了睡眠不足的疲惫，两人再次上了车，一边吃东西一边赶路。

　　不过这一次，卢洪哲却有很多好奇的地方。

　　“不是忙内，我以为你日常很清闲呢，怎么会有这么多工作？”

　　石振秋几口把热狗吞下去，没好气地道：“哥，我已经不一样了。现在的我，已经和你们有层次感了啊。”

　　尽管开着车，但是卢洪哲的话依旧恶毒。

　　“有没有层次感不知道，但是这不要脸的德行，还是跟以前一样。”

　　赶了一会儿车程，来到了Mystic89公司。

　　下车之后，卢洪哲就非常的兴奋。

　　“各位，我就是这家公司的代表，而我的旁边，就是我们公司的希望之星石振秋。今天就带领大家好好看看，究竟是多么杰出的地方，才孕育出了这样的人才的。”

　　面对着卢洪哲的大喊大叫，石振秋一边往里走，一边不耐烦地道：“哥，忠信哥在公司呢。听到这话的话，估计会揍你的。”

　　听说尹忠信就在里面，卢洪哲吓死了，吐着舌头之后跟在石振秋的屁股后面，老老实实地进去了。

　　到了地方，石振秋才发现，别人比他到的早。

　　“哦，奴那，你怎么这么早就来了？”

　　不是别人，正是白智英。

　　今天是《像中枪一样》交歌的日子，石振秋早就和白智英约好了，会把完成后期制作的歌曲交付给对方。

　　只是没有想到，白智英那么着急，会比他来的还早。

　　白智英对于这次回归十分的重视，尤其是这首直击她内心的主打歌，更是急切的不得了。

　　所以在约定的日子，睡眠也不好，就跑了过来。

　　只是她没有想到的是……

　　本来听到石振秋的声音，她高高兴兴地转过身来。

　　可是看到石振秋后面一大串的工作人员和摄像机，这位姐姐立马傻眼了。

　　“莫呀，什么呀？怎么录制节目啊？不要拍我，我没有化妆啊。”

　　听她这么说，石振秋和卢洪哲全都高兴了。

　　尤其是卢洪哲几步跳到白智英身边，哇哇大叫地做了自我介绍。

　　“奴那，我是他的经纪人，今天的一天经纪人。你和石振秋的商业往来，从现在开始，我来接手了。”

　　白智英用手捂着脸，十分的荒唐。

　　“真是，这是干什么啊？你们玩什么呢？”

　　石振秋坐了下来，呵呵笑道：“奴那，这可是无限挑战啊，我是帮你做宣传啊。你不是要回归了嘛，通过我们的节目给你预热。”

　　白智英郁闷地道：“那也要先告诉我一声啊，起码我化好了妆再来。”

　　卢洪哲眨巴眨巴眼睛，蛊惑道：“奴那，其实你这样就很好。因为你朴素的样子，我负责的艺人更加闪亮和突出了。奴那，你真的是好人啊，我们都会感激你的。”

　　白智英羞恼地拍了他一下，气道：“我不想和你说话。”

　　这里就是录音室，石振秋把DEMO播放了一遍，然后交到白智英的手里。

　　“奴那，后期制作已经完成了，完全按照你的意图来制作的。怎么样，没有问题吧？”

　　听到自己的主打歌，白智英也顾不得素颜的问题了，两只眼睛都布满了小星星。

　　“谢谢你啦，有了这么好的歌曲，我对这次回归就放心了。”

　　刚才播放曲子的时候，录制就暂停了。

　　不过工作人员们全都听到了歌曲，此时还在回味当中呢，对于她的话也是无比的赞同。

　　这真的是一首震撼人心的好歌，真是想不到，居然出自忙内的手笔。

　　见忙内的作品让白智英这么喜欢，卢洪哲眨巴眨巴眼睛，找到了切入点。

　　“白智英XI，你可知道，为了给你制作歌曲，我们石振秋吃不好、睡不好，连续忙碌了一个月呢。你看，他都瘦成什么样了，都是为了谁啊？所以，在制作费方面，是不是可以重新商量一下？”

　　这家伙，还真当自己是经纪人了，讨价还价很像那么回事呢。

　　石振秋呵呵笑着的同时，白智英没好气地凑近卢洪哲的耳朵，通报了之前两人商量好的制作费。

　　一听到具体的数字，卢洪哲完全傻了，不可思议地看向石振秋。

　　“这么多？不是，你都成长到这个地步了？哇，你是专业的啊，完全靠这个都能养活自己了啊。”

　　面对着卢洪哲的惊叹，石振秋只是耸耸肩，一副云淡风轻的样子。

　　卢洪哲这才发现，给石振秋做经纪人，知道了忙内更多的事情，必须要锻炼心脏才行啊。

　　中午和白智英一起吃了饭，算是事前庆祝。

　　之后白智英就带着歌曲回去了，她还要筹备MV的拍摄和唱片的灌录、发行等等。

　　不过那些就跟石振秋没有什么关系了，坐等着版权分成就好了。

　　忙完了白智英的事情，石振秋并没有时间休息。

　　就像卢洪哲说的那样，今天的他还是很忙的。

　　再次驱车出发，一路来到了狎鸥亭。

　　不过看到目的地，卢洪哲更加傻眼。

　　“不是，我们来这里干什么？这里可是圣地啊圣地，我们能进去吗？”

　　看着S.M公司的招牌，不但是卢洪哲，就是其他的工作人员也有点傻眼。浑然没有想到，石振秋怎么会跟这家最大的娱乐公司有什么交集的？

　　不理会卢洪哲的惊诧，石振秋已经在工作人员的引领下，率先走了进去。

　　贸然来到了偶像工厂，卢洪哲惊诧之后，就是无边的激动。

　　“哇哦，这个行程很好，我很满意。忙内等等我，要见到漂亮的女偶像了。”

　　卢洪哲发誓，他真的只是遵照自己的角色胡乱喊喊的。但是当真的看到少女时代全员出现在自己面前的时候，他是真的傻眼了。

　　“天呢，太幸福了，少女时代啊少女时代，我不是在做梦吧？”

　　石振秋摆摆手，不能让卢洪哲忘记了自己的职责。

　　“哥，好不容易见到了孩子们，去买点饮料和零食什么的吧。今天下午我们都要在这里度过了，有的是时间。”

　　听说有一下午的时间和少女时代接触，卢洪哲乐的嘴巴都合不拢了，跑腿也变得无比的勤快。

　　等卢洪哲走了，石振秋回过头来，看着眼前站立的九个少女，还有S.M公司策划室室长李静恩和舞蹈老师沈在元。

　　不过是石振秋的注意力都在九个女孩身上，特别还瞪了躲在队员们身后的泰妍一眼。

　　“怎么样？都准备好了没？歌曲你们都看了吧？练习也没有问题了吧？”

　　上次在李秀满这个老家伙的逼迫之下，答应给少女时代制作主打歌。经过了一个多月的制作，石振秋总算是把作品拿出来了。

　　当初声音提供给他这首歌的时候，乍听之下，他只有一个反应。

　　那就是：什么玩意儿？

　　仔细了之后才发现，真的是什么玩意儿？

　　尽管他对偶像组合的歌曲有了一个的认识了，但是在听到这首歌之后还是觉得接受无能。

　　这么幼稚、无聊的歌曲，居然少女时代也表演过，果然混的不如Wonder Girls也是有道理的。

　　可是在他看到这首歌的成绩后，吓的差点把舌头咬掉了。

　　我靠，《音乐银行》历史上首次九连冠，总共十一连冠，创造了绝无仅有记录的成绩。

　　不但如此，2009年全年音源成绩第一，最终还斩获了金唱片音源大赏呢。

　　看到那一连串耀眼的成就，石振秋足足花费了半天的时间才冷静下来。

　　他不得不怀疑，韩国人的审美观发生了扭曲吗？

　　这么难听的歌曲居然做到这个程度？

　　无奈之下，他只好一遍又一遍的听，甚至还把MV仔细研究了一遍又一遍。

　　还别说，听的多了、看的多了，居然慢慢适应了这首歌的风格。无聊呆着的时候，也能不经意地哼唱出旋律来。

　　经历过《Tell Me》、《So Hot》和《No Body》创作的石振秋很快就明白过来，这首歌能够爆火，不在于质量多么的优秀，而是靠它的中毒性。

　　另外少女时代清纯的形象和简单易学的狗腿舞也起到了推波助澜的作用。

　　没说的，全都理解透了之后，石振秋一点负担都没有，就把这首歌制作了出来。

　　当他把歌曲给李秀满看了之后，和他一开始的迷茫不同，李秀满一下子就从DEMO之中发现了这首歌的不凡之处，立刻就拍板决定采用了。

　　不但如此，对石振秋无比欣赏的李秀满，还主动提高了石振秋的制作费，并且邀请石振秋担当了录音的工作。

　　所以在今天，石振秋来到了这里，要完成给女孩们录音的工作。

　　这眼看着十月份都过去一半了，距离少女时代2009年年初的回归只有一个半月了，时间很是紧迫呢。


第329章 你一定是故意的

　　女孩当中，允儿笑的最甜美，鹿眼里都是星星。

　　看到石振秋，她是最开心的一个了。

　　最近石振秋忙的天昏地暗，根本没有时间去剧组。

　　而允儿的思念，也如同疯长的藤蔓，把她的心勒的剧痛。

　　虽然上次和仁静的见面，让允儿很受伤。

　　可感情这回事，怎么是说忘掉就忘掉的呢？

　　尽管允儿无数次告诫自己，不可以再有不切实际的幻想。

　　继续纠缠下去，不但会让自己很受伤，还会和仁静欧尼成为仇人。

　　可她就是控制不住自己的内心。

　　看不到石振秋就相思如麻，看到了就欢欣雀跃。

　　尤其是今天，能够有一个下午的时间和石振秋共处。哪怕身边还有队友们，但她就是开心。

　　听到石振秋的问话，其他人还没有反应呢，她的回应第一个有了。

　　“内，欧巴，我们都准备好了。”

　　李恩静和沈在元主要是来和石振秋见个面的，今后在歌曲的制作过程中，他俩经常和石振秋见面的。

　　今天有了一面之缘之后，这两人就退场了，把录制歌曲的场地交给了石振秋。

　　这是石振秋第一次和少女时代全员见面，挨个看过去，和声音提供的MV里一模一样。

　　唯一不同的是，这是私下，不是MV里那种化好了妆的情况，所以几个成员的样子略有小小的出入。

　　不过石振秋更加注意的是，女孩们当中，除了允儿之外，其他人的神色都不太好。

　　尤其是那疯丫头泰妍，眼圈都是红的，还恶狠狠地瞪着自己。

　　石振秋看在眼里，心头也是火起。

　　“呀，你们这是怎么了？疯女人，你是想打架吗？”

　　被石振秋点名了，泰妍张牙舞爪地喊道：“来啊，谁怕谁？”

　　石振秋冲她挥舞着拳头。

　　“当先把你门牙敲下来。”

　　泰妍不甘示弱，尖利的指甲张开。

　　“哼，我还要把你的眼睛抠下来呢。你这个恶人，不是都报仇了嘛，干嘛还不放过我们？”

　　恰好此时卢洪哲回来了，听到了泰妍的话。

　　“孩子们，饮料来……什么不放过？孩子们，这小子是不是对你们有不可告人的企图？说出来，我帮你们教训他。”

　　泰妍立马喊道：“卢洪哲前辈，他骚扰我！”

　　卢洪哲吓了一跳，不可思议地看向石振秋。那眼神明显是在问，忙内你有这么饥渴吗？

　　“呀呀呀，长长脑子，PD和工作人员都在这里呢，我还没疯掉。再说了，这小丫头要啥没啥，我对她没兴趣。”

　　卢洪哲这才反应过来，失笑道：“对了，你们两个有仇的。怎么，还没有和解吗？”

　　那期的家族诞生播出后，石振秋和泰妍的宿怨被热议了很久。

　　不过当然是石振秋挨骂了，谁叫他的粉丝没有少女时代多呢。

　　所幸因为黑海的影响，这件事并没有闹大。

　　更多的人对于当年石振秋和泰妍在汉江大桥上打架还没有打过，都感觉到好笑。

　　因此卢洪哲也知道这件事，此时看到石振秋和泰妍仇人见面的样子，也明白怎么回事了。

　　听到卢洪哲的问话，泰妍怒哼道：“本来是要和解的，可是现在没希望了。”

　　反正这个时候不能录制，泰妍也不客气。这里可是S.M公司，自己的主场啊。

　　上次《家族诞生》的时候，这个混蛋一脚蹬在自己的脸上，到现在仿佛鼻尖还有脚丫子的汗臭味呢。

　　所以一见到石振秋，泰妍总是有着无明业火。

　　一般女子偶像都是甜美可爱、温柔善良的类型，可泰妍居然说出这么凶恶的话来。

　　卢洪哲意外之余，有心做和事佬。

　　“泰妍啊，到底怎么了啊？当年的事情不是误会嘛，而且你们不是约定和好了吗？好好说完，让我听听。我们忙内不是坏人啊，他就是嘴巴毒了点，其实人很善良的啊。”

　　因为宿怨，泰妍可以和石振秋硬来，但是面对卢洪哲就不行了。

　　不管怎么说，这都是大前辈，轻易不好得罪的。

　　此时听到卢洪哲的追问，泰妍的眼睛更红了，一指石振秋，真的气到了极点。

　　“还不是因为他，故意报复我们。”

　　“我？报复你们？什么话？”

　　石振秋莫名其妙，指着自己的胸膛，怎么就糊涂了呢？

　　这次没用泰妍，人群一个皮肤黝黑的女孩主动站了出来。

　　“前辈，我们不是有意怠慢。可是……可是这样的歌曲，能行吗？我们泰妍因为您的歌，都哭了一晚上了。”

　　个子最高的那个也说话了，神情十分的犹豫。

　　“前辈，就算当年的事情是泰妍不对。如果可以的话，不帮我们制作也可以的。”

　　那天从李秀满那里拿到歌，女孩们听了一遍，就全都傻眼了。

　　这个世界上怎么会有这么难听的歌呢？

　　恐怕连幼稚园的小朋友都不会唱的歌曲居然摆在了她们的面前，还将作为她们再次回归的主打歌……

　　可她们有什么办法？

　　这可是李秀满给的歌曲，不管好坏。她们都只能感激的接下来。

　　黑海事件之后，少女时代各种活动都断了。除了允儿和泰妍还有人气之外，其他人只能窝在宿舍里。

　　原本大家还以为组合的命运到此为止了呢，能够有回归的机会，真是的不能更加感激了。

　　可是看到这样的主打歌，大家都是一样的想法：或许公司也是想要死心吧。

　　大家都觉得，这将会是公司的最后一次尝试。如果看不到起死回生的希望，那么少女时代也将变成历史名词吧？

　　那一夜，女孩们紧紧地簇拥在一起，在没有外人的宿舍里，全都哭的撕心裂肺。

　　特别是泰妍，完全无法接受这么“幼稚”的歌曲，一直吵着要去找李秀满，想要再争取一次。

　　要不是队友们拉着，说不定她现在已经被李秀满骂了。

　　在得知这首幼稚歌曲的制作人居然是石振秋之后，泰妍更加崩溃了。

　　她直觉的认为，这一定是石振秋对她的报复。

　　在《家族诞生》踢了她一脚还不够，还要让她的艺人梦想彻底完蛋。

　　这一段时间，泰妍流出来的泪水都能够将S.M公司大楼洗刷干净了。

　　哪怕允儿拼命的保证，她的石振秋欧巴不是那样的人都没用。不但是泰妍，少女时代其他的成员们也对这首歌十分的不满。

　　以往公司的教育，让她们都不敢越雷池一步，很好地谨守礼仪。

　　可是今天，到了录制歌曲的日子，再次看到石振秋，泰妍终于忍不住了。

　　她是真的恨他，恨到了骨子里。如果可以的话，甚至想要杀了他。

　　不过感受到她的恨意，石振秋却莫名其妙。

　　“怎么？你们觉得这首歌不好？觉得我对这个黄毛丫头还有不满？切，真是……我这么大的人了，会跟她一个丫头片子一般见识？”

　　泰妍冷冰冰的哼道：“你不和我一般见识，干嘛把脚丫子踹在我的脸上？”

　　居然还有这种事情，一时间，练习室里的众人全都惊诧地看向石振秋。

　　哥哥诶，你也是无敌了，居然对年轻的女孩子动手？

　　料不到泰妍激动之下什么都说出来了，石振秋闹了一个大红脸的同时，梗着脖子辩解道：“我那是故意的吗？谁叫你的脸位置那么好呢？我是忍不住才踹的，我从来没有踹过这么舒服的一脚。”

　　听着他的话，明明不是该笑的情况，可其他的女孩们愣是忍不住，纷纷捂着小嘴闷笑起来。

　　泰妍可是真的气坏了。

　　“呀，你们是哪边的呀？怎么可以笑呢？”

　　回过头来，泰妍叉着腰，又跟那晚汉江大桥上差不多。

　　“呀，你把脑袋放到一个合适的地方，让我也踹一脚再说。”

　　石振秋蔑视地看着她。

　　“凭什么？我又不是受虐狂。”

　　泰妍这个气啊，张牙舞爪的想要挠她，却被眼疾手快的成员们拦住了。

　　“呀，姓石的，你还是不是男人？”

　　石振秋就要淡然的多了。

　　“你又不是我老婆，管的真多。快点录歌，我的时间有限。”

　　泰妍彻底炸庙。

　　“这样的烂歌，我们不要。”

　　石振秋耸着肩膀，一脸的无所谓。

　　“不要可以啊，你们去跟李秀满社长说吧，我是没关系的。”

　　听到他提及李秀满，女孩们全都噤若寒蝉。最后，一个眉眼弯弯的女孩走了出来。

　　“前辈，是我们泰妍不对，惹您生气了。只是请您大人不计小人过，不要和我们小女孩一般见识。我们早就知道前辈您的水准，您看，能不能帮我们换一首歌曲呢？如果真的可以的话，我们真的感激不尽。”

　　这女孩说话很温柔，笑眯眯的样子也让人很舒服，让石振秋的气不是那么的大了。

　　他仔细看看女孩们的神色，一个个的都十分凄苦，似乎有什么不甘。

　　不过他对少女时代没有什么关心，自然不知道黑海事件对她们影响有多大。只是以为，这些女孩们似乎很不喜欢他制作的歌曲啊。

　　呵呵，这些女孩，真的是图样图森破。

　　她们有什么阅历啊，能看懂什么啊？

　　就是他第一次听，也对这首歌接受无能呢。

　　不过他接受不接受没有关系，那都是他的事。

　　现在这首歌变成他的了，别人怀疑那就是不行。

　　死死地盯着泰妍，石振秋咬牙切齿地问道：“怎么，你们是不是觉得这首歌不好？”

　　女孩们没有说话，但是冷峻的脸色说明了一切。

　　不过允儿却跳了出来，讨好地站到了石振秋的身边。

　　“啊尼，我觉得这首歌很棒。”

　　石振秋按着她的脑袋，把她推开。

　　“你不算。”

　　还是看着不肯妥协的泰妍，石振秋决定，要给她一个刻骨铭心的教训才行。

　　“既然你们如此不看好，那我们打个赌如何？”


第330章 档次不一样

　　听到他的话，女孩们有些呆住了。

　　“打赌？打什么赌？”

　　石振秋双手抱臂，阴险地道：“你们不是觉得这首歌不好吗？那么这样，我们就用这首歌的成绩打赌。”

　　女孩们当中一个身材高挑，但是有点婴儿肥的女孩疑惑地问道：“这首歌会有成绩吗？”

　　石振秋气歪了嘴巴，问道：“呀，你是谁？”

　　看她气势汹汹的样子，那女孩吓坏了，连忙躲到了其他人的后面。

　　允儿忍不住拍了石振秋一下。

　　“欧巴，不许欺负我们忙内。这是我们忙内徐贤，很善良的孩子啊。”

　　石振秋瞪了她一眼，一点都不屈服。

　　“胡说八道，忙内都是奇怪的家伙。”

　　卢洪哲幽幽地来了一句。

　　“振秋啊，你也是忙内啊，你是最奇怪的家伙啊。”

　　石振秋卡在半空中，缓缓转头，看着卢洪哲，一脸的幽怨。

　　尼玛，这位哥，你是哪伙的？

　　看到石振秋傻眼的样子，原本满是怨气的女孩们全都大笑起来。第一次看到，有人挖坑把自己埋了的。

　　听着女孩们的嬉笑，石振秋脸色很是不好。

　　“果然是奇怪的家伙。”

　　惹来了徐贤的娇哼，他却不管。只是看着泰妍，发誓今天非要让这个丫头屈服不可。

　　“我们就打赌，这首歌能不能拿到七个一位，如何？”

　　“七个一位？哈哈哈哈哈……”

　　听到他的说法，女孩们先是愣了一下，随后就爆笑起来。

　　这么烂的歌曲，能不能进入音源排行榜都不知道呢，居然还奢望一位？

　　一个一位不算，居然还妄想七个一位……

　　女孩们本能地觉得，石振秋这是疯了。

　　泰妍也来了勇气，生怕石振秋反悔。

　　“好，赌了。如果拿不到七个一位，你要在无限挑战里正式向我道歉！”

　　在泰妍看来，自己这是赢定了啊。

　　听到她的赌约，石振秋真是气歪了嘴巴。

　　死丫头，是真狠呢。

　　不过……我也不弱啊。

　　最重要的是，他可是知道《Gee》这首歌的成绩啊。

　　光是《音乐银行》就拿到了十一个一位呢，其他的打歌节目都没算呢。

　　所以说，七个一位简直是小Case。

　　泰妍已经说完了她的要求，轮到石振秋了。

　　他决定来点更狠的。

　　“那好，我就说我的赌约了。无限挑战PD特工队看过吧？洪哲哥的片段记得吧？我的要求就是，洪哲哥做的那首歌，把洪哲哥的名字换成我的，然后你们在MBC门口给我唱十遍。”

　　《无限挑战》是最热门的综艺节目，女孩们都很喜欢看。

　　PD特工队她们也好好的收看了，看到卢洪哲不要脸的部分，全都笑疯了。

　　可是现在听到石振秋让她们唱，还是在人来人往的汝矣岛MBC门口，女孩们全都傻眼了。

　　只要一想想在MBC门口表演这样的歌曲，还要十遍，女孩们可是吓坏了。

　　真的要是做了，那还怎么见人啊？

　　一想到这里，其他的八个女孩悄悄地挪动着脚步。

　　泰妍本能地感觉到气氛不对，一回头，发现队友们居然全都离自己三米远。

　　“莫呀，你们干什么啊？”

　　允儿：“呵呵，泰妍欧尼，我们精神上支持你。”

　　侑莉：“软软啊，别怕，和他赌，我觉得你能赢。”

　　西卡：“软软啊，你赢定了，我就好好的为你加油了。”

　　……

　　看到女孩们的做法，泰妍痛苦的差点晕眩过去。真是，这都是什么队友啊？

　　卢洪哲看在眼里，也是感慨不已。

　　“哇，这些孩子们也不简单啊。”

　　立下了赌约，总算是解决了歌曲的问题。接下来在石振秋的监督下，九个女孩一一开始了录制。

　　因为是组合歌曲，除了每个人的部分之外，还有合音、团体合唱等许多的部分，所以光是一个下午是没办法录制完的。

　　最主要的是，女孩们对这首歌的抵触情绪很大。光是调解她们的情绪，石振秋就花费了不少的时间。

　　总算从S.M公司出来了，天都已经擦黑了。

　　卢洪哲检查了记事本，焦急地道：“我们走吧，还有一场大学的演出，快要来不及了。”

　　坐进了车里，石振秋也累的够呛，干脆闭目养神，同时嘴里嘟嘟囔囔的。

　　“哎，S.M公司的饭真难吃。”

　　开车的卢洪哲也忍不住笑道：“呵呵，是不怎么好吃。听说YG的饭不错，下次我们去看看。”

　　石振秋居然点头了。

　　“行，下次我们过去。”

　　跟拍的济英才和VJ全都满头黑线，心说你俩是专业蹭饭的吗？

　　不过他俩吐槽S.M公司饭不好吃的画面播出去的话，肯定能变成话题的。

　　济英才似乎已经想象到了李秀满暴跳如雷的样子。

　　因为没吃好，半路上卢洪哲为石振秋买了面包和饮料，只能先对付着掂掂肚子。

　　即使这样，还接到了主办方的联系电话呢。

　　紧赶慢赶，好不容易到了延世大学。

　　按照工作人员的指点，两人下车后之间来到了后台。

　　可是走到一半，两人都愣住了。

　　“哦，那不是明秀哥和在石哥吗？”

　　“呀，他们怎么来了？”

　　他俩没有看错，正是朴明秀和刘在石从对面走过来，也同样看到了他们。

　　朴明秀也很意外，问道：“你们怎么来这里了？”

　　刘在石更加开心一些，看样子今天被朴明秀折腾的不轻，总算是见到其他的成员了。

　　“洪哲啊，忙内啊，你们也是来参加活动的吗？”

　　石振秋本来准备回话的，可是卢洪哲一把拦住他，随后好像嫌弃地看着走近的刘、朴二人。

　　“对不起，我们家振秋可是Top Star，无关人等请不要随意靠近。如果有什么不方便的话，对大家都不好。”

　　这么说了还不算，卢洪哲一回头找到了活动的主办方。

　　“我说，怎么可以把我们家的Top Star和劣质的艺人放在一个舞台上呢？这是对我们家巨星的侮辱啊。”

　　看着他的搞怪，主办方也是无奈的笑了。

　　刘在石和朴明秀不带客气的，一人一巴掌拍在了卢洪哲的脑袋上。

　　“Top Star？来，我把你打成Top肿瘤。”

　　“混蛋家伙，在哪里装相呢？”

　　看到自己的经纪人被打了，石振秋不干了。

　　“诶嘿，干什么呢？大家快看呢，有艺人和经纪人联合施暴啊。记者，媒体，快来拍下来啊。你们完蛋了，现场有这么多目击者呢，你们等着法院的传票吧。”

　　叫你说，刘在石和朴明秀转身又对他一顿拳打脚踢，彻底镇压了两个叛乱的家伙。

　　这社会，果然大哥更霸道啊。

　　两个小的被打了却没有任何的办法，还成为了周围人们的笑料。

　　这是大学的庆典活动，并没有什么专门的休息室。基本上艺人都是赶点到场，来了之后就要表演的。

　　先上台的就是朴明秀，这家伙上台后就是一顿老套的Jojo舞，然后表演了《大海的王子》和《傻瓜献给傻瓜》。

　　看着学生们大声欢呼的样子，石振秋静静地酝酿着报复的手段。

　　好不容易朴明秀表演完了，走下台来之后，冲着石振秋洋洋得意地道：“呀，看到了哥的人气没？你小子还差得远呢。”

　　石振秋没空和他拉哈，因为到了自己上台的时间。快步走上台阶的时候，只留下了一句话。

　　“哥，有信心别走。”

　　朴明秀不明所以，果然和刘在石站在了原地，打算看看这忙内要搞什么。

　　和朴明秀一样，石振秋上台之后，也得到了山呼海啸的欢呼声。

　　不过和朴明秀上来就唱歌不同，他还有说话的时间。

　　挥挥手，示意学生们安静下来，瞥到朴明秀果然没走，石振秋露出了邪笑。

　　“各位，刚才我们明秀哥拙劣的表演，实在对不起大家了。其实我也很后悔，不该把傻瓜献给傻瓜这么好的歌曲交给他唱啊。实在对不起了！”

　　说着，石振秋面朝着台下，完成了深深的鞠躬。

　　台下的朴明秀傻眼了。

　　该死的忙内，哥刚才可是顶着欢呼声下台的啊。你竟然敢歪曲事实？

　　不管，反正年轻热情的学生们听到《无限挑战》的忙内肆意编排老爹，大家都笑疯了。

　　听到这笑声，石振秋眉开眼笑起来，开始拿出了自己的绝招。

　　“为了代替明秀大哥表达歉意，我决定，把刚才的歌曲重新好好地唱给大家。”

　　说话间，《傻瓜献给傻瓜》的音乐再次响起。

　　这一下不得了，现场的学生们笑的更加疯了。

　　而台下的朴明秀一个趔趄，直接坐倒在了地上。

　　“呀，这个小混蛋！在石啊，快去阻止他啊！要完蛋了！”

　　朝夕相处的兄弟，朴明秀可是太知道忙内的唱功了。

　　如果没有对比的话，那么自己刚才的表演还是很精彩的。可是一旦石振秋开唱的话，那自己真就成狗屎了。

　　看到朴明秀要被埋了，刘在石和卢洪哲全都笑懵了。

　　眼见着这两人指望不上了，朴明秀凭空生出几分力气，几步窜上了台阶，就奔着石振秋去了。

　　无论如何，也不能让这个该死的家伙毁了自己啊。

　　可是就在他踏上舞台的那一刻，石振秋的右手在空中画了一个圈。

　　原本清晰可闻的《傻瓜献给傻瓜》戛然而止，紧接着换成了《罪无可恕》。

　　这下好了，朴明秀傻傻地站在舞台上，立马变成了傻狍子。

　　见朴明秀果然上当了，石振秋这个开心啊。

　　“明秀哥，你上来干什么？你想唱这首歌？那让给你如何？”

　　让你妹……

　　朴明秀此时心里头千万头草泥马呼啸而过，哪里还不知道是被忙内给耍了？

　　可是没办法，他也不敢继续冲上去自取其辱了，立马掉头灰溜溜的跑掉了。

　　而此时，舞台上石振秋精美绝伦的歌声已经激荡在这个美丽的夜晚。

　　为什么我们要相逢

　　为什么我感到的只有痛苦……

　　朴明秀被这无双的唱功打击的更惨，摇摇头，脸色煞白，知道一辈子也无法在音乐上和忙内较量了。


第331章 恶魔经纪人

　　被卢洪哲折磨了一天之后，转过天来，石振秋也挂上了经纪人的工作牌，开始负责起郑俊河的日常来。

　　大清早的，石振秋交接了经纪人的工作，开车来到了郑俊河家楼下。

　　二话不说，电话就打了过去。

　　足足打了三次，过了十分钟，郑俊河才接通。

　　“呀，快点起来，要迟到了。”

　　面对他的催促，郑俊河十分的不满。

　　“干嘛啊，这是……”

　　石振秋立马对着电话吼叫了起来。

　　“快起来，猪！”

　　没想到他会骂人，郑俊河急了。

　　“呀，我是哥啊，你想造反吗？”

　　石振秋才不管他呢。

　　“该死的猪，快给我起来。辛辛苦苦把你培育出道，能让你成为艺人，要学会感恩啊。居然这么和让你成人的恩人说话，你不想活了吗？”

　　好家伙，凭空挨了一顿臭骂，郑俊河终于清醒了。

　　草草的收拾妥当，坐进车里的时候，抬手就要对石振秋动手。

　　石振秋唬着眼睛又开始咆哮了。

　　“干什么？敢对代表不敬吗？信不信从今天开始就封杀你？”

　　郑俊河这个无语。

　　“你是我的经纪人啊，什么代表啊？”

　　理你，发泄了一通邪火，石振秋发动车子出发了。

　　郑俊河坐在后面，嘟囔了起来。

　　“哎一古，肚子好饿啊。时间还早，我们吃点东西吧。”

　　石振秋指了指他旁边的袋子。

　　“早餐已经在里面了，少吃一点。等下要排练音乐剧，敢打饱嗝的话你就死定了。”

　　郑俊河没吃到早餐呢，先吃了一个骷髅。

　　不过打开袋子，看到新鲜热乎的三明治还有牛奶，脸色迅速变好了。

　　吭吭哧哧的吃完，两人也到了目的地。

　　“那个，经纪人，你去买些饮料来。”

　　石振秋打开车后盖，却已经拎着两个特大的塑料袋出来了。

　　“你这家伙，就不要操心别的了。努力活动都要完蛋了，管那么多干什么？”

　　看到他拎着两个袋子的饮料，郑俊河惊为天人。

　　“不是，这你都已经想到了？哇，忙内啊，你真的去做经纪人都可以了。”

　　石振秋撇撇嘴，终于说出了实情。

　　“我进无限挑战第一天，就因为这个，被朴明秀骂了狗血喷头，我一辈子都没法忘记。”

　　到了音乐剧的会议室，石振秋从导演开始，分别把饮料发给了和郑俊河一起工作的人们。

　　“导演，拜托了。我知道我们家郑俊河比较缺心眼，但是请您多多爱护。”

　　接过饮料，听到他的说法，导演笑的前仰后合，或许是第一次见到经纪人吐槽自己的艺人吧。

　　不管，反正对缺心眼的哥，石振秋是有什么说什么。

　　不过看到石振秋，导演却有别的说法。

　　“据我所知，石振秋XI的音乐实力很棒呢。不知道有兴趣出演我们的音乐剧吗？”

　　石振秋吓了一跳。

　　“当然好了，出演费多少？”

　　导演立马绝倒，就没有见过这么现实的家伙。

　　音乐剧这边忙完了，石振秋带着郑俊河赶往美容院。

　　在后座，郑俊河打着哈欠吩咐道：“我做头发的时候，你去买点东西回来？”

　　石振秋一听就明白了。

　　“又吃？”

　　郑俊河瞪大了眼睛，不满地道：“肚子饿怎么办？”

　　行了，对于猪来说，还怎么讲道理呢？

　　郑俊河还没有自知之明，竟然说道：“哎一古，行程怎么这么多啊？”

　　石振秋开着车，一句话就灭杀了他。

　　“哥，你都快失业了啊。”

　　郑俊河很是不满。

　　“呀，我说你就不能说点好话吗？你是我的经纪人啊。”

　　石振秋更绝。

　　“这位，你的成长很不顺利啊。我这是在鞭策你，让你在磨砺中成长啊。再耽误下去，你可怎么办啊？事业没有进步，连女人都没有，你的人生是失败的啊。”

　　郑俊河顶了一脑袋的骷髅，发现说不过石振秋，明智的闭嘴了。

　　到了美容院，把郑俊河放下，石振秋又紧急出动了。

　　想着时间还早，郑俊河的工作也不是很顺利，石振秋决定还是履行一下经纪人的职责。

　　跑去买了一堆零食、饮料什么的，然后把郑俊河的照片贴上，又写了一点拜托的话，石振秋溜进了电视台。

　　他第一个去的地方，就是《来玩吧》的办公室。

　　这里是老熟人了，石振秋一点都不陌生。进去就开始给大家发零食，弄的大家伙莫名其妙。

　　“为什么？为什么？你不是给我们买零食的形象啊。”

　　面对着作家的质疑，石振秋哈哈大笑。

　　“你们都收了我的贿赂啊，不要忘记了。回头给我们俊河哥安排一期节目，他都没有什么行程。”

　　听说是这么回事，节目组的众人全都无奈苦笑。

　　“郑俊河的行程为什么是你来安排啊？”

　　石振秋指了指工作牌。

　　“我今天是他的经纪人啊。”

　　作家质疑道：“如果给郑俊河安排的话，那么就需要有人下车才行。难道石振秋XI，你是准备这么做吗？”

　　石振秋瞪着作家，没好气地道：“呀，奴那，你也要明智一点啊。我做的好好的，为什么下车啊？我现在可是收视率的保证啊。那位哥除了装傻子，对节目没有什么帮助啊。让他随便来一期混混得了，干嘛那么严肃啊？”

　　听着他在背后腹诽郑俊河，节目组的众人全都是狂笑不已。

　　不过他说的也没错，相比起郑俊河来，这里的人们当然是舍不得放他走。

　　但PD也提出了条件。

　　“如果要安排郑俊河出演的话，也不是不行。不过我们也有要求。”说到这里，他看着石振秋。

　　“我们需要石振秋XI续约才行。”

　　石振秋这才想起来，自己和《来玩吧》的协议马上就要到期了。

　　“从我个人来讲，能够续约，是各位和观众们对我的肯定，我当然没有异议了。不知道PD打算续约多久呢？”

　　别看是在节目录制当中，但这可是正事，不能当成说笑的，所以石振秋必须问清楚。

　　PD想了想，说道：“和之前一样，一年半如何？”

　　他是真的希望留下石振秋的。

　　有了石振秋在节目中，刘在石和金媛熙轻松许多不说，他本身也很能制造笑料。

　　和嘉宾互动的也很好，现在有很多的艺人都喜欢出演《来玩吧》呢。

　　听说是一年半的长约，石振秋不禁谨慎了一些。

　　当初签约《来玩吧》的时候，他还是新人，能够多多出演节目那是最大的好事了。

　　但如今不同了，他已经有了一定的地位，而且还有公司的事情要做，一年半可就不是小事了。

　　不过他和《来玩吧》节目组合作的很好，对这个节目也很喜欢，并不想轻易的放弃。

　　“这样啊，那价格方面……”

　　尽管他没有继续说下去，可是那搓着手指的动作还是让大家笑喷了。

　　这真是实际的条件啊，让PD也冒汗了。

　　“耶耶耶，请放心，这一次，我们会给出一个让你满意的价格的。”

　　之前石振秋签约《来玩吧》的时候，每期的薪酬只有七十万。

　　在当时，针对石振秋的人气，这个价位还算是可以。

　　但现在却不行了。

　　连《无限挑战》方面他的薪酬都到了每期二百七十万，超过了郑俊河和郑亨敦呢。

　　新加入的《家族诞生》方面也给出了每期二百八十万的水准，不过百万是真的没办法邀请到他这样的艺人了。

　　谁叫这半年来他太火了呢，艺能方面的天赋完全被开发出来，而且屡次成为新闻和搜索榜的主角呢。

　　为了给郑俊河找工作，结果自己却完成了续约，石振秋十分的开心。

　　和PD协商了之后，石振秋心满意足地离开，又转到了别的节目组。

　　在这里，他却见到了熟人。

　　“哎一古，这不是权锡大哥嘛。大哥，您好！”

　　面前的人乃是《无限挑战》第一代的PD权锡，如今也是《无限挑战》的CP。

　　碰到他了，那还有客气的？

　　“大哥，你也知道我们俊河哥。虽然傻是傻了点，但是真的很努力。所以无论如何，给他条活路吧。哪怕钱少点没关系，让他能够吃上饭就行。有什么脏活累活，尽管使唤他就行了。”

　　被石振秋抓着手，权锡十分的无奈。

　　“可是相比起郑俊河，我们更喜欢经纪人啊。要不和经纪人一起打包过来吧，郑俊河只是演傻子的话，撑不起节目的啊。”

　　怎么到哪都是这样的话呢？

　　这石振秋就……开心死了。

　　“哎一古，果然还是权锡大哥看的清楚啊。那位哥确实没有什么前途，所以我做完今天就不干了。大哥，有需要尽管联系我，出演费我给您算便宜点。”

　　见他这么痛快就把郑俊河给卖了，这里的人们全都笑疯了。

　　在MBC里转了一圈，又帮郑俊河在《改变世界的问答》里接了个活，石振秋就去帮郑俊河买了午餐，然后回到了美容院。

　　“什么啊？怎么都是素的，我要吃肉啊。没有肉怎么吃饭啊？”

　　石振秋一巴掌拍在他的后脑勺上。

　　“呀，等下还要拍食神远征队，还要继续吃。现在吃那么多怎么行？你看看你，都变成猪了。从明天开始，每天有两个小时的锻炼身体时间。敢少一分钟，你就死定了。”

　　好家伙，这一顿臭骂，让郑俊河都傻掉了。

　　过了好半天，他才清醒过来。

　　“哇，我还以为是我刚出道的时候被社长骂呢。呀，这经纪人演的也太像了吧？”

　　石振秋老神在在。

　　“哥，你就是这几年没有人骂，才成长歪了的。”

　　好强的DISS，让郑俊河彻底焦土了。


第332章 野餐

　　深秋到了，凉意渐浓，终于不像夏天那么的酷热难捱。

　　金泰熙打来了电话，邀请石振秋出去玩。

　　此时天高气爽，树叶也黄了，漫山遍野都是一片金色，恰好是野餐的好时节。

　　石振秋度过了一段忙碌的时节，也觉得需要放松一下了，于是便答应了下来。

　　到了约定的这一天，他特意弄了一辆很大的车，野餐的食物、工具、帐篷什么的带够，又把仁静、智贤等人装了一车。

　　大家都憋的狠了，需要放松一下。

　　难得出游的机会，干脆就一起热闹。

　　金泰熙选择的野餐地点是江原道的注文津。

　　当初听到的时候，石振秋十分的纳闷。

　　注文津最出名的是海水浴场啊，可现在都是深秋了，又不能下水，跑那里去干什么？

　　结果招致了金泰熙的白眼。

　　原来注文津除了海水浴场之外，海鲜也十分的出名。大家出来野餐，可以就近买到新鲜的食材。

　　而且注文津背后的大山，树林茂密，清新幽静，而且还有小溪河水，是最佳的野营野餐的好地方。

　　石振秋瞎玩可以，这种玩情调的就差远了。所以虚心接受，不再追问。

　　不过想着去江原道，他想起来，希澈也是江原道人。

　　征求了金泰熙的意见后，又叫上了金希澈。

　　至于仁静等人，听说可以和国民女神金泰熙一起玩，早就高兴坏了。

　　一个个大清早就爬起来把自己好好打扮了一番，才在石振秋等的冒火的时候上了车。

　　看着女孩们花枝招展的样子，石振秋吐槽不已。

　　“呀，你们真是，化妆有什么用啊？还想超越金泰熙吗？”

　　仁静从后面搭在他的肩膀上，不怀好意地问道：“欧巴，你是说你的女人不如金泰熙吗？”

　　很好地感受到了浓浓的杀气，在其他女孩们揶揄的目光中，石振秋立马叛变。

　　“你是我的女人，我最心爱的女人，我一辈子都珍惜的女人，让我的世界都明亮的女人……”

　　听着他深情的演唱，女孩们全都爆笑起来。

　　“哦莫，好肉麻。”

　　李智贤似乎是一个感情很僵硬的女人，十分受不了石振秋的行为。

　　“啊，我的手指都蜷缩了。”

　　智妍也受不了这个，已经扑倒在善英的怀里，结果两人滚做了一团。

　　经过了一段时间的相处，单纯的她和年龄比较接近的善英关系最好。

　　剩余的宝蓝、智贤和仁静实在没办法，和她的年龄差距太大。用智妍的话来说，代沟像天与地那么大。

　　虽然因为这句话，她被三个姐姐联合收拾了一顿。

　　仁静也是小脸红扑扑的，主动在石振秋的脸上啵了一下，尽显小女人韵味。

　　看到两人当众秀恩爱，其他的女孩们再次被刺激了一次。

　　为了避免智贤等人被甜死，石振秋明智的决定出发。来到Super Junior的楼下，除了金希澈之外，还有一个人。

　　看着跟金希澈上车的人，石振秋哈哈大笑，很是欢迎。

　　“庚啊，你也没有行程吗？”

　　没错，跟着金希澈出来的人是韩庚。

　　去过几次Super Junior的宿舍，因为韩庚跟金希澈关系最好，所以和石振秋的关系也可以。

　　见到石振秋，韩庚的表情很灿烂。

　　“哈哈哈，听说可以见到金泰熙，这么好的机会怎么能放过呢？”

　　这小子，在Super Junior的时候都没有这么开心过。

　　石振秋可是知道，他在组合内部，除了和希澈之外，其实和其他人的关系都不怎么样。而且其中有几位，还欺负过他。

　　对此，石振秋知道也没法说什么。

　　偶像组合就是这样，所谓的团魂都是给粉丝看的。

　　大家都是人，也有七情六欲，也有好坏之分。

　　拉上了金希澈和韩庚，这边的人就全了。

　　把驾驶的事情交给金希澈，石振秋贼兮兮地凑到了后面，一屁股把智贤拱开，和仁静坐在了一起。

　　“呀，死开，霸占我的女人干什么？”

　　被挤开的智贤在他背后张牙舞爪，哼道：“看你能秀恩爱到什么时候？”

　　管你呢，反正难得和仁静出来玩，两人凑在一起，完全忽视了周围嫉妒、羡慕的目光，对着窗外的景色指指点点，有说不完的话。

　　“啊，我真是要疯了。干嘛要和他们出来啊？”

　　善英最看不得两人的卿卿我我，一边挠着头发呼号，一边眼神飘忽。

　　尽管在和仁静腻乎，但石振秋眼观六路、耳听八方，什么都注意到了。

　　“朴善英，我警告你，不许打韩庚的主意。你是要出道的人，不许谈恋爱。”

　　这话让善英和韩庚全都脸色一红，两人的眼神再也不敢碰到一起了。

　　韩庚在韩国的生活很单调，基本上就是行程，不然就呆在宿舍里。

　　这还是他第一次和这么多女孩出来玩呢。

　　一时之间，不免就有些失措，对女孩们多观察了点。

　　这其中，除了名花有主的仁静之外，智贤和孝敏是最让他心动的女孩。

　　无他，这两个女孩实在太漂亮了，比公司里的后辈也不遑多让。

　　还想着这次出游，将会是一个美好的回忆呢。没想到石振秋眼光这么毒，一下子就给掐断了。

　　对此，善英不是一般的怨念。

　　“欧巴，仁静欧尼也是要出道的啊，她为什么就可以？”

　　石振秋很不要脸的道：“如果你的另一半是我的话就可以，既然不是，那就不行。”

　　公司理事明目张胆的以权谋私，大家居然全都无话可说。

　　开车的希澈都忍不住叹道：“呀，你这家伙真是恶魔啊。”

　　一路走了四、五个小时，终于到了目的地。下车来，才看到金泰熙等人已经到了。

　　深秋时分，已经过了最好的露营时间，所以这一片山林十分的安静，只有金泰熙等人。

　　不得不说，大明星即使是出来玩也会挑时间啊。

　　金泰熙也不是一个人来的，还有韩艺瑟、李哈妮等闺蜜好友。

　　两边人见了面，三个美女明星受到了热烈的拥簇。在场的人，除了石振秋之外，几乎都是她们的粉丝。

　　可韩艺瑟和李哈妮却唯独最关注智妍，一把将小丫头拉过来，十分惊奇地对金泰熙喊道：“哦莫，泰漂亮，快看，这里有你的双胞胎妹妹啊。”

　　看着智妍，金泰熙也是无比的惊奇。

　　“哦莫，哦莫，我还以为是真的呢。”

　　说着，把智妍拉了过来，亲昵地搂在怀里，比其他人更亲近几分。

　　看到智妍得到了金泰熙的喜爱，其他的女孩们都十分的羡慕。

　　她们也想和大明星亲近，奈何没有好的缘由啊。

　　不过相比起女孩们的矜持，金希澈不愧是宇宙大明星，十分的疯。

　　“韩艺瑟奴那，你也应该搂着我啊，我也很可爱呢。”

　　韩艺瑟娇笑起来，拍了他一下的同时翻着可爱的白眼。

　　“去你的，我更喜欢崔始源。”

　　金希澈伤心了，牢骚话也出来了。

　　“诶西，只看到钱的女人。”

　　崔始源的爸爸是大企业的社长，家里很有钱，出道前就不住宿舍，只住在自己家里的。

　　听到他的吐槽，三个大美女全都笑的花枝乱颤。

　　和年轻女孩不同，对于金希澈的话她们可没有任何的害羞。

　　李哈妮娇笑道：“澈啊，奴那们年纪也不小了，要为后半辈子考虑啊。”

　　老女人杀伤力太强，宇宙大明星也不得不败退了。

　　人都到齐了，不过看看一片的莺莺燕燕，石振秋明智的做出了决定。

　　“澈啊、庚啊，过来干活，我们需要搭帐篷啊。”

　　金希澈和韩庚傻眼了。

　　“呀，你不是叫我们来干活的吗？”

　　石振秋一指娇滴滴的女人们，反问道：“难道让她们干吗？”

　　金泰熙站了出来，干脆分派了任务。

　　“这样，振秋，你带着希澈和韩庚XI一起搭帐篷，艺瑟和哈妮都有野营的经验，她们两个来协助你们。”

　　多了两个人，这样工作量就轻松了许多。

　　“智贤、宝蓝和善英，你们三个把中间的空地清理一下。等下我们做野餐的话，需要场地。”

　　这可是金泰熙亲自吩咐的，三个女孩老老实实的答应了下来。

　　然后金泰熙看着一直都很安静的仁静和智妍，说道：“我们三个现在下山，到海鲜店里买一些海鲜回来，晚上的烧烤不能只吃肉啊。”

　　“那好，你们路上小心点。”

　　其实下山的路并不远，站在大家所在的位置，都可以清晰的看到海滩。但毕竟是三个女人，其中还有自己的女友，石振秋还是吩咐了一嘴。

　　他却没有察觉到，这其实是金泰熙的刻意安排，想要和仁静有一个相处的时间。

　　金大美女也很好奇呢，石振秋这个家伙放着自己这么一个国民女神不心动，为什么会喜欢上这个女孩的？

　　她真的很想知道，自己到底输在了哪里？

　　分工都安排完了，金泰熙一手拉着智妍，另一只手拉着仁静，笑道：“弟妹，我们走吧。”

　　仁静清秀的小脸再次红了。

　　“欧尼，叫我名字就可以了。人家……人家还不是呢。”

　　出于女人的本能，仁静察觉到金泰熙似乎对自己别有企图，所以很是羞赧。

　　她也知道石振秋和金泰熙的关系很是亲密，对这位绝色的姐姐，还是比较警惕的。

　　金泰熙不是强势的性格，既然仁静这么说了，她也没有继续调侃，三个女人还算是比较和谐地下山了。

　　一直看到她们走远了，石振秋才回过头来，对跟着韩艺瑟、李哈妮聊的火热的两个家伙吼道：“呀，你们在干什么呢？快点干活，想要晚上睡在空气里吗？”

　　金希澈和韩庚兴致破灭，无奈地走了回来。

　　“呀，就知道这个家伙没有好心，原来是缺劳力啊。”

　　一直很老实的韩庚也不禁吐槽起来。

　　“怪不得希澈一直说，你不是什么好人呢。”

　　这话一出来，场面一度尴尬。

　　石振秋看着慌张的金希澈，眼中的杀气在慢慢凝聚。


第333章 送上门来的

　　石振秋他们这边的帐篷还没有搭完呢，金泰熙三人就回来了。

　　毕竟很近，而且下面的海滩上就有海鲜饭店。

　　不过三个人也是累的够呛，大大小小的袋子拎了许多。

　　这还不算，还有一个女孩跟着她们，居然负责送货上门。

　　石振秋赶忙过去接了过来，说道：“呀，你们是猪啊，怎么买了这么多？”

　　金泰熙双手叉腰，怒道：“我们能吃不行吗？”

　　石振秋连忙举手投降，不敢和她硬刚，不是对手啊。

　　看着金泰熙霸气十足的样子，仁静在旁边偷偷试了一下，发觉自己真的没有那样的气场啊。

　　如果自己也可以这么威风的话，肯定可以把石振秋训的老老实实的。

　　这个坏欧巴，也就不敢随便把手伸到自己衣服里了。

　　那种滋味真是……欲罢不能啊。

　　石振秋把海鲜都放好，又从那个跟来的女孩手里接过其余的东西，见她激动的眼神在到处乱瞧，知道是陡然见到这么多明星，有点激动了。

　　对于这种女孩的心思，他是最了解不过了，所以温和地笑道：“喏，要签名可以、想合影也没有关系，不过要帮我们保密哈。”

　　这么多明星艺人在这里野餐，要是传出去，肯定会有人来看热闹。

　　金泰熙她们之所以选择在这个时候出来玩，也是考虑到注文津这边是旅游淡季了，没有多少游客，图个安静罢了。

　　听到他这么和善，女孩一下子笑了起来。

　　甜甜的，柔柔的，好像糖精洒了出来一样。

　　要不是女孩个子很高，身子骨架也很大，保证会是一个纯纯的甜妹子。

　　不过女孩说出来的话，却让石振秋格外的意外。

　　“多谢前辈，我不会说出去的。”

　　石振秋干活的动作一缓，疑惑地问道：“前辈？你也是艺人吗？你不是海鲜店的女儿吗？”

　　见他懵逼的样子，女孩笑的更加灿烂，让石振秋不禁一阵恍惚。

　　之前女孩跟着金泰熙三人上来的时候，因为穿着干活的衣服，所以显得十分朴素。加上金泰熙三人太过于出众，所以石振秋并没有怎么注意。

　　此时单独面对，他才发现这个女孩气质十分的好。说话声音柔柔的，外表却带着英气。

　　当然了，归根结底，那就是漂亮。

　　只有漂亮了，才能谈其他的不是？

　　要是都长的和书荒很难受似的，说啥都是白扯。

　　在石振秋疑惑的目光中，女孩做了自我介绍。

　　“前辈，我是新人演员咸恩静，刚刚出演了电影考死。”

　　在两人对话的时候，其他人也在旁边不远。听到这个海鲜店家的女儿居然是一个演员，大家都有点傻眼。

　　金泰熙仔细的打量了女孩一番，发觉她确实不是普通人的气质。

　　“既然你是演员，怎么跑到海鲜店来工作了？”

　　女孩很是苦恼的笑了。

　　“结束了电影的拍摄，我和公司的合约也到期了。因为发展的目标不一致，所以我还没有决定要不要和公司续约。所以目前没有事情做，就在爸爸的店里帮忙。”

　　一听说是这么回事，大家都恍然了。

　　艺人和经纪公司的合约到期，当然需要休息一段时间。

　　智妍好奇地问道：“欧尼，做演员很好啊，我想做演员都被那个欧巴阻挡了呢。你为什么放弃了啊？”

　　恩静挠挠头，苦恼地道：“虽然做演员很好，但是我从小为了成为偶像做了很多的练习。而且我现在的公司也是以歌手为主的。只是最近公司在成立组合的过程中，成员的招募很不顺利。眼看着时间一天天过去，我的年龄也不小了。真的怕公司再耽误下去，我的梦想就要破灭了。所以和妈妈商量了一下，和公司续约的事情要好好想想了。”

　　原来是这么回事，大家都明白了为什么一个演员会出现在这里。

　　可和大家只是明白了不一样，石振秋却心动了一下。

　　他最近为了完善仁静她们的组合，可是耗费了不少的脑细胞，也对外发出了招募。结果前来应试的孩子，却没有一个合格的。

　　此时眼前却站着一个经过了多年练习生训练的女孩，或许……

　　就在他想着的时候，恩静继续说道：“听说有一家mystic89的公司在招募练习生，我打算回到首尔之后去看看。”

　　这话一出来，在场的所有人都古怪地看向石振秋。

　　Mystic89，那不就是他的公司嘛。

　　石振秋也是目瞪口呆，真是想什么来什么。

　　这个恩静不错啊，简直和他是郎情妾意……不对，狼狈为奸……也不对，总之是心意相通。

　　嗯，对是这么个词。

　　可仁静的嘴比他更快。

　　“哦莫，那不是我们公司嘛。你要来我们公司面试吗？”

　　恩静也是吓了一跳，不可思议地看着眼前的女孩们。

　　“Mystic89是你们的公司？不是骗我吧？”

　　善英把石振秋推出来，笑道：“欧巴就是我们公司的理事啊，欧尼，你要来应试的话，找欧巴就可以了。”

　　恩静闹了一个大红脸，绝对没有想到，居然会碰到这么奇妙的事情。

　　既然已经说到这里了，石振秋也就顺水推舟。

　　他一指周围的女孩们，笑道：“恩静啊，你看到了，她们五个就是我们公司的练习生。目前公司正在为她们的出道做准备呢。只是她们这个组合还不够完善，缺少了一个能够唱高音的成员。如果你具备这样的实力的话，那么我倒是可以考虑一下。”

　　恩静简直是不可思议，或许都觉得老天在和自己开玩笑了。

　　“前……前辈，我最擅长的就是高音。”

　　这一下不得了，石振秋也来了兴趣，当场就对恩静测试了起来。

　　结果发现，这个女孩的高音还真的不错。

　　虽然技巧方面很一般，但是起码音能够上的去。而且整体的唱功观察下来，也绝对是够偶像水准的。

　　也就是说，恩静展现的实力，绝对够弥补女孩们最弱的一环了。

　　石振秋高兴坏了。

　　“恩静啊，你说你和公司的合约到期了？”

　　恩静很老实，点点头。

　　“是的，昨天刚好到期。”

　　石振秋一拍巴掌，赶紧问道：“那你的事情你能做主吗？或者还是你的父母能做主？来我们公司吧，正好缺了一个你这样的成员啊。你放心，我们公司跟金希澈他们公司不一样，没有奴隶合约什么的。我们这里的待遇很不错的。”

　　这家伙，挖人还不忘把别人埋了。

　　金希澈和韩庚无比的郁闷，却也说不出话来。

　　谁叫S.M公司的合约，举世皆知的坑呢。此时被拿来做了反面典型，也只好认了。

　　听到石振秋的招揽，恩静也是小脸红扑扑的。

　　不过却没有立刻点头，而是说道：“我的事情一直都是妈妈做主，她也是我的经纪人。嗯，她就在店里，我去叫她。”

　　眼看着恩静要跑下去，石振秋连忙拉住了她。

　　“等等，我和你一起下去吧。山路崎岖，让长辈走来走去的不好。”

　　孝敏嗖地一下蹿了过来，很是兴奋地道：“我也去，我也去，我还没有看到过合约谈判是什么样的呢。”

　　智妍也跟着急吼吼的道：“不要落下我，我也去。”

　　石振秋敲了善英的脑袋。

　　“呀，你关心这个干什么？你是准备将来做社长吗？”

　　善英居然眨眨眼睛，很是认真地问道：“欧巴，我有机会吗？”

　　石振秋已经当然跟着恩静走了。

　　“也不是没有哈，咱们公司什么事情都可能发生。”

　　就只有善英和智妍喜欢凑热闹，跟着石振秋下山了。

　　剩下的人，要么性子恬淡，要么不是Mystic89公司的人要避嫌。

　　来到山下，恩静家的海鲜店很好认，就坐立在海边。

　　可以想象，盛夏的时候，前来玩水的人们累了之后就会到她家的店里消费，生意一定不错。

　　只可惜现在是淡季，店里并没有客人。

　　石振秋跟着恩静来到的时候，恩静妈妈就在门口。

　　恩静一路小跑过去，喜滋滋的说明了情况，恩静妈妈也很意外。

　　刚才之所以让女儿去帮着送海鲜上山，就是因为看到了金泰熙。心想着有这样的大明星在，女儿不会有事的。

　　没想到，却引出了女儿的未来。

　　在恩静的介绍下，石振秋和恩静妈妈见了面。

　　女儿立志要做艺人，所以恩静妈妈在充当她经纪人的同时，对演艺圈也十分的关心。

　　这半多年来，石振秋不是一般的红。所以恩静妈妈自然知道他，甚至对他的事迹也很了解。

　　双方坐下来后，石振秋很诚恳地道：“伯母，刚才检验了一下恩静的实力，恰好是我们公司筹备的组合中缺少的类型。如果她能够加入进来，孩子们的短板就彻底补上了，完全可以进入出道的准备阶段。”

　　恩静妈妈听的很仔细，没有错过一丁点细节。

　　听到石振秋认可了女儿的实力，做妈妈的当然高兴。

　　只是对于Mystic89公司，恩静妈妈还是很有疑虑。

　　“据我所知，你们的公司好像才成立不久吧？不知道能很好的负担偶像组合的活动吗？”

　　石振秋早有准备。

　　“这一点请您放心，我们虽然是新公司，但是实力并不差。光是音乐制作人方面，就有尹忠信、金亨锡两大王牌制作人，另外我也会参与音乐制作。其中尹忠信还是公司的社长，在演艺界有着广泛的关系，对于帮助孩子们出演节目、进行宣传什么，都十分的方便。”

　　这话石振秋说的很霸气，也有这个自信。

　　他和尹忠信都在厉害的节目里固定，和节目组的关系也不错。只要打声招呼，让旗下的人出演节目并不是什么困难的事情。

　　将来女孩们出道了，他也会积极利用这种关系的。

　　听到Mystic89公司里居然还有尹忠信，恩静妈妈彻底放心下来了。

　　她们那代人，对尹忠信可是太了解了。

　　在恩静妈妈的心目中，尹忠信的份量比石振秋重要的多了。

　　有这么厉害的音乐人在，看样子Mystic89还真的不错。

　　另外恩静妈妈还知道，石振秋的音乐创作能力也很厉害。近两年他这里好歌不断，着实捧红了不少人。

　　另外更加关键的是，石振秋还是一个编剧，又能够帮助女儿开拓在影视界的发展。

　　综合考虑起来，让恩静转投Mystic89，真的是一个不错的选择。

　　但作为妈妈，肯定还有更加重要的事情需要考虑。

　　“石理事，不知道贵社的待遇如何？”

　　石振秋没有说话，而是拉着恩静妈妈的手。手指蜷缩在恩静妈妈的掌心里，比划了一下。

　　瞬间，恩静妈妈的脸上就堆积出了笑容，满意的不能更加满意了。

　　“呵呵，石理事，从今以后，我们家恩静就拜托了。”


第334章 是不是你？

　　石振秋也没有想到，出来玩一次，居然把女孩们中间的短板给补上了。

　　眼下汇集了宝蓝、智贤、仁静、恩静、善英和智妍六个女孩，已经足够一个组合的规模了。

　　这么一桩心事解决，真的是让他轻松不少。

　　更让他开心的是，金泰熙和仁静相处的不错。虽然没有对智妍那么的热络，但起码两个人能够坐在一起聊天什么的。

　　他又不傻，知道当初金泰熙对他是怎么回事。

　　奈何他和金泰熙之间的鸿沟太大了，每次面对这个女人的时候都感到压力山大。

　　最终还是承受不住这种压力，才咬着牙决定了做朋友的。

　　所幸金泰熙的迷失也只是不长的时间，良好的出身和教养以及聪慧的阅历，让金泰熙也明白和石振秋是不可能的。

　　但看到在自己之后，有别的女人走到了石振秋的身边，她不可能不产生比较之心的。

　　只是了解之后，金泰熙也明白了，为什么石振秋会选择仁静而放弃了她。

　　和她相比，仁静是一个很普通的女孩。尽管很漂亮，却不是天上的仙子。

　　和仁静在一起，石振秋是光芒四射的，也很有男子汉的气概。意气风发，肆意张扬。

　　可是和她在一起，石振秋始终被压制着，完全是白天鹅旁边的丑小鸭，即使再努力也绽放不出光彩。

　　也许石振秋很有潜力，未来某一天也能够成为黑天鹅。

　　但世事无常，不论是她还是石振秋，都不敢把希望寄托在虚无缥缈的未来上。

　　虽然失去了一段感情，但是收获了一段不灭的友情，金泰熙终于放下了坚持。

　　还有一件事让石振秋很意外。

　　那就是恩静之前居然是CCM公司的练习生，也就是之前要挖智妍的那个胖子所在的公司。

　　结果因为他的横插一脚，智妍没有去成CCM，而是来到了Mystic89。

　　没有想到都是，原本可以和智妍在CCM公司相聚的恩静，却离开了CCM而来到了Mystic89。

　　他也是后来知道，因为恩静离开这件事，金光洙十分的生气，联系了恩静的妈妈，许诺了一大堆的好处，就是希望恩静能够回去。

　　但是什么比得上女儿的前途重要呢？

　　尽管和金光组有交情，但恩静妈妈还是严词拒绝了金光洙的挽留。

　　尤其是在恩静来到Mystic89之后，公司的组合计划正式开始启动，也让恩静妈妈看到了女儿出道的希望。

　　没错，石振秋回到首尔之后的第一件事，就是和尹忠信、金亨锡、李大奎商议了组合的出道计划。

　　从这一天开始，到明年的三月份，六个女孩将会在四个月的时间里进行强化训练。

　　到了那个时候，公司将会进行最后一次的考核。

　　其中实在不合格的人将会被淘汰，如果全都合格的话，那么组合的阵容就是这个了。

　　反正除了石振秋之外，其他三人都很看好六个人的实力，觉得出道没有任何问题。

　　石振秋却严重警告了智贤，到时候如果很差的话，肯定不会让她出道的。

　　据说从石振秋的警告之后，智贤每天都练习到后半夜的两、三点钟，洒下来的汗水都有游泳池那么多了。

　　石振秋见怪不怪，并没有什么欣慰。

　　韩国的练习生，哪个不是拼了命在练习？

　　百分之二的出道机会，注定了想要走这条路的人就要付出血汗才行。

　　智贤的努力也是为了她自己的未来，她当然要对自己负责。

　　石振秋没时间去时刻关注女孩们的准备情况，他实在是忙的不行了。

　　在《无限挑战》录制其他特辑的时候，还有一个特大的项目一直在不间断的进行着，那就是健美操特辑。

　　该死的金泰浩，鬼知道他是怎么想到搞这个的。

　　反正从夏天开始，到现在三个多月过去，大家先是经历了恐怖大婶的折磨，然后终于和真正的健美操团队汇合。

　　从什么也不懂，一点一点地学习着健美操的一切。

　　最让石振秋难忘的部分，就是被按在地上拉筋了。

　　那感觉，真是欲仙欲死，痛的想要打人了。

　　就这么三个月过去，大家强忍着坚持了下来。

　　这一天，大家接到通知，来到了永宗岛王山海水浴场。

　　通知的集合时间是上午九点，石振秋先比郑亨敦早到了一会儿。

　　他过去敲开郑亨敦的车窗，就发现这位哥睡眼迷蒙，精神疲惫，显然还处在亚清醒的状态。

　　“哥，精神一点，不能从一开始就出于被编辑状态啊。”

　　听到他的话，郑亨敦吓了一跳的同时，不好意思的笑了。

　　被石振秋拽下车，他还在嘟囔着。

　　“那么早安装摄像机干什么？一大早就让我们集合的原因是什么？”

　　石振秋也有点迷糊。

　　“谁知道呢？健美操比赛没有几天了。”

　　说起健美操比赛，金泰浩通报了一个情况。

　　“被报道出去了呢。”

　　两人全都被吓到了。

　　“真的，被报道出去了？”

　　石振秋紧张地问道：“不会到时候又来很多记者媒体吧？”

　　看金泰浩的表情，似乎真的很有可能。

　　石振秋忍不住了。

　　“呀，那些记者朋友们很闲啊。演艺界还是有很多新闻的，忙别的去多好啊，这么关注我们干什么？啊，真是，压力好大啊。”

　　郑亨敦羞涩了。

　　“关注我们不好吗？我也想上头条啊。”

　　石振秋打量着他，终于说道：“哥，你在无限挑战上头条只有一次机会，那就是你宣布退出无限挑战。”

　　郑亨敦明显感觉到，天下掉下来一个史无前例的大骷髅，就那么把他砸趴在了地上。

　　不大一会儿，朴明秀也到了，状态比郑亨敦还不好。

　　下车之后走路都东倒西歪，还得用衣服上的帽子遮住脸才行。

　　看在眼里，石振秋问道：“哥，你怎么了？被嫂子打了？”

　　朴明秀都没有搞笑的动力，说话嗓音也哑了。

　　“我看孩子看到三点。”

　　卢洪哲到了就表达了对制作组的不满。

　　“每天都让我们上班，你听听我这声音，几乎每天都要喝这个滋养强身剂啊。你看我刚睡醒，连妆都没化，连头发都没做，这样对观众很不礼貌啊。虽然很感谢你们的关心……”

　　对此，石振秋只能吐槽道：“哥，你晚上练习什么了，也没有什么进步啊？”

　　说到这个，他想起了什么，立马对卢洪哲凶了起来。

　　“还有，警告你啊，不要大晚上的放Tort。知道你在和Tort歌手谈恋爱，也不需要那么宣传她的作品吧……呜呜呜呜呜呜……”

　　没等他说完，卢洪哲一下子冲上来，捂着他的嘴巴，对着他就是一顿手刀。

　　“该死的忙内，不要乱说话，又被你曝光了，我都没有做好准备呢。”

　　看到卢洪哲暴跳如雷，忙内挨打，金泰浩只是乐呵呵地看着。

　　他表示，随便您们乱来，我们只是会播出去而已。

　　前不久，卢洪哲和Tort女歌手张允贞确立了恋爱关系。在女方来到卢洪哲家里的时候，石振秋跟他们吃了一顿饭。

　　既然忙内知道了嘛，那就意味着全国的人都知道了。

　　这不，今天在这里就被石振秋给捅了出去。

　　最后，成员们一个两个的都到了。不过大家谈论最多的，还是新闻的事情。

　　连新闻都报道了，那么就意味着，最后退出的机会都没有了。

　　从第一个大特辑模特特辑开始，说实话，健美操特辑绝对是最累的一个。

　　时间跨度太大了，而且成员们的身体素质都很不好。光是为了适应健美操而做的拉伸运动，就不知道进行过多少次了。

　　只是大家谁也搞不明白，为什么好好的要来海边录影。

　　什么也别问，什么也别说，换上白色的短袖T恤和蓝色的运动裤，大家乖乖地海滩上站好了。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　刘在石观察着周围的情况。

　　“我们来到了海边，收看电视的观众看到我们来到海边，可能会说我们是在大夏天拍摄的。其实并不是那样的，今天是十月，正好开天的日子。”

　　不过还有一个情况，刘在石对郑俊河说道：“昨天因为你生病，休息了一天啊。俊河哥，昨天我们录制了三篇啊。”

　　石振秋跟着道：“如果你一天不来，这三篇就没有你的部分了。”

　　朴明秀笑道：“观众们会有好几周看不到你。”

　　卢洪哲：“演出费就会少很多啊。”

　　郑俊河吓坏了，小心翼翼地道：“所以我今天会竭尽全力的。”

　　朴明秀瞅准机会开始自我宣传。

　　“我做无限挑战三年来，从来没有迟到、缺席过……”

　　没等他说完呢，指责声就蜂拥而至。

　　“你经常迟到啊。”

　　“你是迟到大王啊。”

　　“看看迟到罚款，你是缴纳大户啊。”

　　惯例的废话之后，终于说到正事了。

　　真是的，明明一个个累的要死，可是废话起来却无比的积极。对于这个毛病，大家没有意识到也不打算改。

　　刘在石：“距离健美操比赛没剩几天时间了。”

　　卢洪哲愁眉苦脸。

　　“哥，报道出来了。”

　　郑俊河嘟囔着，“怎么会被报道出去呢？”

　　石振秋怀疑地看着他。

　　“俊河哥，不是你跟记者说的吧？”

　　郑俊河一下子就炸了。

　　“胡说什么？为什么诬赖我？我好好的呆着，我干嘛要说出去？”

　　石振秋定定地看着他。

　　“既然不是你，你那么激动干什么？”

　　郑俊河这个冤枉啊。

　　“还不是因为你说的……”

　　不等他后面的话，石振秋干脆利落地接上了。

　　“我只是随便说说。”

　　郑俊河一口气没上来，在大家的爆笑中恶狠狠地道：“呀，等下录制完别走。”

　　又要集合吗？

　　大家伙笑的更惨了。


第335章 地狱训练

　　原来制作组在全程跟随拍摄的过程中，发现大家在健美操方面的进步效果很差。

　　眼看着比赛的日子就要到了，所以才把本次拍摄的地点放在了海边，打算来一次地狱式的训练。

　　“我们已经退无可退了，这次训练的题目，背水一战！”

　　刘班长在竭尽全力地搞气氛，架不住有个不着调的忙内。

　　“为什么退无可退了？大不了输掉嘛。”

　　刘在石一下子就泄气了。

　　“呀，你是团队杀手吗？”

　　可没有想到的是，其他成员也对班长充满了质疑。

　　郑亨敦：“你是在哪儿看过那种剧本啊？”

　　“你是什么啊？”

　　“我们从来没见过剧本上有这些内容啊。干嘛你一个人耍威风啊？”

　　眼看着哥哥们出头了，石振秋迅速抓住机会，把刘班长给坑了。

　　“我就说了，在石哥跟金泰浩PD有背后交易，我们大家都是牺牲品啊牺牲品！”

　　刘在石慌了。

　　“忙内啊，不要说有的没的。”

　　奈何石振秋的眼神更快，一下子注意到了诡异的情况。

　　“既然不是真的，泰浩PD你跑什么？”

　　众人的视线里，之间金泰浩再也不敢站在大家的面前。而是背过身，静悄悄地往人群后面走。

　　这一下不得了，大家伙是真的炸锅了。

　　“不是，我觉得有必要请FBI过来，好好调查一下，这里的情况很诡异啊。”

　　郑亨敦再次严肃地说道，同时怀疑地看向刘在石。

　　“没错，我对刘在石的班长提出异议，他不能为我们带来幸福啊。”

　　始终对失去班长位置耿耿于怀的朴明秀立刻提议道，打算再一次将刘在石掀翻。

　　全都因为石振秋，导致刘在石陷入了被动。

　　他很气愤地对石振秋吼道：“呀，都怪你，明明是没有的事。”

　　石振秋却很淡然。

　　“既然是没有的事，你好好说就是了。你这样，我们当然怀疑了。”

　　合着最后都是别人的错……

　　刘班长一口气没上来，差点壮烈在工作岗位上。

　　回过头来，沙滩上的练习开始了。

　　该死的，脚下是松软的沙子，脚步根本就跳不起来。没几下，大家就气喘吁吁了。

　　石振秋脚下一个打滑，直接摔倒在了地上，啃了一嘴的沙子。

　　可惜没有休息的时间，练习还得继续。

　　一遍又一遍，到了后来，大家完全失去了力气，全都倒在沙滩上挺尸。

　　制作组看不下去了，扔过来一打黑色东西。

　　虽然不知道是什么，但卢洪哲本能地道：“不要拿，不要拿。”

　　大家都有点迷糊，对着地上的东西十分警戒。

　　石振秋向制作组问道：“是零食吗？”

　　制作组也不说话，就那么面无表情。

　　结果把东西拿起来一看，大家更加不满意了，原来是特训用的沙袋。

　　“我们为什么要绑沙袋啊？”

　　刘在石看着金泰浩，表情无比的幽怨。

　　石振秋也气到了。

　　“我们现在连胳膊都抬不起来了。”

　　刘在石还在试图讲道理。

　　“你明明知道我们的体质，如果现在我们用这个的话，我们就得打吊瓶了。”

　　只可惜，制作组充耳不闻，只是把一个个的沙袋拿过来，放到了每一个成员的眼前。

　　尽管大家嘴里唠叨着没完，可是手上却不慢，居然已经拿起沙袋穿戴起来了。

　　郑亨敦看在眼里，直接说道：“只要给我们，我们就会自动戴上。”

　　刘在石也是无奈。

　　“所以泰浩PD才总是给我们的，这实在太过分了。”

　　石振秋今天对他最不满意。

　　“哥，你应该带头提意见啊，可你却是第一个绑沙袋的人。”

　　刘在石只是埋着头继续绑沙袋，却对郑俊河问道：“哥，你家里还有多余的针吗？”

　　看样子，这位也做好了必死的觉悟，准备打吊针了。

　　郑俊河噗哧笑道：“还有点。”

　　等到沙袋绑好之后，石振秋第一次居然都没有站起来，实在是太重了。

　　该死的，沙滩本来就松软，再绑着这玩意儿，真是坑啊。

　　音乐重新响起，大家一开跳，就都慌乱了。

　　“呀，这是什么啊？”

　　“不行了，没有力气了。”

　　“这怎么跳啊？”

　　结果一首曲子连一半都不到，大家就再次趴下了。

　　可是说了，今天是地狱训练，所以并不会因为大家的疲惫而停歇。就在这沙滩上，绑着六公斤重的沙袋，大家跳了不知道多少遍。

　　两个小时后，大家把沙袋解下来再跳的时候，突然发现居然身轻如燕了。

　　一遍下来，动作比以往标准、快速了许多。

　　看来这所谓的沙袋训练，还真的有点用处呢。

　　可即使这样，那也没用，脚步是轻盈了，但身体是疲惫的。

　　金泰浩这个恶魔，大家已经累的不行了，却连一口水也不给喝。

　　真的要喝的话也行，那么就必须比赛，只有赢的人才能喝。

　　不是队员们之间的比赛，而是和狗比赛。

　　该死的制作组，怎么想出来的？居然要成员们分别和狗比赛，看谁先抓住飞盘。

　　不用想，成员们的质疑肯定少不了。

　　“狗有四条腿，我们却只有两条腿啊。那它也得站着跑啊。”

　　听到卢洪哲不像话的说法，刘在石笑喷的同时，也进行了回击。

　　“那样的话，我们可以用四条腿跑嘛。”

　　“我们怎么可能比狗快啊？”

　　刘在石审时度势，说出了绝望的话。

　　“说实话，我们六个人当中，谁也没有可能获胜。”

　　郑亨敦苦笑道：“那我们可真是连狗都不如了。”

　　石振秋就不满意了。

　　“怎么能这么说呢？我们比的是狗擅长的啊。让它来和我比唱歌试试？我让它三个K都行。”

　　郑俊河推了他一把。

　　“呀，和狗比唱歌，你就不能有点出息吗？”

　　面对郑俊河的责问，石振秋的回答也很厉害。

　　“哥，和狗比咬盘子，我们就很有出息吗？”

　　好奇葩的思维，十分的爆笑，让所有人都瘫倒了。想想也是，这么干，真的不算有出息啊。

　　和狗比赛的第一个出战人选，固有明秀。

　　“我能赢，我属狗！”

　　朴明秀站出来，一通咆哮之后，结果现场一片寂静，弄的他也慌张了。

　　“我说错什么话了吗？反应很冷清啊。70年属狗的，我没说错啊。”

　　石振秋把他推到起跑线那里。

　　“你是没说错，可是没意思。”

　　和大家对决的狗叫米雪，是一头可爱的牧羊犬。

　　不过真的对决起来，却一点都不可爱。

　　只是一个出发，米雪就把朴明秀落出去很远，完全没有胜算。

　　看到了巨大的差距，大家决定和别的狗对决。

　　于是老了一点的Lucky出场，而且这条狗没有减肥，速度比较慢。

　　无巧不巧，和Lucky对决的，则是同样减肥无望的郑俊河。

　　可再胖的狗也是狗，再胖的人还是郑俊河，所以差了一步的距离，狗又获胜了。

　　到了卢洪哲这里，他却发现了一个严重的问题。

　　他指着老师的身边，突然说道：“我可以选择这边吗？这边好像更有利一些啊。”

　　大家这才反应过来，卢洪哲说的没错啊。

　　他们所处的位置乃是海滩，众所周知，越是靠近的海的方向地势越低，相反则会越高。

　　之前老师和狗就站在较高的一面，而且因为飞盘的旋转也是同方向的，所以在低坡处的成员们本来就不利，还要跑更远的距离，怎么可能赢过狗呢？

　　不愧是诈骗犯，观察的细致程度无人能及。

　　得到了大家的认可，卢洪哲更来劲了。

　　“老师，你站这边吧？你得让米雪过去才行啊。我看这个位置更有利啊。”

　　一番交涉，卢洪哲成功地和狗换了位置。

　　只可惜，卢洪哲的身体完全比不上思维，即使换了位置，却也差了一个手的距离，眼睁睁地看着飞盘被狗给叼走了。

　　刘在石也选择了和卢洪哲一样的位置，但却仍旧追不上狗。

　　比来比去，眼看着喝水的机会就要没了啊。

　　最后出战的石振秋眼珠子转了转，决定要想点办法了。

　　“老师，我也可以站在你身边出发吗？”

　　老师莫名其妙，不过却也没有说什么。

　　于是石振秋和狗一起，都站在了老师的身边。

　　就在老师准备抛出飞盘的时候，他也学着狗的样子蹲了下来，看起来像是在蓄力。

　　但哥哥们却很担心，纷纷提出了意见。

　　“忙内啊，不要蹲着，会冲不出去的。”

　　“忙内啊，站起来啊。”

　　石振秋充耳不闻，眼睛只是死死的盯着一处。

　　眼看着老师做出了扬臂的动作，飞盘马山就要脱手而出。

　　恰好就在此时，米雪也围绕着老师的腿到了背后。当它绕过去之后，就是全力冲刺的状态了。

　　说那时、那时快，石振秋闪电般地伸出双臂……

　　“呀，你这个作弊的家伙，不可以这么干啊！”

　　“呀，真是疯了，忙内真的是太疯狂了。”

　　“这家伙什么都干的出来啊！”

　　只见松软的沙滩上，只有石振秋一道身影飞奔而去，很顺利地把飞盘在落地之前接住了，表情洋洋得意地看着大家。

　　米雪呢？

　　对不起，此时正幽怨地被石振秋抱在怀里，双眼含泪，无尽的委屈。

　　人类真的是太狡诈了，居然会使出这么阴险的招数。

　　米雪表示很受伤，不想继续玩了。

　　它要回去找自己的同伴，把这件事好好的传播出去。

　　小心人类，小心石振秋！

　　看到石振秋的动作，现场的人们全都捂着脑袋，真是没法见人了。

　　这位，对一只纯洁可爱的狗狗玩阴险，你也是天下第一了！


第336章 信心

　　到了再次录音的日子，石振秋再次来到S.M公司，结果却发现这里的气氛很压抑。

　　和上一次不同，这一次录音室里只有泰妍、允儿和徐贤三个人。

　　他走进去的时候，就看到泰妍低着脑袋，神情很是懊丧。而允儿和徐贤也好不到哪里去，正凑在一起嘀嘀咕咕地说着什么。

　　“你们这是怎么了？钱包丢了？”

　　看到是他，女孩们的神色并没有因为他的玩笑话而好装，相反却更加的难看了。

　　就连以往欢欣雀跃的允儿，这一次都对他哼了一声，似乎有很大的不满。

　　石振秋莫名其妙。

　　“我说你们这是怎么了？是不是知道赌约要输了，所以想反悔？”

　　提起那个荒唐的赌约，女孩们就一脸的无奈，可是气色却没有好上一点。

　　特别是泰妍抬头瞅了他一眼，好像跟看仇人似的。

　　泰妍和自己不对付，石振秋还是不意外的。

　　本来两人的关系也没有好到哪里去，他也不指望和泰妍成为多好的朋友。

　　但允儿的表现他就看不明白了。

　　“呀，林小鹿，是不是电视剧要拍完了？觉得我没有利用价值了，所以敢跟我炸毛了？”

　　听到他的话，允儿又翻起了白眼。

　　“坏蛋，你真的不知道自己做了什么吗？”

　　石振秋走过去，揪着她的脸蛋，把她从椅子上拎起来，然后自己坐下。

　　“我干了什么？我好好的呆着，好好的工作，这段时间也没有招惹你们。你们为什么这么大的怨气？”

　　泰妍恶狠狠地道：“还没做什么？我们都快被逼死了，全都是因为你。”

　　石振秋看着他，态度很是恶劣。

　　“上次是看在前辈们的面子饶过你了，再敢得瑟信不信现在就揍你？”

　　允儿拦在两人中间，不得不充当和事佬。

　　“欧巴，你是暴力狂吗？只会用暴力解决问题？你又打不过泰妍欧尼，干嘛总是强调这一点啊？”

　　石振秋一口气没上来，在三个女孩的笑声中努力给自己找着场子。

　　“哼，我是好男不跟女斗，故意让着她的。”

　　你觉得女孩们会信吗？

　　石振秋也知道，提起这件事那是自己的屈辱，赶紧转移话题。

　　“有啥事就直说，不能平白无故的就把帽子扣到我的身上吧？就算是给罪犯宣判死刑，还得告知罪名呢。”

　　他这么一说，三个女孩集体围了上来，似乎生怕他跑了一样。

　　其中允儿凑的最近，让石振秋很怀疑，她是不是要趁机亲自己。

　　“欧巴，老实交代，Wonder Girls的新曲是不是你制作的？”

　　石振秋看看这个，看看那个，不明所以。

　　“是啊，怎么了？这是当初就和JYP说好的，制作的复古三部曲最后一首。这和你们有什么关系？”

　　“有什么关系？”

　　允儿气汹汹的站着，双手叉腰，努力让胸膛鼓起来，虽然效果不明显。

　　“欧巴，你还不明白吗？我们是竞争对手啊。你把那么好的歌给了Wonder Girls，我们什么时候才有出头之日啊？”

　　最老实的徐贤都幽幽的来了一句。

　　“她们都四连冠了，而且歌曲都火到国外去了。现在全都只知道Wonder Girs，不知道我们少女时代了。”

　　石振秋最近忙的天昏地暗，根本没有休息时间，所以对很多事情的关注就少了许多。

　　听到女孩们的怨念，他也是才知道，Wonder Girls的三辑已经发行了。

　　“她们的成绩很不错吗？”

　　一边问着，石振秋打开电脑，亲自查询起来。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　好家伙，登陆NAVER之后，都不用可以搜索，首页上面就有很多Wonder Girls、《No Body》的相关内容。

　　看到这里，石振秋终于明白，这一次Wonder Girls是火到了什么程度。

　　作为韩国的门户网站，NAVER的首页虽然也经常有明星艺人的新闻出现。但除非是大事，否则的话是很难挤进这里的。

　　毕竟和政治新闻、社会新闻、国际大事相比，娱乐新闻的含金量还是差了许多，甚至连体育新闻都比不上。

　　而一旦能够在首页占据篇幅，那么就说明，肯定是娱乐圈有大事发生了。

　　石振秋随便点开一条链接，里面的内容就是关于《No Body》在国际上的影响力。

　　据报道，这首歌已经火遍了亚洲，到处都有人在模仿其中的舞蹈。

　　什么韩国的保安啊、泰国的中学生、欧美的金发大叔、男扮女装的野人、菲律宾监狱的囚犯等等，全都在Youtube上上传了模仿的视频。

　　如今《No Bdoy》已经成为了社会现象，不知道这首歌的，等于是和社会脱节了。

　　更加厉害的是，Wonder Girls还凭借这首歌，第一次打入了北美市场。

　　在美国音乐网站Musiqtone.Com的评选投票活动中，这首歌的英文版以124万9080票高居榜首。

　　更加厉害的是，这首歌居然挤进了BillBoard的前十名，正式变成了在全世界都有影响力的音乐作品。

　　看到自己的作品赫然出现在BillBoard的榜单中，石振秋也有点傻眼。

　　他是做音乐的，当然知道BillBoard意味着什么。

　　一想到自己居然和世界级的音乐制作人齐名了，不禁嘿嘿傻笑起来。

　　只可惜，没等笑够呢，就被允儿的巴掌给打断了。

　　三个女孩里，也只有允儿敢和他这么亲昵。泰妍和他有仇，徐贤和他不熟，性格也不是这样的。

　　“欧巴，你还有心情笑呢。都是因为你，我们要完蛋了。”

　　石振秋揉着发疼的胳膊，很是心气不顺。

　　“呀，你们要完蛋了和我有什么关系？即使没有这首歌，黑海那件事也没有过去呢。真是的，自己混的不好，干嘛赖我啊？”

　　很绝情的话，却让女孩们无话可说。

　　确实，对她们的发展影响最大的，肯定是黑海这件事。到现在，她们还看不到缓和的希望呢。

　　尤其是九月份在中国的演唱会时，她们又一次遭遇了黑海，更是让每个人的心情都低落到了谷底。

　　石振秋就是嘴快，说完了看到允儿泫然欲泣的可怜模样，也知道自己说错话了。

　　赶紧温言安慰道：“好了，你们也不要紧张，Wonder Girls再红能怎么样？还能把整个演艺圈都霸占了吗？当年HOT不是比她们厉害，不还有水晶男孩能够抗衡嘛。你们只要做好自己，肯定会变好的。”

　　泰妍搓着自己的手掌，没有了往日和石振秋较劲的凶猛。

　　“我知道你对我们有意见，所以才把那么好的歌给了Wonder Girls，却把这么差的歌给了我们。我知道是我做的不对，如果能够让你消气的话，我也认了。只是……”

　　没等她说完呢，石振秋赶紧阻止道：“呀呀呀，金泰妍，不要装作怨妇的德行。我没有对你始乱终弃，我也不是那样的人。真是，都跟你们说了，这首歌更加厉害，你们为什么不信呢？”

　　三个女孩一起看着他。

　　“我们能信吗？”

　　石振秋绝倒，脾气也上来了。

　　“呀，爱信不信，难道你们还能不要吗？”

　　三个女孩委屈不已，齐声嗔道：“坏人。”

　　石振秋嘿嘿笑道：“你们要怪，就去怪李秀满会长好了。这首歌是他点头同意的，要不然也不会交给你们。真是的，花费了我两天……两个月的时间辛苦创作呢，居然是这种待遇。”

　　一听到他说话磕绊，允儿就忍不住瞟了他一眼。

　　在剧组相处的久了，允儿发现只要石振秋说谎的时候就会出现这种磕绊的情况。

　　不过她是冰雪聪明的女孩，知道现在指出来，会让石振秋陷入两难的境地。

　　一边是自己的队友，一边是自己喜欢的男人，所以允儿还是埋在了心底。

　　石振秋自然注意到了她的举动，不免为她的选择而感动。

　　真是一个好女孩啊，怪不得有那么多的粉丝喜欢呢。

　　就算是为了她，石振秋也决定说点好的。

　　“我的水准你们可以不信，但是李秀满老师的眼光你们不会怀疑吧？这些年李秀满老师策划了多少偶像组合，你们说说，没有一定的眼光能够做到吗？”

　　见他把李秀满搬出来了，泰妍三人总算是安静了下来。

　　从HOT开始，神话、SES、东方神起、Super Junior，十几年下来，把默默无闻的S.M公司做成韩国第一大娱乐公司，李秀满的能力毋庸置疑。

　　连他都认可了的歌曲，或许真的不会差。

　　见她们三个总算是消除了疑虑，石振秋也安心了不少。

　　不然每天都有几个丫头在耳边叽叽喳喳的，实在是烦躁啊。

　　所幸今天的录制是最后的了，给泰妍三人完成了灌录，石振秋的工作也算是结束了。

　　“OK，我的工作结束了。之后的修音、合成就跟我没关系了。”

　　当最后一点工作完成，石振秋直接将耳机扔了，一边活动着酸痛的肩膀，一边开心地喊道。

　　虽然白智英的歌曲也是他负责的，但是一个人和一个组合，那工作量完全是两个概念。

　　这么说吧，白智英的歌曲只用了一个星期就弄完了，可是少女时代的歌曲却足足花了一个月。

　　这还是一首歌曲呢，与此同时，她们的其他歌曲还有其他的制作人在弄着，可想而知多么的辛苦。

　　石振秋心里发誓，以后偶像组合的歌曲，自己再也不承接录音的工作了。

　　歌曲制作出来，痛快的一卖，安安心心的收钱就好了。

　　石振秋工作的状况三个女孩都看在眼里，也被他的工作态度触动到了。

　　泰妍想了想，在允儿的耳边轻语了一番。

　　允儿听了之后，更加开心，对石振秋说道：“欧巴，这么晚了，辛苦你了。不如我们请你吃宵夜吧，算是我们的感谢。”

　　石振秋吓了一跳，稍微拉开了一点距离，狐疑地看着她们。

　　“这么好心？不会又是过期的米饭吧？”

　　三个女孩集体闹了大红脸。

　　“不是啦，我们去外面吃，饭店总不会卖过期的食物吧？”

　　允儿跺着脚，真是往事不堪回首。

　　石振秋确实很饿了，点点头，很是意动。

　　“OK，那我们走吧。”


第337章 弘大的不同

　　深夜的江南灯火通明，人流如织，一点也感觉不到想要休息的味道。

　　石振秋和三个女孩漫步在街道上，一路看、一路叹。

　　“呀，怪不得都说江南好呢，简直是不夜城啊。”

　　对于住在江南这件事，三个女孩也很是骄傲。

　　“欧巴，你也可以搬过来住啊，我们做邻居。”

　　石振秋摇摇头，只是笑道：“算了，我和江南的气氛不和。我还是喜欢弘大那边的气息，自由、舒展、随意，让人很舒服。”

　　看不得他装腔作势，泰妍道：“切，都是在韩国，都是在首尔，有什么不同？”

　　难得石振秋没有和她拌嘴，而是指着周围的环境，慢慢地说了起来。

　　“你们看，江南这里十分的热闹，车多人也多，到处都是名品店，到处都金碧辉煌。让人一看，这里就好像是用金子堆砌的一样。虽然华丽，可是太冰冷了，少了人情味。”

　　女孩们都刚刚二十岁左右，心智还不是那么的成熟，对于他的话都在慢慢品味，还没有那么浓厚的感受。

　　徐贤好奇地问道：“那弘大呢？”

　　石振秋笑道：“弘大不一样，弘大是艺术气息浓厚的地方。在弘大，特别是好天气的时候，你可以放下一切心事，无忧无虑地走在狭窄的街道上，哪怕是钻到胡同里都没有关系。路边有轻缓的音乐，有享受着舞蹈的人们，还有各种街头涂鸦。哪怕是一面墙、一座房子，都充满了艺术感。而且弘大有很多很多的小剧场，要么是一出话剧，要么是一场小型音乐会，只用很便宜的价格，就能听到最纯粹的音乐。”

　　说到这里，他又指着步履匆匆的人流。

　　“你们看，这里的人们都西装革履，盛装打扮，努力让自己显现出人上人的架势来。不管是真的人上人，还是虚势，都在为了维护这个而奔波劳累。但是弘大不同，在那里，你即使穿的很破旧，可是只要有品味，你就是最独一无二的。”

　　听着他的长篇大论，女孩们不由得心动不已。

　　“欧巴，我们去弘大吧。让你这么一说，江南好像真的没有意思了。”

　　看着女孩们热切的眼神，石振秋有点犹豫。

　　“这么晚了，你们没有关系吗？”

　　泰妍替大家做主了。

　　“没事的，这两天除了录歌就没有别的事，公司规定没有那么严。”

　　既然如此，那还有什么好说的。即使是为了吃好吃的夜宵，那也要去弘大啊。

　　弘大的街头文化，真的要比江南好的太多了。

　　坐上了石振秋的车，三个女孩全都是惊叹不已。

　　“哇，欧巴，你又买车了？你的车不是奥迪吗？怎么又买了路虎啊？”

　　允儿好奇地到处观察着，也问了出来。

　　她在片场的时候，看到石振秋开着奥迪A6L的。

　　本来对于石振秋开着那样的进口车就很艳羡了，想不到这次换成了更贵的路虎揽胜。

　　泰妍和徐贤听说石振秋还有一辆进口车，也都是羡慕坏了。

　　她们现在出道一年多，按照和经纪公司的合约，还一分钱都没有拿到呢。

　　要到三年后，才能有收入进账。所以车什么的，根本是想都不要想。

　　石振秋稳稳地开着车，笑道：“这车不是我的，是Gary哥的。我的奥迪车被李大奎那个家伙刮花了，拖去补漆了，要一段时间才能拿回来。所以我就把Gary哥的车借了来，怎么样，帅吧？”

　　当然帅了。

　　在女人的心目中，有钱有车的男人肯定是不一样的。

　　俗话说，豪车宝马美人香，这都是相辅相成的。缺少了一样，美人也不会有啊。

　　这不，有一辆好车，就有三个人比花娇的美少女坐了进来嘛。

　　不过听说这车不是他自己的，三个女孩都忍不住翻了白眼。

　　这位欧巴，也是虚势的可以。

　　可石振秋却想起了什么，热切地道：“对了，今晚Leessang在弘大有小型公演，等我们吃完夜宵，我带你们去看演出。喜欢Leessang的歌吗？”

　　说着，他打开了车上的音响，并且随着音乐唱了起来。

　　曾经那些爱的言语……深深的从心中拔出……当时说好永远不分手……

　　现在视我为灰尘……我倒下的地面被我猛击……深深的伤心着……

　　为什么会变成这样样……为什么……我想让自己振作……我深信着我会比你更好……

　　我深信着……我不是在笑……不是……我不是在走……

　　不是……你的记忆……在心中回荡……流着泪在等你……

　　虽然很想笑……

　　《我不是在笑》这样的名曲女孩们岂能不知道，身为音乐圈里的人，自然比外界了解的更多。

　　Leessang是韩国说唱界的帝皇，拥有无数的拥趸。只不过鲜少在公众面前露面，所以普通的大众不太清楚而已。

　　听说今晚有Leessang的公演可以看，女孩们是真的兴奋了。坐在路虎车里，也彻底放开，附和着石振秋的歌声，一同演唱了起来。

　　因为要看公演，到了弘大之后，女孩们吃夜宵都没有心情了。全都几口吃完，然后就催着石振秋快点出发。

　　真是的，美味的夜宵都没有吃几口，就被三个女孩拉着，走在了弘大的街道上。

　　“我说，这里年轻人很多，你们都不遮掩一下吗？”

　　石振秋有点慌。

　　和江南比起来，弘大的夜晚也是灯火流连、人流不息的。

　　泰妍三人什么伪装都没有做，就这么走着，很容易被人认出来啊。

　　允儿笑道：“认出来又怎么样？我们只是正常的玩啊。我们也是人啊，也有自己的自由的。”

　　泰妍更加气势汹汹。

　　“就是，我们都是成年人，出来玩都什么关系？”

　　没等她说完呢，路过的两个女孩或许是被她说的话吸引了，一回头……

　　“哦莫，是明星啊！”

　　说着，那两个女孩就要凑过来。同时因为她们的喊声，周围不少人都注意到了这边。

　　泰妍脸色突变，一手抓住徐贤，急急地道：“哎呀，快走，要被包围了。”

　　石振秋摇头失笑，发觉这丫头也有点脱线。

　　回头挥挥手，对那两个女孩表示了歉意。这是私下游玩，不好签名跟合影的。

　　收到了他的歉意，那两个没能得逞的女孩倒也没有多少失落。

　　虽然错过了明星很可惜，但追星也要保持起码的礼仪。

　　这里是弘大，不崇尚那种喧嚣的气氛。一如这自由的空气，让每个人都舒服才可以。

　　也没有开车，安详的弘大夜晚也不需要车。

　　四个人沿着路走着，很快就到了一家酒吧的门口。

　　石振秋一指里面，道：“Leessang的公演就在这里，我们进去吧。”

　　他是迈动脚步了，可是却看到女孩们没有动。泰妍和允儿簇拥在徐贤的旁边，脸色十分的为难。

　　“你们怎么了？这都到地方了，公演也早就开始了啊。”

　　允儿纠结不已，但还是说了出来。

　　“欧巴，不行啊，这里是酒吧。我们忙内还没有成年呢，不适合进入这里的。”

　　石振秋这才想起来，90年出生的允儿和91年出生的徐贤都还不到二十岁，是无法进入酒吧和夜店这类地方的。

　　不过他却哈哈一笑，宽慰她们道：“今天这里是公演的场所，和一般的酒吧不一样，不限制年龄的。走吧，只要你们不喝酒就行了。”

　　听他这么一说，女孩们重新开心起来。四人不再耽搁，埋头冲了进去。

　　因为今天这里有Lessang公演，所以是需要付费入场的。

　　不过看到是石振秋，剩下的三个女孩还是少女时代，酒吧的安保很明智的放行了。

　　今天这里因为Lessang已经很热闹了，再有石振秋和少女时代这样的艺人，肯定会更加出名的，对今后的生意有着莫大的好处。

　　一走进酒吧，这里早已经热浪翻滚，气氛冲天。

　　很大的空间里到处都站满了人，因为嘻哈音乐的刺激，大家都很嗨。

　　在人群的正前方，有一个不大的小台子，此时正有两男一女三个人在表演。

　　两个男的不用说，就是LEESSANG。

　　而那个女的，就是一直被石振秋嘲笑，长得像朴明秀的郑仁，也是赵正治的女友。

　　她现在主要给Leessang做Feat，是Leessang音乐的主要参与者，也是一位极有实力的歌手。

　　凑巧的是，四人进来的时候，台上表演的歌曲正是《我不是在笑》。

　　大家很快就被气氛感染，随着人群一起舞动了起来。

　　石振秋从酒保那里要了四瓶饮料，四个人一边喝着，一边在酒吧老板的引领下，绕过人群，顺着梯子来到了二楼。

　　这里也早已围满了人，不过最主要的VIP包厢还空着。

　　这是石振秋给老板打了电话之后，特意给他们留的，还惹得很多顾客不满呢。

　　酒吧老板不管，相比起一般的客人来，自然是石振秋和少女时代这样的客人更加重要。

　　果然，当看到始终空着的包厢里出现了石振秋和少女时代的身影，人群爆发了巨大的轰动响声。

　　谁能想到，今天在这里不光可以看到Leessang的演出，居然还能看到石振秋和少女时代。

　　其中大部分的男性都对石振秋十分的嫉妒。

　　这家伙何德何能，居然可以和少女时代亲密接触。看着泰妍、允儿和徐贤簇拥他的样子，好像椅子王一样。

　　石振秋不去管别人的目光，只是随着音乐随意的扭着，陶醉在歌声里。

　　看得出来，允儿三人是第一次来这种地方，还显得很生疏。石振秋做什么，她们就跟着学。

　　慢慢的，喝着饮料，享受着音乐，三个人也放开的扭动了起来。

　　石振秋等人的到来引起了巨大的轰动，舞台上的Leessang等人自然是看到了。

　　在《我不是在笑》差不多要表演完的时候，Gary冲着石振秋招了招手，那意思是让他上台来。

　　如果是正经的演唱会，石振秋自然是拒绝的，不好喧宾夺主。

　　但这么随意的公演，他就不在乎了。招呼着允儿三人，和他一起走了下来。

　　见石振秋走了下来，吉大声地喊道：“下面的表演，交给石振秋和少女时代！！！”

　　“哗……”

　　掌声瞬间就湮没了一切。

　　尽管今天来到这里的人们都是热爱音乐的，但有青春美少女来表演，大家自然是高兴的。

　　石振秋已经走到了舞台上，顺手从Gary手里接过麦克风的时候，还和他们一一做了拥抱。

　　少女时代的三人可就傻了。

　　她们原本以为下来，只是和前辈问好，和观众们见个面而已。

　　居然还要表演，但大家都没有准备啊。

　　一时间，三个女孩的脚步慢慢沉重起来，心里也慌乱的很。


第338章 学会玩儿

　　可不管女孩们的脚步多么沉重，舞台就那么大，紧走慢走，她们还是来到了舞台上。

　　纷纷和Leessang问候之后，也不得不接过了话筒。

　　至于接下来该干什么，她们是一点头绪都没有，只好求助地看向石振秋。

　　这边Leessang交付了舞台之后，已经走到了一边休息去了。现在的舞台上，石振秋和三个女孩是当之无愧的主角了。

　　台下的人群也都在翘首以盼，想要看到他们会表演什么。

　　石振秋一回头，就看到了女孩们孱弱的目光。微微一笑，走到了她们的身前。

　　“你们没有表演过吗？这么紧张干什么？”

　　允儿有点委屈，小声地抗议道：“表演不是要事先排练吗？这么突然的上台，怎么能做的好？”

　　石振秋冲她摇摇手指。

　　“忘记我和你们说过的吗？这里是弘大啊，自由才是王道。就算是表演，也要有自由的范儿。小丑会唱吗？”

　　听到他的问话，三个女孩一起点头。

　　这是Leessang的又一首名曲，很是受到欢迎。

　　既然她们都知道，石振秋直接就安排了任务。

　　“泰妍你负责女声部分，我负责男声部分。允儿负责RAP，徐贤你负责和声。”

　　“啊？”

　　允儿和徐贤集体傻眼，立刻抗议起来。

　　“不行啊，欧巴，我们没有说过RAP的。”

　　石振秋瞪着眼睛，没好气的道：“以前没说过，今天不就有机会了吗？都说了是玩的，又不需要你们的实力多强。”

　　说完，不给允儿和徐贤反驳的机会，石振秋冲着乐队一摆手。

　　收到了他的信号，乐队立刻演奏了起来。

　　熟悉的音乐响起，周围人群立刻热闹了起来，都很好奇石振秋和少女时代表演的《小丑》将会是什么样的呢？

　　石振秋离开女孩们的身边，一边拍着手，一边懒散地走到了舞台的边缘。

　　他所在的位置，居然最近的观众只有两米远。只要一伸手，就可以大家互动。

　　事已至此，泰妍三人也无路可退，只好学着石振秋的样子，慢慢地在舞台上分散开来。

　　只是S.M公司长久以来的教育，还有迥然不同的表演风格，让她们还不大敢像石振秋那么的大胆，去走到观众的身边去互动。

　　不过好歹她们也扭动了起来，不再是僵直的站着了。虽然韵味差了点，但因为是美丽的女孩子，大家也能够接受。

　　石振秋经常在弘大这边玩，却很享受这里的范围。

　　哪怕是带着三个小丫头站在舞台上，却也把气氛搅动的很好，不比刚才Leessang做的差。

　　前奏过去，他模仿着吉的腔调，立马热唱了起来。

　　OH 我的脸上是否带着微笑？

　　徐贤手忙脚乱地把和声加入进来。

　　Think It's Funny？

　　石振秋冲她竖起大拇指，示意她做的好。

　　这些应该都是假象

　　得到夸赞，徐贤羞红着脸蛋，勇气也好了一些。

　　Think It's Funny？

　　不错，比第一次稳定了许多，石振秋也不再照顾她了。

　　看着我的这些观众（Oh！）

　　眼神中透着一丝伤感（Don't You Worry）

　　这时，需要允儿的RAP进来了。

　　老实说，对她来讲，难度实在太大了。姜Gary的RAP可不是谁都能唱的来的。

　　但收到石振秋鼓励的眼神，允儿不得不放下矜持和慌乱，努力地展现自己的RAP能力。

　　我是个小丑

　　我的工作就是面对众多观众在他们面前各种卖笑……

　　允儿的RAP当然说的不好，连合格都算不上。但是看到她这样的顶级美少女娇羞的样子，观众们并没有在意，相反还热情鼓励起来。

　　听到连绵的掌声，允儿总算是安定了不少。

　　即使悲伤我也只能笑脸迎人

　　Oh 这就是我的处境……

　　面对指手画脚的谩骂

　　我也只能笑的更大声以汗水洗面

　　到了晚上乐声终止帷幕落下

　　我肚子挥洒在璀璨的星空下

　　穿上我那锃亮的皮鞋求婚似的向月亮伸出我的手

　　疯了似的在冰上漂移

　　使劲向前奔跑（没有人）

　　悄无声息时间慢慢消逝

　　爱上那朵独自绽放的花朵

　　我走向前去迎接我的爱情

　　这段RAP太长了，以允儿的实力根本无法全部驾驭。甚至唱到后面，她的气息都会乱掉。

　　所以在一半的时候，石振秋加入进来，很好地帮她做了分摊。

　　即使这样，RAP唱完，允儿也是香汗淋漓，气喘吁吁。不禁暗自对姜Gary腹诽起来，干嘛把RAP做的这么难？

　　允儿却不知道，Gary的RAP节奏十分的古怪，看似不在节拍上，实际上却无比的精准。

　　她本身就不太会饶舌，又是碰到另类的类型，自然是驾驭无能。

　　石振秋也不会说RAP，所幸他的气息浓厚，照猫画虎，还是有那么几分韵味的。就连在下面休息的Gary，也对他竖起了大拇指。

　　RAP过后，就到了女声的部分。

　　泰妍的唱功是不需要怀疑的，即使没有郑仁那么的粗犷，但声线却拉的很高。

　　冲破这世界去停止时间的流逝

　　冲破这世界去疯狂的跳舞……

　　见唱到这里，泰妍只是老老实实地站在原地唱歌，石振秋赶紧对她做了示意，让她边唱边跳，把舞台弄的更加丰富一些。

　　泰妍有点紧张，不知道该跳什么好。

　　石振秋一看不是办法，只好做了示范。

　　随性的舞台，不需要想的太多，按照感觉走就行了。

　　石振秋的舞蹈当然是很差劲，只是因为他很敢玩，所以看起来却是舞台上最潇洒的一个。

　　见他这么做了，效果很好，三个女孩也慢慢地尝试着动了起来。

　　还别说，随着欢呼声越来越大，女孩们的兴致也上来了。没有了部分的允儿，甚至跳起了乱舞。

　　这一下不得了，现场的气氛简直是燃爆了。

　　三个女孩也是第一次发现，舞台表演还可以这样，仿佛发现了新世界一般，慢慢地把自己融入了进来。

　　泰妍也不再老老实实的按照标准的模式唱歌，不时地把唱功的技巧加入进来，开始玩起了炫技。

　　她们三个这一玩开，那效果可就比石振秋一个人的效果更好了。

　　反过来，石振秋也被她们三个带动，能量更加肆意的爆发。

　　他甚至拿来了啤酒瓶子，表演起了空手开瓶子的绝技。然后又把这些啤酒送给了观众们，结果现场更加的热闹了。

　　一场表演下来，不论是表演的，还是看表演的，全都大汗淋漓，直呼过瘾。甚至安可声也渐渐从弱到强，最终变成了万众一心。

　　只可惜这里是Leessang的公演，尽管没玩够，但也不能喧宾夺主。

　　所以石振秋带着女孩们再三感谢了大家的盛情，悄悄地离开了公演现场。

　　再次走在街道上，不知不觉已经是一个小时后了。

　　夜更深了，即使是很有气氛的弘大也渐渐安静了下来，街上的行人变得稀少起来。

　　直到这时，三个女孩才放开了性子，做回了自己。

　　“哇哦，真的不敢想象，我居然唱了RAP。偶多尅，好丢人啊！”

　　徐贤也笑的很疯。

　　“欧尼的RAP真是太差劲了，要不是振秋欧巴帮着，你绝对会喷口水的。”

　　允儿也是捂着嘴，哈哈大笑的没有了淑女样子。

　　“我能怎么办？我也很绝望啊。谁知道姜Gary的RAP那么怪。”

　　不过回过头来，两个女孩对泰妍更是刮目相看。

　　“哇，今天还是第一次见到欧尼不是老老实实唱歌而是玩花样的样子呢。欧尼，你今天帅呆了。”

　　泰妍美滋滋的装相。

　　“嗯嗯，一般一般，全国第三吧。嘻嘻，第一次发现，这么玩着表演，不但不累，还很有意思呢。”

　　三个女孩对于今天这个意外的舞台讨论了许多许多，最终才把目光转回到石振秋的身上。

　　允儿问道：“欧巴，你是不是经常在这样的舞台上表演啊？”

　　石振秋耸耸肩膀。

　　“我不是和你们说过了嘛，这里是弘大啊，自由的天堂。这里类似于这种的舞台，每一天、每一刻都有啊。只要你愿意，看到路边表演的乐队，也可以和他们合作表演的。”

　　泰妍明显是玩出了性子，急吼吼地提议道：“以后我们没事的时候，也来这里玩吧。这里好有意思，比江南好玩多了。”

　　允儿也是同样的想法。

　　“就是呢，江南除了名品店就是夜店，不如弘大纯粹呢。”

　　徐贤也弱弱地说了一句。

　　“嗯……嗯……我也喜欢弘大，有好多我可以玩的地方，而且在这里还能感受文化氛围。”

　　确实，弘大不光是玩的好地方，实际上因为靠近大学，这附近的文化氛围还是很浓厚的。

　　不过石振秋看不得她书呆子的样子，调侃道：“怎么，你还想要做现役Idol里面第一个考上首尔大的吗？”

　　以石振秋的了解，韩国的偶像组合里，没听说谁是在首尔大读过书的。

　　看徐贤这么喜欢学习的样子，要是真的考进了首尔大，那可绝对是一个轰动的事情。

　　小丫头被他说的脸蛋通红，也不敢顶撞，只是牵着允儿的手，寻求着帮助。

　　允儿知道自己也说不过石振秋，干脆转移了话题。

　　“欧巴，今天虽然是小场地的表演，可是给了我们很大的感触呢。原来玩着表演居然可以这么尽兴。以后我们在其他的舞台上，比如正式的那种，也可以这么做吗？”

　　石振秋想了想，又看了看三个女孩希冀的目光，才给出了中肯的意见。

　　“不是不可以，但能这么做的前提只有一个，那就是实力足够。实力足够的话，这么表演，那是潇洒；实力不够还这么干的话，那就是作死了。这个度，你们要自己把握。”

　　他也看出来了，女孩们很喜欢这样的表演方式。但因为教过她们音乐，算是她们老师的身份，石振秋可不能害了她们。

　　最起码以她们目前的阶段，还是老老实实地按照公司策划的样子去表演才是最稳妥的。

　　如果将来有了SOLO的时候，不妨放开了表演好了。


第339章 车禧膑

　　冬天说来就来，冷的不是一般的快。

　　为了让大家更好的适应寒冷，《家族诞生》的制作组很贴心地把目的地选择在了济州岛的鉴山里。

　　相比起寒冷的陆地上，济州岛此时还是很温暖的。

　　因为是去济州岛，需要乘坐飞机，所以以往大家分别到达的方式就不行了。

　　这一次，大家全体在金浦机场集合，然后一同出发。

　　在机场集合之后，石振秋看到了熟悉的人。

　　“哇哈哈哈，这不是太贤哥嘛。你是这次的嘉宾？”

　　车太贤一副懒散的样子，“随便出来玩玩，不要太期待。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“放心，哥，我知道你是什么德行。不过我估计，在石哥有难了。”

　　车太贤会来这里出演，除了宣传的目的之外，还是来给金钟国撑场子的。

　　他们龙年兄弟的关系相当好，义气在圈子里都是很出名的。

　　金钟国刚刚结束兵役，做节目的时候有点不是很顺畅，在网上得到了很多不好的评价。

　　心系兄弟，车太贤就痛快的出演了。

　　不过因为和车太贤在《无限挑战》里合作过，石振秋可是太知道他的个性了。这一次不用想，刘在石估计要倒霉了。

　　话不多说，大家集体登机，一路顺畅地来到了济州岛。

　　在这边，金秀路、尹忠信和李天熙三人已经先到了。

　　家族们终于汇合，一起上了出发的大巴。

　　在车上，刘在石开始了第一次的主持。

　　“啊，在这济州岛，以客人的身份，今天来了车太贤。”

　　说起嘉宾，石振秋感叹起来。

　　“以往我们一说起来的嘉宾是电影演员，全都是哇、天呢的，感觉非常的荣光。今天一听说是车太贤，结果大家都是嗯、知道了……”

　　他这么一说，满车的人都是大笑。

　　确实，车太贤虽然也是顶级的电影演员，但是因为平易近人的风格，很难让人产生距离感。

　　刘在石也注意到了这个情况。

　　“其实我们每周一来客人，李孝利和朴艺珍都相当的欢迎呢。今天为什么不一样啊？”

　　对此，李孝利十分直白的解释起来。

　　“经常看到的脸蛋，倒胃口啊。”

　　车太贤也不客气。

　　“我也一样，我也一样，我哪里好吗？因为你们我心情也不好。”

　　他还在为别的事情难过呢。

　　“教学旅行的学生那么多，但没一个叫我……”

　　刚才出机场的时候，正好碰到了修学旅行的孩子们。

　　结果看到了家族众人，每个人都受到了热烈的欢呼。唯独车太贤却没有人理，也让他伤心坏了。

　　相比起气温骤降的首尔，济州岛这里真的是温暖如春。

　　树上的橘子熟了，田地里的茶叶也可以采摘了。路边的大树还有浓郁的绿色，完全感觉不到萧瑟。

　　和爷爷、奶奶做了交接，家族的生活再一次开始了。

　　大家摘了茶叶，又玩了老鹰抓小鸡的游戏，把车太贤累的够呛，体力也见底了。

　　重新坐在院子里，刘在石开始安排吃饭的问题。

　　“今天，因为说了冰箱里有猪肉，所以我们就吃这个吧。”

　　朴艺珍很开心。

　　“食物当中我最喜欢五花肉，今天就是那一天。”

　　说就说呗，你还双手画心干什么？弄的石振秋直撇嘴。

　　朴艺珍看在眼里，很是不满。

　　“呀，忙内，你不喜欢五花肉吗？”

　　石振秋很不客气。

　　“不喜欢。”

　　这一下真够意外的，大家全都好奇起来。

　　“为什么？”

　　“为什么不喜欢？”

　　“还有人不喜欢五花肉吗？”

　　石振秋说出了原因。

　　“我吃不了肥肉，吃了就吐。所以我吃猪肉的话，肥的和瘦的要分开才行。”

　　听到有人吃肥肉会吐，大家更是惊奇了。

　　李孝利试探地问道：“假如你女朋友很喜欢吃五花肉的话怎么办？”

　　听到提起仁静，石振秋一脸的惆怅。

　　“当初我也经历过这个问题，桌子上摆了满满的一盘子五花肉。如果是普通的关系，那么我不吃也就算了。但因为是我的女人嘛，那么亲密的关系，所以我就想着，或许她可以把肥肉吃掉，然后把瘦肉留给我。反正我们是情侣嘛，不会嫌弃的啊。”

　　刘在石好奇地问道：“后来呢……”

　　石振秋一副往事不堪回首的样子。

　　“那女人把一盘子肉全吃了，三人份的啊。”

　　好家伙，第一次见到在节目里吐槽自己女友的，大家全都不能正常了。

　　也不知道仁静看到这一期，会不会怨念爆发，好好地收拾他一顿。

　　尹忠信纠结地问道：“猪肉做什么吃呢？”

　　李孝利道：“焖猪肉，既然忙内不能吃肥肉，可以特意切出一部分来，这样大家都可以吃到。”

　　听到李孝利想的这么周全，石振秋感动坏了。爬过去窝在李孝利的怀里，感慨地道：“奴那，你真好，和我妈妈一样。”

　　李孝利哪经历过这个啊，脸直接就红透了。

　　不过在听到刘在石的话之后，她就爆发了。

　　“忙内啊，你不是说你妈妈和魔鬼很像嘛。”

　　接连挨了李孝利两巴掌，石振秋幽幽地道：“你们看，这更像我妈妈了。号称打架全南霸王花、骂人顺天无敌手。”

　　这家伙，刚刚编排完自己的女友，现在老妈也不放过。

　　除了焖猪肉之外，因为摘了绿茶，所以大家一致决定做绿茶饭。

　　接下来是分派任务，金秀路和尹忠信负责生火。

　　本来刘在石是想要把石振秋派给他们的，但是两人集体拒绝。难搞的忙内会玩死他们的。

　　然后还有蔬菜。

　　“在石欧巴不是只管蔬菜嘛。”

　　尹忠信坏坏地做了安排。

　　“那带上龙年兄弟。”

　　听说要带上金钟国和车太贤，刘在石脸色变了。

　　“这两人都是……”

　　石振秋笑道：“哥，在我看来，干活的只会是你。”

　　金钟国什么性格，他是再清楚不过了。至于车太贤，也不是好对付的人啊。

　　然后是天熙、孝利和艺珍负责荞麦，而石振秋一个人留下来负责食材。

　　看到大家自然的分工，车太贤很是好奇。

　　“石振秋不是忙内嘛，为什么你们不带着他，然后支使他干活啊？”

　　家族的众人脸色突变。

　　“太贤呢，石振秋比你还过分呢。”

　　“他不是家族的忙内，是家族的魔王啊魔王。”

　　“李孝利都对付不了的人啊，我们是深受其苦啊。”

　　车太贤有点不信。

　　“真有那么厉害？”

　　石振秋瞪着他。

　　“还不快点去干活？小心晚上抓了蛇，扔你被窝里。”

　　一想到冰凉滑腻的蛇贴着肌肤，车太贤鸡皮疙瘩都起来了。

　　“呀西，这家伙是什么啊？”

　　不过他也不敢继续撩拨石振秋了，赶紧和刘在石、金钟国出发干活去了。

　　蔬菜组三人从出发开始，就显得很不安。

　　龙年兄弟一左一右，把刘在石夹在了中间。金钟国粗壮如铁的胳膊，还搭在了刘在石的肩膀上。

　　那样子看起来不像是并肩而行，更像是放学的好孩子被混混堵住要零花钱。

　　刘在石苦口婆心地道：“不应该在哥的肩膀上放手，不是那样的。因为是你，我才原谅你的。”

　　只可惜，不光金钟国有所动作，车太贤居然从后面抓住了刘在石的裤腰带，一如刚才玩老鹰抓小鸡的时候。

　　可怜的刘班长被左右钳制，活像犯人一样。

　　石振秋忙着整理食材，并不知道去摘豆子的三人组发生了什么。反正回来的时候，刘在石是满身伤痕，好像要死掉了一样。

　　那边是刘在石一个人被两个人欺负，这边却是石振秋一个人欺负一群人。

　　“快点生火，你们敢偷懒的话，保证会把你们炖了。”

　　面对着恶狠狠的忙内，尹忠信和金秀路真是半点休息也没有，被支使的团团转。

　　“秀路哥，把蒜捣碎。好好捣，如果蒜不碎的话，你就要碎了。”

　　“忠信哥，去把食醋、苹果、圆葱什么的找来，还有辣椒酱。”

　　两个好大哥看他拿着菜刀比比划划的，全都吓得不敢怠慢。不知道的看来，好像地上多了两条闪电。

　　天擦黑的时候，蔬菜组回来了。

　　刚一走进院子，三个人就争先恐后的喊叫起来，好像做了多么了不去的事情一般。

　　刚才东西放下，车太贤就开始了诬陷。

　　“在石哥什么都不做。”

　　石振秋审视着他们的成果。

　　“这是什么？拿什么回来了啊？”

　　车太贤只是说道：“都是我们拿回来的。”

　　对此，刘在石只能感叹道：“呀，真是车禧瑸啊车禧瑸。”

　　石振秋洞若观火。

　　“在石哥，既然什么都没干，就不要呆着了。快点干活，把豆子剥出来。”

　　刘在石一口气没上来，声音更加的冤屈了。

　　“呀，忙内，你和他们也是一派的吗？”

　　石振秋拿着菜刀比划他。

　　“什么一派不一派的？你整天就嘴巴勤快，都不干活的。快点弄，不然晚上你没饭吃。”

　　之前被龙年兄弟欺负了，现在又被忙内镇压了，刘在石简直是要哭了。

　　“啊，我到底是怎么了？为什么这么对我啊？”

　　嚎丧归嚎丧，看着石振秋手里的刀，他还是老老实实去干活了。

　　就在这时，车太贤凑到石振秋身边，很是真心地说道：“石振秋XI，你不知道啊。刚才你不在的时候，在石哥真是把能说的话都说了。哎一古，很多话根本就播不出去。你看节目就知道了，全是哔、哔、哔的声音。”

　　石振秋脸色突变，看着刘在石的背影，恶狠狠地问道：“真的？”

　　刘在石仰天长啸。

　　“呀，车禧瑸，你是要彻底弄死我吗？”


第340章 第一个奖杯

　　从《家族诞生》回来，刚进公司，石振秋迎面就撞上了笑的跟傻子一样的李大奎。

　　“哇哈哈哈哈哈，振秋，你可终于回来了。我等你很久了。”

　　石振秋不着痕迹地离他远点，免得被传染上疯牛病。

　　“哥，你吃美国牛肉了？”

　　今年那位大统领因为美国进口牛肉的事情，可是被批判的不轻。甚至还有艺人不满政府的作为被封杀。

　　所以当下最流行的话题，就是疯牛病了。

　　李大奎脸色一僵，随即傲娇地哼道：“切，我现在是社长了，有身份的人，不和你一般见识。”

　　石振秋径自往里走，让李大奎在后面追着跑。

　　“不和我一般见识，你特意跑出来接我干什么？”

　　说起这事，李大奎搓着手，高兴的都要找不到北了。

　　“呀，说出来你绝对会感激我的。”

　　回到石振秋的办公室，坐下来喝了一口茶水，还是温热的。

　　不用想，肯定是仁静知道自己这个时候回来，特意给自己准备好的。

　　这有个知暖知热的女人就是好，石振秋美滋滋的想着。

　　“说吧，到底什么事？”

　　李大奎可没有知冷知热的茶水喝了，翻着白眼看他得瑟。

　　“哼，你今年不是制作了好几首歌嘛。所以刚刚金唱片大赏那边传来了消息，你获得了今年的最佳制作人奖。金唱片方面通知你，12月10日去参加颁奖典礼。”

　　石振秋噌地一下坐了起来。

　　“我获奖了？还是最佳制作人奖？”

　　这真的是一个意外的消息。

　　自从和金泰熙出席了一次演技大赏之后，石振秋就觉得，除了艺能方面之外，其他的领域自己只是看客而已。

　　真是没有想到，韩国歌谣界最权威的金唱片居然会给自己颁奖，而且是分量很重的最佳制作人奖。

　　想到这里，石振秋摇头晃脑。

　　“诶，只是一个提名而已。那么多厉害的制作人呢，肯定最后不会给我的。算了，不去。”

　　“呀呀呀呀，你小子听不懂韩语吗？”

　　见他又要瘫痪下去，李大奎扑上来，跟抖床单似的摇晃着他。

　　“什么提名？都跟你说了，是你获奖了，只是通知你去领奖。这个最佳制作人奖，是没有提名的。”

　　“真的？”

　　这下石振秋可是真的激动了，金唱片的最佳制作人奖，那可是对自己巨大的认可啊。

　　“那我必须要去啊，还要穿最好的衣服去。”

　　其实今年石振秋能斩获最佳制作人，仔细想想也是应得的。

　　虽然今年韩国的歌谣界神曲不断，一个赛一个的厉害。

　　JEWELRY凭借《One More Time》掀起了E.T舞的热潮，Wonder Girls的复古三部曲无人能敌。

　　国际巨星Rain也完成了回归，不灭的神话也出来活动了。

　　更不要说王者归来的东方神起和唱功无敌的SG Wanna Be分别霸占了唱片和音源。

　　这么多歌手的活跃，间接地也验证了制作人们的水准。

　　因此在最佳制作人的评选中，可谓是强手如林。

　　只不过观众们的目光都放在了光鲜亮丽的歌手身上，没有注意到这背后的刀光剑影。

　　本来在那么多厉害的制作人中，石振秋并不是很显眼的。

　　毕竟他的本职工作是Gagman，说起石振秋，人们更加熟悉的是《无限挑战》中那个无法无天的忙内。

　　可是金唱片组委会在总结今年的音乐市场的情况后，陡然发现，综合来看，最突出的居然是石振秋。

　　其他的制作人虽然也有轰轰烈烈的代表作，但是谁也没有像他这么多啊。

　　年初的《如果》愣是盖过了电视剧，让金泰妍这么个刚出道的小女孩的唱功得到了认可，还成为了2008年全年OST音源第一。

　　而从去年后半段开始一直贯穿2008年全年，石振秋负责制作的Wonder Girls的复古三部曲，那可真是无比的风光，也硬生生的把Wonder Girls培养成了韩国第一女子偶像组合。

　　紧接着又是泰妍的《听得见吗》，又是一首好歌，延续了上一首的好势头。

　　更不要说，石振秋特意为朴明秀制作的《傻瓜献给傻瓜》也是一首传唱度很高的歌曲。

　　可是别忘了，就是现在，石振秋给白智英制作的《像中枪一样》正在横扫呢。

　　作为一个出道多年的实力派歌手，白智英都多久没有触摸过打歌节目的一位了？

　　可是现在呢，好家伙，居然愣是完成了四连冠。

　　这样的一个制作人要是还拿不到奖的话，那可真的就是彻底的黑幕了。

　　现在国民们正因为疯牛病的问题在火头上呢，金唱片方面可不想自己变成出气筒。所以在奖项的评选方面，全都是稳妥的来。

　　这也成全了石振秋，涉足音乐制作这几年来，他第一次拥有了属于自己的荣誉。

　　就在石振秋准备出席金唱片的时候，他意外的接到了金英敏的电话。

　　“石振秋XI，你好，我是S.M公司社长金英敏。”

　　得知了对方的身份，石振秋不免小心了一些。同时还很纳闷，自己和金英敏没什么交情啊。

　　不过当金英敏通报了情况之后，石振秋才明白怎么回事。

　　原来凭借两首OST，泰妍也获得了金唱片大赏的人气赏。不但如此，她还将在颁奖典礼上表演。

　　可问题是，这一次获奖的是泰妍自己，不是少女时代全体。

　　届时出席的人，就只有泰妍自己。

　　身边没有了队友帮衬，少女时代最近的处境也不好，S.M公司很怕她一个人出席，尤其是走红毯的时候，出现什么意外。

　　这样的情况下，有一个人在身边陪着，那样就会好很多。

　　因此S.M公司就想到了石振秋，毕竟最近石振秋和少女时代的活动十分的多，关系也很亲近。

　　本来应该是李秀满给石振秋打电话的，可李秀满此时在纽约呢，所以就由金英敏这个社长出面了。

　　这对石振秋来说自然没有什么关系。

　　本来他是没有走红毯的程序的，到场领了奖走人就完事了。

　　哪怕他也是一个艺人，但在流行音乐的最高殿堂上，他一个Gagman总不好太过于抢戏。

　　不过现在要陪着泰妍出席，那么红毯显然是要走一走了。

　　12月10日这天，石振秋也借了泰妍的光。

　　因为石振秋痛快地答应了陪同泰妍走红毯，S.M公司也大方了一回，特意借了一辆劳斯莱斯。

　　如果只是泰妍或者少女时代的话，那肯定就只是保姆车而已。

　　反正平生第一次坐在顶级豪车里，石振秋是很高兴的。

　　“呀，你们公司挺有钱啊。”

　　坐在石振秋旁边，因为穿着礼服，泰妍显得很拘束。

　　小丫头因为童颜个小，所以S.M公司给安排的礼服是公主装类型的，显得十分可爱。

　　而且发型修长披散，还有厚厚的刘海，看起来更像是小孩子了。

　　听到石振秋的话，她不由得撅起了嘴巴。

　　“还不是欧巴的面子，要是我自己的话，肯定是坐不上这么好的车的。”

　　石振秋一下子张狂起来。

　　“呀，那还不好好谢谢我？你看我对你多好，给你写了两首歌，又给你们组合写了一首歌，还让你坐上了这么好的车。你这丫头呢，恩将仇报，还把我的自行车撞坏了。”

　　泰妍痛苦地捂着额头。

　　“欧巴，不是说事情过去了吗？为什么你还提？”

　　石振秋嘿嘿笑道：“凡是对我不利的，我都会永远记得。比如把你鞋扔了的事情，我就忘了。”

　　泰妍不由得翻起了白眼，发觉这位简直是人渣中的极品。

　　托福于石振秋的抽科打诨，到了奥林匹克大厅的时候，泰妍已经不是那么的紧张了。

　　看到驶来一辆豪华的劳斯莱斯，现场红毯两侧的粉丝们都十分的惊奇。

　　这是谁啊，居然这么霸气！

　　不等粉丝们猜测出来，车门打开，一身手工西服的石振秋率先走了出来。

　　然后他将手伸向车门，握住泰妍娇嫩的柔荑，护送着女孩也走了出来。

　　看到这样的两个人一起站在红毯上，不少人甚至都没有反应过来。

　　什么情况啊？

　　这两人不是有仇吗？

　　怎么两人并肩走在红毯上，是那么的和谐呢？

　　尤其是一些少女时代的粉丝，就更加迷茫了。

　　当初石振秋和泰妍有仇的传闻出来的时候，他们没少为了自己的偶像到网上去骂石振秋呢。

　　如今看来，传闻真的是不实啊。

　　最起码在大家的眼中，这两人的样子即使不是朋友，可也不会差到哪里去啊。

　　随后很多人都想起来，前几天在弘大的Leessang公演上，泰妍就曾和石振秋一起在舞台上表演过。

　　从流露出来的照片去看，两人显然关系不一般呢。

　　想起这件事，少女时代的粉丝们不禁又祈祷起来。

　　天灵灵、地灵灵，各路神仙快显灵。只希望我们家软软没有喜欢上这个比我还丑的家伙，她是属于我的。

　　不理会也不知道粉丝们的想法，石振秋和金泰妍并肩走入了奥林匹克大厅，然后又坐在了一起，全程安静地观看了金唱片颁奖典礼的进行。

　　最佳制作人的颁奖进行的很快，开场不一会儿就到了。

　　当台上的颁奖嘉宾念出石振秋的名字后，现场的歌手和观众们都礼貌地送上了掌声，却不如歌手们的一半那么热烈。

　　没办法，今天到场的观众，几乎都是各个偶像组合的粉丝。

　　对于自己喜欢的偶像以外的人，没有送上嘘声，已经算是有礼貌的了。

　　对此，石振秋尽管十分惆怅，却也没有办法。

　　一个人走上舞台，接过了自己在音乐领域的第一个奖杯，就到了发言的时间。


第341章 什么都做了

　　站在话筒前，石振秋美滋滋的同时，也对观众们的状态很不满意。

　　这些家伙们，居然干什么的都有。

　　完全不像别的歌手上台后，山呼海啸般的呐喊、助威，好像自己是无关紧要的人一样。

　　好吧，在那些粉丝眼中，他确实是无关紧要的人。

　　可石振秋自己不能答应啊。

　　这可是他在音乐领域的第一个奖项，还是份量很重的奖项，当然要臭美够了才行。

　　他的眼睛从左看到右，又从右看到左，突然开口了。

　　“知道你们都急着看欧巴们，不过现在是我的主场，你们都必须要听我的。不然的话，我就唱歌了，让你们干着急。”

　　虽然不是他的粉丝，但《无限挑战》还是人人喜欢看的，所以知道他是什么风格。

　　他这么一说，现场的所有人，不管是谁的粉丝，也不管是PD、VJ还是普通的工作人员，亦或者是主办方的人，全都忍不住噗哧笑了起来。

　　以往的颁奖典礼上，这种情况并不少见。

　　但很多艺人尽管心里很不满意，也只能憋在心里，怕惹麻烦而不敢说出来。

　　石振秋就不一样了。

　　他这个形象是韩国演艺界迄今为止独一无二的，就是以无法无天和横冲直撞得到了大家的喜爱。

　　所以听到他这么说，所有人都知道是在开玩笑。也引起了现场的大笑，然后观众们的注意力集中了不少。

　　石振秋继续道：“作为歌谣界的后进，刚刚涉足音乐制作，还没有摆脱新人的身份，就得到了如此厚重的喜爱，这是我始料未及的。不过十分感谢评委们的肯定，让我对未来在音乐上的道路充满了信心。今后也会制作出更多、更好的作品，把好的音乐奉献给大家。”

　　知道自己不是主角，石振秋的感想说的很短，就把舞台让了出来。

　　泰妍的出场也很快，收获了一个人气奖。但和石振秋不同的是，泰妍有表演。

　　真是的，明明自己的唱功比泰妍好啊，主办方居然都不安排自己表演，真是有眼无珠。

　　他也不想想，他是以音乐制作人的身份出席的，哪有安排他表演的道理？

　　反正泰妍的《听的见吗》一出，简直是本届金唱片大赏最经典的场面。

　　石振秋也没有想到，这个个子小小的丫头，居然有一颗大心脏。

　　以前在录音室里听她演唱的时候，感觉也就是那么回事。

　　可是在这个重要的舞台上，泰妍的发挥是无比的惊艳，迸发出了很多以往没有的光彩。

　　看到在舞台上熠熠生辉的泰妍，石振秋这才明白，什么叫做天生的歌手。

　　本来两人的事情都完结了，按照石振秋的尿性，肯定是拍拍屁股走人了。

　　反正后面的什么唱片大赏啊、音源大赏啊之类的和自己也没有关系，干待在这里多无聊啊。

　　可泰妍却不能走，今天她也是一个不大不小的焦点，一直到最后她都必须留在现场。

　　要是事先退场的情况被报道出去，说不定会沾惹上耍大牌的不好名声。

　　答应了金英敏要陪同的，泰妍不能走，石振秋也强忍着无聊，看着一群接一群的偶像歌手在舞台上蹦蹦跳跳，心里却腻歪的可以。

　　他已经预感到，从此以后，似乎韩国的歌谣界要变成偶像组合大行其道了。

　　最起码今年的歌谣界的整体走势来看，偶像歌手的比重很大很大。

　　再想想声音提供给自己的状况，明年的Super Junior和少女时代也是大红大紫，更加挤压了传统歌手们的生存空间。

　　一直陪着泰妍直到金唱片结束，两人退场的时候都已经十分疲惫了。

　　和来的时候不同，回去的时候泰妍乘坐自己的保姆车离开就可以了。

　　石振秋也不想去坐劳什子的劳斯莱斯了，恩浩开着奥迪A6L已经在停车场等他了。

　　分别之际，泰妍难得淑女。

　　“欧巴，今天真的谢谢你了。”

　　两人的经纪人就在旁边，石振秋也说不出什么来。

　　“我也没有做什么，是你的公司紧张了。好好回去休息吧，等你们舞蹈排练的时候我再去。”

　　看着石振秋坐上车远去，泰妍也上了自己的车。

　　可是靠在车窗的位置，注视着石振秋的座驾消失在夜色中，泰妍的嘴角不由得弯了起来。

　　真是一个奇怪的欧巴呢，明明表面看起来各种缺点。实际了解之后，不但很有意思，还是一个很注重承诺的人呢。

　　石振秋可不知道又有一个小姑娘陷入了自己的魅力当中，他现在已经要屎了。

　　去年年末的时候，他就觉得忙的不得了，感觉身体都透支了。

　　可是跟今年的年末一比，他才发觉成长的代价居然这么大。

　　《家族诞生》要录制，各种活动要参加，还要为年末的演艺大赏准备。

　　可是呢，《无限挑战》这边却堆积了更多的事情。

　　经历了长达四个月的长跑，健美操特辑终于走到了最后，迎来了比赛的日子。

　　可不要忘了，大家不但在为了健美操特辑流血、流汗啊，那边还有年末的演唱会在筹备。

　　到了D-Day这天，天还没亮呢，大家就集合了。

　　一见面，好家伙，谁的状态都不是很好。都顶着硕大的黑眼圈，还咳嗽不断，看起来随时会挂了一样。

　　大家都换上了蓝色的运动服，在这个初冬的天气里，却有点太冷了。

　　一个一个抱着肩膀，不停的移动脚步，希望能够让自己暖和一些。

　　“观众朋友们，大家好，无限挑战！”

　　刘班长就是这样，不管之前多么的疲惫，只要摄像机开始运转了，那么立刻就精神百倍。

　　“我觉得这样的比喻很适合今天的开场，在这半夜，您睡的好吗？”

　　废话，能睡的好吗？

　　成员们立刻搞怪地跟上。

　　“在这孤独的夜晚，在这黑暗的夜晚……”

　　“看看这哈气，真是太冷了。”

　　刘在石看了表之后，说出了准确的时间。

　　“现在是凌成四点二十五分……”

　　卢洪哲很夸张。

　　“鬼要下班的时间，鬼要下班的时间。”

　　石振秋迅速接上，看着朴明秀道：“哥，你可以下班了。”

　　这就成了鬼了，弄的朴明秀吃了凌晨的骷髅，心气更加不爽。

　　这次大家集合的地点，乃是相遇广场。

　　“也许大家都知道，今天就是那一天。全国体赛，为了参加比赛聚集在了这里。”

　　石振秋很是不满。

　　“哥，为什么要为了参加比赛，聚集在这里啊？MBC不开放吗？找一个温暖的室内不好吗？早饭也没吃，还穿着这么单薄的衣服，却站在四处通风的广场上，我们还有比赛的状态吗？”

　　刘在石嘻嘻一笑，给出了答案。

　　“因为我们要向举办比赛的全南灵光出发，所以才聚在了这里啊。”

　　听说比赛的场地在全南，石振秋更加不满了。

　　“早点说啊，我昨天晚上就订机票回家了。还能在顺天过一夜，直接过去更近啊！”

　　卢洪哲幽幽的来了一句。

　　“那节目不录制了？”

　　石振秋挥舞的手臂僵在半空中，神情百般变幻，跟霓虹灯一样。

　　“对不起，我会好好做的。”

　　见他迅速认清了形势，大家都笑了起来，也更精神了一点。

　　“因为今天早上九点半举行开幕式，所以我们凌晨四点半就在这相遇广场聚集了。现在不早了，我们马上就要出发，Gogogo！”

　　几个月的大长征终于到了最后，大家也是心神激荡，要死要活地上了出发的大巴。

　　坐进了大巴里，总算是暖和了许多，大家的嘴皮子也打开了。

　　朴明秀还在惦记着老婆哺乳这件事。

　　“去了法圣浦要买很多黄鱼回来才行。”

　　刘在石好笑地问道：“你说要去哪儿？”

　　朴明秀丝毫不隐瞒自己的目的。

　　“灵光，法圣浦。”

　　石振秋也笑了。

　　“这位哥的私心从来都是那么重，当初和嫂子闹别扭，就吵着要去纽约。现在要养育孩子，就要去灵光。人家都是做节目，顺便办点私事。这位哥却是为了私事，才来做节目的。”

　　大家哄笑不已，也对朴明秀劝诫起来。

　　“哥，我们不是去购物的。”

　　朴明秀的脸皮可不是一般的厚。

　　“我不是说了顺便嘛，去灵光的话，牡蛎、腌牡蛎多么的……多么的好吃啊！”

　　说到吃的，还有一个人很激动，那就是郑俊河。

　　“我们是不是应该补充一些体力啊？”

　　刘在石荒唐地问道：“还要补充什么啊？”

　　郑俊河可算能够摆谱了。

　　“我们都没睡觉，所以在路上……”

　　石振秋白了他一眼。

　　“嘴馋了就直说，你的心思大家都明白啊。”

　　别看大家的嘴皮子都很厉害，可是身体却很诚实。

　　当司机把车里的灯关掉后，所有人在几分钟之内，全都安静的睡着了。

　　这一睡就是四个小时，到了地方因为车身的晃动，大家才一个个的醒过来。

　　石振秋睁开眼睛的时候，就看到刘在石正在唤醒郑亨敦。

　　小胖子能吃能睡，就是不愿意醒，所以耗费的时间最长。

　　最后一排的郑俊河和卢洪哲明明已经醒了，却不愿意动弹，想要再多赖一会儿。

　　朴明秀戴着眼罩，因为年纪最大，显然是真的没有醒过来。

　　看到石振秋自己坐起来，刘在石很是欣慰。

　　“忙内啊，睡的好吗？”

　　石振秋揉着酸痛的脖子，声音十分的沙哑。

　　“净做梦了。在梦里，金泰浩PD让我们又是开飞机、又是开F1赛车，我们好像什么都干过了。”

　　刘在石吓了一跳，赶忙阻止道：“忙内啊，不要瞎说，那位PD听着呢。”

　　石振秋一哆嗦，紧接着回过头来，恰好看到金泰浩亮晶晶的眼神。

　　“呀，PDnim，你一定没有休息好，刚才的都是幻觉啊。”

　　该死的，不会真的让我们这些人去开飞机、开F1什么的吧？

　　金泰浩只是呵呵笑着，让人察觉不到他的内心。

　　石振秋也是没法，看看都到地方了，只好放下担心，把脱下了鞋的脚丫子伸到了朴明秀的鼻子下面。

　　一秒钟都没到，朴明秀立马浑身抽搐，宛如中毒，扑腾着就醒了过来。


第342章 魅力

　　本来靠刘在石一个人，要把大家都叫醒还是很困难的。

　　可是有了石振秋的野蛮加入，不到三分钟，这些家伙们全都清醒了。

　　哪怕身体很疲惫，却也能够跟上队伍，一起向场馆里进发。

　　一路上，大家都受到了人们的热烈欢迎。

　　全南这里远离韩国流行文化中心，见到艺人的机会并不多。陡然出现的《无限挑战》，让当地的人们好好地过了一回追星的瘾。

　　这里也是自己的家乡啊，所以石振秋精神百倍，一路都打着招呼，不敢有丝毫的怠慢。

　　而和成员们比起来，他在这里的受欢迎程度居然仅次于刘在石。

　　没办法，国民MC的魅力实在太大了，石振秋还需要努力才行。

　　大家伙也没有想到，会受到这么热烈的欢迎，怕搅乱了会场的秩序，一路前行来到了休息室。

　　可是刚到这里，大家伙却傻眼了。

　　原来在休息室里，卢洪哲负责设计的比赛服已经挂在那了。

　　大家看在眼里，这是一万个不满意啊。

　　“洪哲啊，这是怎么回事啊？”

　　卢洪哲努力推销着自己的概念。

　　“这个奥林匹克设计大赛的时候也有过经验，做出来的样子和原来设计的不一样啊。这个也不差嘛，不好看吗？”

　　石振秋郁闷地看着他，幽幽地问道：“你觉得好看吗？”

　　卢洪哲原来还有更加过分的呢。

　　“我还叫她们在后面弄了兔子尾巴的，但她们说那是违反规定的。”

　　石振秋长出一口气。

　　“哇哦，工作人员干的漂亮，下次这种事不能交给疯孩子了啊。”

　　说说笑笑之间，大家都换好了比赛服，开始了今天的彩排。

　　得知今天有《无限挑战》，所以观众来的非常多。不大的场馆里已经人山人海，全都是为了明星而来的。

　　不过这一次无挑的成员们却要淡定的多了。

　　经历过超级模特特辑、国标舞特辑等的洗礼，大家再碰到这样的场面，已经能够很好的适应了。

　　在现场观众的欢呼声中，大家淡定的排好队，听着教练的指点，完全认真的彩排起来。

　　走了一遍队形，大家下台后就到了休息区。

　　途中经过了评委席，石振秋笑嘻嘻地凑了过去。

　　“各位老师，都是全南人吧？我们全南人都有热心肠啊，对自己家乡的人也是跟家人一样。所以等下评分的时候……”

　　虽然他没有继续说下去，但意思谁都明白了。

　　几个评委老师再也无法保持严肃，全都无奈地笑了起来。

　　刘在石赶紧过来拉开他。

　　“呀呀呀，忙内啊，你这么干不是贿赂裁判了吗？怎么可以这么做呢？”

　　被刘在石拖着走，石振秋还在努力辩解。

　　“啊尼，我这是在和家乡的亲人交流感情啊，没有你想的那么龌龊啊。”

　　呵呵，刘在石根本就不听，把他拽到了队伍里，一起迎接着开幕式的到来。

　　直到这时，石振秋才发现，居然参加比赛的队伍这么多。

　　“哥哥们，我们好像争夺第一名有点困难啊。”

　　郑亨敦失笑起来。

　　“呀，还想着名次呢，你的心多大啊？”

　　在休息室里看了几个队伍的表演，大家的心情都十分沉重。

　　“不行了，我们不能干待着，找个地方练习一下吧。”

　　说走就走，大家集体上了车，在当地找了一个练习的场所，开始了临阵磨枪。

　　马上就要到了上场的时间，这次大家可没有心情搞笑了。

　　在安静的练习室里，一遍又一遍，合练之后又是个人的练习，然后又是合练，根本没有停歇。

　　就连午饭都是在练习室里吃的。

　　不过值得一提的是，今天的午饭是郑俊河妈妈准备的。

　　知道儿子和孩子们要去辛苦的比赛，所以郑俊河妈妈特意准备了丰盛的食物，就是希望孩子们能够好好的结束比赛。

　　郑俊河也是很得意，对大家吩咐道：“影像信息做下吧。”

　　确实需要感谢，所以面对镜头，刘在石很诚恳地道：“伯母，真的是很好吃。”

　　卢洪哲也好好地说道：“因为伯母，我们可以在比赛中表现很好。真的很好吃，伯母，我爱你。”

　　到了朴明秀这里，真是有什么说什么。

　　“没有上次做的好吃，伯母。”

　　最后一个是石振秋，郑俊河很是紧张。

　　事实上，他的紧张也不是没有道理的，忙内肯定会出妖蛾子。

　　看着镜头，石振秋说的又急又快。

　　“伯母，您的料理是这个，真的绝了。不过今后在家里给俊河哥做饭，还是要好好挑选材料啊。俊河哥缺不是营养，而是心眼啊。多弄点补脑的吧，不然四十岁之前很难结婚了。”

　　“呀，你个臭小子。我妈妈都说了，下次见到你，要和你好好聊聊呢。”

　　尽管被大家拉住了，但是郑俊河还是通报了搞笑的情况。

　　显然石振秋日常在节目里怼郑俊河，让他妈妈不满意了，估计想要找个机会替儿子出头呢。

　　朴明秀也是同样地道：“我妈妈也是同样的态度，以前她都是担心我被别人的家长说。自从知道了忙内，开始担心我了。”

　　刘在石呵呵笑着。

　　“忙内的所作所为，在所有的家长心目中，就是不能一起玩、需要远离的孩子。”

　　石振秋不以为耻、反以为荣，对着镜头邪恶地哈哈大笑，仿佛真的要把所有的孩子们都带坏一般。

　　吃好了午饭，接下来就是化妆了。

　　这时参加了个人赛的老师过来了，大家都关心地问道：“一等？”

　　“冠军？”

　　老师腼腆一笑，但还是点头了。

　　这下大家是真的高兴起来，为老师送上了祝贺。

　　作为教导大家的老师，在帮助大家的同时还要自己刻苦训练，老师是真的辛苦。

　　如今得知老师收获了金牌，大家是衷心的为他感到高兴。

　　“老师都拿到金牌了，我们的表现也不会差。”

　　石振秋振奋高呼，信心十足。都说名师出高徒，他们的水准肯定也不错。

　　真是，无谓的自信哪来的而啊？

　　在老师的监督下，大家又合练到了一点半，开始出发去现场。

　　坐在车里，大家一个个都紧张死了。唯独石振秋还能笑得出来，也劝慰着大家。

　　“我说你们紧张什么啊？怎么练习的，上去怎么跳就行了啊。有什么好紧张的？我们可是上过T台、跳过国标舞的啊。”

　　刘在石唉声叹气。

　　“忙内啊，紧张这回事不是说放下就能放下的啊。这不受控制啊。”

　　石振秋大言不惭。

　　“那等会儿上台之后，你们看着我的动作好了，我会好好带领你们的。”

　　郑俊河炸了。

　　“呀，就你错的动作最多，你还好意思说？”

　　对此，刘在石很好地做了总结。

　　“忙内才不管动作如何，反正是要将不要脸进行到底。”

　　教练将大家召集到了一起，围成了一个圈。

　　“上去之后，放松点跳，放松点……”

　　石振秋信誓旦旦地道：“老师，我一直都很放松。”

　　老师阴郁地道：“你是太放松了。”

　　恰当的时机制造了一个笑料，也让大家轻松了不少。

　　老师：“因为这段时间也做了很多练习，要让观众们全都站起来，让自己获得更多的掌声吧。好好干吧！”

　　终于到了《无限挑战》的顺序，不管前路多么的艰难，也没有了后退的理由。

　　朴明秀排在第一个，在上一组结束后，在点名之后，六个人集体举手敬礼后，登上了表演的舞台。

　　从大家现身开始，现场的欢呼声就强烈的和海啸一般。

　　无论是普通的观众，还是其他的参赛者，都一起在为《无限挑战》加油。

　　不管成绩如何，大家能够出现在这里，就已经是一种成功了。

　　挑战不是为了胜利，而是为了自我的升华。

　　为了给如今这个生活都很困难的社会里挣扎的人们带来一点希望的光，好好的展现挑战的样子，这才是节目的本质。

　　所以当音乐开始，大家的头脑都一片空白。努力保持着微笑，努力把每一个动作都做好。

　　以往千百次的练习，都没有今天这么卖力。

　　这是最后的挑战了，不需要保留能量，不需要为以后考虑。全部释放出来，不能留下遗憾。

　　短短一分三十秒的音乐里，大家却好像度过了一个世纪那样的漫长。

　　两个舞蹈白痴，石振秋和卢洪哲不敢有一丁点的放松，努力跟着大家的节奏。

　　尤其是石振秋。

　　别看刚才大话连篇，但是作为成员们当中出错最多的一个，他也是最紧张的一个。

　　幸好努力的练习就会有好的回报，全程跳完下来，即使卢洪哲错了一个节拍，他都没有任何的犯错。

　　下来之后，坐在休息的位置上，被摄像机拍着，被无数的人看着，可大家真的是露出了释然的笑容。

　　卢洪哲这种乐天派也不禁为自己的失误唠叨起来，虽然笑着，但明显感觉的出来，他还是觉得很对不起大家。

　　这个时候，大家都失去了调侃的兴致，纷纷安慰了他。

　　最终，《无限挑战》队的分数出来了。

　　16.00分，比起最高的16.15分有所差距，排在了第二位。

　　尽管大家嘴上说着可惜，但明显感觉的出来，对于这个成绩，大家都很满足。

　　本来就一无所有，何必强求至善至美呢？

　　业余组的八个队伍全都跳完，大家都惊讶的发现，自己居然是奇迹般的第二名。

　　可老师走了过来，又通报了一个荣光的情况。

　　原来健美操大会组委会，十分感激《无限挑战》的参加，和对这项运动的宣传，所以恳请《无限挑战》组做安可表演。

　　还能说什么呢？

　　满怀着感激的心情，大家再一次以更完美的状态走上了舞台……


第343章 台历特辑

　　寒冷的初冬到来，《无限挑战》用三个月辛苦的健美操特辑，给了大家一个火热的年末。

　　看到六个什么都不行的家伙用辛勤的汗水制造的美丽舞台，无数的人都感动了。

　　手里捏着第二名的银牌，无挑的成员们也差不多。

　　从小到大，这些家伙们都没有获得过什么名次和奖励，真是想不到，居然在最不敢想象的领域得到了认可。

　　美滋滋的捏着银牌，石振秋回到公司，来到了女孩们的练习室。

　　一开门，就看到仁静在呲哇鬼叫。

　　难得，这丫头一直都娴熟雅静，今天居然也会爆发。

　　没办法，任谁被几个人压在身下压腿，恐怕都好不了。

　　原来恩静、居丽、孝敏几个人在帮着她拉伸，肯定是痛极了，仁静才没办法保持淑女的。

　　看到石振秋进来，女孩们也顺势松开了要死要活的仁静。

　　“欧巴，你快来说说吧。欧尼的身骨啊，真是不行啊。”

　　恩静看样子忙的有一会儿，额头早被汗水布满，却更加的上火。

　　她是一个很有责任心的女孩，今天上午训练的时候，仁静被老师给说了。

　　因为她的柔韧性不行，导致很多动作都不到位。

　　所以回过头来，几个女孩就帮着仁静拉伸韧带，差点没让仁静死掉。

　　两条腿被拉伸到最大，感觉好像断掉了一样，仁静的俏脸早已被泪水模糊了。

　　此时看到石振秋，可怜兮兮地道：“欧巴，救命啊。”

　　石振秋满头黑线地走过来，小心地将她扶起来。

　　“呀，你也是真行啊，身子的柔韧性怎么那么差？”

　　缩在石振秋的怀里，仁静眼泪簌簌的。

　　“天生的有什么办法？欧巴，你有什么资格说我？”

　　如果是以往，石振秋肯定是说不出什么来。

　　可是今天嘛。

　　“呀，你好好看看，保证让你大吃一惊。”

　　说着，石振秋放开仁静，然后一个劈腿，双腿几乎是一百八十度地趴在了地上。

　　看到他的样子，女孩们全都大吃一惊。

　　“哦莫，欧巴，你是怎么做到的？”

　　不怪女孩们吃惊，石振秋做到的程度，即使是在她们当中，也只有宝蓝、恩静、孝敏和智妍比他强。

　　剩下的居丽和仁静都略有不如，完全做不到这个程度。

　　在女孩们震惊的目光中，石振秋洋洋得意的掏出了银牌。

　　“看看，这是什么？这可是我用三个月的血汗换来的。知道我为了这个，吃了多少苦吗？”

　　女孩们抢过银牌，好奇地看着的同时，也对石振秋充满了敬意。

　　“欧巴，只是做节目而已，不需要做到这个程度吧？”

　　石振秋郑重地告诫她们。

　　“不做到这种程度，能有今天的无限挑战吗？这个世界上，任何成功都是努力的汗水换来的。你们也一样，不要把出道后的生活想的太美好。要有一定的思想准备，要能承受痛苦和疲惫才行。”

　　难得他正经的训导，女孩们都认真地听了进去。

　　好好地享受了一回老师的快感，石振秋突然看向仁静，嘻嘻笑道：“所以，一个拉伸韧带有什么承受不住的？你们还看着干什么？继续啊。”

　　石振秋银牌也不要了，从女孩们的练习室里溜走了。

　　背后传来了仁静痛苦不堪的嚎叫。

　　“欧巴，我恨你！呀，咸恩静，你死定了！求求你们放了我吧，我的身子要分家了。”

　　虽然是自己的女友，是自己挚爱的人。但石振秋很清楚，仁静想要达到出道的最好状态，那么这些就都是必须承受的。

　　这个忙碌的年末，他也没有多少时间和仁静黏糊，都怪该死的金泰浩。

　　健美操比赛的第二天，都没有给大家留下品味余韵的机会，录制再次开始。

　　“各位观众大家好，无限挑战！”

　　十二月初，天气已经完全冷了。大家都换上了厚厚的羽绒服，即使站在日山MBC的大厅里也能感受到一丝丝的寒意。

　　“终于，今天是长期计划的最后一天。上一周是2009年台历制作特辑的初放送……”

　　没等刘在石说完呢，石振秋就敬佩的道：“哇，在石哥居然准确的记得时间啊。”

　　刘在石好笑地看向他。

　　“你不记得时间了吗？”

　　石振秋老实地点头。

　　“这一年都过的迷迷糊糊，很多记忆都错乱了。”

　　说起这个，大家也跟着笑。

　　这一年来，很多录制都是乱七八糟的，各种特辑穿插着来。有的时候，一天录制了四个特辑。

　　别说大家都精神错乱了，更加佩服的是，制作组居然在工作计划上没有错漏。

　　不过说起这一年来的事情，朴明秀也是感慨不已。

　　“结婚和小孩都应验了啊。”

　　这个还真是。

　　“呀，真的是这样呢。郑亨敦说会有小孩，事实上那时候，朴明秀已经知道了啊。”

　　说了朴明秀得女的事情，郑亨敦趴在刘在石耳边窃窃私语了一番。

　　随后，刘在石把情况通报了出来。

　　“有一则令人伤心的消息，又是关于郑亨敦和朴明秀的。”

　　得，只要说起这两个人，大家都明白怎么回事了。

　　“呀，真是跟打乒乓一样，这一年里不断来回。”

　　刘在石啧啧有声。

　　“在周围，一定会有这样的反应。朴明秀，很伤心地最终从我们结婚了退出了。”

　　刚一说完，朴明秀就爆发了。

　　“你很高兴是吗？”

　　回过头来，他又对郑亨敦发脾气。

　　“郑亨敦，你也有良心的话，就和蚂蚁夫妇一起从那房子离开。”

　　这哥，自己做的不好被撵走了，还想要把郑亨敦也拖下坑。

　　面对大家的指责，他一点都不在乎，只是对刘在石道：“主持吧。”

　　年历特辑从一月份开始，是《无限挑战》进行到如今，时间跨度最长的一次特辑。

　　之前的十一个月份都已经拍完了，只剩下最后的六月了。

　　“不管怎样，我们要拍摄六月份的台历。实际上没有当过作家的人只剩下忙内了。”

　　说起这个，石振秋就一肚子气。

　　“真的，各位，就给我一次机会吧。我还没有当过摄影师呢。请放心，我一定会精心策划，制作出最好的内容来的。”

　　之前的拍摄中，石振秋的运气差的要死，总是作为模特，被哥哥们指挥来、指挥去。

　　弄的他有满肚子的创意，却没有地方用。

　　这次到了最后一个月份，再错过的话就没有机会了。

　　难得忙内这么恳切的请求，大家这一年来也爽够了，就痛快地让给他了。

　　确定了石振秋是拍摄作家，那么接下来就是研究主题了。

　　石振秋憋了三天，终于拿出了自己的方案，然后找到了金泰浩。

　　“你……真的要这么做？”

　　看完了忙内的拍摄计划，金泰浩的神色不太好。看向石振秋的时候，就跟见了鬼一样。

　　石振秋却精神抖擞，带着异样的亢奋。

　　“这样难道不好吗？既符合主题，又包容了爱国的元素，肯定会成为经典的。”

　　金泰浩幽幽地道：“我是怕他们变成精神病啊。”

　　石振秋幻想着即将到来的拍摄，哈哈笑道：“那和我有什么关系？”

　　真是无法无天的忙内啊，制作组已经开始为成员们接下来的遭遇同情起来了。

　　到了拍摄这天，大家都起了一个大早，齐聚在了仁川码头上。

　　“呀，忙内啊，你到底搞什么啊？怎么需要跑这么远？”

　　一见面，没有吃到早饭的郑俊河就责问起来，显然对于他的折腾很不满。

　　石振秋振振有词。

　　“哥，我这个是经典的策划啊。为了经典，再苦再累也是值得的。”

　　郑亨敦一脸的困顿，说话很直接。

　　“总感觉没好事，你这个家伙最疯狂了。”

　　不光是郑亨敦，其他的哥哥们也是对石振秋狐疑不已，总觉得这个家伙没好事。

　　奈何石振秋就是什么也不说，只是领着大家走着。

　　先是来到了码头，直接带着大家上了船。

　　眼看着船离开了码头，陆地渐行渐远，大家都有点慌了。

　　“呀，你这家伙，到底要拍什么啊？怎么还到了海上？”

　　“快点说，你不会是要把我们送到北边去吧？”

　　各种胡言乱语都出来了，吵的石振秋压力山大。

　　“各位哥哥，我问你们，六月份是什么月？”

　　刘在石仔细地观察着他。

　　“当然是护国月，是我们爱国的日子。”

　　石振秋一拍巴掌，展开了忽悠神功。

　　“既然是护国月，当然要符合这个主题才行啊。在我们享受美好人生的时候，还有我们可爱的军人在坚守岗位，保卫我们安宁的生活呢。作为前现役军人，没有人比我更加了解他们的辛苦了。因此在这样的时候，我们也不能忘记他们啊。”

　　说的多么动情啊，多么的深入人心啊。

　　“该死的家伙，只有你服役过吗？我是你军队的前辈啊。”

　　“就你的丰功伟绩，也敢说自己服役过？”

　　哥哥们集体站出来，对石振秋展开了激烈的批判。

　　真是的，除了在军队的哈哈之外，《无限挑战》剩下的六个人都已经服过兵役了，并且都比石振秋要早。

　　此时他居然用这一点来教育大家，自然是被批判的一塌糊涂。

　　本来想要好好的表现一番，没想到什么本钱也没有捞回来，石振秋真是气歪了嘴巴。

　　该死的家伙们，叫你们嘴硬。

　　等会开始拍摄之后，希望你们还能这么有精神。


第344章 忆苦思甜

　　船行驶在海上，终于彻底看不见陆地了，也让无挑的成员们格外惊慌。

　　“我们这到底是去哪儿啊？”

　　石振秋凑到金泰浩耳边咨询了一番，终于露出了恶魔的微笑。

　　“各位，大家往前方看。喏，看到那个岛屿了吗？这就是我们今天的目的地。”

　　大家一转身，就看到远处的海平面上出现了一座岛屿。

　　随着距离的接近，海岸线延展开来，渐渐填满了众人的视野。

　　同样随着距离的接近，大家还看到，在这座岛屿的后面不远处则是接天连地的大陆。

　　这是什么地方呢？

　　在大家的疑惑当中，从岛屿的方面疾驶而来一艘快艇。

　　当快艇在视野里清晰之后，大家都惊奇不已。

　　因为那居然是一艘军用快艇。

　　居然有军人……

　　现在已经没有回头路了，石振秋哈哈大笑地揭开了谜底。

　　“各位，现在我们来到的地方，就是我曾经光荣战斗过，为了大韩民国流过血的、有着丰富战斗经验的延坪！！！”

　　“莫呀！！！”

　　得知来到的地方居然是延坪岛，无挑的成员们全都要疯了。

　　“我们为什么来这里啊？”

　　“对面不就是朝鲜了吗？”

　　作为韩国人，延坪岛当然是很了解的了。

　　虽然可能一辈子都没有来过，但起码知道，这里是面对北边的第一线。

　　之前他们看到的，延坪岛背后的陆地就是朝鲜的瓮津半岛。

　　2002年，这里可是爆发了激烈的军事冲突。

　　只要一想想，此时此刻大家就在北边的炮口下，所有人都不寒而栗。

　　来不及反悔了，快艇已经迅速接近，最终和大家的船汇合了。

　　大家都看的清楚，快艇上是六、七个军人。尤其是当先的一个军人，肩膀上星光璀璨，看起来官职不小。

　　在这人踏上船来的时候，石振秋兴奋地迎了上去。

　　“忠诚！士兵8341向您敬礼！”

　　看着石振秋的样子，中年军人笑吟吟地回了礼。

　　双方见礼之后，石振秋一个箭步窜上去，和那个中年军人抱在了一起。

　　“大队长，这么多年了你还在这里，混的不怎么样啊！”

　　中年军人一个趔趄，好悬摔倒，随后郁闷地道：“因为出了你这样的妖孽，我才这么多年都没有升职的。”

　　石振秋在中间给哥哥们和中年军人做了互相介绍，大家才知道，这个中年军人乃是延坪岛炮兵部队的指挥官成五烈。

　　当年石振秋在延坪岛服役的时候，成五烈就是大队长。

　　想不到三年多过去了，他还是大队长。

　　所以一见面，石振秋就忍不住调侃起来。

　　这一次的年历拍摄，因为月份是六月，是韩国传统的护国月，也就是6.25战争爆发的日子。

　　因此在选定拍摄主题的时候，基本上就已经确定了爱国、战争等之类的主题。

　　于是石振秋就想到了当年延坪岛爆发的冲突，作为当初的参与者之一，石振秋可是直观地感受到了战争的残酷。

　　当他把拍摄的地方选择在延坪岛之后，金泰浩是双眼放光，立刻向国防部提交了申请。

　　韩国军方历来对宣传很重视，年初的时候《无限挑战》制作特种兵特辑，韩国军方就大力支持。

　　所以这一次《无限挑战》的申请，很顺利地得到了通过。

　　要不然的话，延坪岛这种军事重地，哪里是那么容易前来拍摄的？

　　得知对方是冒着生命危险战斗在第一线的指挥官，无挑的成员们都十分的尊敬。

　　双方上了岛，来到了室内，坐在一起，还有一些采访的内容需要拍摄。

　　刘在石收到开始的示意，迅速进入状态。

　　“各位，经过了长距离的海上移动，我们终于来到了神秘而坚强的岛屿，我们的延坪岛。现在，我们就和辛苦守卫延坪岛，能够让我们安宁生活的大韩民国的军人在一起。大队长，请您做一下自我介绍。”

　　成五烈找了半天镜头，才在刘在石的指点下完成了自我介绍。

　　“大队长，您在这里多久了？”

　　成五烈仔细回想了一下。

　　“差不多有十三年了。”

　　大家都吓了一跳。

　　“真的是辛苦您了。只是您为什么会在这里这么久呢？”

　　说起这个，成五烈就不禁有些郁闷。

　　“本来十年的任期到了，我会升职去别的地方。可是因为发生了让人郁闷的事情，结果又留了下来。”

　　听这语气，明显是犯了错啊。

　　刘在石小心地道：“不知可否详细的说说……”

　　这有什么不能说的，成五烈一指石振秋。

　　“具体的情况，他已经在无限挑战里都说过，相信全国人民也都知道了。因为这样的缘分，所以我一直惦记着他。”

　　大家想了一会儿，才想起他说的是当年石振秋的哑炮事件。

　　看样子那件事影响很大啊，不光石振秋挨了训诫，连大队长都没有升职。

　　一想到石振秋做过的丰功伟绩，大家伙就笑懵圈了。

　　到了自己曾经战斗过的地方，石振秋也有点不好意思，连忙诱导着老领导。

　　“大队长，我在这里两年多，除了那一次小小的意外，应该有很多的闪光点吧。这可是对全国公开的节目，您可要好好的说说啊。”

　　曾经的糗事再一次被提及，石振秋生怕自己的光辉形象受到影响。

　　刘在石也好笑着问道：“曾经在延坪岛作为一名普通士兵生活的石振秋，究竟是一个怎样的人呢？现在，我们采访到了他曾经的长官。各位，让我们走进士兵石振秋真实的一面。”

　　转过头来，面对成五烈，刘在石问道：“大队长，不知道在您的心目中，我们的忙内，石振秋XI是一个什么样的士兵呢？”

　　提及石振秋，成五烈就目光幽远，精神焕发。

　　“如果有来生，如果可以重新选择，我真切的希望……和他一点缘分都没有最好。”

　　“噗哈哈哈哈……”

　　看来这位大队长对我们的忙内有很深的怨念啊，所以即使面对着镜头，也忍不住暴露了真实的想法。

　　石振秋急了。

　　“大队长，您怎么能这么说呢？您这么说，我成什么了？就算看在我搬了两年的炮弹的份上，我也是有苦劳的啊。”

　　成五烈幽幽地看着他。

　　“好像除了这个，你也没什么好说的了。难道要说你野外行军走丢了的事？”

　　石振秋一跃而起，快如闪电，急忙捂住了成五烈的嘴巴。

　　“大队长，就算不说我的丰功伟绩，您也不能专门埋我啊。”

　　哪怕是只言片语，成员们也对忙内的军旅生涯有了一个大概的了解。

　　“呀，这小子真是到哪儿都惹祸啊！”

　　“这样的孩子，到底是怎么安全长大的啊？”

　　面对着成员们的吐槽，石振秋气不打一出来。

　　咱们走起，看谁能承受到底。

　　终于到了拍摄的时间，大家在石振秋的指挥下，全都换上了朝鲜战争期间，韩军的衣服，还拿着逼真的道具枪。

　　只是大家都很迷惑，不知道为什么要这么做。

　　“不是要拍摄符合延坪岛的素材嘛，为什么让我们穿上这样的衣服啊？”

　　“就是啊，还有这样的坑洞是怎么回事啊？”

　　原来就在成员们的脚下，不知何时已经修筑好了结实的防御工事。

　　坑道纵横，间或一个个隐蔽的藏兵洞，仿佛真的就像前线一样。

　　石振秋抱着摄像机，神情无比的纯真。

　　“各位，大家都知道6.25战争吧。当初我们的先辈经历了多大的苦难，才最终保护了我们的大韩民国。大家想一想，没有先辈们的牺牲，能有我们的今天吗？所以我今天的拍摄主题，就是重回6.25。”

　　大家都愣愣地看着他，还在想着，难道是要拍摄战争仿真题材？

　　可就在这个时候，石振秋的獠牙终于露了出来。

　　“大家都知道，北边的是多么凶恶。大韩民国的军人，是以无敌的勇气才撑了过来的。所以今天在这里，我们大家就需要展现出先辈们的勇气。想像一下，这个藏兵洞就是大家最后的隐蔽所，而外面，北方的炮弹不停的落下。这里随时都有可能被炸塌，成为大家生命终结的地方。在那样的环境下，我们的先辈却坚强的挺了过来。这就是我想要的素材和效果，相信你们一定能够做到。”

　　大家听着听着，心头的阴云渐浓。

　　刘在石狐疑地走上来，不确定地问道：“等等，你是说让我们躲在这里？然后呢？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“然后北方的炮弹就会落下来啊。当然了，这里没有北方，所以我们勇敢无畏的延坪岛的守卫部队，会很好地完成这个使命。”

　　郑俊河回头看看圆木搭成的藏兵洞，再想想石振秋说的话，不由得咽了一下口水。

　　“你是说，炮弹会落下来？”

　　石振秋凸显专业素质。

　　“当然，为了追求真实的效果，我好不容易说服了大队长，会采用真炮弹呢。”

　　只要一想想自己等人蜷缩在这个看起来十分危险的藏兵洞里，然后致命的炮弹就在头顶爆炸……

　　“呀，我不干！我不玩了。”

　　朴明秀第一个爆发了，神情慌乱而恐怖，一点都没有了做节目的想法。

　　“混蛋家伙，你是想要把哥哥们都埋了吗？”

　　郑俊河与卢洪哲则冲上来，对着石振秋就是惨烈的拳打脚踢。

　　该死的忙内，果然是无法无天的家伙，居然敢玩的这么狠。

　　刘在石的脸色都青了，也忍不住动手敲了他一顿。

　　“你这家伙，非要杀了我们才甘心吗？”

　　郑亨敦则痛苦地抱着脑袋。

　　“啊西，就知道不该让忙内来做摄影师的。这家伙只会出妖蛾子，现在都要杀了我们了。”

　　好不容易从郑俊河与卢洪哲的魔爪中脱身而出，石振秋努力的辩解着。

　　“哥哥们，我这是想要通过大家，让全体国民能够忆苦思甜，不要忘了曾经的苦难岁月啊。”

　　还说是吧……

　　这一次大家伙集体冲了过来。

　　“来来来，我们先给你忆苦思甜。”

　　看着哥哥们要杀人的气势，石振秋本能地感觉到不妙，转身就开跑。

　　松软的泥地上，无挑的成员们狼奔豕突，再次上演了幼稚的追逃游戏。


第345章 研究成果

　　本来按照石振秋的设想，是要让哥哥们吃一回炮弹的。

　　他在延坪岛服役的时候，作为炮兵，不光是搬炮弹，防炮训练也是不知道挨了多少回了。

　　整个人和老鼠一样蜷缩在狭窄的洞里面，头顶上炮火连天，震得人四肢酸软、耳膜发麻、天旋地转。

　　那种滋味，不试过一次是根本体会不到的。

　　奈何无挑的家伙们胆子实在太小了，哪怕石振秋拍着胸脯保证没有问题，还是一个个脸色煞白、欲仙欲死。

　　最严重的刘在石和卢洪哲都流着眼泪，说真要这么做的话，他们就退出节目。

　　实在没办法了，石振秋和大队长商议之后，只好把炮击改成了埋设特效炸药的方式。

　　虽然藏在洞里还是能够感觉到晃动，但是效果显然没有炮弹轰炸那么的强烈。

　　就这，最后拍完了，五个家伙全都变成了烂泥，是石振秋一个个给拖出来的。

　　大家集体发下毒誓，今后绝对不会把生死交到忙内手中了。

　　这个家伙，真是要玩的有多狠就有多狠。

　　年末是各种忙碌，尤其是《无限挑战》最为过份。

　　跨度长达一年的台历特辑落下了尾声，可最后的You&Me演唱会还在紧张的排练中。

　　石振秋又去出席了白智英的庆功宴，尽管吵着嚷着不喝酒，还是被那疯狂的女人给灌了一个七荤八素。

　　没办法，白智英实在是太高兴了。

　　在《像中枪一样》之前，她虽然也被称为实力派歌手，但因为那件不好的事情，始终没有缓过来。

　　可这一次，借着《音乐银行》的四连冠，白智英终于重露锋芒，蜕变成了那个人人敬仰的深情女王。

　　这期间，石振秋还去了一次S.M公司，指导了少女时代的舞蹈排练。

　　说是指导也不确定，应该说是提供了一些点子。

　　本来编舞的事情，S.M公司是没有指望他的。

　　看过《无限挑战》的人都知道，他实在没有什么舞蹈天赋。

　　不过石振秋脑海里有完整的《GEE》的影像啊，最主要的是，他可和少女时代有赌约呢。

　　他真的怕歌曲在制作的过程中出现偏差，最终影响了成绩。

　　要是少女时代没有拿到七个一位以上，他可就要惨了。

　　为了自己不倒霉，他只好欠欠地跑到了S.M公司。在少女时代编舞的过程中，给沈在元提供了不少的点子。

　　本来沈在元并没有将他当回事，可是一来二去，看了石振秋的演示之后，沈在元猛然发现，他的思路绝对是最适合这首歌的。

　　就是在石振秋的掺合下，少女时代的这次回归，从歌到舞都完全遵循了原版。

　　甚至为了以防万一，石振秋特意跟李秀满毛遂自荐，说可以出演MV的。

　　李秀满看了看他的脸，然后果断选择了Shinee的崔珉豪。

　　总算是完成了给少女时代的主打歌，至于Super Junior的作品，要到年后才能交付过去。

　　难得有一点空余时间，石振秋缩在公司里，就自己的经历和见闻做了一番总结。

　　当然，他的所作所为不是为了提高自己，而是要给马上出道的仁静等人提供思路。

　　Mystic89是新公司，不论是他，还是尹忠信、金亨锡都没有出品女子组合的经验。

　　要想让女孩们在出道后取得成功，没有被挤下阴沟，就必须要好好的归纳出一条合适的路来才行。

　　所以这几天，除了You&Me演唱会的练习之外，石振秋就躲在公司里，不是自己钻研其他女子组合的成功经验和案例，就是和尹忠信、金亨锡进行讨论。

　　“如今的女子组合都是千篇一律的，一点新意都没有。所以我觉得我们应该选择独一无二的风格，这样才能很快确立地位。”

　　这是尹忠信的意见，显然作为公司社长，他也考虑很多。

　　金亨锡一边听着，一边点头。

　　“没错，音乐上面，必须要独树一帜才能被人记住。我也觉得应该打造属于我们Mystic89自己的风格的组合，就像Brown Eyed Girls那样。”

　　按理说，两个前辈都这么说了，石振秋不该反对的。

　　但这一次，他却很坚定。

　　没办法，这关系到他策划的成败，也关系到女孩们的未来，必须要采取最完美的策略才行。

　　“我不这么看。”

　　在两个前辈看过来之后，石振秋说出了自己的意见。

　　“你们的想法，从音乐的角度去看，一点问题都没有。可是别忘了，她们，不是一般的歌手，而是偶像组合。如果不考虑这一点，我们贸然去违背偶像的规律，一定会失败的。”

　　金亨锡还转不过弯来。

　　“Brown Eyed Girls不是很成功吗？Jewelry也做到了极致啊。”

　　石振秋摇摇手，更加深入地说起了自己的见解。

　　“老师，你说的两个组合，与其说是偶像组合，不如说是歌手组合更加确切。什么是偶像组合呢？首先是年轻，其次是形象完美，以清纯可爱的风格得到大众的喜欢。从这两点来看，这两个组合都不符合。”

　　“首先她们并不年轻，二十多岁的有，三十多岁的也有。”

　　“其次她们的形象也不是那种完美型的，强势的姐姐，无论怎么看，和偶像也是不搭边的。”

　　“最后她们的风格也不是以清纯可爱为主，之所以受欢迎，更多的是体现在另类性和音乐性方面。”

　　最后，石振秋说到了仁静等人。

　　“孩子们虽然相比起一般的偶像组合年纪也不小了，但是却还不算是很超标，还在传统的偶像组合可接受的范围内。这样如果让她们走Brown Eyed Girls和Jewelry的路线，显然她们练不出那种气质。所以最终，她们还是要回到传统型的偶像组合的路子上来。”

　　石振秋拿出自己的研究成果，一一分发给了尹忠信、金亨锡和李大奎。

　　“我把韩国偶像组合甚至是亚洲偶像组合的发展情况都研究了一遍，然后发现了一个规律。那就是尽管偶尔会有几个出格的组合很亮眼，但限于东亚地区的文化传统，还是走清纯路线的组合更加受到欢迎。远的不说，就说国内，从最早的SES到Fin.k.L，就都是这种类型的。”

　　“而跟她们同时代的Baby VOX、Jewelry等等，相信你们也感受到，火是挺火的，但是完全达不到前两者的程度。为什么呢？就是风格的问题。所以我们组建自己的女子组合，尽管走清纯路线显得千篇一律，但却是走到更高层次的基础。”

　　说到这里，石振秋更是拿出了正在发生的实例。

　　“现在最火的Wonder Girls，走的就是清纯可爱风，所以火的一塌糊涂。少女时代虽然最近经历了不好的事情，但她们却坚持如一，风格没有变过。只要有一个恰当的时机，一定会大爆的。另外DSP公司那边的KARA也是走清纯可爱风的，也渐渐赢得了粉丝的心。”

　　他从左至右，把Mystic89公司的几个领导都看在眼里，最终说道：“大家应该都得到风声了，目前有不少的公司都在筹备女子组合，相信接下来的一段时间，这个市场的争夺会非常非常激烈。但是我们大家千万不要被这纷乱的局面迷失了眼睛，以为另辟蹊径就能取得成功。即使能，那也不会是长远的成功。”

　　这还是石振秋第一次在经营策略方面提出自己的意见呢，其余三个人听在耳中，简直是振聋发聩，对他刮目相看。

　　严格说起来，其实Mystic89公司这四个管理层，都不是策划女子组合的强人。

　　尹忠信一直做着独立歌手，风格比较自我。

　　金亨锡更是一直在幕后，只是负责制作音乐，并不在流行音乐的最前沿。

　　李大奎则是对音乐制作完全不懂，公司的日常经营才是他擅长的。

　　幸好因为女孩们当中有一个是石振秋的女友，才让他份外上心，潜心学习。

　　不然的话，可以肯定的是，Mystic89公司的这第一个女子组合，肯定要走偏了。

　　不过在石振秋给定调之后，Mystic89公司就确定了方向，立刻整体的策划开始往一个方向偏移。

　　尹忠信更是嘱咐石振秋，要他亲自把组合出道的事情抓起来。

　　石振秋查看了一下自己年后的行程，发现在2009年，自己要轻松不少，也怕其他人再次走歪了，就痛快地答应了下来。

　　策划的方向定下来了，接下来要做的，就是最后一次的测评考试。

　　六个女孩中，不合格的将会被刷掉，剩下的人才是最终的组合人选。

　　当然了，要是六个人都合格了，那是最好的。

　　石振秋来到女孩们的练习室，发现六个人都在挥汗如雨，勤奋不辍。

　　别的不说，光是这份态度，就让他很是欣慰。

　　一直等她们练习结束，石振秋才走到前面，通报了情况。

　　“丫头们，很荣幸地通知你们，最终的考核就要来了。你们还有三个月的准备时间，拼命的努力吧。”

　　“啊……太快了吧？”

　　“欧巴，再给我们一点时间吧，就一点……”

　　“哎呀，我还有很多地方需要完善呢。”

　　面对着女孩们的撒娇、卖萌、求饶，石振秋只是冷酷地摇摇头。

　　规定就是规定，有的时候可以让，有的时候就必须要严。

　　见他始终不松口，女孩们也知道没有拖延的希望了。三个月后，就将是决定大家命运的时刻了。

　　石振秋不去管她们严肃的表情，而是把每个人的样子都审视了一遍，然后提出了要求。

　　“今天回去之后，所有人的头发洗回黑色，没有公司的要求不许染发。”

　　既然决定了要让她们走清纯的路线，那么在风格上自然会有很多的要求。

　　这是整体上的，具体到个人，石振秋也有许多的设想。

　　“仁静你要把头发留起来，必须要过肩才行。恩静和智妍要把头发剪短，让自己英气起来。还有妆容方面，明天公司会聘请一位老师来。从今以后，不许浓妆艳抹，每个人都要去适应淡妆的风格。”

　　见公司连这个都规定了，显然是真的到了出道的边缘，女孩们终于感受到了出道的迫切感。

　　石振秋又最后吩咐了一句。

　　“还有你们的饮食，从今天开始，必须完全遵照公司的要求吃东西。体重必须要降下来，身材的打造也要坚持不懈。小恐龙，我再看到你的肚腩肥起来，我就拿刀子帮你割掉。”

　　最后，石振秋又点名批评了能吃的智妍。

　　这丫头真是不挑嘴，什么都能吃。吃完就胖，和气球一样。

　　仁静虽然也是这样的体质，但仁静很有克制力，知道自己想要的是什么。

　　智妍就行了，毕竟是小孩子，意志力方面差的太多。


第346章 分家

　　给女孩们制定了计划，石振秋又找到了李大奎。

　　“既然她们到了准备出道的阶段，相应的经纪人、助理也要开始配齐了。还有保姆车、美容院什么的，现在就可以纳入计划了。”

　　李大奎都记在心里，又想到了什么，问道：“那她们的宿舍是不是也需要整理一下？”

　　石振秋琢磨了一下，否决了他的提议。

　　“暂时不用，她们目前的宿舍已经不错了。有的组合刚出道的时候还住地下室呢，她们能够两人一间，已经是很不错的条件了。今后想要住好的宿舍，看她们的成绩了。”

　　虽然其中有自己的女友，但石振秋毕竟是企业的经营者，还是要考虑公司的利益的。

　　为了这六个女孩，公司已经先后投入了大量的资源。

　　再不计成本的投入下去，将来她们出道的时候是拿不到相对较好的合同的。

　　毕竟公司就是公司，收回成本和实现盈利才是首要目的。

　　石振秋也有一定的私心，那就是希望通过这样的方式，好让将来公司和她们谈判合同的时候给予更优惠的条件。

　　一到了晚上，首尔灯火辉煌，更加映衬着飘舞的雪花格外美丽。

　　石振秋坐在窗前，一边品尝着鸡尾酒，一边欣赏着夜景。

　　虽然说了戒酒，但是李大奎这家伙居然偷偷私藏了名贵的洋酒。被石振秋看到之后，那岂能客气了，当然是先喝为敬。

　　至于李大奎幽怨的眼神，石振秋这么厚脸皮的人当然是装作看不见了。

　　反正酒瓶子已经被打开了，李大奎万分无奈，自己也拿了高脚杯倒上，然后挤坐在了石振秋的旁边。

　　“我说你这家伙，既然这么闲，干嘛不去你女人那里，到我这儿祸害什么？”

　　石振秋咧咧嘴，一脸的惆怅。

　　“哎，人家要闭关修炼，应付三个月后的考试。现在她们的练习室，已经对我禁足了。”

　　虽说是公司的理事，但石振秋还是很尊重个人隐私的。

　　练习室那是仁静等人的地盘，平常进进出出无所谓。但如今人家已经提出了要求，他也就不好去了。

　　再说了，石振秋也不想因为自己的打扰让仁静分心，准备不好两周后的考试。

　　所以既然闲着没事做，祸害李大奎就是一个不错的消遣。

　　听到他的说法，李大奎十分的鄙视。

　　“切，装腔作势。我说你们图什么啊？就你现在赚钱的速度，又不是养活不起仁静，还让她出道干什么？你又不是不知道这个圈子里多乱，她一个女孩子会很辛苦的。干脆和她说一下，你们两个安心结婚算了。”

　　石振秋没好气地瞪了他一眼。

　　“哥，仁静是一个有理想的人，不是咸鱼。”

　　李大奎却伸着懒腰，疲惫地道：“能做一条幸福的咸鱼，有什么不好？总比我们累死累活的强多了。”

　　瞧他的熊样，石振秋一下子笑了出来。

　　“还记得我们刚来首尔的时候，穷的叮当响，那个时候就梦想着拥有一家自己的娱乐公司，体会当社长的快感。你现在虽然是副社长，可权力跟社长没有什么区别啊？竟然还不高兴了？”

　　李大奎揉着酸痛的脑门子。

　　“哎，当时也不知道做社长是什么滋味啊。看着那些大社长西装革履、前呼后拥的架势，以为多美呢。到自己真的当上了才明白，好家伙，真是要命的工作啊。那些个社长、本部长、局长、科长什么的，一个比一个能喝，一个比一个能玩，你一个陪不好还不行。你们三个倒好，全都是甩手掌柜，这些交际的活全都得我干。”

　　拍拍他的肩膀以示安慰，石振秋问道：“那哥，让你回到2005年的时候，你愿意吗？”

　　李大奎片刻没有犹豫。

　　“废话，当然不愿意。现在虽然累点，但好歹生活好啊。漂亮的房子住着，豪华的汽车开着，到哪儿都被人敬重着，不再是被呼来喝去的小混混，这样的生活谁不想啊？”

　　石振秋向后一倒，眼中只有越来越浓密的雪花。

　　“说的是呢，人总归是要生活在进步中啊。记得以前，口袋里有一万块，就兴奋的睡不着觉。可是现在，几百万花出去都不心疼的。”

　　听到他提起钱，李大奎想起了一件事。

　　“对了，昨天我从财务部那里拿到了今年的账目结算。好家伙，你是咱们公司的头牌啊。”

　　“去去去，狗嘴里吐不出象牙来。什么头牌，我是红灯区的小姐吗？”

　　石振秋气愤的啐道，对这家伙的比喻很不满。

　　对此李大奎呵呵一笑，心情很好，并没有争辩。

　　“咱们公司收入的前三位，就是你、忠信哥和亨锡哥。不过亨锡哥只有音乐版权这一块，来源太单一了。忠信哥虽然做着几个节目，但音乐作品方面的收入却很少。只有你这个家伙，真是全面开花啊，比他俩的总和还要多五倍呢。”

　　石振秋兴致勃勃地问道：“那我能拿到多少？”

　　李大奎默算了一下，肯定地道：“今年你应该能够拿到二十五亿。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“这么多？”

　　李大奎摇摇头，给他算了一笔详细的帐。

　　“你出演三个节目呢，这就是一笔丰厚的收入了。另外你的几首歌成绩都太好了，制作费加上版权收入，比所有的制作人都多。最主要的是，你写的那两部电视剧，海外版权都销售出去了。电视台那边也很大方，给了很多的提成。”

　　去年《妻子的命运》播出，不但给金泰熙带来了演技大赏的桂冠，也着实大火了一次。

　　因此海外的媒体看到了这部戏的影响力，纷纷慷慨解囊，丰满了SBS腰包的同时，也让石振秋喝到了一些汤水。

　　至于《你是我的命运》，虽然还没有播出完毕。但因为少女时代在海外的名气，已经吸引了很大的关注度，所以版权的销售情况也十分的理想。

　　不管怎么说，凭借两部电视剧的收入，石振秋今年才赚的盆满钵满。

　　心满意足的同时，石振秋好奇地问道：“哥，你的收入也不少吧？”

　　以前李大奎是他的经纪人时，两人的协议是五五分成。

　　后来两人一起加盟了Mystic89，之前的协议自然也就失效了。

　　石振秋和公司之间是分成比例，李大奎自然也另有收入来源。

　　听到石振秋问起，李大奎美滋滋的一笑。

　　“哈哈，托你们的福，收入还算是可以。”

　　瞧他那德行，石振秋就知道，这家伙今年的收入绝对也不会少于十亿，要不然不会臭屁成那个德行。

　　三年前，兄弟俩还在一碗海鲜面纠结不已。

　　如今却可以坐在宽大宏亮的办公室里坐看世间繁忙，品味着最高档的红酒。

　　不得不说，人生的机遇真是让人唏嘘。

　　石振秋一口把酒喝干了，问道：“赚了那么多钱，打算做什么？”

　　李大奎想了想，终于说了出来。

　　“我打算搬出来，这样你也方便一些。”

　　现在他俩还一起住在汝矣岛七十多平米的房子里。

　　如果是普通人，住着这么大的房子，已经完全足够用了。

　　可如今这两人一个是娱乐公司社长，一个是火热的艺人，还挤在那么狭小的空间，就显得难受了。

　　不说别的，石振秋作为艺人，光是自己的东西就多的数不过来。

　　总的需要一个衣帽间吧，不然上百件衣服随处乱放，等到需要的时候还得现整理。

　　可两室一厅的房子，一人一个卧室，衣帽间就不要想了。

　　所以斟酌了许久，也攒够了钱，李大奎打算搬出去了。

　　石振秋愣愣的，完全没有想到李大奎居然是这么想的。一时间，不由得激动难已，嘴唇翕动着却说不出一句话来。

　　倒是李大奎很冷静。

　　“我知道我搬走的有点晚了，不过我不是钱不够嘛。现在好了，给你创造独立的生活空间了。”

　　石振秋终于缓过来了。

　　“哥，你怎么知道我要这么说？”

　　李大奎嗤之以鼻。

　　“切，从小一起长大，你什么心思我连猜都不用。还能指望你这家伙挽留？还不如期待你嘴里长出象牙呢。”

　　虽然被骂了，但石振秋却是真的开心。

　　“呀，你这家伙终于舍得搬走了。我半年前就想要和你说了，只是看在你要无家可归的份上才忍住了的。”

　　李大奎却更加洞若观火。

　　“你和仁静确定关系的时候？切，我经常不回去，根本就没有打扰你们的二人世界好嘛。”

　　石振秋这个幽怨啊。

　　“还不是总担心你什么时候回来嘛。你这家伙，既然这么有心，提前打电话说一声不就好了。”

　　李大奎寸步不让。

　　“你这家伙领悟力那么差，还能怪我吗？”

　　知道吵架没有结果，石振秋悻悻地放过了他。

　　“搬出去准备怎么安排？要买房子吗？”

　　李大奎早就计划了。

　　“不是，打算全租。买的话，好的房子还不行，差一点的买了没意思。”

　　两人太熟悉了，李大奎大约有多少资产，石振秋心里还是有数了。

　　知道以李大奎的财力，想要在首尔买房子，还是困难了一些。

　　毕竟像他们这种人，不是随便买个房子住着就行的。要匹配的上身份，最起码也要五十亿上下。

　　不过和李大奎相比，石振秋倒是够了。

　　“我也打算搬走了。汝矣岛那房子实在太小了，干什么都不方便。”

　　李大奎问道：“那你是打算买吗？”

　　石振秋点点头。

　　“是的。明天我去咨询一下银行，看看能够贷款多少。如果可以的话，我打算一次性到位。”

　　李大奎惊叹不已。

　　“呀，你这家伙真是狠毒啊。不打算做房产投资吗？首尔的房价这么贵，只要抓准了，一次性就能回本啊。”

　　石振秋摇摇头，有着自己的想法。

　　“我只是想要有一个家，对于投资方面实在没有概念，还是算了。”

　　李大奎对自己的兄弟十分的了解，闻言也不再劝。

　　“也是，凭你的工作能力，也不需要去操心别的。估计那点贷款，给你两年的时间就能还清了。”

　　确实，石振秋如今在艺能、影视和音乐领域都确立了自己的地位。

　　只要今后好作品不断，收入方面是没有任何担忧的。

　　所以他这么全面的人，是不需要像其他的艺人，通过投资来弥补收入的不足了。


第347章 合作

　　找房子不是一时半会儿就能完事的，石振秋已经委托给了李大奎。

　　反正他也要找房子，顺便就帮自己也找找看了。

　　现在兄弟俩口袋里都不缺钱，眼光自然很高，需要找的乃是好房子。

　　石振秋的想法就是房屋面积不能低于两百坪，最好带有露天阳台。这样的话，才能过的舒适。

　　至于居住的地方，他再三思量之后选定在了麻浦，而是没有去繁华的江南凑热闹。

　　就像那天和允儿她们说的那样，他不喜欢江南的气氛，还是弘大这边舒服。

　　而且麻浦这边的房价目前还可以，可以少花不少钱。

　　石振秋暂时顾不上房子的事情，还得为You&Me演唱会奔波。

　　去年的谢谢你演唱会可以说是准备的一塌糊涂，让金泰浩十分的不满。

　　于是在今年的年末演唱会上，制作组对节目的规划做的十分详细。

　　除了大家的集体表演之外，还要回顾过去的一年，《无限挑战》做过的那些事。

　　最重要的是，这一次的演唱会，将会有成员们的各自表演。

　　至于演什么，对不起，您们自己想去吧。

　　这段时间，成员们已经到处奔波，利用自己的人脉，都在辛苦的排练节目。

　　石振秋也不敢怠慢，不想在演唱会上被其他人盖过。

　　这几天，根据他的情报，成员们可是做了不少的准备呢。

　　刘在石和朴明秀选择了联合，虽然不知道两人表演什么，但绝对差不了。

　　郑俊河动用了音乐剧的人脉，显然是准备玩高难度的了。

　　得知郑亨敦请动了严正花，亲自来教导《DISCO》，石振秋也是咋舌了。

　　但最让他惊吓的，还是卢洪哲居然请来了当下最火的女歌手孙丹菲，要一起联合演出。

　　这尼玛，都是狠人啊。

　　石振秋不敢怠慢，也必须要发动自己的人脉了。

　　这一天，其他的事情忙完了，石振秋驱车来到了JYP。

　　当然了，后面PD、作家和VJ跟了一大堆，是要拍节目的。

　　在JYP公司，Wonder Girls早就在等着他了。

　　一见面，先艺就很不满。

　　“欧巴为什么来了？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“我为什么不能来？”

　　誉恩嫉妒地道：“欧巴最近不是和少女时代玩的很好嘛，还以为抛弃我们了呢。”

　　石振秋把她的脑袋推开。

　　“呀，不要装作幽怨的样子，我们不是那种关系啊。你们现在都是大明星了，那么忙，我也不好打扰你们啊。”

　　婑斌不依不饶。

　　“欧巴，我们和少女时代谁漂亮？”

　　石振秋半点犹豫都没有。

　　“少女时代。”

　　这下好了，五个少女集体炸庙。

　　“什么啊！”

　　“真是太过分了。”

　　“那你去找少女时代吧，来我们这里干什么？”

　　面对着群雌粥粥，石振秋十分的淡然。

　　他就看着先艺。

　　“我问你，你会嫁给我吗？”

　　先艺素白的脸蛋彻底红透，不由得败退。

　　“欧巴，瞎说什么呢？”

　　石振秋不去管她，回过头来看到昭熙。

　　“丫头，你愿意嫁给我吗？”

　　昭熙更是连话都说不出来了，直接躲到姐姐们的背后去了。

　　看到她们的样子，石振秋呵呵笑道：“看看，本来就不是那样的关系，干嘛装着吃醋的德行？”

　　先艺决定反击。

　　“欧巴，那少女时代里有人想要嫁给你吗？”

　　石振秋再次告诉了她们，什么叫做搞笑。

　　“嗯，有啊，允儿那丫头。每次看我的时候眼睛都放电，估计我要说的话，明天就能去登记了。”

　　听他拿允儿调侃，女孩们的眼泪都笑出来了。

　　也不知道允儿知道他这么说，会不会冲过来挠他？

　　“欧巴今天来干什么？”

　　闹够了，女孩们还想着正事。

　　石振秋也不敢怠慢。

　　“是这样的，我们无限挑战年末的时候会准备演唱会，需要每个成员都单独表演节目。No Body不是我制作的嘛，所以你们来帮我吧。演唱会上，我们一起表演这个。”

　　虽然是嘴上发出邀请，但其实真正的邀请工作，早在之前就完成了。

　　要不然节目里这么突然邀请，Wonder Girls那么忙，行程对不上可怎么办？

　　对于能够出演《无限挑战》，朴振英是很高兴的，所以痛快的答应了下来。

　　今天来这里，实际上就是正式进入了练习阶段。

　　听说石振秋想要和大家一起表演，女孩们全都充满了疑虑。

　　先艺审视地看着石振秋，还是说了出来。

　　“欧巴，虽然你唱歌还是很厉害的，但是你的舞蹈……”

　　事关表演，石振秋也不敢乱来。

　　“这段时间，我看着你们的视频练了许多。你们看看，我做的不错啊。”

　　说着，他一个人站到了练习室的中间。

　　当音乐响起，石振秋立刻扭动了起来。

　　所有的动作，他都是跟着Wonder Girls的表演视频学的，学的非常认真。

　　因此这时舞动起来，简直是飘飘欲仙，飘若惊鸿，飘的都要飞了。

　　女孩们只看了一点，就全都笑疯了。

　　“欧巴，你顺拐了。”

　　先艺实在受不了了，不忍心看到自己的经典歌曲被石振秋毁的不成样子，赶紧跑出来帮他纠正。

　　“你看着，是这么跳的。”

　　“i Want No Body No Body But You……”

　　清唱的歌声中，先艺婉约的身体曼妙地扭动起来，一举手、一抬足都带着极致的美感。

　　在旁边拍摄的工作人员都不约而同地发出了赞叹声，看样子刚才被石振秋的动作打击的不轻。

　　石振秋仔细地看着先艺的动作，然后学着她的样子跟着来了一遍。

　　“没错啊，我的动作也是这样的啊。”

　　这时，其他四个女孩也凑了过来，仔细看过之后，表情都十分的凝重。

　　婑斌皱着眉头，很苦恼地道：“动作是没有错，可是身体却跟上了锈了一样，为什么会这么不协调呢？”

　　昭熙难得开口。

　　“欧巴，你是不是有什么关节炎或者神经坏死之类的病啊？”

　　“去去去，死丫头瞎说什么呢？我很健康，完全的健康。”

　　想不到居然被昭熙给质疑了，石振秋脸红的跟猴屁股一样，羞臊的不行。

　　可是看着他别扭的样子，大家真的十分苦恼。因为要一起上台啊，不能因为石振秋的拙劣而影响了舞台。

　　“欧巴，你把刚才的开始部分再跳一下。就到But You这里就行。”

　　听到先艺的吩咐，石振秋慢慢地又跳了一次。

　　当他最后一个Pose摆出来后，五个女孩一拥而上。扭胳膊的扭胳膊，掰腿的掰腿，宣美这死丫头居然还敲他脖子。

　　“哎呀，欧巴，放松，我们是在帮你矫正姿势。”

　　“不要用力啊，你的舞蹈动作是错误的。”

　　石振秋摇摇欲坠，嘴里更是悲愤不已。

　　“呀，我不是残疾人啊，你们在干什么呢？”

　　女孩们只是不听，好一顿忙活，总算是把他的动作纠正了过来。

　　“哎，累死我了。这下好了，这才是标准的姿势啊。”

　　“噗通……”

　　没等先艺说完，被改变了姿势的石振秋措手不及，就以单脚站立的方式，整个人趴在了地板上。

　　“呀，这么做怎么可能保持平衡？你们到底会不会教啊？”

　　看到他连一秒钟都没有保持住，女孩们也是无比的疲惫。

　　昭熙颓废地坐在地板上，看着还在跟蚯蚓一样扭动的石振秋，只好道：“欧巴，要不我们先去看医生吧？”

　　石振秋气的脸红脖子粗。

　　“都说了我没病，是你们教的不对。”

　　誉恩忍不住踢了他一脚。

　　“呀，明明这些动作都是你教的啊。为什么一个个的动作都做的很好，连在一起你就不行了呢？”

　　石振秋更委屈。

　　“我怎么知道？我也不想这样的啊。快点帮我想办法，不然到时候表演，毁掉的是你们啊。”

　　宣美一声叹息，说出了大家的心声。

　　“哎，早知道这样，当初就不该答应的啊。”

　　与此同时，在S.M公司，泰妍也是一声长叹。

　　“哎，和振秋欧巴一起唱歌，压力好大啊。”

　　原来为了演唱会，石振秋不光只是找了Wonder Girls，他还找了泰妍。

　　毕竟今年泰妍唱了两首他的歌，成绩都十分的耀眼。所以这个年末的舞台上，石振秋打算和泰妍合作一下。

　　为此，他特意把《如果》改编了一下，变成了男女合唱的曲目。

　　得知石振秋只找了泰妍，允儿十分的气愤，责问他为什么不选自己。

　　石振秋只是把曲谱往允儿面前一摆，说道：“如果你能唱的话，我是无所谓了。”

　　允儿当即败退，敲诈了他一顿好吃的才算罢休。

　　可是要和石振秋对唱，泰妍那是压力山大啊。

　　最近和石振秋合作的机会很多，也见识了石振秋那霸道的唱功，她是一点自信都没有呢。

　　不过和JYP公司一样，S.M公司对于她能够出演《无限挑战》这件事，也是很重视。

　　尤其是听说石振秋还会跟Wonder Girls合作表演之后，金英敏特意找到了泰妍，对她下达了严令。

　　在这样的舞台上，必须要拿出最好的状态来，一定要把Wonder Girls给压制下去。

　　同时代的两个女子组合，只能有一个胜利者。

　　背负着唱功和公司的双重压力，泰妍只好把自己当成超人了。

　　要知道那边少女时代的回归也是迫在眉睫，她必须要分身多用，各方面的压力大到不行。

　　就是在这样的情况下，终于迎来了和石振秋合录的日子。


第348章 You&Me演唱会

　　“欧巴，你不会故意飙高音害我吧？”

　　一上来，泰妍就紧张地看着石振秋，问出了这样的话。

　　石振秋气歪了嘴巴。

　　“呀，我这是找你帮忙啊，害你不是害我自己吗？别耽误事了，马上就要表演呢。”

　　听说石振秋不会给自己挖坑，泰妍总算是安心了不少。

　　没办法，这家伙的劣迹实在太多了，让人已经草木皆兵了。

　　不过既然石振秋没有坏心思，泰妍安心之余，眼珠子一转。

　　“哎呀，我的嗓子状态不太好啊。欧巴，要不我们换一天录吧？”

　　石振秋抬手就敲了她脑袋一下，反正她个子矮，敲起来很顺手。

　　“呀，在哪儿耍心眼呢？你也不看看我是干什么的？给我好好录，晚上请你吃牛肉汤。要是不好好干活，就把你扔锅里煮了。”

　　泰妍撇着嘴，却只看到自己的经纪人笑的眼睛都看不到了。

　　气愤之下，对着经纪人又是撅嘴巴、又是瞪眼睛，却一点都没有阻止经纪人笑成傻逼。

　　真是的，我的演技有那么差劲吗？居然一下子就被识破了。

　　所幸石振秋还算明智，答应了请她吃饭，泰妍只好收起调皮，和石振秋老老实实地把歌曲录制出来了。

　　转过天来，准备了两个月之久的You&Me演唱会终于到来了。

　　现场观众的申请，在MBC放出来之后，短短的十分钟之内就售罄。

　　为了这场演唱会，制作组这边也是忙的一塌糊涂。

　　本来制作的任务是制作组负责的，结果MBC这边罢工了，没办法，只好找了外包公司。

　　幸好演播大厅这边还可以使用，不需要另外去找场地，不然的话说不定这次的演唱会就要流产了。

　　演唱会一开始，熟悉的音乐就响起来了。

　　只要是《无限挑战》的粉丝，一听到这个音乐，立马就热血沸腾了。

　　无他，拿着钱跑吧重新回到了大家的记忆里。

　　黑暗的舞台上，在激越的音乐声中，大屏幕陡然亮起，那个让无挑成员们生死追击的本部长又出现了。

　　依旧是熟悉的背影，依旧是熟悉的假猫，本部长的语气还是那么的阴险。

　　“来到2008年无限挑战You&Me演唱会的广大观众朋友们，大家好。我是马逢春的秘密奖金颁发者，严基英。大家为了演唱会赶过来，真是辛苦啦。公演中可能会因为生气，直接扔鞋子也说不定。不知道合不合大家的口味，我也很担心。所以为了大家准备了三百万元作为圣诞礼物。在演唱会结束之前，找到箱子的人会得到这份礼物。真正的箱子有两个，箱子的密码是郑俊河的三位数的体重。虽然这点礼物不算什么，还是希望大家能够坚持看完整场演唱会。”

　　本部长的演说和音乐的配合恰到好处，明显是经过精心彩排的。

　　就在他说完之后，音乐陡然达到了最高潮。

　　伴随着观众们爆发的欢呼声，西装革履的朴明秀不知道从哪里跑了出来，他的手里还拿着一个箱子，好像在被人狂追一般。

　　字幕恰到好处给他配上了那个时候让人为之一笑的定语：坏家伙！

　　在朴明秀逃往舞台上的时候，卢洪哲撕心裂肺的“安得”从后面传来，朝着朴明秀急追而去。

　　字幕也把他的属性暴露了出来：奇怪的家伙。

　　几乎是和卢洪哲同时，刘在石也跑了出来，好家伙是他的标签。

　　就在三个人在舞台上争夺的时候，郑亨敦戴着墨镜，一个人默默地从后台走了上来，仿佛和整个画面都没有什么关系。

　　无聊的家伙，就只能这么无聊的出场。

　　郑俊河则是从最远处的地方慢慢走来，就像他在特辑中坐了去远方的火车一般，不愧是缺心眼的家伙。

　　最后则是石振秋，一边跳着舞一边走上了舞台，只是看着别人为了箱子你争我夺。

　　这个也不例外，字幕的吐槽也很犀利：疯狂的家伙。

　　紊乱的舞台，终于在刘在石的主持下，慢慢地平静了下来。

　　“冷静，大家都能拿，大家都能拿到。”

　　朴明秀死死地抱着箱子，呵斥道：“能拿到什么啊？最后都被忙内掉包了。”

　　石振秋更加的冤枉。

　　“不是我的干的啊，都被姜虎东拉走了。”

　　想起那个无厘头的结局还有忙内绝望的呼号，观众们再一次爆笑起来。

　　演唱会的第一个节目，不是大家的合唱，也不是成员们的单独表演，而是2008年另一个辉煌的特辑。

　　健美操特辑，让《无限挑战》成员们首次获得了名次的特辑，也是2008年付出汗水最多的特辑。

　　用这个特辑来作为这次的演唱会的第一枪，真的是再好不过了。

　　成员们早已换好了体操服，又一次让观众们重温了那火热的三个多月。

　　健美操之后，第一个节目就是郑俊河的音乐剧。

　　这是大头哥主动要求的，非要显摆自己出演过音乐剧。对此大家无奈的同时，也只好让着他点了。

　　要不然的话，他会生气一年的。

　　《歌剧魅影》的音乐响起，在后台换装的成员们都不可置信。

　　“呀，不是吧，郑俊河居然唱这首歌？”

　　“他不知道忙内唱过吗？他这是要彻底的丢人啊。”

　　听着哥哥们的揶揄，石振秋也是无奈地道：“算了，那位哥没眼力价的，也不在乎骂的更多一点。他都被骂了一年了，希望明年继续吧。”

　　今年《无限挑战》做了很多很多的特辑，而无一例外，郑俊河总是被骂。

　　果然，在女高音过去之后，郑俊河的歌声传来。只听了一句，大家就笑喷了。

　　“呀，就这唱功，居然也敢唱这首歌。”

　　“这和忙内的差距实在太大了啊。”

　　石振秋也是撇嘴。

　　“呀，原来我还以为音乐剧多么的高大上呢。现在看来，也就那么回事啊。”

　　刘在石笑的直拍掌。

　　“哈哈哈哈，音乐剧的名声都被郑俊河毁了。”

　　不愧是没眼力价的王者，郑俊河表演完，兴冲冲的回到后台，还向大家问呢。

　　“怎么样，怎么样，哥的表现帅吧？呀，跟你们说，音乐剧可不是一般人能够出演的啊，必须要有绝对的实力才行。”

　　大家伙你看看我，我看看你，然后纷纷向郑俊河竖起了大拇指。

　　“呀，俊河哥，真是想不到，你居然唱的这么好。”卢洪哲说谎话都不眨眼的。

　　“俊河哥，你是这个啊。”郑亨敦竖起了大拇指。

　　“哥，以后有机会了，我一定为你量身打造一首歌曲。”石振秋的表情也很纯真。

　　缺心眼的大头，完全没有看出来，三个弟弟在耍着他玩。

　　这时舞台上传来了《傻瓜献给傻瓜》的音乐，表演者是朴明秀和刘在石。

　　不过歌词已经被他们改掉了。

　　还别说，改的很不错，唱起来趣味十足，很符合两人的关系，也很符合《无限挑战》的现实。

　　今天这场演唱会，《无限挑战》也邀请很多故人。比如健美操特辑里的恐怖大婶姜美拉老师，还有专业健美操队的两位老师。

　　在今天这样的场合里，刘在石和朴明秀也代表《无限挑战》，对他们进行了感谢。

　　只是这个感谢的时机不太好，因为过去之后就是郑亨敦呕吐版的《Disco》。

　　据说那天来了两个小时后，严正花就失联了，显然是对郑亨敦彻底的绝望了。

　　幸好严正花大姐还算是讲义气，把自己的伴舞团队借给了郑亨敦。

　　穿着粉红色的衣服在舞台上蹦达，郑亨敦就好像一条大肥虫一样。

　　可石振秋还不得不忍耐着视觉冲击，出来给他做RAP的Feat。

　　该死的，幸好晚饭没吃，不然的话非吐出来不可。

　　唱完了RAP，下台之后他就看到卢洪哲已经换好了衣服，正在候场了。

　　回到休息室，石振秋二话不说，直接找到了两团棉花，把自己的耳朵堵了起来。

　　刘在石三人莫名其妙。

　　“忙内啊，你干什么啊？”

　　石振秋听不清，只是摇摇头，表示没有什么。

　　就在大家的怀疑目光中，《疯了》的音乐响起，紧接着卢洪哲的歌声也传了进来。

　　只听了第一句，大家立马明白石振秋为什么这么做了？

　　“啊，我的耳朵啊！”

　　“呀，唱成这个德行，不怕被抓吗？”

　　“该死的忙内，你都知道，为什么不告诉我们？”

　　看着哥哥们痛苦地捂着耳朵在翻滚，石振秋笑的眉眼都看不见了。

　　哪怕后来孙丹菲出来救场，给观众们表演了原版的《疯了》，可是仍旧压制不住卢洪哲的公鸭嗓，整个现场可谓是一片焦土。

　　观众们也是痛苦不堪，好不容易把卢洪哲这个魔王送走了。大家不约而同做的一件事，就是揉着自己的耳朵。

　　必须要缓解一下了，否则的话估计耳朵都要坏掉了。

　　就在大家忙活着的时候，一道清丽婉约的歌声在黑暗的舞台上慢慢响起，立刻就舒缓了大家的痛苦。

　　再没有人能够保持安静，全都疯狂地欢呼着，同时看向了渐渐明亮起来的舞台。

　　幽蓝色的光芒下，泰妍一席白色连衣裙，好像百合盛开一样伫立在舞台上。

　　比这形象更美的，则是她精湛的唱功。在卢洪哲的表演之后，这样的歌声简直就是天籁之音啊。

　　观众们更加没有想到的是，在这个舞台上，居然可以见到泰妍这样的歌手。

　　在第一段落唱完，泰妍轻轻往旁边一让。紧接着石振秋悲怆的歌声迅速响起，和泰妍的清婉形成了最完美的映照。

　　但无论是泰妍的歌声，还是石振秋的歌声，都是在《无限挑战》的舞台上，难得一见的经典舞台。

　　观众们迅速从欢乐的气氛中走出来，被这完美的歌声吸引，潜藏的情感也开始慢慢凝聚。


第349章 经典改编

　　石振秋和泰妍的完美演出，换来了观众们持久而热烈的掌声。

　　大家可都是出自真心的。

　　真的，在看过了郑俊河、郑亨敦、卢洪哲等人的表演之后，要不是石振秋和泰妍出来了，观众们都要忘了真正的演唱会是什么样的了。

　　石振秋和泰妍一起回到后台，这里孙丹菲正在和大家告别。

　　她是友情助演，自己还有别的行程呢，不能多待。

　　看到石振秋进来，孙丹菲是热泪盈眶，一把抱住了他。

　　“选错了人啊，不该答应洪哲欧巴的，我的名声都毁了啊。”

　　孙丹菲终于吐露了心声，让大家都笑疯了。

　　石振秋只能拍着她的后背，好好的安慰她。

　　“亲故啊，辛苦你了。下次吧，我们一起好好玩玩，弥补你受伤的心痕。”

　　孙丹菲走了，泰妍也告辞了。

　　无挑的成员们又一次换好了衣服，重新回到了舞台上。

　　不过再次看到大家的样子，观众们简直不敢相信，也不知道是该鼓掌还是该嫌弃。

　　就您们的德行，冒充什么Bigbang啊？

　　其实模仿Bigbang这个创意，还是来自于经纪人特辑。

　　当时郑亨敦带着刘在石去了Bigbang的服装赞助商那里，然后两个人以Bigbang的形象好好的玩了一次，创造了经典的画面。

　　金泰浩看在眼里，就在这个年末的演唱会上，提议大家模仿一次Bigbang。

　　这个提议一出，大家一拍即合，全都很是心动。

　　于是分别按照各自的形象，选择了和Bigbang相对应的角色。

　　这一次再上台，先是宣读了一些观众的请求。

　　第一个请求，是一个马上要回美国的友人，希望和《无限挑战》的成员们合影。

　　卢洪哲很快找到了人，也完成了他的心愿。

　　第二个请求，则是由刘在石宣读了出来。

　　“大家好，听说我生活的活力源泉，无限挑战要开演唱会。我特别想和一个人一起去看，因此寄来了这封信。2007年12月到陆军部队服役的弟弟，在大雨瓢泼的一天出了车祸。小肠破裂，脊椎错位，又从医生那里传来了晴天霹雳般的消息，半身不遂。因为神经受到损伤，除非发生奇迹，否则很难再站起来。我哭着问医生，是不是真的没有希望了？医生说是的。是我说服弟弟去服兵役，不如做一个职业军人，所以弟弟才会去当兵的。我觉得这都是因为我的错，所以我整日以泪洗面。在重症监护室看到手术后，弟弟说的第一句：奴那啊，没关系，我会好好活着的。但是半身不遂的弟弟，脾气一天比一天暴躁，我们也经常在医院里发生口角。睡醒了就给弟弟按摩腿、解小便一个月后，他的脚趾开始动了。后来脚腕也开始动了，这都是靠平时身体就很健康的弟弟，拼命复健的功劳。终于我们家传来了一个好消息，就是弟弟可以自己站起来了。”

　　听到这个故事，现场一片哗然，紧接着就是大众衷心祝福的掌声。

　　再没有什么，比听到一个人战胜病痛更开心的了。

　　刘在石也是感慨不已，继续读了下去。

　　“啊……真是，拼了命复健的结果，弟弟终于可以自己走一会儿了。大家都说这是奇迹，连医生都要将弟弟推荐给协会。虽然现在还有很长的一段路要走，但我真的很想给努力复健的弟弟，一个能够参加无限挑战You&Me演唱会的礼物。申请人是大姐李智恩，还有弟弟李胜真。”

　　刘在石道：“我想他们应该来到了今天的现场。”

　　卢洪哲适时出动，很快就在台下的观众中找到一对姐弟，并且把他们引领到了台上来。

　　看得出来，姐弟俩都是很普通的人。陡然来到这么华丽的舞台上，都显得很拘束。

　　刘在石先从大姐开始采访。

　　“你是大姐吗？是你亲自写信过来的吗？”

　　大姐似乎是第一次接触麦克风这种东西，完全不能适应，小心翼翼说的话也没有好好的传达出去。

　　郑亨敦看在眼里，立马把自己的麦克风递了过去。

　　“请给她麦克风。”

　　一切都那么的自然，一切都是那么的平淡，就好像郑亨敦真的就是工作人员一样，完全看不出是应该在舞台上的艺人。

　　看到他的行为，观众们也是会心一笑，亨敦就只是亨敦啊。

　　笑过之后，刘在石继续采访。

　　“我们很想知道，你为什么会向我们制作组提出申请呢？”

　　这次有了麦克风，大姐可以好好说了。

　　“因为我是无限挑战的粉丝。”

　　刘在石又采访了弟弟。

　　“那弟弟呢？”

　　弟弟很腼腆，说话声音很轻。

　　“我也是粉丝。”

　　看得出来姐弟俩很紧张，石振秋开起了玩笑。

　　“没关系的，就算你是两天一夜的粉丝也没有关系。我们这里的人都很和蔼，不像姜虎东会打人。”

　　听到他明目张胆调侃姜虎东，大家又一次爆笑起来，姐弟俩也跟着轻松了不少。

　　大姐第一次没有等采访，自己就主动说了起来。

　　“其实这一次申请来看演唱会，除了是无限挑战的粉丝之外，我们还想要感谢一个人。”

　　刘在石惊奇不已。

　　“感谢一个人？我们的成员中的一个吗？”

　　大姐脸上洋溢出幸福的笑容，只是看向某处。

　　“是的。”

　　顺着她的目光，大家就看到了还没有察觉的石振秋。

　　“干嘛？都看着我干什么？我好好的待着啊，我没惹祸。”

　　卢洪哲捅捅他，说明了情况。

　　“这位大姐说要谢谢你。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“为什么要谢谢我？我什么也没干啊。”

　　其他人也是不懂，忙内确实什么也没干啊，为什么要谢他呢？

　　可就在这时，那位大姐却神情激动，热泪盈眶，努力保持着平静，说明了情况。

　　“石振秋XI，或许你不记得了。曾经，你给韩国康复协会捐赠过一笔善款。而正是那笔钱，让我弟弟得到了最好的治疗，才能发生后来的奇迹。如果当时不是你的帮助，他根本没有办法站起来的。”

　　大姐说的激动，台上、台下更是一片哗然。

　　谁也没有想到，这对姐弟居然和《无限挑战》还有这样的缘分。

　　更加没有想到，一直都是得瑟和奸诈代名词的石振秋，居然还做过这样的善事。

　　别说其他人了，石振秋自己都没想到呢。

　　一直到那大姐说出来了，他才木然了半天，猛地警醒过来。

　　他指着弟弟，不可思议地问道：“你就是那个李胜真？哦莫，真的是你吗？”

　　哥哥们却已经将石振秋包围了起来，简直是不认识他了。

　　“忙内，你真的给康复协会捐助过吗？”

　　“你不是死爱钱嘛，怎么想到会捐赠的？”

　　“呀，这不是你的形象啊。你怎么会这么做呢？”

　　被哥哥们吵的头昏脑胀，好不容易有了空档，石振秋才好好地说明了情况。

　　“其实那是拿着钱跑吧的时候，我那三百万就那么飞了，心情很不好。”

　　又提起曾经的糗事，又惹得观众们哄堂大笑。

　　石振秋的声音还带着回忆的痛苦。

　　“那个时候我就知道，我可能要出名了。所以没事就上网查看，结果看到李胜基那家伙居然比我的人气还高。”

　　听说他还有心情去嫉妒别人的人气，大家已经笑的快抽了。

　　石振秋也知道自己的心思很龌龊，只好快进。

　　“我就想要知道那家伙为什么人气比我高，所以就搜索了一下。结果出来的记录里，李胜真却比李胜基还多。因为好奇，我就点开查看了一番，所以知道了他的事情。”

　　刘在石很好地接上了访问。

　　“哦，原来是这么回事啊。”

　　这位哥，你的话音干嘛拉的那么长？

　　你是故意的吗？

　　但不等他提出质疑，刘在石猛然问道：“那和你的捐赠有什么关系吗？”

　　石振秋摊开手，无奈地道：“都出了那么倒霉的事了，我觉得我是被诅咒了啊。不然的话，明明是我的钱，为什么会跑到姜虎东那里去了？所以不管怎么样，我觉得我的运气都需要冲冲了。”

　　大家算是听明白了。

　　这家伙原来不是被人家姐弟的故事感动，从而捐赠的。而是想着破财免灾，冲掉倒霉的运气才这么干的。

　　真是……

　　不愧是出人意料的《无限挑战》的忙内啊。

　　这个时候，那个大姐又开口了。

　　“可不管怎么说，因为石振秋XI的捐赠，才让我弟弟得到了最好的治疗。这份恩情，我们永远都不会忘记的。”

　　观众们也从笑声中醒悟过来。

　　是啊，不管石振秋出于什么样的意思，而且还不清楚他的话里有多少是搞笑成分呢。

　　可人家毕竟是真正的捐赠了，也真的帮助到了一个需要帮助的人。

　　光是这份爱心和慷慨捐助的善良，就值得最热烈的掌声。

　　谁也没有想到，明明是介绍一对感情至深的姐弟的故事，结果却让石振秋成为了主角。

　　不过面对这种情况，《无限挑战》方面可是太高兴了。

　　这可是扩大《无限挑战》影响力的善举，也巩固了石振秋的形象。

　　相信等报道出来后，石振秋的人气会更上一层楼。

　　很好地采访了李氏姐弟，终于到了大家的群演环节。

　　可是只要一想起自己等人干过的事情，无挑成员们就心慌的不行。

　　也不知道自己等人的表演放出来后，会不会被Bigbang的粉丝追上门来打？

　　连他们自己看过之后都感觉太过分呢。

　　在准备表演之前，石振秋胆战心惊地提议道：“在石哥，等会演唱会结束，给Bigbang方面去一个道歉的电话吧，我们会被告的。”

　　出人意料的，无挑的成员们难得一次意见统一，居然都是这么想的。

　　而还在等着表演的观众们，此时还不知道，自己将要看到的，是一个怎样的经典改编。

　　若干年后，有人说过这么一句话。

　　看过了《无限挑战》版本的《一天一天》，愣是忘记了原版是什么样的。


第350章 白忙活

　　“哎，真无聊啊，真不想来。”

　　安静窒息的待机室里，石振秋任凭助理化着妆，嘴里郁闷的嘀咕道。

　　坐在他旁边的刘在石谨慎地看了看周围，劝道：“忙内啊，自己明白就行了，不要说出来了，会给自己带来麻烦的。”

　　另一边的卢洪哲却道：“大哥，放心吧，出了这个屋子，我们谁都不会说的。只不过上面的人那么恶心，我们连说说的权利都没有了？”

　　对此，刘在石只是一声长叹，神色也十分的不渝。

　　不光是他们三，另外三个人的脸色也同样难看。

　　等会儿，他们就要集体出发，赶往MBC日山梦想中心了。

　　又到了年末，又是一年一度MBC演艺大赏的日子。

　　不过今年和往年不同，无挑的成员们并不高兴。甚至可以的话，都不想去现场。

　　无他，任谁提前知道，这一次的演艺大赏的奖项和你无缘，恐怕心情都好不了。

　　整个2008年的《无限挑战》表现的不好吗？

　　收视率超过30%的《李祘》特辑和拿着钱跑吧特辑，掀起了全民关注的健美操特辑，花样百出的台历特辑和经纪人特辑、PD特工队等等，全都是让人津津乐道的名作。

　　不客气的说，在2008年，MBC没有任何一个综艺节目的成绩能够超过《无限挑战》。

　　可那又如何，MBC内部早就传出风声了。

　　今年的各种奖项，和《无限挑战》无缘。

　　之所以如此，原因有两个。

　　一个是去年的《无限挑战》太风光了。

　　从普通的优秀赏、最优秀赏到节目赏，都有无挑的成员们的身影。甚至到了最后，更是拿到了令人震惊的团体大赏。

　　而且这个团体大赏还不是以节目的名义，而是以每个成员的名义得到的。

　　就算是为了平衡MBC内部的关系，上面的人肯定也会在今年稍微打压一下《无限挑战》，把荣誉什么的分给别人一些。

　　要不然连续两年都被《无限挑战》包圆，将会很大地打击别人的积极性。

　　虽然从大局来看，MBC高层的想法似乎很正确。

　　可是MBC演艺大赏不是看节目制作的水准来评定，而是要分蛋糕，任谁的心情都不可能太好。

　　至于第二个原因嘛，那就更明显了。

　　这是MBC高层对《无限挑战》的警告。

　　因为就在刚刚过去的MBC的罢工中，金泰浩为首的《无限挑战》团队参与了。

　　虽然因为众怒难犯，最终MBC高层妥协了。但显然，这帮家伙们是把怒火发泄到了这里。

　　2008年的MBC演艺大赏，就是这么一个结果和场面。

　　试想无挑成员们还有什么心气去参与呢？

　　明明知道走过场，荣誉方面没有自己的一份子，还不得不去陪着，真是人生一大悲剧。

　　可是没办法，情势比人强，不管大家愿意不愿意，这个演艺大赏都不得不去。

　　幸好大家都是演技派，不管在休息室里怎么唠叨和不满。一俟踏上了红毯，立马拿出了深厚的搞笑功力，让外界完全看不出什么破绽。

　　到了会场里面，大家找到自己的位置，就安静地坐了下来。

　　MBC内部的风声，无挑成员们能够听到，别人自然也能够知道。

　　虽然对于这一次的奖项评选没有了《无限挑战》，很多人都松了一口气，但也都为他们感觉到不公。

　　知道他们心情不好，今天过来寒暄的人就不是很多。

　　只有亲近的人会走过来，说上那么两句。

　　这一次的演艺大赏，不管是《无限挑战》，还是刘在石，都不可能获得大赏。

　　那么这个至高荣誉，只会落到一个人的手里，那就是姜虎东。

　　如今的韩国艺能界，已经进入了两强争霸的阶段，剩余的其他人，真的很难冲击两大国民MC的地位。

　　知道了这一点，大家的心情总算是好了一些。

　　毕竟姜虎东好歹也是亲厚的人，大家的关系摆在那里。如果被姜虎东拿到大赏，大家也能衷心送上祝贺。

　　这一次的座位安排，姜虎东所在的《膝盖道士》就在《无限挑战》旁边。特别是姜虎东，就和刘在石是背靠背地坐着。

　　石振秋因为挨着刘在石，所以和姜虎东的距离也很近。

　　趁着演艺大赏还没有开始，姜虎东半转过身来，和这边聊上了。

　　“振秋啊，你做了什么？影视圈那边有人对你很不满呢啊。”

　　这都什么跟什么啊？

　　石振秋莫名其妙。

　　“什么做了什么？我好好地呆着啊。影视圈我也不认识谁啊，就写了一部你是我的命运，难道还结仇了？”

　　姜虎东严肃地看着他。

　　“郑重地告诉你，你真的惹到了不该惹的人。以后活动的时候，小心点。”

　　身为自己的弟弟，刘在石更加的紧张。

　　“虎东哥，忙内惹麻烦了？”

　　姜虎东犹犹豫豫的，最后决定还是告诉一点。

　　“确实是一个麻烦，不过也不用太担心。振秋他和那人应该没有什么交集，只要不碰到，不会把你怎么样的。”

　　石振秋满头官司。

　　“我滴哥啊，你就明白的说嘛，到底是谁啊？神神秘秘的，连我都瞒着？非要看到我倒霉了，你才高兴？”

　　姜虎东眼珠子一瞪，火气也上来了。

　　“什么话？你是我亲爱的弟弟啊，所以我才告诉你的。”

　　石振秋双手一摊。

　　“那倒是谁，是谁要找我麻烦啊？我这么温顺谦和的君子，都有人找麻烦。哎，这个世界到底是怎么了？”

　　“呕……哇……”

　　周围一圈人全都忍不住了，大吐特吐，不知道还以为这里坐了一圈孕妇呢。

　　见大家的注意力都看着这边，石振秋情知姜虎东不好开口，他便搬着椅子凑到了姜虎东身边。

　　“哥，不让你为难，悄悄说给我听就行了。总的让我知道是谁吧，不会连累你的。”

　　姜虎东纠结再三，也不想这个不错的弟弟倒霉，最后趴在石振秋的耳边，小心地说了一番话。

　　“你认识孙艺珍吗？”

　　石振秋迷瞪了好一会儿，才在脑海里想起这么一个名字。

　　“好像记得，应该是一个演员。不过我和她没有什么交集啊。”

　　姜虎东仔细观察，发现他不似作伪，说的应该是真话。

　　“那就奇怪了，她为什么对你有那么大的意见呢？”

　　石振秋就更加不知道了。

　　“哥，好好说说，到底怎么回事？我真的不认识这么一个人啊。”

　　看起来，事情过去的似乎有点远，姜虎东还要努力回忆。

　　“具体原因我也不是很清楚，不过今年五月份，孙艺珍来录制了膝盖道士。中间聊天的时候，她特意打听过你。而且说起你的时候，那是咬牙切齿，好像和你有很大的仇啊。”

　　石振秋也是挠头了。

　　“奇了怪了，我从来没有招惹过这么一个人啊。哥，她很了不起吗？”

　　姜虎东跟看傻子一样的看着他。

　　“你小子，也该多认知一点人了。孙艺珍那可是大韩民国最顶级的女演员啊，是最厉害的影星呢。真是不知道你小子怎么惹到她了？很负责任地告诉你，你真的有麻烦了。”

　　石振秋也不是刚刚出道的小白了，早就深刻地了解到了韩国演艺界的地位差距。

　　顶级的演员，面对他这种Gagman，那真的是具备碾压式的优势。

　　别的不说，光是人家的影响力和拥趸，随便说句话，就能给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　一想到自己被一个顶级演员惦记上了，石振秋就有点牙疼。

　　“到底是为什么啊？我最近没和影视圈有什么交集啊？电视剧那边我都不去了啊。”

　　石振秋冥思苦想，想的脑袋都抽了，也没有想出自己到底是怎么和一个顶级演员结仇的。

　　不过他也不是白想，到底还是想到了一些情况。

　　随后他就转头，目光慢慢地锁定在了姜虎东身上，眼神也渐渐从迷茫转变为凌厉，杀气四溢。

　　姜虎东本能地感觉到危险，瑟缩着想要后退。

　　“你看我干什么？你和人家的矛盾，和我没有关系啊。弟弟啊，我可是好心才告诉你的啊。”

　　石振秋一跃而上，死死地抓住了姜虎东的衣领。

　　“呸！你是好心告诉我了，过了七个月才告诉我。姜虎东XI，你是没有我电话吗？还是不想和我联系？还是想要故意看我倒霉？”

　　姜虎东脸色突变，连忙露出讨饶的讪笑。

　　“呵呵……那个呵呵……弟弟啊，你知道哥哥很忙的啊。我有那么多的工作呢，一时忘记了也很正常啊。”

　　石振秋真想把这头猪给宰了。

　　“我觉得很不正常，你这家伙绝对是想要看我的笑话。”

　　最终还是周围的人一同劝阻，才把姜虎东从危险境地解救出来。

　　石振秋对这个二货哥哥也没话说了，一个人陷入了纠结当中。

　　孙艺珍，自己什么时候惹到这样的人呢？

　　她为什么打听自己的事情？

　　听姜虎东的意思，人家是顶级演员，一般也不出演综艺节目，看来有交集的时候应该不会多。

　　那么也就是说，基本上自己没有什么危险。

　　可韩国的演艺圈就那么大，万一什么时候碰上呢？

　　最关键的是，石振秋想破了脑袋，也始终想不明白，自己到底是怎么和这样的一个人物结仇的。

　　该死的，回去之后一定要好好查查，这个孙艺珍到底是何方神圣？

　　没有给他太多胡思乱想的时间，2008年MBC演艺大赏终于开始了。

　　第一幕，秉承了模仿的精髓，这一次是拿今年大热的《贝多芬病毒》来开涮。

　　可是看到李赫宰扮演的姜健宇出场，石振秋真的是要吐了。

　　“呀，那位哥什么时候出事啊？怎么每年都能看到他？”

　　真是的，在石振秋的印象里，自己参加的三次MBC演艺大赏，都是这货主持的。

　　也没有看出来这货的主持好在哪里，为什么一直用他呢？

　　听到他肆无忌惮的吐槽，周围的哥哥们全都笑疯了。

　　“呀，你给我闭嘴。让李赫宰听到，非得揍你不可。”

　　“那位哥最近连节目都没有了，演艺大赏是他最后的工作了啊。”

　　“真是可怜的哥哥啊！”


第351章 我想见一见你

　　索然无味的MBC演艺大赏进行到最后，果然如同之前传闻的那样。

　　《无限挑战》这边，除了郑亨敦得到了一个真人秀节目优秀男艺人奖和一个PD特别奖之外，就一无所获了。

　　不但大赏没有，就连真人秀节目最优秀男艺人奖都颁发给了李辉才。

　　尤其是在这个奖颁发的时候，观众们都感受到了气氛不对，一时间嘘声四起。

　　纵观这一年MBC演艺人的表现，最亮眼的人就是石振秋了。

　　可应该认可他的最优秀奖却颁发给了别人，再看看今天《无限挑战》的遭遇，大家还有什么不明白的？

　　顶着巨大的嘘声领了最优秀奖，李辉才的脸色也是很难看。

　　MBC这么干，自己成什么了？

　　看到李辉才回来，石振秋凑到他的身边，拍着他的后背安慰着。

　　“哥，不要放在心上，这不是你的错啊！”

　　李辉才和刘在石是挚友，郑俊河还是他的经纪人，所以《无限挑战》这边的人跟他的关系都很亲密。

　　石振秋可不想因为一个破奖杯，弄的和李辉才生分了。

　　有了他的宽慰，李辉才的情绪总算是好了点，但也对MBC的做法忍不住吐槽了。

　　“这些混蛋，这么搞，迟早会出大事的。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“这也不是我们能控制的啊，自以为聪明的大人物都喜欢作死而已。”

　　说着，兄弟俩会心一笑，却也对目前的形势很无奈。

　　和去年一样，结束了演艺大赏，《无限挑战》这边照例举行了聚餐。

　　可是和去年的风光不同，今年因为一无所获，金泰浩也失去了录制的兴趣。就只是大家安静的聚餐，没有搞别的活动。

　　看着大家意气消沉的样子，刘在石适时地站了出来。

　　“会有今天的结果，固然有很多原因，但说到底，还是我们做的不够好。假如我们真的做到了最好的话，必定会得到所有人的认可。所以，马上2009年就要开始了，就让我们不忘初心，加倍的努力，把我们失去的荣誉赢回来。”

　　在这个时候，最先附和刘班长的永远都是他的跟班。

　　卢洪哲和石振秋迅速把手搭在了上面。

　　“没错，没错，我们今年有点低迷啊。明年再看看，到底谁才是最厉害的。”

　　“先说好，明年开始，我不会再跟你们客气了。我会拿出全部能量来，让你们和节目一起疯起来。”

　　听着忙内狠毒的话，其他三人也都笑了起来。

　　郑俊河一副怕怕的样子。

　　“你这家伙，还要做到什么程度啊？再狠毒下去，我们会没命的。”

　　郑亨敦无奈地苦笑着。

　　“呀，忙内要是玩真的，我们真的会难过的。”

　　朴明秀则是一脸的不情愿。

　　“哎一古，我们都老了啊，还要折腾到什么时候啊？”

　　不管嘴上说着什么，但是大家都明白，其实今天的演艺大赏，最受伤的人就是石振秋了。

　　《无限挑战》和刘在石得不到大赏，其实也说得过去。

　　毕竟前面连续两年，大赏都花落这边。

　　如果今年还是这样的，其他的放送社趁机递出橄榄枝，会有很多演艺人选择跳槽的。

　　但最优秀赏绝对应该是石振秋的，今年没有人比他表现的更好了。

　　可因为MBC的政治斗争，石振秋的荣誉就这么飞了。

　　如果是一般人，面对这种状况，肯定是意气消沉，或者愤怒不已。

　　可作为忙内，石振秋却把自己的悲欢隐藏了起来，还在帮着刘在石为大家鼓劲。

　　明明大家才是哥哥啊，怎么能不如弟弟呢？

　　六个人的手掌搭在一起，力量大到无穷，也再次把大家的心团结在了一起。

　　在旁边看到成员们的动作，金泰浩微微一笑，心里暖洋洋的。

　　和这些人在一起工作，成为同事，真的是一生的骄傲。

　　俗话说，东边不亮、西边亮。

　　在MBC这边啥没捞着，可是第二天的SBS演艺大赏上，石振秋和刘在石终于一扫郁气。

　　首先是刘在石，凭借着《家族诞生》里的优秀表现，无可争议地斩获了大赏，也延续了国民MC强势的劲头。

　　其次石振秋也告别了在SBS的奖项空白，靠着在《家族诞生》中无所不能的忙内形象，得到了综艺节目最佳艺人奖。

　　除此之外，《家族诞生》这边还有其他的收获。

　　李美善作家拿到了最佳编剧奖，李天熙、朴艺珍得到了最佳网络人气奖和最高人气个人赏，金秀路得到了制片人赏，《家族诞生》得到了最高人气节目赏。

　　整个SBS演艺大赏，几乎变成了《家族诞生》的主场，也让刘在石和石振秋重新振作，在这里好好地表现了一回。

　　SBS演艺大赏也因为他们两个的活跃，收视率一举超过了其他两个放送社的典礼，成为了当晚的第一。

　　和《无限挑战》一样，SBS演艺大赏之后，《家族诞生》也搞了聚餐。

　　不同的是，《无限挑战》的聚餐是互相激励，而《家族诞生》这边则是热热闹闹的庆功。

　　重新焕发的石振秋，难得喝了一杯啤酒，然后就搂着赵孝镇PD热唱了起来。

　　他的唱功本来就好，这一放开，立马引爆了气氛。

　　连过来庆祝的SBS艺能局局长都多停留了一会儿，也献上了自己的表演才被放走。

　　石振秋一连表演了三首歌，唱的口干舌燥，才被李孝利替换掉。

　　走到安静的地方，打算喝点水的，结果发现口袋里的手机一直在震动。

　　掏出来一看，打来电话的人居然是允儿。

　　这里乱哄哄的，石振秋便走到了饭店外面。冷风一吹，全都清醒了。

　　“允儿？这么晚了你还没有休息吗？”

　　电话那头很安静，就在石振秋以为信号不对的时候，允儿清弱的声音才传来。

　　“欧巴，我获奖了。”

　　“获奖？什么奖？”

　　石振秋莫名了一下，但紧接着就想了起来。

　　今天SBS这边是演艺大赏，而MBC那边则是演技大赏。

　　允儿今年主演了《你是我的命运》，所以肯定会出席演技大赏的。

　　怪不得这么晚还没休息呢。

　　听说允儿获奖了，石振秋也是替她高兴。

　　“快说说，拿到了什么奖？”

　　允儿十分的激动，说话的声音都带着颤抖。

　　“是最佳新人赏和网络赏。”

　　石振秋眉眼一亮，声音也高亢了不少。

　　“哎哟，这可真是了不起。居然是最佳新人赏，比大赏还可贵呢。”

　　最佳新人赏，这可是艺人一辈子只能得到一次的奖项。虽然份量不如大赏，但要说珍贵程度，真的是犹有过之而无不及。

　　可以说，最佳新人赏对一个新人有着巨大的鼓励作用。作为一个演员，允儿这算是开了一个好头。

　　听着他鼓励的话，允儿的情绪更加活泼了。

　　“如果没有欧巴的话，我怎么可能得到这个奖呢？”

　　没有石振秋，就不会有《你是我的命运》；如果没有《你是我的命运》，又怎么会有林允儿版的张世碧呢？

　　没有那个人人牵挂的张世碧，她林允儿何德何能，可以得到最佳新人赏呢？

　　石振秋并不知道，这个奖项对允儿来说，有着多么大的影响。

　　好不容易作为一名偶像，站到了梦想的舞台上，结果却遭遇了令人窒息和绝望的黑海。

　　一时间，少女时代前途未卜，似乎她们的命运要就此夭折。

　　失去了光芒，没有了活动，就好像天使断掉了翅膀。

　　过去的那段时光，只有允儿和泰妍在拼命活动，在任何一个场合，都希望人们不要忘记了少女时代。

　　可她们毕竟是两个柔弱的女孩，用她们稚嫩的肩膀扛着少女时代前行，忍受着辱骂和非议，实在是太累了、太累了。

　　无数次的疲惫中，允儿都不知道，自己究竟还能支撑多久。

　　也许有一天，看不到希望的光芒，她就会彻底的垮掉。

　　虽然她们还在辛苦地准备着回归，虽然石振秋不断的强调，她们终于会凭借这一次的回归一飞冲天，完成凤凰涅槃。

　　可是听着《Gee》这样的歌曲，女孩们全都没有信心。

　　仿佛在她们的眼前，这首歌正在砸出一个大坑，随后就会变成万丈深渊，把她们彻底的埋葬掉。

　　黯然无光的日子一天天的过着，允儿感觉自己都快要变成行尸走肉了。

　　笑也不是笑，哭也不是哭，有委屈了只能憋在心里，不知道什么时候才是尽头。

　　就是在这无尽的煎熬中，她突然就获奖了。

　　手捧着奖杯，仿佛如同雅典娜得到了权杖，彻底让允儿焕发了新生。

　　原来这一切都是值得的，这辛苦的坚持果然带来了希望。

　　在辉煌灿烂的颁奖现场，允儿热泪盈眶，努力了好几次才把感想说完。

　　可是最想说的话，她却没法当中说出口。但是此时此刻，她一刻也等不了，必须要对某个人说起。

　　“欧巴，我想见你，发了疯一样的想要见你。”

　　哪怕是隔着电话，都能感受到允儿的火热。

　　石振秋本能地感觉到了危险，浑身发烫，口干舌燥，努力保持着克制。

　　“已经很晚了，女孩子熬夜不好。”

　　这么蹩脚的理由，怎么能阻止允儿的狂热？

　　“欧巴，请不要拒绝我，给我一次感谢你的机会。我很清醒，知道自己在做什么，不会让你难做的。”

　　说到这里，允儿银牙一咬，决定加重砝码。

　　“我现在就站在公寓下面等你，你不来的话，我就一直等下去。”

　　说完，允儿的心脏怦怦乱跳，赶紧挂断了电话。

　　“啊西，这丫头疯了吗？”

　　突然来了这么一招，石振秋简直要哭了。

　　这寒冬腊月的，要是一直呆在外面，允儿非得变成干尸不可。

　　该死的丫头，明明知道这一点，却非要作践自己来逼宫。

　　石振秋是仰天长叹，发觉自己没有选择了。


第352章 对你不好吗？

　　石振秋一直觉得自己很疯狂了。

　　可是如今才发现，和在爱情方面冲昏了头脑的女人相比，自己还是弱鸡啊。

　　早在发现允儿对自己有莫名的情愫之后，他就察觉到了风险，所以尽量不去《你是我的命运》片场。

　　怕的就是和允儿朝夕相处，有一天会受不了诱惑，做出对不起仁静的事情来。

　　毕竟允儿是一个大美女，虽然除了脸要啥没啥。

　　可就是那张脸，却让她稳坐韩国女子偶像第一人的宝座。可想而知，有着多么大的魅力。

　　石振秋原本以为自己做的很好了，可是没有想到，在允儿拿到新人奖之后，她彻底的爆发了。

　　有心不去，可是看看这滴水成冰的天气。

　　那丫头要是在这外面站上一夜，非得出事不可。

　　没办法了，石振秋咬咬牙，又跑回了酒店里。

　　这里依旧一片嘈杂，热闹不休，对于他的举动，也没有人注意到。

　　石振秋凑到刘在石的身边，趴在他的耳朵上。

　　“哥，我有点事，必须要先走了。”

　　刘在石看他的神色很是慌乱，关心地问道：“是不是出了什么事？”

　　石振秋当然不会说出来。

　　“没有，是私事。”

　　刘在石问道：“你不是喝了酒吗？怎么离开？”

　　石振秋微微一笑。

　　“安啦，只是一杯啤酒，没有超过酒驾的标准。”

　　演艺圈里经常有艺人因为酒驾而事业完结，所以石振秋特意查阅了一下，知道酒驾的标准。

　　他今天只喝了一杯啤酒，神志清醒，血液中的酒精含量也没有超标，不在酒驾的范畴之内。

　　“哥，你帮我和大家说一声。”

　　和刘在石交待好，石振秋也不敢耽搁，直接开车奔往江南。

　　坐在车里，他也是发了狠了。

　　“该死的丫头，等见了面，非得好好教训你一顿不可。”

　　SBS演艺大赏是在木洞举办的，他们聚餐的地方也在木洞附近。从这里到江南，可是路程不近。

　　想想这样的天气里，允儿就站在户外，这不是糟践自己呢嘛。

　　一想到后果，石振秋就心急如焚，不由得加大了马力。

　　以往需要一个多小时才能到达的路程，这一次他只用了四十五分钟。

　　少女时代的宿舍他并没有来过，只是知道个大概的方位。到了这里，他只好拨通允儿的电话。

　　“我到了，你在哪里？”

　　短短的几个字，却给了允儿无限的力量。仿佛这不是黑暗的夜空，而是阳光灿烂的夏日。

　　“嘻嘻，欧巴，我就知道你舍不得我。”

　　石振秋没有等太久，就看到前面的小区里，一道纤细修长的身影跑了过来。

　　明亮的夜灯下看的分明，正是允儿。

　　她跑的是那么的用力，好像奔向美味大餐一样，几乎是瞬间就到了石振秋的车前。

　　石振秋把车门打开，允儿直接就冲了进来，还带进来一股子冰冷的寒气。

　　不等允儿坐稳，石振秋一把抓住了她的手腕，直接将她拉了过来，压在了自己的腿上。

　　天旋地转，手腕还被拉的生疼，让允儿吓了一跳。

　　“啊……欧巴，你干什么……啊……嗯……”

　　没等她说完呢，石振秋的大巴掌就落在了她的屁股上。

　　女艺人是不分冬夏的生物，即使是私下里，允儿也穿的很单薄。

　　粗劣的巴掌重重地拍在丰挺的臀部，痛麻酥痒的感觉瞬间冲进了心尖。

　　让允儿一下子跟过了电一样，不由得翘起了上半身。螓首后仰到极致，导致修长的玉颈在空中画出优美的弧线。

　　可这一切，都抵不住从她的樱唇里溢出的呻吟，带着销魂蚀骨的魅惑。

　　可石振秋却没心情却品味女人的媚意，接连拍了七、八下，打的手掌都麻了，才恨恨地罢手。

　　“呀，死丫头，你是疯了吗？这么冷的天，你是准备害死自己，还是害死我？”

　　原本骨肉均匀的允儿，好像被石振秋的巴掌拍成了烂泥，委顿地趴在石振秋的腿上，只剩下浓重的喘息。

　　天可怜见，十九岁的人生中，第一次被男人这么对待。

　　曾经无数次的想过，打女人的男人都是人渣。

　　可这一刻，她才明白，打和打的方式不同，女人的感受也天差地别。

　　屁股上为什么有那么多的肉，此时此刻的允儿终于明白了。

　　男人的手掌传递过来的力量，酥麻了臀肉，却把冲击力荡漾到了心田。一下一下，好像要把她的心脏敲碎一样。

　　那种被顶在半空，无所依靠却又如同蚂蚁咬噬的感觉，真的会让人疯掉啊。

　　就在她沉沦在这异样的禁忌当中时，耳边传来了石振秋气急败坏的话。

　　这话就好像战斗号角一样，一下子让允儿恢复了力气。

　　她猛地一下窜起来，不由分说，双臂张开就抱住了石振秋的脖子。修长纤细的玉腿一抬，整个人就跨坐在了石振秋的身上。

　　与此同时，火热的樱唇在石振秋的脸上、脖子上胡乱地咬着，还伴随着她模糊不清的话。

　　“我是疯了，还……不是因为你。你这个……可恶的男人，把人家的心都偷走了，就无耻的……逃跑。你有没有……有没有想过我的感受？”

　　万料不到允儿会这么的狂野，石振秋吓坏了的同时，连忙努力地制止她。

　　“呀，死丫头，快点下来。你知不知道你在做什么？你是属狗的吗？到处咬什么？”

　　疯狂的女人果然难办，石振秋费尽了九牛二虎之力，累的都要虚脱了，才好不容易控制住允儿的冲动。

　　总算让她动弹不得了，但是却没办法从自己的身上下去。

　　允儿就那么跨坐在石振秋的腿上，双手被男人抓住背到了后面。

　　可是因为这样的姿势，让她的腹部不得不往前突出，和石振秋的胸膛亲密无间。

　　挣扎和控制，都无比的消耗体力。

　　到了最后，两人都只剩下混乱的喘息声，比真枪实战还要累。

　　慢慢的，允儿终于不再那么急促的呼吸了，神志也清醒了不少。

　　可是就因为清醒了，却悲从中来，再也控制不住自己。

　　她清秀的脸颊滑下两行珠泪，螓首慢慢地搭在了石振秋的肩膀上。这样就离石振秋的耳朵更近一点，说出来的话才能更加进入他的心里。

　　“我无数次的告诉自己，不可以想你，不可以爱你的。一旦那么做了，将会对不起仁静欧尼，是不伦的行为。我原本以为我很了不起，可以控制住自己。可是今天才发现，这一切都是徒然。欧巴，你告诉我，我该怎么办啊？我拿着奖杯，好像一切的辛酸都过去了，应该开开心心的才对。可是我不知道这种开心该跟谁说，因为我的眼前，全是你的身影。我一定是疯了，我知道前面是火坑，可是心里有个声音告诉我，必须要跳下去。欧巴，我是一个坏女人，你会不会瞧不起我？”

　　肩膀已经被泪水浸湿了，但石振秋却没有稍动。只是慢慢地放开了允儿的手腕，扶着她的柳腰慢慢离开一点。

　　这样，两人终于可以对视了。

　　他看到过好几次允儿哭，有无声的倾诉，有撕心裂肺的哀嚎。

　　却还是第一次看到，允儿哭的是那么的凄婉，眼眸深处带着绝望。

　　一个十九岁的花季少女，原本她的人生画卷才刚刚展开，正有无数美丽的风景要添加进来呢。

　　可如今这样的一个美丽女孩，却被各种烦忧困扰，竟然会有这种不该有的凄绝。

　　怜惜之下，石振秋不由得抬起手来，慢慢地帮着允儿，一点一点地抹掉了眼底的晶莹。

　　“傻丫头，世间那么大，爱情不是一切啊。你的人生还有那么长，未来还有无数的可能，还不到把一切都赌上的程度啊。”

　　说到这里，石振秋也是苦笑不已。

　　“哎，我也不知道我哪儿好，居然让一个个的大姑娘、小媳妇要死要活的。看来我只有出家避世，才能斩断尘缘了。”

　　明明很悲伤的事情，结果被他这么一说，愣是让允儿破涕为笑，忍不住素手拍了他一下。

　　“欧巴，你以为我是开玩笑吗？在你的眼中，我就那么可笑吗？”

　　石振秋啧啧摇头，就在允儿不明白自己说错什么的时候，他突然开口了。

　　“那你应该这么做才行。”

　　说着，石振秋突然唱起了《少女时代》的歌词。

　　不要捉弄幼小的我因为害羞而无法言语

　　不要捉弄幼小的我闪过的只有故事而已……

　　“欧巴，你太坏啦！”

　　听出石振秋的调侃，允儿真是羞臊了极点，忍不住扭动起来，娇嗔不断。

　　可是她却忘了，自己坐在哪里。

　　屁股这么一晃动，裆部压着的一团肉猛然膨胀开来，迅速变成了锋利的标枪，好像要刺穿她的裤子，闯入她的禁地一般。

　　被那坚硬突然一顶，允儿最娇嫩的私密好像遭遇了敌袭警报，让她芳心大乱，仿佛钻进了火炉。

　　悸动之下，忍不住倒吸一口凉气，却有很享受这种最亲密的接触。

　　石振秋当然也感觉到了小弟弟的暴动，脸色更加的慌乱，十分的不好意思。

　　可是已经禁欲很久了，小弟弟始终被闲置，如今起义了他也没有办法控制啊。

　　别看允儿瘦瘦的，浑身上下好像没有二两肉。但双腿之间却绵软带着温热，好像还对他不设防一样。

　　该死的，怎么就到了这一步呢？

　　石振秋尚有一丝理智，知道这样下去好像要出事。连忙重新扶住允儿的柳腰，嘴里说道：“丫头，你先下来。”

　　他却忘记了，刚才的亲密接触，已然让允儿升温到了一定的程度。

　　此时他的双手再贴上去，就好像两把火钳一样，把允儿最后一丝的明智都给挤走了。

　　允儿突然失去了所有的力气，一下子扑到了石振秋的脸上。

　　吐气若兰的麝香气息就在鼻端萦绕，呢喃的话语更是褪去了青涩。

　　“欧巴，仁静欧尼对你不好吗？”


第353章 约定

　　只一句话，就在石振秋的耳边炸响，好像天雷勾动地火。

　　细细想来，和仁静交往也差不多快有一年了。

　　这一年来，两人的感情十分稳定，逐步升温。

　　可是呢，两人之间的关系，爱情大于情欲。虽然卿卿我我不断，却始终都没有突破最后一步。

　　说穿了，石振秋相当于禁欲一年了。

　　他可是一个正常的男人，当然有着正常的心理需求。

　　一年的时光没有两性生活，身体里究竟憋了多少能量，恐怕连他自己也不知道。

　　如今有一个青春美少女主动投怀送抱，还说出这么诱惑的话来，简直相当于炸药包点燃了导火索一般。

　　眼看着璀璨的火花一步步接近炸药包，马上就是惊天动地的爆发了。

　　“嘀……嘀……嘀……”

　　突然从后面射来强烈的光芒，以及刺耳的鸣笛声，让石振秋和允儿一下子惊醒过来。

　　两人顾不得迤逦的气氛，一同向后看去。才发现，不知道何时，后面已经停了一辆车。

　　只因为他们的车挡住了路，所以后面的车很不耐烦地鸣响了喇叭。

　　看样子，如果他们还不让路的话，后面车上的人就要下来寻衅了。

　　石振秋和允儿同时一慌，继而浑身上下都火辣辣的。

　　石振秋也不敢耽搁，赶忙将允儿从身上摘了下来，然后发动车子，缓缓地让出了通道。

　　经过了这么一个意外，车内的气氛简直尴尬到了极点。

　　允儿也失去了最初的勇气，好像鹌鹑一样缩在副驾驶的位置上，只能靠整理衣服来平缓情绪。

　　石振秋也是一颗心脏狂跳，血压飙升到了五百都不止。

　　好家伙，绝美的女人诱惑起来，真的是要了命了。

　　刚才要不是被打扰，自己绝对把持不住，要犯了大错的。

　　即使到了现在，他还浑身燥热，气血难平。

　　生怕再发生刚才的情况，石振秋根本就不敢停车，必须要借助开车来分散注意力。

　　同时为了给车内降温，他轻轻地将车窗打开了一条缝。

　　深冬刺骨的寒风吹进来，一下子就席卷了所有的狂热，让石振秋和允儿不约而同地打了一个寒颤。

　　允儿坐在那里，脸色抑郁，不停地揉搓着手指。看那力道，似乎是将手指当成了刚才后面的开车人，非要挫骨扬灰才肯罢休啊。

　　天赐良机，就那么被破坏，允儿当然是心情糟透了。

　　虽然她还小，但却敏锐地察觉到，刚才石振秋的心防已经被她突破了。

　　只要再接再厉，那么就会在石振秋的内心深处占有一席之地。

　　而且她还发现了一个秘密，那就是石振秋和仁静还没有走到最后一步。

　　如此一来，她给了仁静没有给到的温柔，石振秋说不定就会食髓知味，天平会慢慢地向她这边倾斜。

　　不要说她不要脸，为了爱情，她也是豁出去了。

　　只可惜，这一切，都被那辆该死的车给破坏了。

　　如今气氛全无，允儿一鼓作气没有完成全垒打，已然丧失了战意。

　　只要把满腔的幽怨，化作无边无尽的懊恼，对一个路过的人诅咒不已。

　　一边开着车，一边兜着凉风，石振秋总算是平静下来了。

　　看着允儿纠结的小模样，突然忍不住笑了起来。

　　“呀，你个丫头，你是妖精吗？这一套都是跟谁学的？”

　　允儿全身都红透了，从脸蛋到脚趾，没有一处不热。但又不想认输，努力装作强势的样子。

　　“欧巴不知道吗？这是每个女人都会的本能啊。”

　　听到她提及“本能”这个词，石振秋的脑海里立马闪过莎朗·斯通主演的那部电影。

　　细想想，她也确实没有说错。每一个女人，都是磨人的妖精啊。

　　“可是你这么做，没有想过后果吗？”

　　允儿不敢抬头，语气却带着幽怨。

　　“还不是怪你？把人家的心勾搭的七上八下，却还要装作柳下惠。”

　　石振秋下巴好悬掉了。

　　“呀，我什么时候勾搭你了？话要说清楚，我所做的一切，都是正常的工作和出于好心啊。”

　　允儿撅起小嘴，带着化解不掉的怆然。

　　“欧巴，你还是不懂女人啊。在女人的心里，爱情是没有道理的。”

　　石振秋谓然一叹，慢慢地把右手伸过去，握住了允儿已经冰凉的小手。

　　“允儿啊，真的很感激。虽然我也不知道自己到底哪里好，但能够得到你的青睐，真的是至上的荣幸。刚才如果不是被打扰，恐怕我已经犯下大错了。欧巴虽然不是好人，但仁静是无辜的啊。对不起，我也不能对不起她。”

　　明明小手被石振秋宽厚的手掌裹着，提供了源源不绝的热量。可是如今那热量却好像激光一样的炽烈，仿佛把允儿的心都烧成灰了。

　　“都已经这样了，我还能怎么办呢？只是欧巴，希望你明白，林允儿不是一个坏女孩啊。那是因为你太优秀了，所以才控制不住自己的。”

　　石振秋缓缓踩下刹车，然后转过头来，专注地望着允儿悲伤的眼睛。

　　“傻丫头，都说了，这是我的荣幸啊。是我一辈子都忘记不掉的骄傲，怎么可能会认为你是一个坏女人呢？当我老了，面对子孙们的时候，或许也可以吹牛。哇，你们不知道啊，爷爷当年年轻的时候，可是被第一美人林允儿喜欢过呢。”

　　风趣幽默的话一下子击碎了允儿的哀伤，让她今天第二次破涕为笑。

　　“哼，到了那个时候，我也会跟我的孩子们说：当年有一个叫石振秋的家伙，有眼无珠，现在天天都在后悔呢。”

　　“呵呵呵呵……”

　　说着，两人一同笑了起来。

　　笑了许久许久，笑到笑不动了。

　　允儿突然另一只手也伸过来，同时攥住了石振秋的手掌。

　　这一刻，她的眼神、表情真挚的好像面对上帝一样。

　　“欧巴，既然冲动了一次，那么我也不确定会不会第二次。但是我不会让你对不起仁静欧尼，我也不想伤害她。只是……”

　　犹豫再三，允儿终于一咬牙，说出了憋在心里的话。

　　“只是不知道你和仁静欧尼会走多远。假如……假如将来有一天你们分手的话，希望你不要忘记，还有一个允儿在等着你。”

　　该是多喜欢自己啊，能让一个美艳绝伦的少女说出这么决绝的话来。

　　石振秋唏嘘不已，劝慰道：“你这又是何苦呢？世界那么大，或许在别的地方，才是你的归宿啊。”

　　允儿只是不听，笑的十分的干净和纯美。

　　“就像欧巴说的那样，我还小啊。一年、两年，甚至五年、十年我都可以等。即使十年之后，我也才二十九岁。嗯，我就等十年，再长可就没办法了哟。”

　　她越是说的轻松，石振秋就越是心痛。

　　十年啊，人生有几个十年？

　　到底是爱到什么程度，会让她说出这么决绝的话来呢？

　　“傻丫头，何至于此呢？”

　　允儿却装作很轻松的样子，向着他伸出了小拇指。

　　“欧巴，我们约定哦。如果你真的和仁静欧尼分手了，请一定要给我一次机会。”

　　她就是那么说的，也那么一直伸着手，一直定定地看着他。晶莹玉润的目光，让人不忍伤害。

　　石振秋幽幽一声长叹，也伸出了自己的小拇指，和允儿拉钩在了一起。

　　不过他还是说道：“十年太久了，你的青春都浪费了。五年吧，如果五年也不行的话，希望你能够去寻找自己的幸福。”

　　在这个变化无端的世界里，石振秋真的不敢给出太多的承诺。

　　谁也说不清下一刻会发生什么，谁也不敢保证，将来会是什么样的。

　　十年，那可是不能背负的沉重。不但会耗费允儿的青春，也让石振秋没法承受。

　　两个人的手指勾在一起，是那么的牢固，却允儿大起大落的芳心一下子就温暖了。

　　她嘻嘻一笑，没有再去反对石振秋的话。

　　“好，就五年。欧巴，我一定会等到你的。”

　　说完，允儿推开车门就跑了下去。随后靓丽的身影快速消失在夜色中，再也不见了踪影。

　　对此，石振秋倒没有什么担心。

　　毕竟还在小区里，距离允儿她们的宿舍也不远。这一路上，不会有什么危险的。

　　这么高档的小区，一般人也进不来。

　　可他还是悄悄地开着车，跟在允儿跑开的方向，一直看到她上了楼，电梯一路爬升，最终停在了某一层，他才安心的离去。

　　真是……

　　石振秋真的没有想过，自己有朝一日居然会被一个小丫头片子给诱惑了。

　　要不是出现了意外，他居然都会被诱惑的出轨了。

　　可不管怎么说，最后他终于坚持住了。

　　虽然辜负了允儿的深情，但总算没有违背人伦，没有对不起仁静。

　　尽管这一夜石振秋辗转反侧，脑海里不时回味起和允儿那销魂的接触，但也让他的心越发骄傲起来。

　　朴仁静啊，你可知道，为了你，你的男人做出了多么大的牺牲啊！

　　能够有一个这么爱你的男人，你也一定很骄傲吧？

　　第二天，石振秋意气风发，觉得自己前所未有的伟大，雄赳赳、气昂昂地来到了Mystic89公司，要让仁静感受到他的伟大。

　　一路前行，毫无滞碍，顺利地来到了女孩们的练习室。

　　仁静啊，你的男人来啦！

　　石振秋带着无比的骄傲，一把推开了练习室的门。

　　随后……

　　“呀，朴仁静，都跟你说了，不许吃肉，你想死吗？”

　　石振秋的咆哮响彻Mystic89公司，也让躲在练习室内的女孩们狼奔豕突，惶惶如丧家之犬。

　　原来他推开门的时候就看到，仁静和智妍凑在一起，正在拼命地吃着汉堡。

　　好家伙，汉堡里那硕大的猪排，他站在门口都看的清楚。

　　该死的，公司为了让她们减肥，可是制定了严格的计划。

　　尤其是仁静和智妍这两个危险分子，更是重点照顾对象。按照公司的规定，在出道前，她俩是一丁点肉都不能沾的。

　　此时见到两人抱着汉堡吃的起劲，石振秋真的是气炸了。

　　什么完美无缺好男人，什么骄傲自豪，全都滚一边去吧。

　　石振秋撸着袖子就冲了进去，决定要好好教训一下这些不听话的丫头。


第354章 速度200迈

　　因为抓住了仁静和智妍偷吃，石振秋暴怒无比。

　　一直让两个丫头不间断跳舞，跳到抽筋了才放过她们。

　　“欧巴，我是你的女人啊，不是你的仇人啊！”

　　任凭石振秋搓揉着腿上的僵硬的肌肉，仁静眼泪吧茬的，楚楚可怜好像风中百合。

　　石振秋手上没停，嘴上可不软。

　　“警告你，这是最后一次。如果下次再被我看到，会让你体会什么叫地狱的。”

　　仁静鼓着脸颊，哼道：“干嘛那么凶？”

　　石振秋瞪视着她。

　　“呀，你以为出道是开玩笑的事情吗？知不知道你们的对手有多少？还是觉得以你们现在的水准就满足了？你是从少女时代出来的，那些人是什么水平你最清楚。就连她们都排在Wonder Girls后面呢。知道吗？就在今年，起码将会有十几支女子组合出道。摆在你们面前的，是最凶险的血路啊！”

　　一番话，终于让仁静沉默了下来，也了解了石振秋的良苦用心。

　　曾经和少女时代在一起练习过，所以仁静很清楚，自己现在的这些队友，真的要差了许多。

　　哪怕大家没日没夜、拼了命的挥洒汗水，可毕竟六个女孩当中，只有她和善英是专职练习生出身。

　　剩下的四个人，根本就没有经过长时间的基础打磨，底子非常的薄弱。

　　不像少女时代，即使训练时间最短的，都有两年之久。

　　千万不要小看这一点，到了真正的舞台上，举手投足之间就能够显现出差距来。

　　就比如少女时代的那首出道曲《再次重逢的世界》，以她们现在的训练程度和默契度，就没法做到尽善尽美。

　　石振秋继续帮助仁静缓解肌肉的酸痛，也把公司的计划稍微透露了一些。

　　“本来按照公司的想法，准备让你们在三月份就出道的。可是看看你们现在的水平，我给推到七月份了。还有将近七个月的时间，这是你们最后的机会了。千万不能放松，要做到最好才能站到舞台上。”

　　这段时间，因为和六个女孩相处的时间久了，心里的声音也在慢慢完善，给他提供了很多的资料。

　　石振秋这才知道，自己懵懂之间，居然划拉到了这么一个厉害的组合。

　　尤其是那些女孩们脍炙人口的Hit曲，简直让他心驰目眩。

　　他也才明白，原来自己是从CCM公司手里抢了一块至宝过来。

　　正是因为明白了这一点，所以他才更加的紧张，生怕这些女孩在他这里，做的不如声音描述的那么完美。

　　感受到了石振秋的心意，仁静大为感动。猛地坐起，抱着石振秋的脖子，热烈地吻在了他的嘴唇上。

　　“欧巴，谢谢你。放心吧，我……我们不会让你失望的。”

　　和仁静做了一个小小的沟通之后，石振秋明显感觉到，六个女孩的训练变得更加刻苦。

　　以往还有打闹、欢笑的练习室，气氛已经紧张到了压抑的边缘。

　　女孩们显然是知道了公司对她们的期望，也为了对得起自己的梦想，把一切都赌上了。

　　看到她们决绝的状态，石振秋欣慰不已，对不久之后的考核，也充满了信心。

　　发狠的人不光是女孩们，还有金泰浩。

　　看样子去年的演艺大赏一无所获，金泰浩表面上平静，心里肯定是火气十足。

　　结果2009年一开年，元旦假期都没过呢，大家就迎来了一个残酷的考验。

　　说起这个，还要从去年11月份说起。

　　某一天，卢洪哲突然发了疯，把人都叫到了他的家里。

　　“你把人都叫来做什么？你怎么不来我家？”

　　朴明秀很是不满，一来就唠唠叨叨的。

　　石振秋立刻就怼他了。

　　“哥，你不是不让我们去吗？连拜年都不行呢。”

　　直接被忙内揭穿，朴明秀的呵斥进行不下去了，不由得苦笑起来。

　　卢洪哲安抚着大家。

　　“哥，先坐吧，各位哥哥。”

　　刘在石也蒙在鼓里呢，坐下来的时候，不耐烦地道：“你快说什么，叫我们做什么？”

　　朴明秀附和了一嘴。

　　“我还要看孩子呢。”

　　好不容易大家都坐下来了，卢洪哲开始兜售自己的馊主意。

　　“我有个好主意。”

　　无挑成员们的习惯，不互损是不可能的。

　　“你能有什么好主意？”

　　卢洪哲似乎知道说出来会惹众怒，所以努力淡化自己。

　　“不是我想出来的，昨天偶然看了一部电影，他们和我们一模一样啊。”

　　石振秋不耐烦了。

　　“这哥，又要开始诈骗了。”

　　刘在石拍着巴掌。

　　“忙内没有说错。卢洪哲只要开始诈骗和说谎，就会语速加快，而且开始绕着弯说话。”

　　没想到心思被捅破，卢洪哲失笑不已，赶紧趁着大家没有暴走，把目的说了出来。

　　“地球的对面有和我们一样的人，我们做这个吧，绝对会轰动的。我已经被震惊了！”

　　郑亨敦懒洋洋的来了一句。

　　“你快点忽悠吧。”

　　朴明秀隐约有点明白了。

　　“你说的不会是Full Monty吧？”

　　卢洪哲趁机道：“我一直以为那只是电影，哥知道吗？Cool Runnings……”

　　郑俊河立刻道：“那是纪实啊。”

　　其他人也知道。

　　“牙买加的连橇纪实。”

　　“这哥连纪实和电影都分不清了。”

　　卢洪哲吓了一跳。

　　“你们知道啊！”

　　卢洪哲说起的是描写1998年参加卡尔加里冬奥会的牙买加连橇队的纪实电影。

　　“绝对有可能发生的事情啊。不是有可能，是有事实，才拍成的电影啊。”

　　房间里瞬间安静了好几秒，所有人都不说话，气氛开始不同寻常。

　　可随后，大家就爆发了。

　　“哎，走吧！”

　　看着大家一脸因为荒唐要走的样子，卢洪哲赶忙跑上来。

　　“哥，我错了。”

　　没等他说完，郑俊河一个大脚，就将他踹倒在了地毯上。

　　紧接着大家就一拥而上，对他进行了惨无人道的围殴。

　　该死的家伙，竟说一些不正常的话，不揍你简直天理难容。

　　“你这个骗子！”

　　“没生孩子的时候这样还行，孩子都过百日了。该准备满岁生日了，小子。”

　　好不容易从地上爬起来，卢洪哲还是不肯放弃。

　　“先看看这场面。”

　　当电视中出来了连橇的画面后，大家的脸色都僵硬起来。

　　刘在石：“这个会出事的。”

　　郑俊河：“这个太厉害了。”

　　郑亨敦：“时速超过200公里呢。”

　　石振秋：“200公里？我坐车都吐呢，这玩意儿真的不行。”

　　卢洪哲把大家的话都抛在脑后，只是一个劲地蛊惑着。

　　“和我们一模一样呢，把我吓了一跳。”

　　电影在持续播出，卢洪哲就一直在诱导，其他人却看的胆战心惊。

　　“这里面什么都有啊，哥。过程、结果、感动、梦想、希望、冒险，敲定吧！”

　　喂喂喂，郑俊河，你站起来干什么？

　　就在卢洪哲还在努力劝说的时候，郑俊河居然站了起来，随后和卢洪哲并肩跪在了一起。

　　终于拉来了一个同盟军，卢洪哲更加的激动。

　　“哥要干了，想想哥努力的样子。”

　　郑俊河一脸被传销洗脑的德行。

　　“我本来打算自暴自弃了，我能靠这个重新开始吗？我干了，当哥的干了。”

　　刘在石叹着气问道：“不是想做，而是必须做吗？”

　　郑俊河一脸的坚定。

　　“我必须做，真的，我要改变形象。”

　　石振秋恶毒地道：“哥，你想要改变形象，退出无限挑战就行了。”

　　郑俊河的豪情没有维持三分钟呢，就吃了硕大的骷髅。

　　郑亨敦一脸的不情愿。

　　“还不如做职业摔跤，我们做就成了坏橇了。”

　　郑亨敦绝对可以保证，他只是随口一说，并没有其他的意思。

　　可是当那一天真的到来时，郑亨敦差点没把自己的脸打肿。

　　刘在石忍不住笑了。

　　“到洪哲家后，第一次吐槽是坏橇。”

　　郑亨敦终于开心了。

　　“我们成员们太迟钝了。”

　　卢洪哲又把石振秋拽了起来，努力想要在人数上和反对派保持均势。

　　“忙内，所以才有感动，所以才是连续剧、是电影、是综艺……”

　　石振秋努力挣脱诈骗犯的控制。

　　“你连剧本都不认识，说这个干什么？”

　　郑亨敦今天火力十足。

　　“呀，做不好不代表会感人，至少要做到一定程度。”

　　郑俊河插了进来。

　　“呀，靠意志也能做很多事的。”

　　石振秋再次怼他。

　　“哥，你先靠意志找个老婆吧。”

　　卢洪哲却对郑俊河的支持十分感激。

　　“哥太棒了，这才是哥该有的形象啊。”

　　对此，刘在石做了很好的总结。

　　“尽全力的形象很好，但在综艺里，没意思才是最大的问题。”

　　一时间，房间里六个人吵成了一团。

　　卢洪哲是极力怂恿大家搞这个，石振秋和郑亨敦是坚定的反对派。朴明秀已经开始骂人了，刘在石也不太情愿。

　　郑俊河却完全被卢洪哲俘虏了。

　　“反正已经录像了，至少试试，先准备一下吧。”

　　对于这个提议，大家都陷入了思量。

　　这个时候，郑亨敦插话进来了。

　　“那我先去一下卫生间。”

　　卢洪哲瞬间正色。

　　“啊……哥，不要。会流的，哥会流的。”

　　果然是懒人上阵屎尿多，一到关键时刻，各种状况都出来了。

　　看看眼前这些歪瓜裂枣，石振秋真的不对这个所谓的连橇特辑报什么希望。

　　殊不知，在别人的心里，他也是歪瓜裂枣的一员啊。


第355章 这一切都是真的

　　原本石振秋以为，这么荒唐的主意，也就到此为止了。

　　没想到，隔天到来，真的是让人疯了。

　　六个家伙分别戴着头盔，聚集到了一个草皮铺设而成的缓坡前。

　　刘在石通报情况的时候都是有气无力的。

　　“不久前在卢洪哲家的聚会中，卢志龙XI想了个主意……”

　　卢洪哲顺势鼓掌，看样子是在赞美制作组的决定。但是他的得瑟，却遭到了朴明秀和石振秋的一致镇压。

　　两人围着他一顿拳打脚踢，让他惨叫连连。

　　该死的家伙，大家本来就累的要死了，竟然还要玩这么绝的。

　　刘在石还在说道：“戴这帽子出来的意思是……”

　　朴明秀抱着最后的期望，赶紧问道：“不是要做吧？”

　　石振秋却已经明悟了。

　　“哥，看看这个场地，看看制作组的样子，像是不做吗？哎一古，真是疯了。”

　　他才不相信，以金泰浩这么精明的人，会平白无故的搭设这么一个场地，然后只是随便玩玩呢。

　　做《无限挑战》有三年了，让他对这个节目有了深刻的了解。那就是即使轻微的一句话，最后也会变成了不得的大事。

　　更别说这一次卢洪哲居然主动贡献了创意，还可以玩的那么大，制作组不顺势而为那才是假的呢。

　　朴明秀也只是抱着万一的希望问的，听到忙内的话，立马就爆发了。

　　“呀，卢洪哲，你死定了！该死的家伙，你一个人去玩吧。”

　　当然了，这段话是过滤之后的。

　　真实当中朴明秀骂的话，都已经用“哔……哔……哔”给处理过了。

　　看到恶魔老爹火力全开，大家全都高兴坏了。

　　真希望就此骂醒卢洪哲，不让这个家伙随便乱来。

　　显然刘在石从制作组那里得到了指示，开始安抚大家。

　　“不要感到负担，我们就只是试试。”

　　石振秋也有点慌乱。

　　“我们已经摔倒太多次了。”

　　说起这次拍摄的情况，刘在石也是无奈。

　　“首先大家都看到了，并没有下雪。我们在滑雪场，可是却没有雪。”

　　这真是一个悲伤的故事，连橇这玩意儿是需要有雪才能滑动的。只可惜天气还太早，初雪还没有来。

　　卢洪哲不管，只要制作组推动了他的计划，他就很满足了。

　　“哥，这儿是可以搞秘密训练的地方，也没有敌人。”

　　石振秋凶狠地瞪着他。

　　“也是可以秘密杀人的地方，要不要把你埋在这里？”

　　卢洪哲吓坏了。

　　“忙内啊，干嘛这样啊，我们是亲人啊，不是仇人。”

　　石振秋愤愤不平地道：“你这家伙，就会坑亲人。”

　　卢洪哲还在努力推销自己的计划。

　　“先在这里磨剑，最后再拔出来。”

　　刘在石道：“我们还没有下定决心，就只是试试。”

　　但郑俊河已经被卢洪哲给完全洗脑了。

　　“我们全力以赴吧。”

　　连郑亨敦都看不下去了。

　　“哥，不能换个形象吗？努力的形象一点都不适合你。”

　　郑俊河十分的冤枉。

　　“就是因为要改变形象，所以才要全力以赴啊。”

　　石振秋看的明白，很好地做了总结。

　　“俊河哥的形象根本就没有改变啊。只不过是从没眼力价的傻瓜，换成了全力以赴的傻瓜而已。没眼力价的傻瓜还只是在原地打转，全力以赴的傻瓜那可是不可阻挡地往坑里冲啊。”

　　难得忙内来了精辟的发言，惹得现场爆笑如雷，也让郑俊河冲过来，对着他一顿收拾。

　　刘在石又把一个情报传达了出来。

　　“朴明秀和我说，能不能去海外？”

　　郑亨敦疑惑地问道：“哥怎么总想往国外跑啊？”

　　石振秋看的更加明白。

　　“明秀哥是看孩子看怕了，可是没有理由逃跑。”

　　卢洪哲趁机对朴明秀道：“放心，很快就会去的。”

　　朴明秀的脸上终于有了丁点的笑容。

　　“我要和在石一个房间。”

　　刘在石赶紧强调道：“我非常安逸啊。”

　　朴明秀又是羡慕，又是嫉妒。

　　“安逸吗？很快就不安逸了。”

　　总算废话完了，刘在石最后一次做了情况的通报。

　　“不求最强，但求尽力的无限挑战，老实和观众朋友们说了吧，内部还没有统一意见。有几位不同意连橇特辑，不希望拍摄连橇特辑。还有一位认为，连橇才有挑战的价值。还有一位认为，我必须做这个，我要通过这个来重新开始。在这种状况下，我们来体验下连橇，抱着这种轻松的心情开始。”

　　终于到了卢洪哲出动的时候。

　　“会轰动的，哥。为了我们的第一次，是我亲自设计并制造的。”

　　石振秋彻底炸庙了。

　　“又是你设计的？凭什么总是你设计啊？你又没有资格证，你又没有得到认可，总是自作主张干什么？上次健美操的衣服还没有跟你算账呢，你又来了！”

　　上次健美操特辑的时候，大家就对卢洪哲设计的服装十分的不满意，牢骚漫天飞。

　　真是想不到，没有过去多久呢，这家伙又卷土重来了。

　　面对着忙内的咆哮，卢洪哲慌乱的不行。

　　“呀，小子，我可是无限挑战当中最具备时尚感的人啊，拥有你们都没有的艺术细胞。不是我来设计，你们能变得帅气吗？”

　　大家都没有说话，但并不是被他说服了。而是……

　　能动手的时候就别哔哔。

　　好一顿胖揍，连制作组都看不下去了，却没有消灭卢洪哲的热情。

　　“揭开它的瞬间，我们离连橇就又近了一步。”

　　废话少说，大家早就注意到了身后用黑幕蒙着的家伙。

　　可是黑布一掀开，所有人包括卢洪哲都傻眼了。

　　“这不是收垃圾的小推车吗？”

　　“怎么坐这种东西？”

　　“洪哲，这是什么啊？”

　　“怎么坐这个啊？大冬天的太冷了吧？”

　　“你不是想让我们坐着这个滑雪吧？”

　　还是刘班长想的周到，提出了疑问。

　　“要有刹车啊，不然滑下来太危险了。”

　　可是看到制作组提供的刹车，大家都完全的泄气了。

　　尼玛，我们这是乘坐连橇，不是船啊。给我们提供棍子干什么？

　　以为顶在地上就能停住？

　　“这是刹车吗？”

　　“这是人民起义啊！”

　　可这还不算完，就在大家对刹车装置提出质疑的时候，济英才又贱兮兮地凑了上来，又递上了一个道具。

　　无他，足球场上的安全网是也。

　　“我们是海鲜吗？”

　　“真是过分啊。”

　　朴明秀更是二话不说，拿着棍子敲打在了济英才PD的屁股上，把这个讨厌的家伙赶走了。

　　反正看到这么简陋的东西，大家都很慌乱。

　　到了试乘的时候，更是如此。

　　“开始吧，第一次四个人。”

　　既然是卢洪哲提议的，那么刘班长就开始安排人选了。

　　“卢洪哲，郑俊河，还有……”

　　罪魁祸首卢洪哲却第一个反对。

　　“我要观察啊，哥！”

　　只可惜，大家并不会轻易的放过他。

　　“想做的人先做吧。”

　　最终卢洪哲、郑俊河、朴明秀和刘在石四人坐在了车里，而石振秋和郑亨敦则稍微安逸了一下。

　　该死的木头推车，估计跑一次就可能散架了。石振秋可不想英年早逝，毕竟还没有结婚呢。

　　所以冒险的活，还是交给哥哥们去做比较好。

　　不过当看到坡上，哥哥们准备出发的时候，没良心的“Fighting”他还是能喊喊的。

　　但他和郑亨敦也没有闲着，两人把安全网打开，准备在木头车冲下来后起到阻拦的作用。

　　别看木头车简陋，可是真的冲下来的时候，速度竟然很壮观。

　　车里的四个人完全慌了，还没到一半呢就开始准备刹车。

　　奈何光靠四根棍子岂能停住？

　　所以木头车一路冲下来，最终撞到了拦阻沙袋上才停下。

　　二话不说，第二次练习很快开始。

　　这一次轮到石振秋上阵了。

　　之前看了哥哥们玩了一次，发现其实并没有多么的危险，石振秋胆子也大了不少。

　　“我看连橇的比赛，不是要推着吗？我来推一次如何？”

　　“你会受伤的。”

　　“诶，没事的。我看了一下，速度并不是很快，我能上来的。”

　　既然他强烈要求了，那么大家也没有意见。因此第二次试验的时候，石振秋就一个人留在了车尾。

　　等大家都坐好了之后，他大喊道：“都好了没？我要推了。”

　　坐在第一个的刘在石回应道：“Gogogo，我们出发！”

　　得到命令，石振秋猛地一发力，推着木头车就冲了出去。

　　虽然车子很重，上面还有三个人。但因为是下坡，即使他不推也会下滑，所以其实并不费力。

　　而有了他的推力，木头车俯冲的速度更加快了。

　　“哇哇哇，慢点，慢点，真是要疯了！”

　　“忙内啊，可以了！”

　　眼看着木头车迅如闪电地冲了下去，哥哥们赶紧招呼石振秋跳上来。

　　石振秋也看到时机差不多了，立马按照预想的那样，一个大跳就蹿了起来。

　　他的动作是那么的舒展，他的动作是那么的优美。如果是正常情况，应该会身轻如燕地跳进车里。

　　只可惜……

　　不愧是倒霉的忙内。

　　就在石振秋身在半空的时候，脚下突然被车尾系着的绳子绊到了。

　　结果石振秋身子一个栽歪，上半身是趴进车里了，可是下半身还在外面耷拉着。

　　最关键的是，他的裆部正好卡在边沿上。

　　木头车一路颠簸而下，剧烈的震感传达到了关键部位，那感觉真是欲仙欲死。

　　石振秋的脑袋急速充血，只剩下凄惨的嚎叫。

　　“啊，救命啊，要爆掉了！快停下，我要死了！！！！！”


第356章 帮忙

　　这一天的录制结束后，郑亨敦叫住了石振秋。

　　“忙内啊，你和少女时代的泰妍很熟悉吧？”

　　想不到他会这么问，石振秋只好点头。

　　“还算是熟悉吧。不过那丫头神经不正常，最好不要惹她。”

　　郑亨敦也想起了传的沸沸扬扬的石振秋和金泰妍的矛盾，笑的快要岔气了。

　　“是这样的，我们结婚了那边，目前我和泰妍呢组成了CP……”

　　不等他说完，石振秋吓了一大蹦。

　　“又？又结婚了？呀，这节目还可以二婚的？”

　　郑亨敦也很是无奈。

　　“我也不想啊，可是PD一个劲的劝说。你也知道，哥哥很久除了无限挑战之外，都没有别的节目了。”

　　虽然他说的是实情，可是石振秋仔细地把郑亨敦打量了一遍，还是没有给他面子。

　　“哥，说真的，你知道我是真心的。你和泰妍……真的……一点都不搭啊。”

　　要是以往，石振秋这么说，郑亨敦早就炸了。可是今天，他也很郁闷。

　　“我也不知道为什么啊？据说是泰妍亲自指定的我，说她是我的粉丝呢。”

　　看着郑亨敦红扑扑而兴奋的脸蛋，石振秋不禁吐槽起来。

　　“那孩子果然不正常。”

　　但很快的，石振秋的脸色却变了。

　　“不过，哥，你和韩作家不是好好的嘛，出演这样的节目没有关系？”

　　郑亨敦年前参加别的节目时，和节目组的作家韩宥拉结识。

　　一见到貌美如花的韩宥拉，郑亨敦就格外心动，进而展开了追求。

　　同样的，对于淳朴可靠的郑亨敦，韩宥拉也很有好感。

　　两个人的感情迅速升温，已经进入了稳定期。

　　石振秋很担心，郑亨敦可是有爱人的，出演《我们结婚了》这样的节目也没有关系吗？

　　说起这个，郑亨敦也很纠结呢。

　　“这件事我是第一次说，你一定要替我保密啊。其实……我已经打算和韩宥拉结婚了。”

　　石振秋点点头，表示理解。

　　郑亨敦是一个很安静、很单调的人，所以有了真心所爱的人，那么一定会早早地步入婚姻殿堂的。

　　“可是节目这边怎么办？”

　　郑亨敦犹豫着道：“还能怎么办？先这么录制下去吧。你也知道，少女时代那边正在回归，需要宣传。最起码也要帮助泰妍度过宣传期才行，不然就太对不起她了。”

　　能够说出这话，让石振秋对他格外的欣赏。

　　这可是有情有义的做法，相信泰妍和S.M公司知道，也会对郑亨敦感激不已的。

　　毕竟人家已经有爱人了，都到了谈婚论嫁的程度，还要陪着你们拍这样的节目。没有一开始就跑路，绝对是义气的做法了。

　　不过石振秋却有点纳闷。

　　“那你继续做就是了，和我说干嘛呢？”

　　郑亨敦咧着嘴，终于说出了自己的目的。

　　“第一期的时候，我就去了少女时代的宿舍。你是不知道啊，面对着九个女孩子，真的是要疯了。”

　　听到郑亨敦的遭遇，石振秋无良的笑了。

　　近段时间和少女时代接触的比较多，他可是知道，那九个丫头真的都不是善茬。

　　尤其是九个人凑在一起，互相鼓励和帮助的情况下，即使是面对前辈也不落下风。

　　郑亨敦本来就是羞涩内敛的性格，碰到这九个妖精，肯定被折磨的够呛。

　　果然，郑亨敦也是这么感受的。

　　“明天我要和泰妍拍摄婚纱照了，听说少女时代的其他人还会来。所以，忙内，来帮帮我吧。我一个人真的对付不了她们啊，会死掉的。”

　　原来是这么回事，石振秋想了想，明天没事干，就答应了下来。

　　“好吧，我会去的。”

　　见他这么讲义气，郑亨敦终于露出了笑脸。

　　“忙内啊，谢谢你了，回头哥哥会好好谢谢你的。”

　　石振秋脸色诚恳。

　　“诶，哥，我们的关系，说什么谢谢啊？等你结婚的时候，不收礼金就好了。”

　　郑亨敦紧紧抱着他。

　　“哈哈哈，感谢还是要感谢的，礼金可不能少了啊。三百万，我的要求不高，和明秀哥一样就行了。”

　　石振秋气结。

　　“你再敢提三百万，信不信我明天帮着少女时代对付你？”

　　第二天一早，石振秋收到了《我们结婚了》节目组的联系。

　　驱车来到了江南的一家婚纱摄影馆，和等候在这里的PD、作家见了面，又一起研讨了拍摄的流程，石振秋便换好了礼服，等候着正式拍摄的开始。

　　没过多久，他就在休息室里听到了郑亨敦和泰妍的对话声。

　　婚纱馆这边弄了一堆服务员等候在门口，热烈的欢迎声吓的郑亨敦寸步难行，好不容易才走了进来。

　　然后馆长迎接了出来，和一对“新人”见了面。

　　通过监视器看到郑亨敦阴郁的脸色，石振秋大肆吐槽。

　　“哈哈哈哈，亨敦哥最讨厌拍照了。我们拍集体照的时候，他都是躲在最边上。”

　　这么说还不过瘾，石振秋继续道：“亨敦哥最讨厌的两件事，一个是拍照，还有一个就是换衣服。今天两件事碰到了一起，他会死掉的。”

　　果然，外面节目组采访了郑亨敦的经纪人，得到的答案也是这个。

　　在郑亨敦钻进房间换礼服的时候，从旁边的一个休息室里，早已隐藏好的少女时代其他成员们，穿着淡紫色的礼服悄悄地走了出来。

　　看来这些丫头们是早有准备，今天要好好折腾一下郑亨敦了。

　　只可惜她们并不知道，郑亨敦也早有准备。

　　九个女孩分别在房间两边站好，等郑亨敦一开门走出来，立马发出了欢呼声。

　　郑亨敦脸色突变，浑然没有想到面对的会是这个情况。虽然知道少女时代会来，没说要堵门口啊。

　　想也不想，这家伙直接就把门又关上了。

　　看到郑亨敦胆怯的样子，女孩们可是笑坏了。

　　“干什么？”

　　“出来呀。”

　　千呼万唤，总算是把郑亨敦弄出来了。

　　在他的脚踏出房间的时候，女孩们立刻喷起了彩带，好像真的婚礼一样。

　　郑亨敦还无法适应莺莺燕燕的围绕，整个人都是懵比的。

　　而有了队友们的支持，泰妍开始掌握主动。

　　“欧巴，过来，让我看看。”

　　秀英也跟着指挥。

　　“请戴上眼镜。”

　　侑莉更狠。

　　“姐夫，把脖子拔出来点吧。”

　　接着是Sunny。

　　“要拍婚纱照的话，是不是应该把身上的肉减掉点啊？”

　　这时婚纱馆的工作人员让泰妍去试穿婚纱了，唯独留下郑亨敦一个人面对着八个恐怖的小姨子。

　　郑亨敦有点怕怕的，不敢和小姨子们坐在一起，起身就要走。

　　“我去要点水喝。”

　　秀英立马逮住他。

　　“泰妍出来的话怎么办？”

　　“好像要出来了，好像要出来了。”

　　“欧巴，出来了。”

　　郑亨敦只是不听，落荒而逃，去找石振秋了。

　　看到他的德行，石振秋只是拍掌大笑，同时为他怜悯。

　　这边正笑着呢，郑亨敦已经一把推开门闯了进来，直接就瘫倒在了沙发上。

　　“啊，真是要疯了。面对她们，我一句话都不敢说啊。”

　　石振秋转身拍着他的屁股，安慰道：“哥，怕什么啊？都是一些小丫头片子啊，只要用点智慧和气势，她们就老实了。”

　　郑亨敦一跃而起，吹胡子瞪眼睛。

　　“呀，你说的轻巧。等你面对的时候，看你有多厉害！”

　　石振秋云淡风轻。

　　“切，我又不是没有面对过她们。”

　　既然他这么说了，郑亨敦也来了力气，拉着他，两个人一起离开了休息室。

　　要回到大厅的时候，郑亨敦先让石振秋藏在墙角，然后一个人走了出去。

　　女孩们似乎早就准备好了要对付他，一看到他的身影，立马群起而攻。

　　“在妻子试穿婚纱的时候，丈夫怎么可以走开呢？”

　　“穿那么漂亮的衣服，就是为了让心爱的丈夫第一个看到啊。姐夫，你这么走开，泰妍会伤心的。”

　　好家伙，面对着一群女孩的指责，郑亨敦被吵的头昏脑胀。

　　一直等她们的气势稍微弱了一点，才急急地开口。

　　“不是，我刚才离开，其实是要把一个重要的人介绍给你们。”

　　听说郑亨敦也带了人来，女孩们都十分惊讶。

　　原本她们商量好的就是，要利用少女时代集体的力量，帮助泰妍在这场婚姻里占据上风。

　　没想到，郑亨敦也早有准备。

　　“是帅哥吗？”

　　最外放的Tiffany眨着笑眼问道，一下子就忘了帮助泰妍的立场。

　　“难道是刘在石前辈？”

　　孝渊这就是属于胡猜的，并不知道刘在石已经不怎么给其他的节目做嘉宾了。

　　眼看着女孩们猜的八九不离十，郑亨敦为了突然性，赶紧冲后面喊道：“呀，出来吧，快点帮帮我。”

　　石振秋早就等的不耐烦了。

　　听到郑亨敦的指示，脸上露出奸诈的笑容，迈着轻快的脚步，一下子从墙角后面跳了出来。

　　“哈哈哈，姑娘们，想我了没？”

　　原本还在叽叽喳喳的八个女孩一看到是他，瞬间石化，原本的喜笑颜开瞬间被惊慌失措所取代。

　　早该想到的，和郑亨敦关系好的人里，又和她们有关系的人，肯定是石振秋啊。

　　可早想到又能如何呢？

　　此时看到石振秋气势昂扬地走过来，八个女孩的小心脏全都要麻痹了。

　　原本以为是妖精大作战，却没有想到，最后变成了小羊羔面对大灰狼！


第357章 1V9

　　小羊羔碰到大灰狼，结果会怎样呢？

　　那还用说，肯定是被吃进肚子里了。

　　多么恐怖的事情啊，所以女孩们在见到是石振秋之后，全都吓坏了。

　　不过也有例外，巴不得被大灰狼吃下去呢。

　　奈何这个大灰狼吃素，自己主动送上门了都不要。

　　这个人就是允儿。

　　那天晚上回到宿舍，允儿是辗转反侧，好像被扔进了油锅的活鱼一样，满脑子都是浆糊。

　　一边哀怨石振秋的坚贞，居然拒绝了自己这样的美少女。

　　一边又懊恼不已，责怪自己的冲动。身为一个女儿家，怎么可以那么不自怜自爱呢？

　　一边想起和石振秋耳鬓厮磨的快感，却又羞涩的难以自制，身体里好像一只虫子在爬一般。

　　今天再次见到石振秋，允儿立刻冲了出来，都不顾是在摄像机前了。

　　“欧巴，你怎么来了？”

　　她就是这样的人，一高兴就会发出类似于小男孩式的撒娇。

　　石振秋早已把女孩们的惊慌收在眼底，对于自己的威力也是很满意。

　　“还不都是因为你们，把我们亨敦哥吓的都要离婚了。我这是来给他撑场子的。呀，你们这些做小姨子的，要对你们的姐夫好点啊。难道你们想看到，你们的欧尼年纪轻轻就守寡吗？”

　　好犀利言辞，也不知道他吐槽是郑亨敦还是泰妍，总之现场的气氛好多了。

　　孝渊跳出来，为自己等人鸣不平。

　　“欧巴，你这是错怪我们了。我们对姐夫很好啊，到哪里去找我们这么可爱的小姨子啊？”

　　“切，金孝渊和崔秀英，你们两个肯定是闹的最欢的。”

　　石振秋不为所动，一下子就点出了罪魁祸首。

　　孝渊和秀英立马低头，内心忐忑不已。真的没有想到，石振秋居然一下子就点出了真相。

　　石振秋并不放过她们，继续道：“除了你们两个，顺圭和帕尼肯定是负责捣乱的。你们两个心眼最多，肯定出了不少的坏主意。”

　　Sunny一跃而起，气的要炸了。

　　“欧巴，不要叫我的本名啊。真是的，干嘛说出来啊？很丢人呢。”

　　石振秋管杀不管埋。

　　“又不是我丢人，你觉得不好，回去找你父母算账去啦。我只管说，你的粉丝们肯定也喜欢听。”

　　Sunny彻底瘫软，表示丧失了战斗力。

　　出道快两年了，她的本名一直都刻意隐藏，所以知道的人并不多。

　　可是没有想到，今天在这里，被石振秋痛快地捅了出去。

　　她都这样了，帕尼就更加不敢出头了。

　　石振秋并没有说错，她是女孩们当中比较聪慧的那种，外放的性格也很有交际的能力，因此在对付郑亨敦的时候，她可是主力。

　　至于剩下的人，石振秋也有总结。

　　“侑莉就是傻丫头，只是跟着别人混的，所以最多算是帮凶。”

　　听到自己被归结到傻丫头的行列，侑莉苦着脸，找秀英哭诉去了。

　　“剩下的西卡、允儿和徐贤，就是凑数的。你们三个没什么战斗力，可以忽略不计。”

　　这话更加杀人，让西卡、允儿和徐贤立马鼓起了包子脸。

　　可是她们又不敢反驳，因为看到其他成员的惨状，发现还是不说话为妙。

　　看到石振秋一来就掌控了情况，让这帮无法无天的小姨子全都老实了，郑亨敦简直惊为天人。

　　“哇，忙内，你果然了不起啊。怪不得那么受女人欢迎呢，原来你对付女人，真的很有一套啊。”

　　石振秋没想到居然被自己人从后面捅刀，立马急了。

　　“呀呀呀，胡说什么？什么叫受女人欢迎？我可是名花有主的人，不要瞎说啊。”

　　刚才石振秋一来，就把自己等人好不容易掌控的局面控制住了，压制的自己等人翻不过身来，孝渊等人当然很不满意。

　　此时猛然发现了突破口，女孩们的反击立马开始了。

　　秀英第一个打头。

　　“我们振秋欧巴真的很有魅力呢，连我们的允儿都被他迷惑了。都不看电视的孩子，如今每一期的无限挑战都不放过。还特意收藏振秋欧巴的集锦呢！”

　　允儿一愣，瞬间就红透了。

　　“崔秀英，不要乱说！”

　　为了从石振秋这里扳回局面，女孩们也只好把允儿卖了。

　　帕尼再次贡献了情报。

　　“在我们允儿的手机上，一位永远都是振秋欧巴。你们到底是什么关系呢？”

　　允儿已经完全站不住了，偏偏因为穿着抹胸的礼服，又不敢做太大的动作。

　　谁叫她啥也没有，根本卡不住衣服呢。

　　“你们太过分了，我不和你们玩了。”

　　说着，允儿一个人跑的远远的。

　　只是你这么干，不是表明了此地无银三百两嘛。

　　一时间，大家都好笑地看向石振秋。打算好好看看，这位该怎么化解危机。

　　石振秋也是比较头疼，没想到这些丫头们这么敢玩。有些可是私事啊，居然就这么说了出来。

　　肯定是允儿平时不太注意隐藏自己的感情，结果被朝夕相处的队友发现了端倪。

　　也有可能她们是故意这么说的。

　　毕竟这里是综艺节目啊，嘻嘻哈哈之间，真假难辨。

　　粉丝们也可能当成是笑话，过后就忘了。

　　这样一来，今后允儿再和石振秋有什么接触往来，大家也只会当成是关系很好的兄妹，不会多想。

　　再一个，估计少女时代的成员们也不是没有提醒允儿的意味。

　　毕竟大家都知道，石振秋已经和仁静在一起了。

　　她们真的怕允儿控制不住自己的感情，坠入万丈深渊。那样的话，不但她自己危险，也可能让少女时代万劫不复。

　　毕竟在韩国，传统的力量很是强大。不伦的恶名，谁也担当不起。

　　君不见后来获得了戛纳影后的金敏喜，就因为和人夫导演走到了一起，结果被韩国民众痛骂嘛。

　　连戛纳影后都没法承受之重，允儿区区一个Idol，一旦这种事被发现，肯定是万劫不复。

　　石振秋对于她们的心思，知道一点，但仓促之间，不可能一览无余。

　　此时面对女孩们的逼视，略一思转，迅速把控了气氛。

　　“呃，允儿也喜欢我吗？这可怎么办？她需要排队才行啊。我的那位还爱着我呢，我们相处的很好啊。除了她之外，还有李孝利、金泰熙、金妍儿呢。哎呀，不说不知道，居然还有那么多好女人在喜欢我啊！”

　　李孝利、金泰熙、金妍儿，他每说出一个名字，女孩们就震撼一番。

　　终于等他说完了……

　　“呕……欧巴，你太不要脸了！”

　　七个女孩集体作呕，仿佛真的被他的厚脸皮给刺激到了。

　　李孝利是国民妖精，金泰熙是国民女神，金妍儿是国民妹妹，这三个女人，全都是最最顶级的女星。

　　这样的女人，就跟天上的星星一样，可望而不可及。

　　而一旦某个男人得到一个，那都是做梦都笑醒的鸿运。

　　偏偏石振秋这个大言不惭的，居然说人家在为他排队。真是假的不能再假的事情了，只好让女孩们用呕吐来回应。

　　不管怎么说，因为他夸张的说辞，之前略显危险的气氛瞬间化解。

　　面对几个还没有度过出道青涩的女孩，石振秋对付起她们来，简直不要太容易。

　　就在这时，换好了婚纱的泰妍终于走了出来。

　　怪不得说婚纱是女人的圣装，是一个女人最美丽的时刻。

　　即使是泰妍这个小不点，此时穿上了洁白席地的婚纱，头上戴着桂冠之后，也美艳的不可方物。

　　或许这是她第一次穿婚纱，走出来的同时，脸上也绽放出了喜悦的笑容，很享受这一刻。

　　郑亨敦早就看傻了，估计是没办法将此时的泰妍和平时的小不点联系起来。

　　见他连话都说不出来，石振秋先开口了。

　　“软软呢，别笑，跟傻瓜一样。”

　　泰妍张开的小嘴戛然而止，十分郁闷地问道：“欧巴，你为什么来？”

　　石振秋双手叉腰，扮演着恶魔。

　　“我是来对付你们的，让你们今天哭的。”

　　泰妍捂着额头，已经想见，今天估计是一个苦难的日子了。

　　泰妍也出来了，两人要一起拍摄婚纱照了。

　　到了这个时候，石振秋才发现，郑亨敦的表现是真的不好。

　　很别扭，一点都不自然，和泰妍完全没有夫妻的感觉。

　　或许因为是有女人的关系吧，他不想让韩宥拉误会，所以才会这样的。

　　但这是做节目啊，看到郑亨敦的德行，石振秋也不想站在他这边了。

　　“哥，你和我们尴尬也就算了。和泰妍这么漂亮的孩子在一起怎么也尴尬啊？你是要和全体国民都尴尬了才罢休吗？”

　　郑亨敦瞬间趴下，对这种情况也是很累。

　　女孩们却是对石振秋的话很有同感，一时间抱怨四起。

　　“亨敦欧巴好像很不情愿的样子，难道我们泰妍不好吗？”

　　“亨敦欧巴太别扭了，拿出男人的气概来啊。坐在你面前的人是你的妻子啊，不是你的仇人。”

　　石振秋接着西卡的话，一下子就让现场笑爆了。

　　“如果是亨敦哥的仇人的话，都没法报仇。因为一见面就尴尬，不知道该怎么下手。”

　　郑亨敦自己也笑的滚倒在了地上。

　　“忙内啊，你是哪边的啊？”

　　看样子女孩们也对郑亨敦不咸不淡的样子受够了，见郑亨敦瘫坐在地上，立马有了主意。

　　八个女孩一起推着石振秋，把他按坐在了泰妍的旁边。

　　“振秋欧巴，正好你穿着礼服呢。借此机会，好好教教亨敦欧巴，婚纱照该怎么拍。”


第358章 再次邀请

　　被推着坐到了泰妍的旁边，石振秋稍微慌乱了一下，很快也适应了。

　　他也感觉郑亨敦这个新郎做的别扭，有心给他示范一下。

　　“哥，好好看着，真正的婚纱照是怎么拍的？”

　　说完，他一转头，恰好对上泰妍亮晶晶的眼睛。

　　“呀，金泰妍，你举着拳头干什么？我们的矛盾不是说好了忘记吗？你想打我吗？”

　　泰妍也不知道为什么，当石振秋来到身边的时候，本能地就举起了拳头。

　　听到石振秋的话，她才猛然反应过来。不好意思的同时，又捂着嘴巴开始了大妈笑。

　　石振秋可是抓住了把柄，吐槽源源不绝。

　　“好啊，你这丫头，表面上说着和解了，其实心里一直想要报复是吗？”

　　泰妍笑的眼泪都要出来了，赶紧摆手示意清白。

　　“啊尼……哈哈哈……啊尼，只是看到欧巴的自然反应。嗯……你坐的位置太帅了，刚好是合适的距离。”

　　这一下不得了，其他人也笑了。

　　只有石振秋满头黑线，对这死丫头感觉到愤怒。

　　他喵的，这话不就是《家族诞生》的时候，自己踹了她之后说的话嘛。

　　只是这话并没有播出去，所以在这里的人都不知道而已。

　　闹够了之后，还要给郑亨敦演示。

　　石振秋对泰妍吩咐道：“来，这样，侧过身来。我们的手掌贴在一起，然后脑袋也靠在一起，同时看向摄像机。”

　　泰妍也不是很懂，完全依照石振秋的吩咐去做。

　　不过当两人的动作摆出来后，一旁观看的女孩们全都纷纷鼓掌。

　　“哇，这种默契程度才像是夫妻啊。”

　　下一组照片，石振秋让泰妍站在凳子上，他背对着站在凳子前。张开双臂摆出要飞翔的架势，而泰妍在背后双手搭在他的肩膀上。

　　那样子看起来，就好像坚强的男人带着心爱的女人遨游世界一样。

　　还有拿着气球的部分，石振秋主动提出了设计。

　　他依旧让泰妍站在凳子上，不过却举起左臂，让气球飘到最高的位置。

　　那样子看起来，泰妍正被气球带着，要飞向空中一般。

　　不过泰妍的目光却看向下面，同时右手向下伸出，露出甜美的笑容。

　　石振秋半跪在地上，把自己的左手努力向上伸出，然后和泰妍的右手握在了一起。

　　和刚才的照片截然相反，这次是天使降落人间。

　　通过摄像机看到照片，女孩们简直是疯了。

　　谁也没有想到，石振秋在摄影的艺术处理上，居然有那么高的造诣。

　　这一张张的照片拍出来，远比刚才郑亨敦和泰妍的尴尬状况好了不知道多少倍。

　　要说这其中最满意的人，当然是泰妍了。

　　刚才和郑亨敦一起拍的时候，始终感觉到隔阂，甚至连合作都不如。

　　最起码合作拍婚纱照的话，还能摆出亲密无间的样子呢。

　　可是和郑亨敦在一起，只有无边无际的别扭。

　　不过刚才和石振秋一起拍婚纱照，她第一次感觉到了喜悦和冲动，仿佛真的是在为自己的婚礼准备一般。

　　她本身也只是一个懵懂女孩，对于爱情、婚姻等等都有着美好的憧憬。

　　而石振秋的谆谆诱导，让她渐入佳境，开始享受着这一次的美妙之旅。

　　郑亨敦也看到了石振秋和泰妍演示的作品，一时间惊为天人，简直不敢相信，居然可以做到这个程度。

　　石振秋开始对他吐槽了。

　　“哥，拜托你拿出点职业态度来啊。无限挑战已经被你弄的很尴尬了，我们结婚了也要尴尬下去吗？你继续这么干，日后MBC都会变得尴尬啊。”

　　女孩们想象着MBC的大楼一副尴尬的样子，全都笑的花枝乱颤。

　　侑莉突然提议道：“泰妍呢，不行换个丈夫吧。振秋欧巴真的很好呢，比这个姐夫好多了。”

　　西卡一直都没有说话，冷不丁来了一句，却言简意赅。

　　“同意！”

　　郑亨敦随手敲在了她的脑袋上。

　　“同意你个头，我可是真正的丈夫啊！”

　　西卡捂着脑袋，气的抬脚踢他。

　　“不要敲我的头，都要变成傻瓜了。”

　　石振秋拍着巴掌大笑。

　　“这次她们回归，西卡起码敲了自己的脑袋几千次，已经是傻瓜了。”

　　西卡气哼哼地拿眼神镖他。

　　“还不是欧巴设计的动作，真是的，哪有人敲自己脑袋的？”

　　石振秋威胁她。

　　“信不信回去我把动作改了，变成拿锤子敲自己的头？”

　　西卡一口气没上来，翻着白眼栽倒在允儿的怀里。

　　要真是拿锤子敲，肯定会变成真正的傻瓜的。

　　不得不说，郑亨敦到底是一个很有实力的艺人。

　　之前的别扭，只是因为顾虑自己的女友，所以不敢尽全力而已。但如今在石振秋的刺激下，他终于卸下了包袱。

　　再和泰妍拍摄起婚纱照来，果然融洽了许多。

　　婚纱照终于拍完了，大家才有时间坐下来，一边吃东西一边聊天。

　　不过看到桌子上摆着的丰盛美食，郑亨敦有点傻眼，回过头来就开始训斥自己的经纪人。

　　“呀，不是让你准备三明治吗？干嘛准备这么多？你喜欢少女时代吗？你自己掏钱的？”

　　看着一桌子的牛排、蔬菜沙拉、果汁饮料还有法国面包，郑亨敦已经感觉到了自己的腰包正在变空。

　　可女孩们看到这么多精美的食物，却欢呼雀跃起来，迫不及待地坐下享用起来。

　　石振秋过去拉住郑亨敦一起坐下，无奈地道：“行了，放过你经纪人吧，这些都是我准备的。光靠三明治，她们怎么能吃饱？”

　　郑亨敦小心地看着正在狼吞虎咽的九个女孩，心虚地问道：“她们很能吃吗？”

　　石振秋嗤之以鼻，说出了狠毒的话。

　　“她们根本就不是九个少女，而是九个孕妇啊。知道上次吃了我多少吗？整整七十万。呀，我制作歌曲那点收入全被她们吃回去了。”

　　听到石振秋形容自己等人是孕妇，九个女孩全都不依不饶，娇嗔薄怒起来。

　　“欧巴，胡说什么呢？我们是少女呀。”

　　“我们只是喜欢美食而已，才不是你形容的那个样子。”

　　呀嘿，居然还敢犟嘴？

　　石振秋立马捅出了更多的情报。

　　“既然你们不能吃，为什么李秀满老师限制你们的伙食费？你们九个人，比Super Junior十三个人吃的都多。”

　　这还是在给她们录制歌曲的时候，偶尔从少女时代的经纪人那里听到的情报。

　　石振秋可是认识Super Junior的，对那十三个妖艳贱货十分的了解。

　　可是没有想到，少女时代居然更加的奇葩。

　　她们是每一顿饭吃的都不多，但是架不住总吃啊。而且相比起Super Junior在正餐上的费用，她们的钱都花在了零食上。

　　反正录制歌曲的日子里，石振秋就不止一次看到，她们随身的包里，始终都藏着一到两包的零食。

　　怪不得一直说女儿要富养，看到她们的样子，石振秋算是明白了这一点。

　　有了好吃的食物，大家坐下来，一边吃，一边就着郑亨敦和泰妍的关系进行了探讨。

　　秀英始终有一个疑问。

　　“为什么没法看着泰妍？”

　　石振秋也比较疑惑。

　　“对呀，哥，你看三级片的时候都不眨眼睛的。”

　　略带荤腥的话题，一下子让女孩们爆炸了，笑的东倒西歪，还有点不好意思。

　　她们还嫩着呢，接触到这样的话题，倍感刺激，也无法适应这么做节目。

　　郑亨敦则彻底的火烧屁股了，冲过来捂着石振秋的嘴巴，大巴掌跟不要钱一样落在石振秋的脖子上。

　　“呀，混蛋小子，不要说有的没的。这么多女孩面前，注意影响啊！”

　　石振秋好不容易挣脱了郑亨敦的控制，看着女孩们红扑扑的脸蛋，嘴巴就跟没把门的一样。

　　“哥，你看看她们的演技。其实什么都懂，却还能装出纯真的样子。你呀，白做这么多年节目了？”

　　他这么一说，女孩们可就不高兴了。

　　“什么啊？我们本来就是少女啊！”

　　“我们是少女时代啊，本来就是这个样子。”

　　真是不到黄河不死心，石振秋岂是那么容易被摆平的？

　　他一指女孩们当中的西卡、帕尼和侑莉，当场就开始爆料了。

　　“呀，哪个少女像你们三个那样，凑在一起看快乐到死的？”

　　这一下不得了，现场简直跟刮了十二级飓风一样，彻底把女孩们摧毁。

　　西卡、帕尼和侑莉三人直接跳脚，从头烧到了脚，根本没脸见人。

　　其他的女孩虽然不是参与者，却也失去了镇定，纷纷跳起来，冲着外面的PD央求起来。

　　“PDnim，这一段剪掉！”

　　“哇，我们的形象怎么办？”

　　郑亨敦看到石振秋轻松地掌控了主动，佩服不已的同时，也惊叹连连。

　　“哇，不愧是天下无敌的忙内，真是太厉害了！”

　　西卡、帕尼和侑莉三女却簇拥在一起，哀嚎不止。

　　“啊哈……我们该怎么办？欧巴，你怎么可以偷看呢？”

　　石振秋的声音可就响亮多了。

　　“什么叫偷看？你们就坐在录音室里看，想不知道都不行！”

　　这一期的《我们结婚了》，因为有石振秋的参与，简直是一片焦土，趣味性十足。

　　结束录制之后，宣惠润PD还抓着石振秋的手不想放他走。

　　“哎呀，当初就跟你说了，你应该来参加这个节目的。怎么样，真的来做一次吧？”

　　石振秋苦笑不已。

　　“嫂子，你不是知道嘛，我有女友啊，还怎么做这个节目啊？”

　　宣惠润虽然是MBC的PD，但也是申东烨的妻子，所以石振秋只是称呼她为嫂子。

　　石振秋说的是现实情况，宣惠润也是无奈。

　　“那这样，等你分手了之后，我们邀请的话你不许拒绝啊。”

　　石振秋满头黑线。

　　“嫂子，你就不能盼着我好吗？”


第359章 继续深入

　　本来大家对卢洪哲的提议感觉十分的荒唐。

　　只不过是因为卢洪哲的坚持，大家才勉为其难地试试。

　　可是没想到的是，因为持续不断的练习，大家也渐渐地感受到了连橇的魅力，都有了继续下去的希望。

　　这一天，冒着严寒，大家聚集在了体育场。

　　“各位观众，新年好！”

　　因为这一期播出的时候，将会是农历新年，所以一开场，大家先做了新年问候。

　　可是刚做完新年问候，大家就开始作妖了。

　　这一次郑亨敦居然抢先发言了。

　　“明秀哥四十岁啦！”

　　其他人紧接着跟上。

　　“祝贺朴明秀到了四十！”

　　“离退休又近了一步！”

　　面对着大家的“祝贺”，朴明秀意气消沉，完全失去了笑容。

　　他还是不服老的，对着镜头努力给自己打气。

　　“虽然年龄是四十，不过身体和精神……”

　　石振秋嘴快，时机抓的也准。

　　“是五十！”

　　朴明秀的豪言壮语全都被噎回去了，最后只好努力吼叫道：“还没死呢！”

　　说完了朴明秀，又说到了郑俊河。

　　“还有我们的郑中央，终于到了九轮了。”

　　三十九嘛，按照韩国的说法，就是九轮。

　　不过郑亨敦只是换了一个说法，就变成了满堂的大笑。

　　“啊，三灾啊三灾！”

　　石振秋冲他竖起了大拇指。

　　“哦，亨敦哥比去年搞笑多了。”

　　郑亨敦得意地跳起舞来，终于找回了搞笑的自信。

　　卢洪哲对上了石振秋。

　　“忙内也二十七岁了。”

　　这下子让大家感慨不已。

　　“哇，居然还年轻呢。”

　　“为什么长的那么老？”

　　“看起来比明秀哥还大。”

　　尼玛，一群禽兽，害的石振秋挨了一脑门子的骷髅。

　　不过说起石振秋，刘在石借此机会，又通报了一条好消息。

　　“在这里，祝贺我们的忙内，在2008年金唱片大赏当中，荣获了年度最佳制作人。哇，居然战胜了李秀满老师、JYP和洪胜成社长呢！”

　　这次大家是真心的鼓掌祝贺，对忙内取得的成绩羡慕不已。

　　朴明秀就谄笑地凑过来，和石振秋拥抱的同时，一边说道：“忙内啊，以后给哥哥制作歌曲的时候，便宜点啊。”

　　卢洪哲知道的更多，已经竖起了大拇指。

　　“忙内的制作费可是这个啊，据说是制作人当中最贵的一个。”

　　郑俊河愤愤不平。

　　“赚了那么多，也不请客吃饭。”

　　郑亨敦专门对付他。

　　“哥，你也没请过啊。”

　　架不住背后捅刀，郑俊河不敢唠叨了。

　　石振秋拍着胸膛，十分的得意。

　　“哥哥们，歌谣界我已经平定了，日后你们有什么需要，找我就可以了。今年开始，我要平定影视界。”

　　刘在石好笑地问道：“那你什么时候平定艺能界啊？”

　　石振秋立马变换出真诚的笑容。

　　“诶，哥，艺能的大海深不可测啊。我还需要跟在你的身边，好好学习才行啊。”

　　我靠，看到无限在石教再次上演，恶魔老爹不高兴了。

　　“2008年，刘在石和姜虎东都吞没了综艺。不会再输给他们了，我也能插一脚了！”

　　刘在石笑着问道：“你要往哪儿插？”

　　朴明秀伸出三根手指。

　　“三分天下。”

　　石振秋伸出手掌，在朴明秀的脖子上砍了一下，屁股上又砍了一下。

　　“三分天下有点难，三分朴明秀更容易。”

　　今天这次集合，主要是过几天就要去日本了。

　　因为韩国国内没有专门的连橇赛道，所以只能去日本体验。

　　但真正的连橇是什么样的，大家都只是在电视里看到过，所以还需要请教专业人士。

　　这一次来的嘉宾，就是连橇国家队教练赵仁虎。

　　一开始，刘在石先介绍了国家队的成绩。

　　“在艰苦的环境下努力训练，在美国杯获得了铜牌。”

　　没想到国家队居然有这么好的成绩，大家连忙奉上了祝贺的掌声。

　　接着赵仁虎介绍了国家队的情况。

　　“过去国家队只有两个人，经过了很艰难的组建情况，才最终成为了完整的队伍的。”

　　卢洪哲奇怪地问道：“两个人怎么比赛啊？”

　　石振秋没好气地道：“哥，有双人赛啊。”

　　卢洪哲：“是吗？”

　　郑俊河揭穿了他。

　　“这家伙只看了电影，那个是四人赛的。”

　　真是的，明明这个特辑是你鼓动起来的，居然了解的还没有别人多。

　　刘在石请教道：“连橇大概有多少时速？”

　　“平均时速有130公里。”

　　石振秋想想，这个速度和高速公路差不多，或许还能够接受。

　　卢洪哲问道：“在上面会想些什么？”

　　教练呵呵一笑，很老实地道：“想着活。”

　　卢洪哲吓的眼睛都瞪圆了。

　　“就是说很危险吗？”

　　石振秋更关心另一个问题。

　　“一小时时速130公里的话，体感速度是多少？”

　　这几天一直接触连橇，他还是知道一些的。

　　这个和开车还是不一样的。

　　开车是坐在里面，不和空气直接接触。但连橇是直接暴露在外的，因此体感是不同的。

　　赵仁虎教练也没有隐瞒。

　　“呃……200公里以上吧！”

　　此言一出，大家全都吓屎了，一时间全都接受无能。

　　朴明秀胆战心惊地问道：“不好意思，练习的时候，有没有可能发生不治身亡？”

　　对此，教练的话却让大家安心了不少。

　　“因为制造的很科学，只要待着别动，就不会有任何的危险。”

　　郑亨敦搞笑的欲望很强烈。

　　“我大概待了四年，我很擅长待着不动。”

　　对此，大家只能爆笑了。

　　能把不搞笑说的这么不要脸，亨敦啊，你果然是最强的。

　　说起要去日本训练的事情，教练通报了一个情况。

　　“据我所知，会举行国家队选拔赛。”

　　石振秋舌头都打结了。

　　“我们？我们又是国家代表了？刚参加全国体操庆典，还来？”

　　其他人也被这个消息吓到了，纷纷对制作组表达了不满。

　　“真是太过分了。”

　　“这样该得奖金了。”

　　“连艺人都当不好，当什么国家代表啊？”

　　石振秋火气最大，直接上去揪住了教练的衣领。

　　“这位，你们是有多缺人，连这样的老弱病残都不放过？想要赞助的话就直说，我给你们点，别折腾我们了。行吗？”

　　教练也被他荒唐的话弄的哭笑不得，想要辩解却什么也说不出来。

　　刘在石好不容易把教练解救出来，问道：“如果我们当选上国家代表的话，原先的四位会怎么样？”

　　教练的回答言简意赅。

　　“如果凭实力打败了他们的话……”

　　后面的话虽然没说，但是大家都明白。

　　如果无挑的成员真的打败了国家队，那么他们就是真正的国家代表。

　　朴明秀大言不惭地感叹道：“既然收到了国家的召唤，那我们就试试吧。”

　　刘在石还有很多问题呢。

　　“那个……听说连橇好像很贵……”

　　教练再次用简洁的话吓坏了大家。

　　“一亿！”

　　石振秋直接跳起来了。

　　“一亿？”

　　郑俊河更傻。

　　“我们要买吗？”

　　教练说道：“我们获得了铜牌后，购买了双人和四人的连橇。”

　　石振秋好像明白了过来。

　　“所以你们是把钱都花光了，然后来拉赞助的是吗？”

　　又提这茬，这次教练也是笑的站不住了，对这个家伙天马行空的思维不知道该怎么应对了。

　　随后，一些道具被摆了上来，没等大家看明白要干什么呢，刘在石又开始主持了。

　　“教练，我听说连橇的噪音很大啊！”

　　教练很尽责的解释起来。

　　“因为速度快，所以噪音很大。底盘和冰面的摩擦声，比指甲挠铁皮还要过份。”

　　好家伙，只要想想那感觉，大家就不寒而栗。

　　卢洪哲纠结地问道：“花一亿买的不是封闭式吗？封闭式。有那么吵吗？”

　　郑亨敦也进行着无谓的搞笑。

　　“还想在里面听收音机呢。”

　　既然噪音很大，所以这就准备了抗噪音训练。

　　随后刘在石介绍了抗噪音训练是怎么做的。

　　“这后面不是有水桶吗？让受训人员进这里面，我们在外面敲打。”

　　真是恐怖的玩法啊，惹了此起彼伏的抗议。

　　“会把耳膜震坏的。”

　　“万一震坏了怎么办？”

　　石振秋脸色更加难看，瞪着金泰浩问道：“我的耳朵可是很贵的，震坏了，制作组赔吗？我可是要靠耳朵制作音乐的。”

　　金泰浩老神在在。

　　“真的震坏了，我们会赔偿的。”

　　您说的可真轻松，石振秋迅速伸出七根手指。

　　“那好啊，我迄今在音乐上已经赚到了这个数了。”

　　金泰浩仰天就倒，直接气绝。

　　卢洪哲也是感叹不已。

　　“上次给忙内做经纪人，从白智英那里知道了忙内的制作费。呀，真是大物啊大物！如果真的把忙内的耳朵震坏了，咱们制作组就破产了。”

　　录制赶紧暂停，制作组的人把石振秋叫过去，好好的询问了一下，得知石振秋的耳朵确实有很高的保险之后，金泰浩当场做出了决定。

　　这个所谓的抗噪音训练，石振秋可以不参与。

　　没办法，石振秋的耳朵实在太昂贵了，制作组真的赔不起。

　　对此，石振秋倒没有扯能，一定要参加什么的。

　　他的耳朵确实很重要，因为制作音乐的需要，对于噪音什么很敏感。

　　正式练习连橇的时候，可以采取措施堵住耳朵。但这样的无谓的训练，就不能碰了。


第360章 风雪中的泪水

　　在教练的指导下，成员们好好地进行了一次无连橇情况下的训练。

　　虽然有各种搞笑，但也起到了作用，至少让大家明白了，连橇一项什么样的运动。

　　几天后，大家在金浦机场集合，出发奔向日本。

　　因为国内没有连橇赛场，为了真正的体验这项运动，就只能去曾经举办过冬奥会的长野。

　　经过一个多小时的飞行，大家终于到达了日本。

　　可是让人想不到的是，在机场居然有不少接机的粉丝。而这些人，全都是奔着刘班长来的。

　　至于剩下的人，则完全无关心。

　　“呀，这国民MC要变成亚洲MC啊。”

　　看着刘班长的人气，石振秋真是羡慕死了。

　　也不知道什么时候自己能做到这一步，到哪都是欢迎的粉丝。

　　上了大巴，一路前行，最终来到了长野。

　　相比起韩国，日本的天气要暖和一点。一直到了长野，才看到皑皑白雪。

　　远离了都市，放眼看去，不管远近只有枯叶飘零的树木和巍峨的雪山，大家都好像被这个世界抛弃了一样。‘’

　　“哇，这里就像电影里的场景。”

　　大家拖着行李箱行走在乡间的小路上，全都被美丽的风景所吸引。

　　最让大家开心的是，这里的空气真的清新无比。吸上一口，都让人舒服的要醉了。

　　走了一会儿，来到了建筑物前，大家更加的振奋。

　　因为可以看到，建筑物上挂着的横幅，写着韩国国家队选拔。

　　“呀，我们真是来参加选拔赛的吗？”

　　刘在石还是觉得荒唐，怎么也想不到自己等人可以和国家代表画上等号。

　　这时房子里面有人迎了出来，郑俊河一眼认出。

　　“哦，是教练啊。”

　　没错，正是不久前才帮助过大家的赵仁虎教练。

　　在异国他乡，故人重逢，真的是一种难以言表的喜悦。

　　同时国家队的运动员们也出来了，在门口向大家挥手。

　　可能也是在这里见到祖国的人，心情激动吧。而且又是《无限挑战》，是大家以往根本见不到的明星呢。

　　郑亨敦眼力价很快，指着还在挥手的运动员们，向教练问道：“是我们的对手吗？”

　　得到肯定的回答后，大家也严肃了许多。

　　恰好此时运动员们走了下来，双方近距离见面了。

　　郑亨敦问道：“你们这是干嘛去？”

　　领头的人回答道：“我们是去训练。”

　　石振秋迅速道：“怎么？我们的到来让你们有危机感了？接受命运的审判吧，临阵磨枪是没用的。”

　　一群运动员对他盲目的自信，只好报以同情的微笑，然后扬长而去。

　　石振秋依旧在叫嚷着。

　　“看到了吧？看到了吧？他们明显怕了，连基本的对话都不敢。大哥，我们已经在气势上领先了啊。”

　　其他人能说什么呢？

　　只好嘻嘻哈哈的装作没听见，可丢不起那人啊。

　　本来大家以为只是国家队去训练的，结果见到了国家队的总教练姜光裴才知道，他们也要跟着去。

　　好家伙，连午饭都没吃，也没有任何的休息时间，大家草草地把行李放下后，就开始了来到日本后的第一次训练。

　　在连橇赛场的外面，大家得到了国家队选手候补的牌子，全都激动不已。

　　“我们是选手了啊。”

　　“我们要成为真正的国家代表了。”

　　“让那些小子们回家哭去，只有我们才能代表国家队！”

　　喊的有多大声，当看到真正的国家队训练后，大家就有多傻眼。

　　还走在路上呢，就听到疾如闪电的声音迅速从身旁划过。

　　大家都没有反应过来呢，一架连橇已经在下一阶段的赛道上了。

　　“哇，这也太快了吧？”

　　只可惜刚才没有准备，所以大家并没有看清。

　　“要不要在那边的桥上看？”

　　在大家的前方，有一座横跨赛道的桥。站在上面，可以看的更清楚些。

　　“跑起来，跑起来！”

　　为了真正的看一看连橇是什么样的，大家以最快的速度冲上了天桥。

　　大家刚刚在桥上站稳，赛道里就传来了轰鸣。

　　紧接着，几乎就是大家眨眼的瞬间，一道白色的闪电以迅雷不及掩耳之势从桥下窜过。

　　等大家转头向另一边看去时，那道影子已经消失在拐弯的地方了。

　　还是比连橇慢了许多的一人式俯橇呢……

　　这一刻，冰雪里，大家伙都张大了嘴巴，只剩下感叹声飘扬在空气中。

　　“我没看清，我什么都没看到。”

　　“这是子弹啊子弹！”

　　“怎么办，怎么办？怎么可以这么快？”

　　“松手就完蛋了啊！”

　　石振秋感觉自己的腿有点软，连忙抓住一旁的刘在石，小心地提议了起来。

　　“哥，就是现在，没有人注意到。我们跑吧，现在回去应该还来得及。”

　　看他惊慌失措的样子，本来也吓的要死的刘在石直接就笑了出来。

　　“哈哈哈，忙内要哭了。”

　　石振秋差点吓尿了。

　　“我不想死啊，这什么啊？到底是哪个疯子发明的玩意儿啊？人好好活着不行吗？”

　　难得见到忙内胡言乱语的德行，大家伙在他的咆哮声中总算是轻松了不少。

　　只可惜，没有给大家反悔的机会，训练立刻就开始了。

　　还好的是训练并不是在真正的赛道上，使用的是固定的铁轨，速度方面慢了许多。

　　先是每个人练习了一遍单独上车，除了朴明秀因为孱弱的脚步而目送连橇自己远去之外，其他人都悬之又悬地完成了。

　　可接下来才是最难的团队配合，最考验大家的时候到了。

　　第一遍演练上车的时候，刘在石的小腿就磕在了铁杆上而受伤了。接着朴明秀也没有完成上车，彻底让大家体会到了难度。

　　从这里开始，正式的连橇训练就开始了。

　　一开始，大家可是都不看好的，只是抱着试一试、不行就算的心态。

　　可是现在，漫天飘舞的雪花中，大家很快就要和国家代表进行比赛了。

　　因为这是海外行程，并没有多少多少时间给大家浪费。

　　这一个白天，就是各种各样的训练和测试。

　　晚上回到宿舍的时候，大家都已经累的没有了力气。

　　没有人发现，不知道什么时候开始，石振秋的话变少了。

　　直到进入了房间，看到大家都在忙着各自整理，石振秋才悄悄地回到一间屋子里。

　　只是他的动作虽然隐秘，但还是被刘在石看在了眼中。

　　静静地跟在后面，刘在石推开门，就看到石振秋已经脱下了裤子，正在痛苦地搓揉着左腿。

　　刘在石正好看在眼里，石振秋的左腿膝盖以下，不知道什么时候已经磕破了皮，即使隔着保暖裤也能看到一大片的血迹。

　　“忙内啊，受伤了为什么不说啊？”

　　刘在石吓了一跳，赶紧走了进来。

　　石振秋正在和已经跟皮肤粘在一起内衣奋斗，看到是刘在石，苦笑一声。

　　“大家都这么累，时间又很紧张，哪有处理的功夫啊？”

　　刘在石的帮忙之下，内衣总算是脱掉了。过了这么久，腿上破掉的地方已经模糊了，连伤口都看不出来了。

　　看着石振秋呲牙咧嘴的样子，刘在石的眼泪刷地一下就掉落下来。

　　“忙内啊，辛苦你了。你是最小的，却承担的最多。”

　　石振秋默默地拿着酒精消毒，努力让自己保持着镇定。

　　“诶，哥，说什么呢？我们当中，还有人比你更累吗？每次我们录制海外特辑的时候，不都是很辛苦嘛。每个人都努力一点，才能挺过去啊。”

　　刘在石更加泣不成声，对没有守护好弟弟而万分心痛。

　　这就是《无限挑战》，这就是《无限挑战》的长期特辑。

　　观众们只是看的热血沸腾或者是热泪盈眶，最多送上欣赏的掌声。

　　可是作为其中的亲历者，却要承受着观众们根本看不到的血泪。

　　就像现在的石振秋，已经受伤了，一条腿都没有了知觉，可是却不敢跟任何人说起。

　　与其说是不想要彰显自己的痛苦，更怕的是别人的关心。

　　因为那样的话会耽误时间，会让原本就不多的经费更加不能很好的利用，最终影响了拍摄的效果。

　　即使这样，因为经费的不足，六个人也只有四张床，剩下的两个人不得不睡在地上。

　　刘在石想要把自己的床位让给石振秋，却被他死死地按在了床上。

　　他是忙内啊，虽然受伤了，可是哥哥们因为年纪大了，其实更加的疲惫。

　　要是还休息不好的话，这个特辑肯定会失败的。

　　看着石振秋不同以往，更加成熟稳重的样子，躲着大家目光的刘在石暗自下定了决心。

　　这样的大家，一定要带领他们一直走下去才行啊。

　　第二天是记忆赛道，大家第一次体验了真正的连橇是什么样的。

　　在过山车一百倍恐怖的速度之下，彻底忘记了生死，只剩下最后的拼搏。

　　这一天的练习中，郑俊河和郑亨敦也受伤了。郑亨敦甚至严重到不能继续练习的程度，只好站在一边为大家加油。

　　可即使这样，已经走到了这一步，大家却没有任何的退缩。

　　最后的终点就在前方，没理由在最后一步之前停下。

　　哪怕受了伤、哪怕流了血、哪怕很痛苦、哪怕会更加的危险，此时此刻，也要勇敢无畏的走下去。

　　连翘特辑的最后一分钟，负责刹车的石振秋看着将要一同出发的刘在石和朴明秀，用尽了全力大喊道：“不要害怕，不要犹豫，最后的一切都交给我，出发！”

　　1300米的赛道，承载着所有人的信念，好像《无限挑战》的未来一样，勇敢无畏的冲着、继续冲着，只为了自我的超越。

　　当石振秋在最后的终点，承受着3G的冲击力，拼命拉下刹车的那一刻，冷酷的风雪也阻挡不了无挑人炙热的泪水！！


第361章 怎么办

　　石振秋这边顶风冒雪流眼泪的时候，在韩国，还有九个女孩也在打起精神，不敢有一刻的放松。

　　经过三个月左右的筹备，少女时代终于在2009年初开始了回归。

　　她们自己最清楚，这次的回归，完全就是生死战。

　　是少女时代作为一个组合继续走下去，还是到这里戛然而止，全看这一次的回归了。

　　所以在音源释放出来的这段时间，女孩们简直是心忧如焚、夜不能寐。

　　音源释放的第二天一早，大家就纷纷爬起来了。

　　可是大家才发现，泰妍却比任何人起来的都早，已经坐在了电脑前，似乎在查看着什么。

　　西卡顾不得洗簌整理，连忙跑过去。

　　“软软，你是在查看我们的音源吗？”

　　泰妍没有回头，还在专注于眼前。

　　“是啊，也不知道情况如何了，害的我都睡不着。等下，马上就能看到了。”

　　她也只比其他人起来的早一点点，因此在西卡跑过来的时候，电脑还在启动当中。

　　说话间，其他的女孩们也纷纷跑过来，在泰妍的身后挤成了一团。

　　“你们说，我们的成绩会不会很差啊？”

　　侑莉担心地问道，实在是被目前的境况弄的怕了。

　　“应该不会吧，振秋欧巴不是说了，这首歌一定会很厉害的。”

　　允儿努力给自己打气，也这么安慰着其他人。

　　只是她的话，却让其他人都翻起了白眼。

　　“哎，林小鹿，你已经完全被振秋欧巴俘虏了。”

　　“这孩子，陷入爱情太快了！”

　　“什么啊？才不是呢，你们不要瞎说！”

　　被队友们一顿调侃，惹得允儿娇嗔薄怒，羞涩难当。

　　大家本来还想要继续调侃她，可这时泰妍的喊声吸引了大家的注意力。

　　“出来了！哦莫……”

　　只说了一句，然后泰妍就傻眼了。死死地盯着电脑屏幕上的音源榜单和音源走势曲线图，整个人都处于当机当中。

　　相比起戏弄允儿，大家显然更加关心成绩。

　　全仆后继地拥挤上来，在看过了《Gee》的音源之后，大家也都不好了。

　　一时间，房间内鸦雀无声，只剩下九个变成了雕像的女孩。

　　良久之后，侑莉猛然爆发出一声惨叫。

　　“啊……崔秀英，你掐我干什么？”

　　秀英幽幽的声音响起，还带着无尽的惆怅。

　　“我是在试验，这到底是不是现实。还好，果然是真的，我没有做梦。”

　　侑莉揉着屁股，愤愤不平地道：“你要试验，干嘛不掐自己？”

　　秀英终于活过来了，美滋滋地笑着。

　　“掐自己多疼啊。”

　　说完，她猛地一把抱住了个子最矮的Sunny，好像抱着玩具熊一样不停的摇晃着。

　　“啊啊啊啊啊……我们活过来啦！我们还活着！”

　　她的爆发就好像信号一样，其他的女孩们也都活跃起来，纷纷寻找着身边的人，彼此拥抱在一起。

　　大家又笑又跳，却又有泪水在挥洒。但这不是悲伤，而是高兴到了极致。

　　只有泰妍还坐在电脑前，可是却哭的最厉害。

　　电脑的屏幕中，《Gee》牢牢地占据着音源榜当的一位，连最近大火的《像中枪一样》和《红霞》都被挤掉了。

　　那可是白智英和Bigbang啊，如今却只能排在少女时代后面。

　　如果说音源榜单一位的成绩还只是让大家高兴的话，那么音源走势图，则完全显示了《Gee》的强势。

　　从音源释放至今，居然已经完成了六次破表，并且曲线没有任何滑落的趋势，还在以破表的姿态一往无前。

　　这一切都表明，这一次少女时代的回归，已经可以算是成功了。

　　她们没有被忘记，没有被黑暗的现实击垮。

　　长达六个月的阴霾，在这一刻，终于烟消云散了。

　　泰妍一动不动，愣愣地看着眼前，泪水好像不要钱一样的滑落。

　　自从出事之后，她这个小个队长实在是背负的太多了。

　　肩膀上好像压着一座大山，让她喘不过气来，让她步履维艰，随时都可能跌倒，再也爬不起来。

　　幸好她没有放弃，一直坚持着，如今终于看到了曙光。

　　就在这时，她的身后探过来一双纤弱的手臂，从后面抱住了她，然后允儿饱含深情的声音轻轻响起。

　　“欧尼，我们挺过来了。”

　　在少女时代最艰苦的时候，只有她们两个还有活动。也是靠着她们两个的勇气和毅力，才一直坚持到了今天。

　　这两个最辛苦的女孩，此时牢牢地抱在了一起，再也不管形象，哭的稀里哗啦。

　　S.M公司也对这一次回归的好成绩有点准备不足，没想到会这么猛烈。

　　虽然作为一家成熟的娱乐公司，这一次的回归当中，多少有他们运作的成分。但能够到这么爆炸的程度，显然光靠公司的运作是做不到的。

　　那么也就是说，少女时代真的挺过来了，并且开始有腾飞的架势。

　　李秀满和金英敏先后见了少女时代，对她们细心嘱咐，一定不要错过这次的机会，要借助这一次的势头走的更远才行。

　　不用他们说，女孩们也知道，这可是千载难逢的好机会。

　　即使是为了自己的未来、为了自己的梦想，女孩们也拿出了百倍、千倍的能量，迅速投入到了回归的宣传当中。

　　看到《Gee》的好成绩，S.M公司也终于放下顾虑，开始尽情投入资源，为少女时代造势。

　　一时间，整个2009年初的韩国歌谣界，就只有少女时代这一个声音。

　　《Gee》的音乐到处响起，好像疯了一样的到处蔓延。电视台在放，电台也在放，大街上也放，商场里也会响起。

　　给人们的感觉就是，不管走到哪里，都会被这歌声侵袭。

　　《Gee》的风格本来就是清新愉悦的，而且内容简单易懂，舞蹈也是一样。

　　人们听的多了，即使不是故意的，竟然也渐渐的学会了。

　　没事的时候、走路的时候、聚会的时候，不经意间就哼唱了出来，却也充当了传播的媒介。

　　就是这样，《Gee》好像燎原的大火一样，不可阻挡的扩散开来。

　　眼看着少女时代和《Gee》的影响力越来越大，女孩们也是信心倍增，更加努力地开展起回归的活动。

　　1月16日这天，大家第二次来到了KBS，参加《音乐银行》的录制。

　　这一天的观众竟然比以往多出许多，乌泱泱的堆满了演播大厅。甚至可以看到，不少KBS的工作人员都跑了过来。

　　在女孩们登台表演的时候，台下的应援声因为太过于响亮，甚至压制住了台上的歌声。

　　节目的PD没办法，不得不切掉了应援声，才没有让放送变成事故。

　　所有的表演节目，本期的歌手们都汇聚到了舞台上。

　　刚刚热舞过后的九个女孩身上还残留着汗水，却乖乖地站在了一旁。

　　之前黑海的伤害太大了，以至于她们有点不敢站到中心的位置，怕给别人造成麻烦。

　　只是今天，她们是不能如愿了。

　　就在女孩们还在喘息的功夫，MC突然宣布道：“本期一位，恭喜少女时代！！！！”

　　台上的掌声和台下疯狂的欢呼声猛烈爆开，一下子席卷了女孩们的神经。

　　她们……居然获得一位了！

　　当心里终于明白这是什么的时候，女孩们的感情一下子爆发起来，九个人的泪水迅速湮没了舞台。

　　泰妍也不知道自己是怎么说的感想，反正整个人都混混噩噩的。

　　哪怕回到了休息室，一位的奖杯也被女孩们不停的抢夺着。不管拿在谁的手里，都小心翼翼地摩挲。

　　仿佛那好像是了不起的圣杯，需要虔诚地供奉起来才行。

　　唯独允儿悄悄地离开大家，默默地拨打了石振秋的电话。

　　那边，石振秋还在冰天雪地里奋斗着。

　　厚厚的里衫早就被汗水湿透了，幸好因为有外套的阻隔，才没有结成冰，不然的话非得冻坏不可。

　　接到允儿的电话，他终于可以喘息一下了。

　　“这个时候怎么想到给我打电话了？”

　　允儿生怕吵到别人，努力让自己不是那么的激动，可是说出的话却仍旧带着抽泣。

　　“欧巴，我们拿到一位了，音乐银行的一位呢。”

　　石振秋这才想起来，今天是星期五，是《音乐银行》播出的日子。算算时间，少女时代这个时候已经回归了。

　　脑子里有记忆，这一天的《音乐银行》的一位确实是少女时代的。

　　看来没有因为自己的掺合，少女时代的成绩就不如资料显示的那样。

　　想到女孩们终于走在花路上了，石振秋也是欣慰不已。

　　“傻丫头，这才刚刚开始呢。做好思想准备，好好迎接你们的时代吧！”

　　允儿不知道他为什么有那么大的信心，不过却从他这里得到了力量。

　　只是这次的通话，允儿并没有告诉队友们。未来如何，大家还需要一步一个脚印的走下去。

　　两天后，SBS的《人气歌谣》，女孩们拿到了第二座一位的奖杯。

　　再是一个轮回，1月23日的《音乐银行》，少女时代再接再厉，卫冕了一位。

　　回到休息室里，女孩们已然没有了眼泪。此时的大家全都心花怒放，开始享受这苦尽甘来的荣光。

　　“哈哈哈哈，我们拿到三个一位了。大家继续努力，再多拿几个。”

　　秀英抱着奖杯不停的亲着，同时开始展望的更多。

　　可是听到她的话，正在换衣服的西卡猛然僵住，随后转过身来，看着还在懵懂的队友们，惊惶地开了口。

　　“等等，还记得当初和振秋欧巴的赌约吗？”

　　一言既出，原本热闹的休息室瞬间凝固。

　　女孩们你看看我，我看看你，心头纷纷涌起一种叫做后悔的玩意儿。

　　“啊，完蛋了！”

　　“殴斗尅，我不想丢人啊！”

　　“我要回美国，对，我生病了，这样应该没关系吧？”

　　“啊，惨了惨了，当初就不该答应这个赌约的！”


第362章 改编花样男子

　　石振秋可不知道少女时代这边胆战心惊，他也没空去关心这个了。

　　刚从日本回来，金泰浩又有新的创意了。

　　待机室里，大家并排坐着，就看到朴明秀带着阴森的气势走来走去。

　　“你去钓鱼了吗？”

　　郑俊河故意调侃着他。

　　“这不是我的衣服。”

　　朴明秀只说了这么一句，然后继续走来走去。

　　石振秋一边看着剧本，一边对他吐槽。

　　“呀，穿着我衣服到处走，就为了说这个？”

　　他也不知道今天朴明秀抽什么风，来了之后就穿上了自己的棉服。

　　直到坐下来后，朴明秀才注意到手中的剧本。

　　“这什么呀？”

　　郑亨敦念了出来。

　　“明秀哥是F4成员。”

　　“我演谁啊？具俊晔？”

　　郑亨敦噗哧一笑就笑喷了。

　　“哥，是具俊表。”

　　石振秋羡慕坏了。

　　“呀，那可是主人公啊主人公。”

　　听说自己要出演主人公，朴明秀很是得瑟。

　　“主人公我已经当腻了，我在无限挑战每周都是主角。”

　　石振秋顺口来了一嘴。

　　“哥，那你回家吧。”

　　朴明秀二话不说，手刀直接切在了他的脖子上，镇压了他的暴动。

　　刘在石道：“他刚才说过，因为在连橇特辑中当了主角，所以要休息两集左右，要不然其他成员就会讨厌他。”

　　石振秋撇嘴。

　　“说的好像我们喜欢过他一样。”

　　回过头来，就对着朴明秀吼了起来。

　　“哥，连橇特辑你是什么主角啊？你干什么了啊？就最后看到摄像机，挤出两滴眼泪，就是主角了？”

　　朴明秀寸步不让。

　　“那为什么最后摄像机拍我，不拍你们？”

　　石振秋的毒舌发作。

　　“那是VJ大哥搞不清楚你发什么疯？是出于人道主义啊人道主义。”

　　忙内的叛乱让老大哥哑口无言，再次败北。

　　说起主人公这件事，卢洪哲对朴明秀看的更加清楚。

　　“他虽然那么说，结果怎样大家都知道吧？绝对是他自己当主角。”

　　刘在石也对朴明秀有了很大的怨念。

　　“还有就是，不要在Happy Together说关于无限挑战的事。”

　　朴明秀很不高兴。

　　“为什么？”

　　刘在石只是唠叨。

　　“干嘛要讲无限挑战的事啊？”

　　朴明秀趁机表白。

　　“无限挑战对我来说很重要，你的节目多无所谓。”

　　石振秋迅速抓住他的语病。

　　“哥，你是准备从Happy Together下车了吗？”

　　朴明秀语塞，只好夹住忙内的脑袋，采取暴力行动。

　　“呀，你没有在来玩吧说过无限挑战的事情吗？”

　　石振秋回答的很果断。

　　“没有！”

　　朴明秀再次受挫，只得莫名地来了一句。

　　“干得好。”

　　真是可爱的老爹啊，惹得大家伙狂笑不已。

　　回到剧本上来，刘在石道：“不管怎样，因为很多因素，经常有现写的剧本。因此拍摄起来非常的累。”

　　有过电视剧拍摄经验的郑俊河附和道：“有的时候时间紧，这就是电视剧不可避免的事实。”

　　刘在石把话接过来。

　　“所以我想挑战拍摄现写剧本的电视剧。”

　　“现在我们手上只有第一集的剧本，剩下的由我们自己创作出来就行。比如拍摄一场戏，出现NG不是马上拍下个场景，而是允许三次重拍。我们要继续往下拍。”

　　听到这里，石振秋不由得捂住了额头，只剩下唉声叹气了。

　　他可是正牌的作家啊，当然知道拍摄是怎么回事。

　　在拍摄现场，有不顺的时候，NG几十遍都正常。

　　可这里居然只允许NG三次，那么也就是说，好的坏的都无所谓了。

　　郑俊河也明白这一点，问道：“那完成度不是很低吗？”

　　刘在石更绝。

　　“完成度现在不在考虑范围内，要的就是结束所有的拍摄，因为电视剧不是要有结尾不是吗？不管是谁的戏份，如果一直出现NG，直接剪掉那个场景。”

　　这还是第一次见到如此荒唐的电视剧拍摄，石振秋不禁感慨起来。

　　“什么电视剧啊！搞不好就要在戏里突然死掉了。”

　　说着，大家打开了剧本，立马就发现了一个问题。

　　“有个问题就是，那个具俊表，要由朴明秀扮演。”

　　石振秋噗哧一下喷了出来，随后就把剧本扔了。

　　“不干了，我不干了。我们要拍恐怖片吗？”

　　别说他了，其他人也是十分的不满意。

　　郑亨敦就恶毒地道：“在电视剧刚开始，就被车撞死算了。”

　　朴明秀吃了一个骷髅，抱着肚子笑的格外无力。

　　刘在石也吓了一跳，赶紧对郑亨敦道：“你怎么能这么说呢？”

　　郑亨敦很不客气。

　　“让他演有点过火了。”

　　不过他也有疑问的问题。

　　“那我也是F4成员之一吧？”

　　石振秋已经把剧本看完了，摇摇头。

　　“啊尼，你饰演闵智，闵淑的欧尼。”

　　通报了搞笑的情况，顺便还调侃了朴明秀一把。

　　闵淑正是他女儿的名字。

　　朴明秀顺手就把笔扔了过来。

　　“呀，不许拿我女儿开玩笑。”

　　那边郑亨敦已经露出了哭相。

　　“我还要女装吗？”

　　其他的人里，卢洪哲饰演苏伊正，刘在石饰演尹智侯，郑俊河饰演宋宇彬。

　　听到这里，石振秋脸色突变。

　　“等等等等，谁扮演女主角？”

　　刘在石好笑的看过来，让他的心中警铃大作。

　　“你来扮演女主角金丝草。”

　　石振秋双眼翻白，气的暴跳如雷。

　　“呀，我是男人啊，无限挑战最帅的啊。不让我演男主角就算了，怎么能演女的呢？”

　　其他人哈哈狂笑的同时，对他进行了疯狂的调侃。

　　“没办法，忙内啊，你最年轻，还算是比较嫩的。”

　　“你的身高和朴明秀也很配。”

　　“女主角的份量很多呢，我们都要羡慕死了。”

　　石振秋只是抱头，要死的心都有了。

　　不管他愿不愿意，反正角色已经分配好了。

　　“角色就这样，这部剧必须由我们自己想出故事拍下去。最好的办法就是将以往电视剧中的名场面都加进来。”

　　大家仔细想想，知道刘在石说的也没错。

　　时间这么短，真的去想剧情的话，肯定是来不及的。最好的办法，就是把以往电视剧中的经典场面加入进来。

　　至于最后变成什么，那就不管了，先拍完再说吧。

　　这时朴明秀开口了。

　　“那要有这个了，就是F4四人中，有一个不是亲生儿子而是养子……”

　　房间里一片诡异的安静。

　　石振秋狐疑地看着恶魔老爹。

　　“哥，你是不是不知道F4是什么啊？”

　　郑亨敦也是无奈。

　　“四个人不是一家人，是朋友关系。”

　　郑俊河更加来气。

　　“他连人物关系都没有弄清。”

　　刘在石也是笑坏了，对着朴明秀道：“哥，我们不是哥的儿子，具俊表不是老爸。”

　　解释完了，他还觉得心气不顺，大喊道：“怎么能找这种人拍戏啊？”

　　石振秋趁机道：“把男主角换掉，我来。我有拍戏的经验啊！”

　　只可惜，大家根本不听。

　　“不行，你必须是女主角。”

　　被揭穿了老底，朴明秀也不好意思了。

　　“不是F家族的四兄弟吗？”

　　“不是啊！”

　　“哥，你看看电视吧！”

　　“哥，你以为F是Family的首字母吗？”

　　行了，不管有多么的乱七八糟，反正就这么定了。

　　时间紧迫，没有给大家浪费的可能。六个人迅速的化好了妆，集结在了MBC正门的大厅里。

　　好不容易摆完了POSE，现场立刻怨声载道起来。

　　卢洪哲的嗓门最响亮。

　　“俊河哥完全不符合。”

　　刘在石也对郑俊河吐槽起来。

　　“你很像刚退休的大爷。怎么穿成这样啊？那就当他病了，把他的戏份删掉。让你穿的帅气点，你就穿这件马甲过来。”

　　看着郑俊河里面那件格子马甲，石振秋吐槽道：“我爸爸也有那么一件，不出海喝酒的时候总穿着。”

　　郑俊河也是无奈，对着外面的助理狂喊起来。

　　“干嘛总拿这件衣服啊？”

　　朴明秀戴了假发之后居然帅多了，不过他的问题不在装扮上。

　　“今天具俊表怎么一直流鼻涕啊？”

　　一想到要和这人演对手戏，石振秋就恶向胆边生。

　　“那就当具俊表得了绝症，第一集开始死掉就好了。”

　　朴明秀再也站立不住，想不到自己这么招人恨。

　　因为石振秋说话了，大家的注意力都转移到了他的身上。

　　“哇，忙内的身材真好啊。呀，穿女装很适合呢。”

　　卢洪哲当啷来了一句。

　　“脸怎么办？这脸太丑了啊。”

　　看到忙内的女装，郑俊河也感觉很出气。

　　“呀，你是把粉底倒在脸上了吗？”

　　朴明秀也借机报仇。

　　“忙内啊，你应该去拍纳凉特辑啊！”

　　事实俱在，石振秋要死的心都有了，对大家的调侃根本无力反驳。

　　只是一山还比一山高，在他的后面，还有郑亨敦呢。

　　刘在石只看了一眼，立马就指了出来。

　　“那么她或许是不是英语村特辑里啦唔啦长大后的样子啊？”

　　还别说，此时郑亨敦的女装造型，真的跟英语村特辑里很像呢。

　　卢洪哲更狠。

　　“很像在学校门口卖饼的大妈，初中生都认识。”

　　郑亨敦自暴自弃，给自己找着定位。

　　“一般美丽的女生身边，都有我这种胖嘟嘟的女生。”

　　刘在石拿着小提琴的拉弦点着他。

　　“啊尼，你不是女生，是大妈。”

　　郑亨敦失笑起来。

　　“不是，不要用乐器打人啊。”


第363章 都是天才啊

　　把大家的角色都介绍了一遍，刘在石很痛快地道：“我们不用担心，有两次NG就不用再拍了。演得好也好，演的差也罢，直接进入下一个场景的拍摄。我们没那么多时间。”

　　废话少说，拍摄正式开始。

　　简单的对照过剧本之后，大家开始各就各位。

　　石振秋和郑亨敦两人站在台阶上，后者还在练习着台词。

　　“如果是大韩民国国民的话，连三岁小孩都知道的神话集团……继承者们……”

　　石振秋一下子就笑喷了。

　　“哥，你这是雄性激素打多了的女高中生啊。腔调能不能改改？”

　　郑亨敦十分的无辜。

　　“这怎么能改啊？”

　　石振秋定定地看着他，突然之间开口了。

　　“闵智啊，虽然我们穷，但是只要我们努力，一定会很了不起的。”

　　不在于他说了什么，而是他的音调。

　　郑亨敦愣愣地看着他，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　要不是那张脸没变，他真的怀疑站在自己面前的，确实是一个女孩，而且还是一个很熟悉的女孩。

　　因为石振秋用的居然是泰妍的音调，竟然和泰妍有八分的像。

　　如果闭着眼睛听的话，真的以为身边的人就是少女时代的队长呢。

　　石振秋也是跟泰妍相处的时间久了，之前两人又总是吵架，所以不经意间模仿泰妍的语音，竟然发现可以做到八分像。

　　他还试过其他人的音色，除了仁静之外，竟然都能模仿的七七八八。

　　之所以仁静的音色难以模仿，主要是这丫头的音调太精致了，带着一种玲珑剔透、珠玉荧柔的清新。

　　男人的腔调毕竟太过于浑厚了，没法做到那种程度。

　　拍摄正式开始，郑亨敦拿着两个冰激凌走过来，把其中的一根交给了石振秋。

　　“丝草，来。”

　　就在这时，充当群演的人发出呐喊。

　　“好帅啊！”

　　只见前方的玻璃门自动打开，朴明秀四人站成一排走了出来。

　　石振秋刻意等了两秒，等群演们喊开了，他才向郑亨敦用女声问道：“F4是谁？”

　　这几个字一说出来，负责拍摄的制作组全都眼前一亮。

　　好家伙，本来让石振秋扮演金丝草，就是准备好好的搞笑一下的。却没有想到，石振秋居然还有杀手锏。

　　郑亨敦惊奇地问道：“你不认识F4吗？”

　　喂喂喂，惊讶的表情不是翻白眼啊。

　　石振秋好悬笑出来，幸好自制力比较强，努力忍住了。

　　也多亏他没有笑出来，郑亨敦的嘴角咧了一下也把后面的台词顺利的说了出来。

　　只是这位哥真的没有任何的演技基础，那么长的一串台词被他说的平淡无奇，就跟他在节目里的表现一样。

　　当朴明秀等人走到眼前的时候，轮到石振秋说台词了。

　　“什么F4啊？叫P4还差不多。四只臭苍蝇。”

　　他刻意使用了类似于泰妍的音调，把尖酸刻薄的话说的更加难听。或许在他的心目中，泰妍就是这样的吧。

　　这一次朴明秀四人也听见他的台词了，也都惊的够呛。

　　不过没有时间给大家想别的，后面的人群一推，郑亨敦装作被推到的样子，还把冰激凌摔在了地上。

　　可问题是奶油的部分率先掉了，直接落在了地上，并没有准确地落在朴明秀的皮鞋上。

　　郑亨敦有点慌，拿着蛋筒推了好几次，都无法推到皮鞋上。

　　朴明秀看在眼里，把另一只脚伸过来，然后用鞋面把奶油涂了上去。

　　看到这一幕，大家实在憋不住笑啊。

　　尼玛，都是天才啊，能玩出这么多花样来。

　　不管怎么说，奶油总算是涂上去了。

　　朴明秀赶紧装作生气的样子。

　　“呀，你……”

　　郑亨敦也装作吓坏了的样子，直接跪在地上。

　　“学长，对不起！”

　　不愧是恶魔老爹，演恶人的时候都不需要演技，完全是本色演出。

　　“说对不起就行吗？给我舔干净。”

　　偏偏这个时候刘在石给自己加戏，竟然拉起小提琴来。

　　在这里拉琴，你是2B吗？

　　到了石振秋的部分了。

　　他猛地把手中的冰激凌摔掉，却还没有忘了自己扮演的是女生。没有参照物，一切以泰妍为准。

　　谁叫泰妍在他面前发过飙呢。

　　“给我住手，又不是她故意的。”

　　场面安静了几秒，紧接着朴明秀等人全都捂着嘴巴，弯下了腰。

　　“呕……呃……啊……受不了了。”

　　“不行，真的要吐了。”

　　“太恶心了！！”

　　“好恐怖啊，晚上要做噩梦了。”

　　不是一个人，是所有人都这样，弄的石振秋莫名其妙。

　　“干嘛，干嘛，我演的不好吗？”

　　卢洪哲跑出去老远，还用手遮着自己的眼睛，完全不敢看石振秋的脸。

　　“忙内，你化成这样还用女人的音调说话，你不知道多恐怖吗？”

　　刘在石稍微平复了一些，也说出了更绝的话。

　　“忙内一说话，粉就往下掉！”

　　郑俊河更狠，或许也是平时被石振秋欺负的狠了。

　　“哇，我还以为站在眼前的不是金丝草，是东方不败呢。”

　　尼玛，一句话就给自己变了性了，让石振秋脸都绿了。

　　“呀，你们有点职业道德行吗？请遵照剧本，尊重演技！”

　　好说歹说，拍摄继续进行。

　　第一集很快就拍完了，但是郑俊河和卢洪哲很是不满。

　　“我都没有台词。”

　　“我还算是F4成员吗？”

　　第二集就没有现成的剧本了，需要成员们自己来写。这次是郑亨敦来当编剧。

　　不过大家拿到剧本之后，没有一个脸色好的。

　　特别是郑俊河，是最气愤的一个。

　　“呀，好端端的F4不当，当什么妈妈啊？”

　　郑亨敦苦口婆心地劝道：“现在不是缺人嘛。”

　　就这么滴，郑俊河在第二集中，从宋宇彬一下子变成了具俊表的妈妈。

　　第二集的第一场戏，就是在咖啡厅里，金丝草和具俊表妈妈的对手戏。

　　拍摄开始。

　　还别说，郑俊河的女装比石振秋好看多了。冷不丁一看，真的很像尖酸刻薄富家太太的德行。

　　接受到指令，石振秋从远处走过来，向郑俊河行了礼，便坐在了对面。

　　“您好，伯母您找我？”

　　郑俊河二话不说，拿起水杯就泼在了他的脸上。

　　一杯水不多不少，正好将石振秋整个脸都浇湿了。

　　可是泼完了水，没等郑俊河说台词呢，现场就爆炸了。

　　所有人看着石振秋的德行，全都笑懵圈了。就连郑俊河看清楚之后，也是往地上倒去。

　　刘在石就在旁边看着，抱着肚子，终于告诉了什么也不知道的石振秋。

　　“哈哈哈……啊哈……忙内啊，你的脸上……哈哈哈……你的脸上是在和面吗？”

　　原来石振秋脸上的粉扑的太厚了，结果水扬在上面，一下子就把粉底冲开了。

　　一道道白色的粉末和露出来的皮肤交相辉映，不知道的还以为是准备要包饺子呢。

　　没办法，制作组只好给石振秋重新做了防水妆，然后又被郑俊河泼了一次。

　　过了和具俊表妈妈的戏份，接下来就是和具俊表的吻戏。

　　这部分是在MBC门外拍的。

　　石振秋一个人站在凉亭下面，拿着手机不停的看着时间，同时说着台词。

　　“不是说理个发就过来吗？怎么还不过来啊？”

　　就在这时，朴明秀扮演的具俊表悄悄地从后面闪了出来，真的把石振秋吓了一跳。

　　金丝草吓了一跳，轻轻跳开了一点。

　　“你怎么会在这里？”

　　朴明秀演的跟这的纨绔子弟一样。

　　“不是你等待的人，失望了吗？爱情？不要搞笑了。我用钱买你，要多少？”

　　说着，他猛地抓住了石振秋的衣领。

　　这个时候是柔弱的金丝草，石振秋装作惊慌的样子。

　　“你……你……你能给多少？”

　　朴明秀“呵呵”的尬笑了两声，突然抱住石振秋的脑袋两边，大嘴猛地凑了上来。

　　石振秋一时疏忽，嘴唇立刻感受到了一股大肠汤的味道。

　　尼玛！！！

　　该死的朴明秀，你真亲啊！！！

　　等等，这嘴里黏黏的是什么？

　　是朴明秀的口水吗？

　　可是很快，石振秋的脸色就惊恐起来。因为他感觉出来了，那不是朴明秀的口水，而是他的鼻涕。

　　亘古未有的恶心感觉从身体深处爆发出来，让石振秋立马化身为超级赛亚人。一把推开朴明秀的同时，还顺便补上了一脚。

　　“啊……西八，谁让你真亲的？呕……呕……呕……”

　　看到石振秋连胆汁都吐出来了，周围的工作人员全都笑疯了。

　　可怜的忙内啊，被老爹的毒液伤害的不轻啊！

　　因为石振秋的反抗，理所当然的NG了。等第二次拍摄的时候，石振秋坚决反对真亲。

　　真是太恶心了，估计半个月都没法吃东西了。

　　“姓朴的，你要是敢真亲，我不敢保证闵淑能好好的长大！”

　　听到忙内残忍的警告，为了自己的后代，朴明秀不得不屈服了。

　　可到了播出的那一天，石振秋才知道真相。

　　该死的金泰浩，见石振秋死活不拍吻戏，干脆把第一次NG的镜头给挪了过来。

　　石振秋人生中的第一次同性之吻，就这么被公之于众，还带来了严重的后果。

　　总之这一次的拍摄，给石振秋造成了沉重的阴影，好长时间都活在惊恐之中。


第364章 忙内的剧本

　　让石振秋水深火热的第二集总算是过去了。

　　接下来的第三集，大家进行了热烈的讨论。确切的说，是对郑亨敦的讨伐。

　　卢洪哲：“内容上有点问题，我到现在就出现了一次。”

　　郑亨敦赶紧辩解。

　　“我这就让你登场。”

　　石振秋连忙将他推开。

　　“你闪开，不能再用你做编剧了，我会死的。”

　　该死的，居然被朴明秀亲了，那股恶心劲现在还没有过去呢。

　　卢洪哲主动站了出来。

　　“我来当作家，你写的剧本前后不连贯。”

　　刘在石也对郑亨敦不满。

　　“我们要尊重原作。”

　　小胖不高兴了。

　　“那我写不下去了，大哥。”

　　石振秋最干脆，又把他推的远了点。

　　“那就不用写了，你被开除了。”

　　经过大家的商议，第三集的编剧换成了卢洪哲。

　　得到了大权，卢洪哲兴高采烈地跑去撰写剧本了。可不知道为什么，看着他疯癫的样子，大家总是有点不祥的感觉。

　　这种现写剧本，速度是很快的。大家没有等太久，就看到了卢洪哲的作品。

　　“什么啊，这不是妻子的诱惑吗？”

　　看着剧本，石振秋脑仁生疼。

　　他就是《妻子的诱惑》的作者，看到卢洪哲设计的情节，怎么看怎么眼熟。

　　其他人也差不多，吐槽不断。

　　刘在石：“等下，这里没有我的戏份啊。”

　　卢洪哲也有点不好意思。

　　“不是故意这样写的，写完以后发现没有哥。”

　　郑亨敦也跳了起来。

　　“怎么突然绑架人了啊？”

　　石振秋还有更头疼的呢。

　　“为什么要杀死善良的金丝草啊？”

　　卢洪哲瞪大了眼睛，努力辩解着。

　　“我也在第三集里死掉了，然后我再复活。”

　　石振秋有点傻眼？

　　“怎么复活？”

　　卢洪哲很像那么回事。

　　“就要进入鬼门关时，正义的天使在呼唤我。”

　　好家伙，大家的责难声更大了。

　　“为什么正义的天使呼唤你呢？”

　　行了，说再多也没用，还得按照卢洪哲写的剧本来拍。

　　“没事，先按他的来，第四集再改回来。”

　　把金丝草扔到江里这段，石振秋和郑俊河奉献了一场无厘头又搞笑的打斗。

　　目睹了全部过程的苏伊正冲过来，把金丝草从水里救了出来。

　　尼玛，把人捞上来就是了，干嘛还使用过肩摔的招式呢？

　　没有被淹死，也被摔死了。

　　随后苏伊正准备把真相告诉给具俊表的时候，被车撞死了。呃，是他自己撞上去的。

　　接下来的第四集，刘在石负责设计剧情。

　　他在医院里发现了失忆的金丝草，卢洪哲作为金牙护士出现，结果不得不打破了NG的限制，连续拍了七次才过关。

　　随后金丝草在商场里看到具俊表和闵智之后，所有的记忆都回来了。

　　已经被仇恨点燃的金丝草终于完成了蜕变，开始准备复仇。

　　尼玛，这不就是《妻子的诱惑》嘛。

　　接下来的编剧是石振秋。

　　看着剧情往《妻子的诱惑》的方向滑落，让他格外的不爽。

　　作为《妻子的诱惑》正牌作家的他，对这个剧情实在是腻了，所以决定加点新意。

　　安静的房间里，他洋洋洒洒地说着。

　　而在他的对面，作家一边敲打着文字，一边惊恐地看着他。

　　原本以为前面的那几位已经很不正常了，可是在见识了忙内的创意后，作家才发现，什么是彻底的疯子。

　　拿着打印出来的剧本，石振秋志得意满地找到了哥哥们。

　　“各位，我和前面的人不一样，在戏份方面考虑的很周全。大家都有戏份，都有台词。”

　　“真的？”

　　“呀，忙内不愧是正牌作家啊，考虑的就是比我们全面啊。”

　　听到大家都有戏份和台词，每个人都很开心，轻松愉快地把剧本都接了过去。

　　可是随便看了一点，大家伙全都喷了。

　　“呀，这什么啊？剧情怎么越来越奇怪了？”

　　“明明是爱情偶像剧啊，怎么变成动作片了？”

　　“这不是黄海嘛。”

　　看着石振秋的剧本，所有人都捂着额头，格外的痛苦。

　　石振秋叉着腰，对大家的态度很是不满。

　　“怎么了？这样不好吗？你们制作的剧情太平淡了啊，根本没有看点啊。所以高潮的部分，我来承包了。”

　　按照石振秋设计的剧情，金丝草醒来之后，把一切都回忆起来了。

　　原来围绕着大韩民国最高的神话集团，有一场巨大的阴谋。

　　北面的社会主义国家为了动摇大韩民国的根基，派出了间谍准备破坏神话集团，从而给他们的入侵提供条件。

　　而这个间谍，就是闵智。

　　金丝草本来的身份也不是普通的高中女生，而是隶属于国情院的精英特工，负责贴身保护神话集团的继承人具俊表的。

　　闵智察觉了金丝草的身份，利用手段蛊惑了具俊表的妈妈，准备害死金丝草。

　　现在金丝草醒过来了，当然要把危害国家安全的人从具俊表的身边除去。

　　金丝草先把情况对尹智侯做了说明。

　　得知情况如此危机，深知闵智的强大，尹智侯决定寻找帮手。

　　他联系了延边的绵老板，让他带人来到韩国，帮助除掉闵智。

　　而这个绵老板，是由郑俊河扮演的。

　　同样因为金丝草的重新出现，闵智也感觉到了危机，火速向背后的人进行了求援。于是卢洪哲扮演的特工驾临首尔。

　　双方囤积了大量的武器弹药，一场血腥厮杀即将在具俊表的豪宅里展开。

　　把剧本都看完了，郑亨敦无语失笑。

　　“呀，这是黄海和史密斯夫妇的结合体啊。”

　　郑俊河最苦恼了。

　　“我到底有几个身份啊？”

　　不管，石振秋是作家，再荒诞的剧情大家都必须要执行下去。

　　石振秋开始给郑俊河讲戏，而郑俊河此时正在助理的帮助下，完成和《黄海》里的绵正鹤一样的妆容。

　　“哥，他们一直让你男扮女装，只有我让你变成了男人啊。”

　　这么一想，郑俊河也开心起来。

　　“哈哈哈哈，是啊。忙内，还是你好啊！”

　　说着，他对着镜子做了一个曲臂握拳的动作，阳气彻底迸发。

　　郑俊河身材高大，块头厚重，经过了化妆，简直比绵正鹤还要显得凶恶。

　　无论怎么看，都很像一个黑道人物。

　　石振秋还有别的想法。

　　“哥，我决定了，在你出场的时候，会给你加一段音乐，保证让你最帅气！”

　　有了想法，石振秋就立刻实施。

　　MBC里就有录音室，他随便找到了一间，就开始录制了起来。

　　刚才看到郑俊河的形象，脑海里声音给他提供了一首歌曲。

　　石振秋品味了一番，还别说，和郑俊河的氛围很贴切。

　　如果是全新的音乐，石振秋肯定没有时间去制作。

　　关键是这首歌是已有的名作，只不过后来被人翻唱之后，又火了一把。

　　石振秋没有那么多时间去改编，就去把原版的歌曲找了出来，利用机器稍微变调之后，把自己的歌声加入了进去。

　　金泰浩在旁边听了他演唱之后，眉毛都竖起来了。

　　好家伙，虽然都是胡闹，可忙内的剧本完成度好高啊，居然连OST都有了。

　　拍摄开始，金丝草神情严肃地和尹智侯坐在了一起，把整个事件都说了出来。

　　尹智侯震惊之余，终于说出了那句话。

　　“看来，需要绵老板出场了！”

　　第二幕，大家来到了室外，节目组居然借了一艘船。

　　此时这艘船就停靠在码头上。

　　好吧，其实本来就停靠在这里的。天寒地冻的，汉江已经结冰了，船不得不靠岸。

　　此时的郑俊河经过化妆，已经变得蓬头垢发、胡子拉碴，带着硕大的墨镜之后，尽显凶恶本色。

　　尤其是他披着一件破旧的绿色军大衣，很有草莽英雄的范儿。

　　收到开始的指令，郑俊河双臂一扬，喊道：“哈哈，韩国到了，我们走吧！”

　　随着他的话，从船舱的后面涌出来一大帮群演。各个穿着花里胡哨的衣服，还有一脸的土气，真的就跟黄海里的形象很符合。

　　只不过摄像机拍过去，看到的只有狭窄的汉江，以及背后永登浦的高楼大厦，一点也没有大海的磅礴。

　　算了，不管了，时间有限，没法去海边取景了。

　　就在郑俊河扮演的绵老板带着大家气势汹汹下船的时候，制作组播放了刚才石振秋录制的音乐。

　　没有她的日子

　　是那么的孤单

　　脑子里满是对她的思念

　　就如同这夜晚般悠长

　　想她洁白的脸颊时

　　我就在心里描绘她的模样

　　我们重逢的那一天

　　掰着手指日日等待着

　　呜~呜~听到了这样的传闻

　　她已经有了爱人的传闻

　　呜~呜~听到了这样的传闻

　　我的心脏备受煎熬以泪洗面……

　　其他人就在旁边，听到这带劲的音乐，一下子精神了起来。

　　“呀，凭什么？凭什么？凭什么郑俊河出场有BGM的？”

　　“呀，这么帅的镜头，这么好的音乐应该用在我的身上啊！”

　　“我才是具俊表，我是主角啊，为什么我没有BGM？”

　　看到大家嫉妒欲狂的样子，郑俊河终于彻底的开心起来。双手抬起向后捋着自己的头发，还用延边的方言开口。

　　“呀嘿，这里很有趣呢！”

　　不愧是有演技的人，一个黑道枭雄被他刻画的入木三分。


第365章 潜规则

　　“乖，啵啵。”

　　Mystic89安静的休息室里，石振秋抱着仁静，两人一同躺在床上。

　　难得有耳鬓厮磨的机会，所以两人哪也没去，就这么躺在一起，腻歪了很久。

　　虽然没有发生什么，但是小情侣黏黏乎乎的，就是情趣。

　　不过看到他要亲过来，仁静吓了立马转头。

　　“不要。”

　　石振秋闹了个大红脸，羞恼地问道：“为什么不要？”

　　以往啵啵的时候，仁静可比他还要主动呢。

　　这女人很喜欢玩啵啵的游戏，怎么今天居然还拒绝了呢？

　　仁静一脸的嫌弃。

　　“你的嘴巴被朴明秀前辈亲过了，呕！”

　　想起《无限挑战》里的情景，这丫头就捂着胸口，干呕的和孕妇一样。

　　石振秋仰天长叹，伤心欲绝。

　　该死的朴明秀，如果有一支枪的话，他绝对会把子弹都赏给这个恶魔。

　　就因为他的举动，弄的仁静都对自己嫌弃起来，甜美的啵啵都享受不到了。

　　委屈地看着仁静，石振秋努力证明清白。

　　“真是的，都过去多久了，我刷牙都不知道刷了多少次，早就没有味道了。”

　　说着，他的猪嘴又凑了过来。

　　朴明秀已经成了仁静心中挥之不去的阴影，逆反太强烈了，赶紧伸出手来撑住石振秋的下巴。

　　“啊哈哈哈，不要！”

　　石振秋手脚一同伸过来，牢牢地把仁静的身子控制在怀抱里。

　　“乖，听话，我这是以公司理事的身份命令你。”

　　仁静俏眼翻白，娇哼道：“呀，你还想潜规则吗？”

　　石振秋唬着脸，装作煞有介事的样子。

　　“小妞，你不想出道了？既然想出道的话，就乖乖听话。否则……”

　　挤出淫笑的样子，石振秋拨开仁静阻挡的手，迅速叼住了仁静精致的嘴唇。

　　仁静当然也不是真的拒绝，只不过是玩角色扮演嘛。

　　当男人浓烈的气息涌过来，她的身子就已经软了。

　　小手不知不觉地攀上了男人的后背，更像是贪恋的样子。偏偏嘴里还玩着情趣，刺激着两人的神经。

　　“理事，您可一定要让人家出道哦。”

　　石振秋已经弓起身子，把仁静的脑袋压在了下面。唇舌肆意搅动的同时，大手已经悄悄地顺着裤子的边缘滑了进去。

　　私密的禁区被粗糙的手指摩擦，让仁静一下子僵直了身躯，樱唇里爆发出如泣如诉的呻吟。

　　听到女人悦耳的轻吟，石振秋仿佛得到了许可的命令，手上和嘴上的动作更有力了一些。

　　就在他肆意品尝着美味的时候，就在仁静渐渐瘫软迷乱的时候，房间的门猛地被推开。

　　善英的声音响起。

　　“欧尼，瑜伽老师来……啊，你们在干什么呢？”

　　说到一半，善英的脑袋探进来，恰好看到这刺激的一幕，立马闹了一个大红脸，从脑门到脚趾全都滚烫滚烫的。

　　只留下羞涩懊恼的话，就赶紧逃之夭夭了。

　　仁静也没有想到，缠绵的时候会被人看到，一紧张、一激动，小腹深处猛地涌起一波压抑不住的热烈，瞬间冲破了所有的阻滞，把她的力气也都带走了。

　　哪怕紧紧咬住了嘴唇，可是碎牙之间还是溢出了一声幽鸣。

　　偏偏身子没有了力气，只能紧紧靠在石振秋的怀抱里。双腿之间湿淋淋的感觉，十分的难受。

　　“哎呀，欧巴，快放开我，你怎么不锁门啊？”

　　石振秋更加的气愤，依依不舍地把手抽了回来，简直要吃人了。

　　“该死的善英，不知道敲门吗？什么时候来不好，净坏我的好事！！”

　　仁静喘息了一会儿，总算恢复了稍许。攀着石振秋的手臂坐起来，却恨恨地拍了他一下。

　　“都怪你，丢死人了。不理你了，哼！”

　　见仁静挣扎着跑了出去，石振秋气的不停捶打着被子。

　　该死的，好不容易有点和女人独处的机会，全被善英那丫头给破坏了。

　　他也不想想，人家瑜伽老师已经来授课了，难道还要等着他和仁静亲热完吗？

　　石振秋郁闷了好一会儿，从休息室走出来的时候，就看到练习室的空地上，六个女孩全都在摆造型。

　　错了，是在练习瑜伽。

　　看到他出来，女孩们全都揶揄地看过来，一个个小脸蛋红扑扑的，既是羞涩又很是新奇。

　　显然善英那丫头也是一个长舌妇，肯定把自己看到的情况跟别人说了，所以她们才会这个德行。

　　仁静早已换过了衣服，之前弄湿了的裤子不知道哪里去了。

　　反正此时在大家异样的嬉笑声中，根本没脸抬头，努力把自己变成一座雕像。

　　石振秋也是没办法，和瑜伽老师打了招呼之后，冲着善英比划了一下拳头，惹来女孩们更大的笑声后，一个人恨恨地离开了公司。

　　阴阳调和不顺，必须要有地方发泄怨气。所以石振秋来到了S.M公司，不过却不是找少女时代的。

　　本来就憋了一肚子泄火，再去面对九个漂亮的女孩，恐怕真的要犯错了。

　　再说了，现在少女时代都忙成狗了，估计也没有在公司。

　　这一次回归之后，她们的情势不是一般的好，而是好的发烫了。

　　在JYP把Wonder Girls弄到美国去之后，众多的宅男和军人们的精神世界就出现了空白。

　　恰好在这个时机，少女时代准确地抓住了。凭借着清新可爱的《Gee》，让她们完成了破茧重生。

　　恐怕Wonder Girls再回来，估计也挡不住少女时代的冲天之势了。

　　对于把Wonder Girls送到美国这件事，石振秋对JYP是无力吐槽，觉得那位哥的心太大了。

　　不过这是人家公司的事情，他没有立场掺合。

　　这次来到S.M公司，他找的是Super Junior。

　　之前因为拍摄PD特工队，被白智英勒索了一次。结果金希澈等人看到之后，也跟着学坏了。

　　石振秋没有办法，只好答应了帮他们制作主打歌，才换来了他们的出演。

　　Super Junior把这件事报给了公司。

　　恰好当时李秀满收到了石振秋制作的《Gee》，在真切地感受到了石振秋的才华后，就通过了这件事。

　　于是S.M公司在2009年初回归的两个组合，主打歌都变成了石振秋制作。

　　在这个过程中，心里的声音也提供了帮助。

　　那首《Sorry Sorry》竟然也是成绩不凡，在《音乐银行》拿到了五个一位不说，还帮助Super Junior斩获了当年的金唱片大赏。

　　在出道四年之后，Super Junior终于继承了师兄东方神起的荣光，成为了韩国偶像组合里的NO.1。

　　石振秋才不关心Super Junior怎么样呢，反正看到这首歌的资料后，他就明白，他又有钱赚了。

　　社会我秋哥，人狠话不多。

　　只用了两天时间，石振秋就把《Sorry Sorry》Copy了出来，然后自己献声，录制了DEMO。

　　和S.M公司这边联系了之后，就有了今天的行程。

　　因为今天是歌曲研讨会，所以难得的，Super Junior全员都在。

　　一见面，金希澈就吐槽起来。

　　“呀，还以为你把我们忘了呢。这都快要二月份了，再见不到歌曲，你就死定了。”

　　石振秋被利特和韩庚簇拥着坐下，顺手把U盘交给了俞永镇。

　　“老师，这里是DEMO，您看看怎么样？”

　　俞永镇是S.M公司的音乐总监，不过和方时赫那家伙不同。

　　他十分的低调，尽管这些年在歌谣界声名卓著，却没有多少的野心。一直醉心于音乐制作，并没有自立门户的打算。

　　就算是作为S.M公司的音乐总监，由石振秋这个外人来完成主打歌的制作，他也没有不满。

　　石振秋对他的印象很好，所以见面之后，始终保持着后辈的礼节。

　　接过U盘，俞永镇迫不及待地接上了电脑。

　　“那好，我们就来听听你的大作。现在想要得到你的作品可是不容易啊，你是最红的制作人呢。”

　　这话一半是开玩笑，一半是真的。

　　自从在金唱片上拿到了年度最佳制作人之后，关于石振秋的报道也多了起来。

　　外界在了解了他的创作经历之后，陡然发现，这里有一个专门制作HIT曲的制作人呢。

　　近段时间来，Mystic89公司收到的制作邀请非常的多。

　　不过考虑到仁静她们要出道了，还有很多的计划要展开，石振秋通通拒绝了这些邀请。

　　从现在开始，除了Super Junior之外，他不再给外人制作歌曲了。

　　必须要确保仁静她们稳步出道，站稳了脚跟之后，才能重新开始这个业务。

　　至于长时间不出品好歌，他会不会被业界给遗忘了？

　　石振秋对此是一点都不担心。

　　只要他给Super Junior还有仁静她们的作品大火，那么求他制作的人依旧会趋之若鹜。

　　更不要说，截止到目前为止，少女时代那边还在乘胜长驱，看不到爆发的尽头呢。

　　不过想起少女时代，石振秋的嘴角泛起邪笑。

　　死丫头们，当初居然敢不相信自己的实力。你们等着，肯定会给你们一个终生难忘的回忆的。

　　在俞永镇的操弄下，《Sorry Soryy》的音乐很快响起。

　　石振秋一个人的歌声，当然没办法比得上团体的效果，但歌曲的质量却摆在那里。

　　俞永镇听完之后，眼睛都直了。

　　他都有一种冲动，好想去和李秀满说，把石振秋拉到S.M公司来。即使他让出音乐总监的位置来也没有关系。

　　这个其貌不扬的年轻人，居然对流行音乐有着如此敏感的认知，始终走在潮头啊。

　　俞永镇仿佛已经看到，在少女时代之后，Super Junior会继续接管韩国歌谣界了。


第366章 丢死人了

　　2009年2月8日，少女时代凭借着回归主打歌《Gee》，以不可阻挡的势头斩获了SBS《人气歌谣》的三连冠。

　　可这不是重点。

　　重要的是，因为之前在KBS《音乐银行》的四连冠，这已经是她们回归以来的七连冠了。

　　别忘了，当初她们可是和石振秋有赌约的。

　　所以捧着一位的奖杯，九个女孩站在台上，真是百感交集，连感想都不知道该怎么说了。

　　她们只感到无边无际的阴云正在朝她们涌来，要将她们彻底的吞没。

　　驶离SBS的保姆车里，女孩们议论的，都是这件事。

　　“殴斗尅，我们输了啊。”

　　看着帕尼一脸的焦急，其他人的脸色也惨白惨白的。

　　“难道真的要按振秋欧巴的要求那么做？”

　　一想到她们要在MBC门前的表演，女孩们全都羞臊不已，恨不得立刻晕倒好了。

　　西卡窝在角落里，努力让自己保持着镇定，同时也在想着美事。

　　“或许……嗯……振秋欧巴那么忙，他已经忘记了呢？”

　　明明是不可靠的安慰，可是女孩们却跟抓住了稻草的落水者一样，立马振奋起来。

　　“对对对，也许欧巴已经忘记了。”

　　“我们大家一定要安静的，千万不要得瑟。只要过了这几天，振秋欧巴想不起来，我们就安全了。”

　　秀英想的更多。

　　“允儿，这几天千万不要和振秋欧巴联系。我看你天天给他发短信，最近不要了。”

　　听说不让和石振秋联系，允儿不禁有点小纠结。

　　可是想想那惨烈的赌约，还是自己的小命更重要。

　　“嗯嗯嗯，我半个月都不会联系他的。”

　　听到允儿这么说，大家都松了一口气。有了半个月的时间，相信石振秋肯定忘的一干二净了。

　　也不知道是自我安慰起作用了，还是大家吵吵闹闹的，时间过去的特别快。

　　反正大家感觉出发没多久，车子就停了下来。紧接着经纪人的声音从车外传开。

　　“孩子们，到了，下来吧。”

　　“这么快就到江南了？”

　　女孩们在狎鸥亭和木洞之间跑了很多次，以往速度没有这么快啊。

　　不过既然经纪人发话了，她们也没有多想。

　　就坐在车门旁边的侑莉顺手打开车门，然后就走了下去。

　　紧随其后的徐贤刚刚跳下车，侑莉的惊叫声就爆发开来。

　　“欧巴，我们怎么来MBC了？”

　　说话间，女孩们一个个地走下来，才发现大家到了的地方并不是江南的S.M公司，而是汝矣岛MBC。

　　“欧巴，为什么我们来这里？今天没有行程了啊。”

　　女孩们当中，西卡的声音冷冷的，同时狐疑地看向目光闪烁的经纪人。

　　被她看的怕了，经纪人呵呵讪笑起来。

　　“孩子们啊，我什么都不知道，公司说让来这里的，所以我就来了。”

　　“公司？公司为什么要让我们来这里？”

　　女孩们络绎不绝的问题弄的经纪人左支右绌，疲于应付。

　　幸好这个时候，他的救星来了。

　　就在女孩们的背后，突然想起了石振秋嚣张的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈，还能是为什么？当然是因为我。”

　　女孩们齐齐回头，一看到是他，瞬间色变，预感到大难临头。

　　杰西卡反应最快，说话的同时，脚步已经开始悄悄往车的方向移动了。

　　“啊哈哈哈，振秋欧巴你好。哎呀，我突然想起还有事，我先走了哈。”

　　其他女孩也不傻，纷纷打着哈哈，准备跑回车里去。

　　真是的，在谁面前耍心眼呢？

　　石振秋一个箭步，就在西卡要抬脚的时候猛然堵住了她们的去路。

　　“干什么？想跑啊？”

　　唯一的逃跑希望被石振秋阻挡了，为此西卡还被撞了一下。

　　幸好后面的允儿眼疾手快，一把抱住了她。不然的话，她就要坐在地上了。

　　饶是如此，西卡也迅速找到了理由。

　　“哎呀，我好痛，我要死了，我要去医院。”

　　石振秋不为所动，对她的诡计嗤之以鼻。

　　“少装死，今天不完成赌约，你们全都跑不了。”

　　见他如此绝情，西卡撅着嘴巴站了起来，冲着他比划小拳头。

　　真是的，虽然你叫冰山公主，可你那柔嫩的小样，站着不动让你打，估计先倒下的也是你。

　　听说要完成赌约，女孩们全都惊恐不安，要死的心都有了。

　　允儿仗着自己和石振秋熟悉，凑上来开始撒娇。

　　“欧巴，人家那个时候不懂事嘛。您大人大量，不会和我们小女孩一般见识啦。”

　　石振秋推着她的脑门，让她离自己远点。

　　“少扯没用的，愿赌服输，你们准备吧！”

　　允儿也是一脸幽怨，在心里把这个不通情达理的欧巴嗔叨了无数次。

　　眼见着石振秋咬住不放，作为队长，感受到队友们的惊惧，泰妍不得不站出来。

　　“呀，你这么大个男人，和我们女生较劲，很光荣吗？”

　　石振秋才不输给她呢。

　　“女生不是人吗？当初打赌的不是你们吗？别废话，我把节目组也叫来了。现在全国观众都在看着，你们是要做言而无信的人吗？啊哈，当红女子组合说谎，不知道那些可怜的粉丝们怎么看你们？”

　　随着石振秋的招手，《无限挑战》节目组的工作人员一拥而上，十几台摄像机对准了少女时代。

　　见石振秋把《无限挑战》都弄来了，女孩们更加傻眼。

　　“干嘛呀，干嘛呀？只是我们的赌约，为什么要录节目啊？”

　　石振秋嘿嘿冷笑。

　　“当初和你们打赌就是在节目组的见证下，现在到了兑现赌约的时候，节目组当然要在场了。”

　　摄像机旁边，金泰浩用力点头，不给女孩们任何机会。

　　当初石振秋和少女时代打赌的时候，金泰浩就在旁边。所以赌约是什么，他知道的一清二楚。

　　说起兑现赌约的事情，金泰浩原本还觉得，石振秋太狠了，或许会放了女孩们一马，换成其他的条件。

　　孰料石振秋主动找到了节目组，坦白地告诉他，少女时代必须兑现赌约，没有任何的转圜余地。

　　金泰浩这就不懂了，还以为石振秋和泰妍的仇怨没有化解掉呢。

　　可听了石振秋的想法之后，他才明白，原来是有着良苦用心的。

　　石振秋是这么告诉金泰浩的：“虽然兑现赌约很丢人，但却能制造热门话题，对于少女时代来说，未尝不是一个很好的宣传。”

　　本身这就是娱乐圈，出丑也是娱乐的一种。

　　不过这样的良苦用心，石振秋没必要和女孩们说，只要李秀满懂就行了。

　　反正石振秋联系李秀满，说要让女孩们兑现赌约的时候，老家伙就是哼哼哈哈的，说我什么都不知道。

　　那就是默许了。

　　见石振秋把节目组、粉丝和道德品质都搬出来了，女孩们才知道，不得不履行约定了。

　　一时间，大家都是一脸的大酱色，恨不得挖个坑，把自己埋了。

　　气性最大的就是杰西卡，愤愤不平地喊道：“哼，唱就唱。振秋……”

　　石振秋立马阻止了她。

　　“呀呀呀，谁让你们这么唱了？现在必须听我的。”

　　看他奸诈的眼神，女孩们明显感觉到有些不对劲。

　　一个个浑身发冷的同时，胆战心惊地问道：“你还要怎样？警告你哈，不要过分了。”

　　石振秋只是不理，从工作人员手中拿过来一个个的包裹，然后按照上面的号码，分别交到了女孩们的手中。

　　“这里是你们的表演服，现在到里面换上，然后在这里集合。快点，你们只有十分钟的换衣服时间。”

　　现在他就是大魔王了，谁叫女孩们打赌输了呢？

　　没办法了，摄像机对着，女孩们想要反悔却承担不起后果，只好心不甘、情不愿地走进了更衣室。

　　一分钟、两分钟、五分钟，十分钟的约定时间到了。

　　石振秋立马拍打着门，奸笑着喊道：“好了，该出来了。快点，时间不早了。”

　　房门被从里面慢慢地推开，然后一个个子小小的身影默默地走了出来。两只小手全都捂在脸上，很是没脸见人的样子。

　　是啊，看到泰妍的打扮，无关的人都觉得好丢人。

　　原来石振秋给泰妍准备的，是一件圆滚滚的苹果玩偶服。除了衣服之外，还有一顶苹果样式的帽子。

　　此时穿戴整齐，加上泰妍的个子太矮，这么一看，真的好圆好圆。

　　即使捂着脸，泰妍都能听到周围人们的笑声。

　　“啊，石振秋，我恨死你啦！”

　　石振秋不管，肆意地笑着，又喊道：“下一个，不要耽搁时间。”

　　就这样，少女时代的九个女孩，一个接一个地走了出来。无一例外，她们都捂着脸，真的是没脸见人。

　　除了泰妍的苹果服之外，西卡的是一身小丑的衣服。尤其是鼻子上的红鼻头，让她恨不得咬掉。

　　Sunny则是一身村姑的打扮，灵感来自于她的名字。

　　帕尼当初打赌的时候话最多，让石振秋印象最深刻，所以给她准备的是狼外婆的装扮。

　　孝渊也是勇于出头的，所以石振秋让她穿着足球运动服，在这冬天里冻的直哆嗦。

　　侑莉皮肤黑黑的，为了她的形象考虑，石振秋给她准备的是黑色套头紧身衣，乍一看跟劫匪似的。

　　秀英个子高，为了凸显她的优势，所以头上顶着一棵树苗。

　　允儿娇俏可爱，所以穿着一身缁衣，扮起了小和尚。

　　本来石振秋还担心允儿是天主教信徒，特意查阅了一下。发现她不是，才放心的准备这个。要不然的话，就是修女的打扮了。

　　最后的徐贤，因为是忙内，偏偏身材最好。只是平常都被她清纯的样子骗了，因此隐藏的很好。

　　于是这一次石振秋给她安排了春丽的装扮，把一双美丽修长、丰满匀称的双腿都露了出来，很是火辣。

　　本来是想要准备不知火舞的装扮的，但实在太暴露了，估计会把徐贤弄哭，所以就春丽好了。

　　饶是如此，九个奇装异服的女孩站在一起，真是无比的丢人。

　　而看到她们的样子，周围的行人早已围的里三圈、外三圈，还纷纷举起了手机和相机，狂拍个不停。

　　女孩们知道，今天之后，她们要丢人到全世界去了。

　　这还不算完，还得唱歌呢。

　　于是，汝矣岛MBC的院子里，飘扬起了女孩们羞涩的歌声。

　　石~振~秋~（胎梦是龙梦）

　　石振秋的暴喝声传来。

　　“大点声，要用你们的真心，表达你们对我的敬仰之情。”

　　于是女孩们的声音大了一些。

　　非常喜欢你~（顺天的奇迹）

　　石振秋宛如铁血教官。

　　“再大点声，没吃饭吗？”

　　九个女孩终于扯开了嗓子，抱着必死的心态高喊了起来。

　　石~振~秋~（少女大总统）

　　石~振~秋~（华丽的容貌）

　　石~振~秋~（纯洁的灵魂）

　　非常喜欢你~（伟大的一生）

　　振~秋~

　　伟人石振~~秋……


第367章 幽怨的妹子

　　转过天来，《家族诞生》的集合地点是忠清道的巍岩村。

　　石振秋到了的时候，刘在石、金秀路、李孝利已经到了。

　　“各位，好久不见。”

　　“忙内啊，你怎么又来了？”

　　看到石振秋，金秀路就无比的头疼，忍不住吐槽起来。

　　石振秋好笑地瞥着他。

　　“我不来，哥你又可以偷懒了。”

　　小心思被揭穿，金秀路也只好用讪笑来掩饰。

　　随后是朴艺珍和金钟国，除了尹忠信和李天熙之外，基本上都来齐了。

　　这个时候，从桥的另一边驶来一辆保姆车。

　　“是忠信哥吗？”

　　唯独石振秋目光一凝，注视着渐渐接近的车，喃喃地道：“呀，这车好熟悉啊，是谁呢？”

　　就在他回想的时候，保姆车已经停了下来。紧接着，车门打开，在大家的惊呼声中，一道修长纤细的身影跳了下来。

　　不是别人，正是允儿。

　　这下不得了，整个家族都乱成了一团。

　　男人们上蹿下跳，难以压制住激动的心情。而李孝利和朴艺珍则警铃大作，预感到自己的地位正在往深渊滑去。

　　当允儿站过来后，刘在石快速跑过来，二话不说，就表演起了《Gee》的动作。

　　“喔……喔……喔……喔……”

　　李孝利死命拦着他，更是不客气地顶了回来。

　　“NO……NO……NO……NO……”

　　刘在石又去招呼别人。

　　“哥，快点过来。快，国钟啊！”

　　好不容易金秀路和金钟国也冷静了下来，开始和允儿打招呼。

　　握着允儿的手，金秀路不是一般的虔诚。

　　“你好，世碧小姐。”

　　好家伙，电视剧都完结了，他居然还没有走出来。

　　看到金秀路对允儿的喜爱，李孝利更加嫉妒。

　　“都快中午了，什么清晨（世碧）啊？”

　　石振秋决定撩拨一下李孝利，出口道：“奴那，你是黄昏。”

　　“呀！”

　　李孝利暴怒地冲过来，吓得石振秋连滚带爬。

　　在金秀路之后，允儿开始挨个和大家打招呼。即使是对她很警惕的李孝利和朴艺珍，她也没有缺了礼数。

　　唯独到了石振秋的面前，看着他抬起的手，允儿稍微顿了一下，随后傲娇地哼了一声，就跑过去向金钟国行礼了。

　　石振秋的手举在半空，上不来、下不去，只好尴尬地道：“这丫头！”

　　刘在石却知道为什么，笑的不能自已。

　　“忙内啊，你真是太狠毒了。少女时代是多么可爱的女孩啊，你怎么能那么干呢？”

　　前几天石振秋逼迫少女时代在MBC门口表演的事情，不但《无限挑战》里播出了，网络上各种视频也传的沸沸扬扬。

　　看到九个女孩的奇装异服，还唱着那么奇怪的歌曲，所有人都笑懵了。

　　可丢人是少女时代的事情啊，那天之后，允儿愣是好几天都没有联系，显然是对石振秋生气呢。

　　此时听到刘在石的揶揄，石振秋也炸了。

　　“呀，哥，你有什么资格说啊？你们看的时候比谁笑都厉害，装什么无辜啊？”

　　那件事大家都知道的，一说起来，全都笑的前仰后合。

　　金秀路更是为少女时代鸣不平。

　　“呀，石振秋，世碧小姐这么可爱的女孩你都欺负，你是要成为国民罪人吗？”

　　见有人为自己出头，允儿终于找到了主心骨。几步跑到金秀路的身旁，摆出清纯无辜的架势撒娇起来。

　　“秀路欧巴，就是这个人欺负我。”

　　哎一古，我们的老男人哪里受得了这个啊？

　　金秀路立马撸胳膊、挽袖子，摆出男子汉的气概。

　　“世碧小姐，不用担心，我来为你讨回公道。”

　　有人要造反？

　　石振秋英眉一横，目光如电，只一句话就镇压了金秀路的叛乱。

　　“哥，你不想吃饭了？”

　　金秀路这才想起来，两天一夜的肚子可掌控在人家的手里呢。

　　世碧小姐固然可爱，但天大地大，肚子最大啊。

　　刚才怎么气势汹汹出来的，现在就怎么猥琐地退回来的。一边走开还一边摇头晃脑，心虚的不得了。

　　“那个，世碧小姐啊，今天我的状态不好。等过段时间，我恢复了状态，保证帮你报仇。”

　　允儿这才发现，石振秋不光只会欺负她们，在《家族诞生》里也是一霸啊。

　　可石振秋镇压了金秀路还不算完，回过头来，也对允儿训斥起来。

　　“呀，你个小没良心的，我可是帮你们霸占了一个星期的热搜呢。不感激就算了，居然还要报复？”

　　允儿郁闷地道：“欧巴，这样的热搜，你要吗？”

　　NAVER的热搜变化的很快，有人能登上去两个小时，都是值得炫耀的事情了。

　　可这次的MBC表演事件，足足让少女时代在上面挂了一个星期。不但如此，就连海外也有广泛的传播。

　　总之，她们是出名了。

　　恰好借助这次《Gee》的威势，一跃在整个亚洲都成为了最具人气的女子组合。

　　只是能够选择的话，女孩们估计真的不想要这样的人气。

　　允儿就哭笑不得地说起了一个情况。

　　“昨天我们打歌的时候，本来一切都好好的。可是粉丝们却在台下应援的时候，唱起了那天的歌曲，害得西卡欧尼还摔倒了。”

　　众人拍掌大笑，才发现少女时代的粉丝也是好玩的。

　　没有因为自己的偶像被捉弄而生气，相反还会加入到调侃大军当中来。

　　其实仔细想想，确实也没有什么好生气的。

　　女孩们虽然觉得很丢人，可对于大多数人来说，这就只是一个津津乐道的娱乐而已。

　　包括少女时代的粉丝，见到了偶像的另一面，觉得好笑的同时，也开始自娱自乐起来。

　　面对允儿的诉苦，石振秋很不要脸的地道：“那是你们的心理素质不过关。尤其是西卡，在这里我要提出严正的批评。嗯，不行的话，再让她去MBC门口表演几次，应该就好了。”

　　还去？

　　一群人听了纷纷绝倒，估计西卡听了会冲过来挠他吧。

　　说说笑笑之间，病歪歪的尹忠信也到了。

　　要说最夸张的，自然是李天熙了。

　　这家伙一身靓丽的装扮不算，还戴了墨镜。走下车来，一看到允儿的身影，立马就将墨镜摘了下来。

　　整个动作华丽的，就好像在拍《花样男子》一样。

　　更加过分的是，他对两旁的李孝利、朴艺珍理都不理，直接就找上了允儿。

　　刘在石看在眼里，感叹不已。

　　“呀，他还很自然地就经过了艺珍的身边呢。”

　　李天熙随意地对朴艺珍摆摆手，问候也十分的敷衍。

　　“你好……”

　　弄的朴艺珍神情抑郁，好像老了几岁。

　　终于全体成员都到齐了，那么一个严重的问题突显了。

　　刘在石：“今晚女生们的床位，到底谁是第三呢？好久都没看到家族女生的老三了。”

　　李孝利不甘示弱。

　　“女生这边谁第三暂时还不知道，但是男生的末位却很清楚。”

　　就在大家好奇地看过来之后，李孝利的眼睛看向了某人。

　　“忙内啊，粗卡！！”

　　一言既出，男人们全都高兴地笑了起来。唯独石振秋捂着脑门，开始后悔了。

　　看样子今天晚上的床位选择，允儿绝对不会对自己客气的。

　　地图拿出来，交到了允儿的手上，一群人出发开始寻找奶奶家。

　　允儿迅速变成了众星捧月，被男人们簇拥在中间。而不出意外，李孝利和朴艺珍又变成了剩菜。

　　可地图实在太简约了，允儿拿在手里，根本就找不到方向。

　　一回头，看到石振秋无所事事的样子，便道：“欧巴，如果你帮我的话，选择床位的时候或许会给你优惠哟。”

　　一听说有好处，石振秋连忙狗腿地跑出来，凑到允儿的身边，只说了一句话就让她豁然开朗。

　　“其实想要找到奶奶家很简单，不是看地图，而是往远处看。喏，仔细看看，哪里有麦克风，哪里就是了。”

　　允儿想了一下，猛地捂住小嘴，后悔地笑了起来。

　　是了，这是在录制节目呢，奶奶家那边肯定也有制作组早就布置好了。

　　尤其是麦克风，需要收音所以会在最高处。

　　从他们所在的位置看去，果然远处的一个院子里，一根长长的麦克风正树立在那儿。

　　确定了方向，允儿立刻带着大家走了过去。

　　很好地送走了爷爷、奶奶，家族的任务也露面了。

　　制作糖稀韩果。

　　刘在石介绍了情况。

　　“这个村子每年正月的时候，为了祈求丰年，会搭一个月亮屋，然后烧掉它。”

　　尹忠信也知道一点。

　　“我们需要木柴和竹子，几个人去山上弄点来吧。”

　　想不到，这个正月十五，要准备的还真挺多的啊。

　　今天允儿是嘉宾，选择的权力当然是交给她了。

　　“我们允儿，选三个男人一块去吧。”

　　李孝利洞悉的更多一点。

　　“被选中是不是很高兴？”

　　尹忠信也不放过刘在石。

　　“你是不是很想被选到？”

　　刘在石老脸通红，也不说是，也不说不是。不过那意思嘛，大家都明白。

　　朴艺珍却注意到了别的情况。

　　“你们都很想去，可是忙内似乎不是这么想的啊。”

　　果然，大家看去，石振秋目光悠悠，好像很不想被允儿选择一样。

　　“哎，天气太冷了，你们去就好了。”

　　尽管他说的随意，但是大家很快就想明白了。

　　这家伙前不久刚刚坑了少女时代一次，显然是不敢在允儿身边晃悠。因为允儿肯定会支使他干活，让他受累。

　　大家都想明白了，允儿同样冰雪聪明。

　　半点犹豫都没有。

　　“那我选振秋欧巴，秀路欧巴和天熙欧巴。”

　　无独有偶，这三个人站在一边，而刘在石、金钟国和尹忠信则站在另外一边。

　　允儿这么一跳过来，院子里立马变成了悲欢分明的世界。

　　看着刘在石三人阴沉的脸色，石振秋明显感觉到，似乎《像中枪一样》的音乐在响起。


第368章 蚂蚱受难日

　　分好了组，石振秋四人开始去弄竹子。

　　从村子里走出来，一路大家都慢悠悠的，并不着急。

　　今天允儿穿了一件白色的羽绒马甲，里面则是粉红色的卫衣。特别是脚上的一双粉色的雪地鞋，在这个荒芜的冬季，让她好像精灵一般的耀眼。

　　每当有女嘉宾来的时候，李天熙都是最活跃的人。

　　走在允儿的身旁，还很绅士地道：“小心点儿，这路有很多小坑。”

　　石振秋看在眼里，拿他开玩笑。

　　“天熙哥，泰妍来的时候你是这样，允儿来了你还是这样。你到底喜欢谁啊？”

　　李天熙的脸刷地一下就红了。

　　“什么啊？我只是让她小心点走路而已。”

　　金秀路也是一个能玩的，根本就不放过他。

　　“快点说，金泰妍还是林允儿，一、二、三！！！”

　　李天熙急坏了。

　　“真的不是啦，干嘛这样啊？”

　　石振秋故意装作才发现的样子。

　　“哦，天熙哥，难道你是两个都喜欢？呀，真是看不出来啊，你还想脚踏两只船？”

　　允儿也会做节目，闻言立马退开了一点，用审视的目光看着李天熙。

　　好像是在怀疑他，真的是石振秋说的那种人。

　　这下李天熙彻底崩溃了，语无伦次地为自己辩解起来。

　　“真的不是……真的不是这样啦，允儿小姐，你要相信我，我……我……我从来没有那么想过的。”

　　金秀路再次逼迫上来。

　　“快点说，到底是喜欢泰妍还是允儿？”

　　李天熙被逼到了墙角，完全没有了退路。纠结了好一会儿，才眼一闭，什么都不管了。

　　“林……林允儿！”

　　这家伙还算是聪明，知道允儿就在眼前。

　　只可惜，他也不想想，旁边的两货都是什么人。

　　石振秋装模作样的掏出手机。

　　“哎呀，原来天熙哥你不喜欢泰妍啊。上次她还跟我要你的联系方式呢。不行，这得说清楚啊，泰妍那丫头最擅长胡思乱想了。”

　　见他作势要拨打出去，李天熙要死的心都有了。赶忙扑过来，抱着石振秋不依不饶。

　　“干嘛这样啊？非要弄死我才甘心吗？”

　　好了，逗弄了一番李天熙，大家的心情都很好。

　　话题回到允儿的身上，金秀路问道：“允儿对男朋友的个子是怎么看的？”

　　因为刚才李天熙对允儿很关心，他又是模特，所以金秀路准备从这方面制造话题。

　　却不知道，允儿幽怨地看了一眼旁边的石振秋，才轻声说道：“和身高无关。”

　　石振秋只有1米73，在艺人当中绝对不是很高的类型。允儿这话，就是说给他听的。

　　金秀路果然道：“啊，这下振秋可满意了。”

　　石振秋装作不胜其烦的样子，摇着头。

　　“哎，这丫头已经被我的帅气征服了，完全走不出我的魅力。”

　　一句话把允儿闹了个红脸，拍打着他娇嗔不已。

　　看着允儿和石振秋毫无生疏的打闹，李天熙羡慕坏了。

　　“啊，允儿和忙内的关系真好。我也想这样啊。”

　　石振秋得瑟了。

　　“我可是她们的老师啊，Gee就是我的作品啊。”

　　说着，他把允儿拉到身边，两人一起对着镜头表演起来。

　　允儿这次来《家族诞生》，就是为了这次回归宣传的。所以有机会，石振秋都会帮她宣传。

　　看到歌曲的制作人和表演者一起表演，金秀路和李天熙开心死了，在旁边也跟着扭动起来。

　　说说笑笑之间，大家来到了竹林。

　　冬季的竹子都很纤细，割起来很方便，所以大家干的很快。

　　允儿虽然什么也不懂，但是在石振秋的执导下，很快也能上手了。

　　看到她的头发上落了竹叶，石振秋蹲在旁边，顺手帮她抚掉。

　　却不知道，允儿最喜欢，就是被人抚摸头发。

　　享受着石振秋的温柔，允儿一动不动，清秀白皙的小脸浮着红晕，真不想这一刻过去。

　　看到两人和谐的样子，金秀路和李天熙尽管很羡慕，却也不敢过来打扰。

　　四个人砍好了竹子，来到了村子外面的空地，和孝利队汇合了。

　　拉着竹子的车才现出影子，刘在石三人就跑了过来。

　　看样子和李孝利呆在一起很郁闷啊，大家都想从允儿这里感受温暖的气氛。

　　两边一起努力，很快的月亮屋就搭建完了。

　　之后大家又玩了游戏，把力气都耗光了，才有了休息的时间。

　　院子里大家都换好了衣服，要开始制作韩果了。

　　看着地上摆着的老式手摇爆米花机，刘在石问道：“孝利，你知道怎么弄这个？”

　　李孝利年龄不小了，当然见过。

　　“我小时候很喜欢爆米花呢，还被吓了一大跳。”

　　尹忠信难得搞笑了一次。

　　“这东西长的好像钟国的运动器材啊。”

　　刘在石又问了允儿，结果允儿只在电视上见过。

　　面对着爆米花机，其他人都离得远远的，根本不敢靠近。

　　只有石振秋和金钟国上前来。

　　金钟国把机器扶正，石振秋则熟练地打开阀门，把大米倒了进去，还特意加了一把糖精。

　　“呀，忙内的年龄居然懂这个？”

　　石振秋一边关着阀门，一边自然的点头。

　　“小时候村子里经常有阿加西做这个，我们都会抢过来玩。做爆米花我最厉害了。”

　　金钟国也是赞许不已。

　　“一看忙内的动作，就知道很懂。”

　　在两人忙活的时候，其他人都是嘴上动着而已。

　　石振秋看不下去了，开始给他们找活干。

　　“呀，这个还有十分钟才能好。趁着有时间，你们开始熬糖稀吧。”

　　但凡是跟吃的有关的活，忙内就是权威。他的话没人敢不听，于是其他人都忙活了起来。

　　看到石振秋指挥若定的样子，允儿的鹿眼亮晶晶的，对他佩服死了。

　　眼前的这些人可都是大前辈呢，小心应付还怕惹得不高兴呢。结果石振秋却能随便地吩咐他们，真是了不起啊。

　　刘在石过去打开盖子，终于看见糖稀的真面目了。

　　拿着棍子一搅，整个缸里都跟着晃动。

　　“这个真是这边转，那边也跟着转。把糖稀洒在饭上吃应该不错。”

　　果然是得瑟的蚂蚱，说不了两句正经的，就开始撩拨别人了。

　　“今天的糖稀歌手……”

　　尹忠信也跟着凑趣。

　　“就是啊，今天的糖稀歌手金钟国先生。”

　　金秀路也接了一句。

　　“金钟国好像今天比昨天更糖稀。”

　　最后还是回到刘在石的得瑟上。

　　“与昨天相比，今天我更要努力炸爆米……”

　　把金钟国的歌曲做了改编，誓要把撩骚进行到底。

　　石振秋预感到了什么，在允儿的耳边说道：“在石哥要倒霉了。”

　　果然，金钟股的火气上来了，眼神放电地瞪着刘在石。

　　国民蚂蚱心里一酥，才知道后悔了，赶紧道歉。

　　“对不起啦。”

　　只可惜，已经晚了。

　　金钟国不动如山，说出来的话却格外的阴森。

　　“在石哥过来一下。”

　　刘在石敏感地察觉到了危险。

　　“为啥？你是想让我干那个吧？”

　　石振秋吓唬着他。

　　“哥，不过来的话，后果会不怎么好哦。”

　　刘在石也是这么觉得的，于是决定化被动为主动，努力装作自然的样子走了过去。

　　“我过来，你起来。”

　　刘在石终于坐到了爆米花机的后面，开始转移话题。

　　“允儿，你没有什么想吃的吗？今天晚餐会准备允儿想吃的食物。”

　　允儿有点小开心。

　　“真的吗？我想吃肉。”

　　不用多，一个“肉”字就让刘在石失聪了，知道自己问了不该问的。

　　恰好这个时候爆米花好了，金钟国赶紧把框网拿了过来，套在了爆米花机的头部。

　　最吓人的时候到了，刘在石起身就想跑。

　　石振秋就在旁边，一把擒住了他。

　　“干嘛去？按住啊。”

　　刘在石急的脸都红透了。

　　“忙内啊，放过我吧，我不行了。”

　　见他吓的腿都软了，石振秋也不敢太过分。让过刘在石，走过去抓住了爆米花机。

　　院子里七八个人，就只有石振秋和金钟国敢面对这玩意儿。

　　一俟金钟国那边把框网套好，石振秋示意他退开点，然后就拿着铁条插进了门阀那里。

　　同时左手稳住爆米花机，右脚踩住固定，手上这么一用力。

　　“Boom”地一股白烟伴随着巨响弥漫开来，框网里早已盛满了白花花的爆米花。

　　刚刚炸出来的爆米花带着热气，十分的香甜。

　　石振秋捧了一把，送到了允儿的嘴边。

　　“尝尝，看看味道怎么样？”

　　允儿乖巧地吃了一口，眼睛一下子就亮了。

　　“嗯，好吃，欧巴你居然还会干这个。”

　　石振秋得瑟了。

　　“我可是全能啊，这个家族都靠我了。”

　　金钟国的眼镖过来了。

　　“你说什么？”

　　想想这位哥的暴力，石振秋一哆嗦，连忙把功劳分了出去。

　　“当然是在钟国哥的领导下，他才是家族的核心啊。”

　　这见风使舵的欧巴，原来也不是真的无法无天。

　　爆米花还需要再炸一次，因为刚才刘在石的撩拨，金钟国十分的生气。所以这一次，他就瞄上了刘班长。

　　“第二次，在石哥你来弄一下。”

　　刘在石一个哆嗦。

　　“莫？”

　　石振秋从后面逼上来，堵住了刘在石的退路。

　　“哥，轮到你了。”

　　一个是暴力的金钟国，一个是阴险的忙内，刘在石一下子就陷入了绝境。


第369章 零距离接触

　　做完了糖稀韩果，时间也不早了，要准备晚饭了。

　　“现在也到了正月十五，我们吃荠菜酱汤怎么样？”

　　李孝利很有想法，她的提议得到了大家的一致赞同。

　　金秀路也给了意见。

　　“正月十五的话，那还得吃杂粮饭。”

　　李孝利最后吩咐了一下。

　　“还要准备防冻疮的干果，去市场买回核桃、花生什么的。”

　　做节目嘛，随时随地都要把效果放在前面。所以收到作家的提示，尹忠信立刻道：“那么由2009年最佳的情侣，金钟国和朴艺珍去市场。”

　　只一句话，就让两个人不好意思起来。

　　刘在石立马欢呼着道：“金钟国和朴艺珍，再加上天熙。”

　　李孝利开始吩咐另一组。

　　“允儿去摘荠菜，找个人和你一起。”

　　允儿片刻没有犹豫。

　　“我选振秋欧巴。”

　　对于她的选择，大家都十分的不满意。

　　刘在石嘟嘟囔囔的。

　　“允儿呢，这段时间你不是经常能看到石振秋嘛，还没有看腻吗？”

　　“石振秋给你们写了Gee，那可是我同意的。你不感谢我吗？”

　　尹忠信也出来邀功，他老人家也想和年轻的女孩玩啊。

　　允儿只是摇头，并不改变自己的选择。

　　自从得知要来参加《家族诞生》的时候，她就始终处于亢奋当中。

　　现如今电视剧拍完了，她们也回归了，见到石振秋的机会比以往少了许多。

　　正愁没办法和石振秋相处呢，这简直是瞌睡来了枕头。

　　任务分派好了，石振秋拿着箩筐，带着允儿离开了院子。

　　安静的村庄里，踏着夕阳，两人慢慢地走着。

　　身边没有了其他人，尽管还有摄像机，却被允儿自动忽略了。

　　“欧巴，你最近在忙什么呢？”

　　石振秋调侃起来。

　　“你不是不给我发短信嘛，现在关心干什么？”

　　允儿娇嗔不已。

　　“还不是欧巴太狠了，成员们都恨着你呢。我也怕和你联系，会被欧尼们教训。”

　　石振秋听出了别的东西，追问道：“这么说，我们允儿不恨我啦？”

　　允儿的脑中只有“我们允儿”四个字，羞的好似静夜海棠。

　　“嗯！”

　　声若蚊鸣，幸好这里比较安静，不然石振秋都听不到了。

　　为了缓解允儿的羞涩，石振秋道：“哦，有座石塔。”

　　顺着他的指点，允儿很容易就看到了，在路边有一座石头垒起来的小塔。

　　“是垒石头许愿的地方吗？”

　　石振秋笑着看她。

　　“要不要许愿？”

　　两人分别从地上捡了小小的石头，然后垒在了塔上。随后双手合十，各自在心里许着愿望。

　　完事了之后，两人继续前行。

　　允儿好奇地问道：“欧巴，你许了什么愿望？”

　　石振秋没有隐瞒。

　　“因为我们允儿在身边嘛，所以我就祈祷，从今以后，少女时代能够顺顺利利的。不会再有悲伤，不会再有痛苦，要像现在这样一直红下去啊。”

　　允儿的眼角瞬间就晶莹了起来，完全不顾摄像机，舍不得眨眼地看着石振秋。

　　这个欧巴，已经帮了她、帮了她们那么多。即使到了现在，都还在为她们祈祷。

　　欧巴呀，你的恩情，该怎么报答啊？

　　石振秋说完了，反问道：“那你呢？”

　　允儿收敛心神，眨眨眼，突然道：“嘻嘻，秘密，不告诉你。”

　　石振秋不高兴了。

　　“呀，你耍赖皮啊。我都说了，你为什么不说？不行，快点说。”

　　“不说不说就不说。”

　　允儿此刻十分的坚持，并且撒腿就跑。

　　不愧是活泼的小鹿。运动天赋不错，石振秋居然追不上。只是在乡间的小路上，留下了一串串悦耳如铃的笑声。

　　好好地挖了荠菜，石振秋和允儿回来之后，这边准备的还算顺利。

　　石振秋去洗了手，接过了制作料理的大权。

　　没办法，这些家伙们除了会放SMG之外，甭指望能做出什么好吃的来。

　　看到石振秋围着锅打转，允儿好奇地跟了过来。

　　“原来真的是欧巴负责做饭啊。”

　　石振秋让她接了一瓢水来。

　　“没吃过我做的饭吧？等下不要把舌头也吃下去哟。”

　　“诶，才不信呢。”

　　说归说，但她还是目不转睛地看着石振秋弄着料理，估计也有偷师的想法。

　　不是说，看一个人怎么做饭，也会知道他的口味嘛。

　　让大家没有想到的是，金秀路和尹忠信居然去弄来了肉。只因为允儿说想要吃肉，这些叔叔们就记在了心里。

　　荠菜酱汤因为有了肉，味道一定会更好。

　　正月十五，难得大家坐在一起，所以晚饭准备的十分丰盛。荠菜酱汤、拌凉菜、杂粮饭加上各种小菜，在桌子上堆的满满的。

　　石振秋帮允儿盛好了饭，又把酱汤往她的身前放了放。

　　“今天辛苦了，多吃点。”

　　感受着石振秋一点一点的心意，允儿心里暖暖的。一双明眸变成两颗心，一颗心里只有石振秋，一颗心却忘记了自己。

　　吃过了晚饭，大家又去点燃了月亮屋。

　　在这里，就着点燃的篝火，允儿做了特别的公演。不但表演了少女时代的《Gee》，还表演了李孝利的《10 Minutes》。

　　家族大姐一整天对允儿的警惕，都因为这次的表演烟消云散。

　　眼看着一大一小两个美艳无双的女人抱在一起，画面真是太美了。

　　因为要在篝火里投送每个人的愿望，所以今天不会特意安排顺位。按照李孝利的说法，大家愿望的好坏，就决定了晚上的床位。

　　结果一番较量，男生这边，一位居然落到了石振秋的手里。

　　不容易啊，《家族诞生》开始到现在，他还是第一次捞到一位呢。

　　到了女生的顺位这边，允儿是万众一致的顺位。

　　夜已经深了，劳累了一天，大家实在没有了力气，洗漱之后都想要快点睡觉。

　　因为难得拿到了一位，所以石振秋的床位和允儿是紧挨着的。

　　更加重要的是，这个奶奶家的卧室很小。一下子睡九个人，中间一点空都没有了。

　　石振秋迷迷糊糊地坐着，看着允儿洗漱回来，着实吓了一跳。

　　“莫呀，你是谁啊？”

　　本来刚刚洗过脸，允儿还很担心自己的素颜呢。结果石振秋这么一说，惹得大家哄笑的同时，也让允儿很是羞愤。

　　跪坐下来，小拳头跟不要钱一样。

　　“欧巴，你太坏了。我有那么丑吗？”

　　此时在眼前的允儿，可是一点妆容都没有的。

　　虽然不如平时那么靓丽，但却更加的清新自然。

　　最主要的是，娇嫩水盈的肌肤暴露在空气中，终于让她有了符合自己年龄的气质。

　　二十岁的女孩，本就丽质天成，过多的化妆品相反还掩盖了她最美的一面。

　　石振秋看的很仔细，也没有继续开玩笑。

　　“嗯，除了黑眼圈，都还好。你就是活动太多了，需要好好休息。”

　　听到他这么说，其他人也失去了玩笑、打闹的动力，纷纷倒下来后，互相道了晚安。

　　当明亮的灯关掉之后，房间里彻底黑暗下来。即使近在眼前，也看不清彼此。

　　可是挨的太近了，石振秋即使轻微的呼吸，也能够嗅到允儿的发香。

　　他却不知道，此时此刻的允儿却更加紧张。

　　因为石振秋呼吸的热气喷在脸上，带着男人浓烈的气息。让允儿不觉间想到了一个词：同床共枕。

　　虽然这个屋子里还有别人，可是她和石振秋之间，是没有任何阻碍的。

　　那个心爱的男人就在眼前，虽然看不清他的容颜，可是他的气息、他的身体却感受的更加强烈。

　　大家都累了一天，不大一会儿，房间里就响起了此起彼伏的喘息声。除了两个互相影响的人，其他人都已经渐渐沉睡了过去。

　　或许是大家的睡眠给了允儿勇气，石振秋陡然感觉到，女孩似乎离自己更近了一些。

　　之前只是闻到发香，这一次却是长长的秀发都盖在了脸上。

　　随后石振秋就感到允儿温热滑腻的脸颊蹭着自己的脸，耳边传来了允儿微不可闻的声音。

　　“嘻嘻，欧巴，这样真好。”

　　她是高兴了，石振秋可吓坏了，却又不敢大声说话。

　　只好也学着允儿的样子咬耳朵。

　　“呀，你疯了？这里可是有摄像机的。”

　　允儿当然知道房间里有摄像机，之前她就见到了，在墙上固定着。

　　不过即使是夜视摄像机，也不会看的多清楚。因为大家睡成了一团，又都盖着厚厚的被子。

　　除非站到了近前，否则是发现不了的。

　　一想到此，允儿更加大胆了一些。

　　长久以来，这可是她距离石振秋最近的一次呢。近到呼吸可闻，只要一伸手，就能抱住那个朝思暮想的他。

　　想做就做，允儿修长的手臂从被子里伸出来，慢慢地钻进了石振秋的被子，然后环住了他的腰。

　　该死的丫头，简直要上天啊。

　　石振秋也没有想到，今天的允儿居然大胆到这种程度。

　　他整个身子都僵了，抓住允儿的手想要让她松开。

　　可是允儿抱的是那么的紧，他又不敢用力，结果根本掰不开。

　　就在他冒着汗想要挣扎的时候，允儿楚楚可怜的声音再次在耳边响起。

　　“欧巴，不让我爱你，却连抱抱你也不行吗？”

　　哪怕看不见，石振秋都感受到了允儿的柔弱。

　　明明是豆蔻年华的女孩，怎么会有这么沉重的相思之苦？

　　她又为什么对自己，如此念念不忘呢？

　　石振秋的手慢慢松了下来，最终化为一声轻叹，不再拒绝了。


第370章 静夜箫声入梦长

　　因为一个青春美少女贴身上来，石振秋被香气萦绕，也睡不着了。

　　只得低声叹道：“你这又是何苦？明明知道没有希望的，何必一定要飞蛾扑火呢？你这么漂亮，会有很多人喜欢你的。”

　　漆黑的夜里，允儿安静了半晌，才轻声地开口。

　　“那是爱我的人，可不是我爱的人。我只知道，幸福要自己去争取。”

　　真是想不到，她居然还是一个很有想法的丫头。

　　不等石振秋再说什么，允儿的声音带着惆怅，再次响起。

　　“欧巴，你知道吗？我很久很久……没有见过妈妈了。”

　　凄婉的声音好像惊雷一样在耳边炸响，让石振秋猛然一惊。原来第一次知道，允儿是生长在单亲家庭的。

　　或许是说起了伤心事，允儿抱着石振秋的手臂又不自觉的紧了几分。

　　“还记得小时候，最后对妈妈的印象，她曾经对我说起一句话：幸福，要自己去争取。从那以后，我就再也没有见过她了。”

　　尽管看不到，但石振秋知道，允儿哭了。清泪沾满了枕头，也浸湿了他的脸颊。

　　以往认识的林允儿，一直都很开心，脸上始终洋溢着阳光的笑容，很像淘气的小男孩。

　　仿佛她的身上，从来没有什么悲伤，不会难过，总是给人带来无穷的能量。

　　现在石振秋才知道，原来这个女孩的背后，居然还有那么悲伤的故事。

　　显然，当年允儿的妈妈抛弃了她们一家人，去追求自己的幸福去了。

　　或许允儿永不消逝的笑容，是给爸爸最大的宽慰吧。

　　看着孩子洋溢的笑容，允儿爸爸才能从失去爱人的痛苦中走出来。

　　这个单薄的孩子，永远都把心事藏在最不被察觉的深处。

　　石振秋心生怜悯，不禁也伸出了手臂，想要给她安慰的力量。

　　感受到他的举动，允儿芳心一热，趁机又贴近了许多。

　　于是她和石振秋之间，再也没有了空隙，甚至于她的娇躯都掀开被子挤了进来。

　　没想到她大胆到这个程度，石振秋不免慌乱起来。

　　“呀，快点回去，被大家看到，就完蛋了。”

　　允儿已经得逞了，才不会听话呢。

　　“大家都睡着了，都不知道。除非欧巴大喊大叫，把大家都吵醒。”

　　该死的丫头，威胁的手段玩的真溜。

　　石振秋当然不敢大喊大叫，把大家都吵醒。

　　不然的话，看到他们两个的样子，倒霉的不会是允儿，肯定是他。

　　谁会相信清纯可爱的允儿是主动钻进了他的被窝，肯定会认为他借着前辈的身份逼迫。

　　允儿就是掐准了这一点，所以此时此刻才会勇气爆发，把石振秋逼到了悬崖边上。

　　感受到石振秋僵直的安静着，允儿胆子更大了一些，更加深入的话也敢说出来了。

　　“欧巴，勇敢追求自己的幸福，我不会放弃的。”

　　石振秋动也不敢动，因为允儿滑腻的大腿已经缠了上来。虽然穿着裤子呢，但薄薄的一层，几乎跟没有一样。

　　“可我给不了你幸福啊？不说我已经有女人了，我还没有确定对你的心意。”

　　他不想说假话。

　　允儿漂亮不假，甚至是很漂亮。

　　最起码他认识的女人当中，除了金泰熙，无人能出其右。即使是仁静，不违背良心的说，在容貌上都没有允儿这么惊心动魄。

　　但爱情这玩意儿，不是看谁好看就行的。

　　从认识以来，在石振秋的心目中，允儿一直都是一个机灵古怪却又善解人意的妹妹。

　　有让人亲近的魅力，但是想要喜欢上，却还恋人未满。

　　深沉的黑夜给了允儿最好的伪装，让她可以放下很多的矜持。

　　“欧巴你不懂，真正的幸福，不是让你爱上我，而是我在慢慢的走近你。我还小，我可以等。等到你喜欢我的那一天，只是……只是希望你不要把我推开就好了。”

　　石振秋心情悸动，唏嘘不已。

　　真是想不到，自己何德何能，居然让一个这么美丽的女孩，可以这么放低姿态。

　　他没觉得自己多了不起啊，贪财、好色、疯狂、小心眼、毒舌、占便宜，缺点一堆一堆的。

　　在家乡的时候，属于狗都嫌弃的人。

　　怎么到了首尔，成为了艺人之后，一下子变成了万人迷呢？

　　这个世界到底哪出错了？

　　还是大城市的人们太疯狂了？

　　石振秋想不明白，却也被允儿的真心所感动。

　　“你这样作贱自己值得吗？”

　　允儿把脑袋枕在他的下巴和胸膛之间，嗅着他的气息，微微轻叹。

　　“都说了，我是在追求幸福啊。也许追求不到，但总要试试。不试试，我会后悔一辈子的。欧巴，不要有负担，我不会伤害你，更加不会伤害仁静欧尼。只是希望你知道，有一个允儿一直一直在等你。”

　　石振秋无奈了。

　　“你这是何苦呢？”

　　允儿探出手来，在黑夜里摩挲着他的脸颊。

　　“谁叫你那么多事呢？在剧组的时候，如果不对我那么好，不为我煞费苦心，就什么事也没有了。你呀，才是最可恶的人。把人家的心撩拨起来了，却还想逃走。”

　　石振秋都要哭了。

　　“呀，我那只是出于好心，怕影响了工作。是你自己多想了，我根本就没有那个意思。”

　　允儿只是不听。

　　“哼，现在后悔了？告诉你，晚了。女人的心呢，可是海底针。本来藏在汪洋的大海里，谁也找不见。可如今这根针已经被你拨动了，为了保持大海的平静，你就要负责到底了。”

　　石振秋幽幽一叹，感觉好累。

　　“我负责什么啊？”

　　“负责……”

　　允儿想了半天，才笑嘻嘻地开口。

　　“嘻嘻，负责让我幸福。负责在我靠近你的时候，不许冷漠的拒绝。”

　　感受着女孩浓郁的香气，还有大腿上传来的柔腻摩擦，石振秋没好气地道：“你已经走的够近了。”

　　看不见的夜色中，允儿脸色一红，也为自己的大胆感到惊奇。

　　毕竟只是一个刚刚二十岁的女孩，以往幻想着和男人亲近都羞臊不已呢，更不要说这么主动的诱惑了。

　　可随即她就冷静下来，知道自己在做什么。

　　眼前这个撩拨了她的芳心的可恶的家伙，绝对是属于泥鳅的，滑不溜手。

　　虽然他之前的举动都是无意的，可是对于她来说，却全都是致命的吸引。

　　到了如今，允儿知道，自己已经走不出来了。

　　哪怕知道这个男人有女朋友，哪怕不伦又如何？

　　她奢求的不多，只是希望在艰苦疲惫的生活中，有一丁点的幸福来慰藉自己就好。

　　他的一点笑容，自己就会心情好。

　　他的一点鼓励，自己就会有勇气。

　　他的一点安慰，自己就会雨转晴。

　　哪怕是他的毒舌，都能让自己的心七上八下的刺激。

　　明明长的不帅，个子也不高，品味更是老土，可这男人就是有魔力，让她相思如麻的魔力。

　　上次在车里，明明已经酝酿的差不多了。只要再努力一下，就可以攻克这个木头。

　　结果却因为路人的打扰而功亏一篑。

　　回去之后，允儿既是羞臊，也是懊悔。

　　今天在这里，这个寂静的夜晚，旁边又有着许许多多的定时炸弹，让石振秋不敢稍动。

　　允儿知道，这是最后的机会了。

　　能不能在这个男人的心目中留有一席之地，进而为将来的自己争取幸福，全看今晚了。

　　想到这里，她强忍着少女的羞涩，颤抖的小手慢慢地攀上了石振秋的胸膛。

　　“欧巴，上次你还没有告诉我，你和仁静欧尼走到哪一步了？她……有没有完全的交给你？”

　　说话间，允儿的手已经从胸膛滑落到了石振秋的小腹。所过之处，带起的三昧真火，让石振秋跟燃烧了一样。

　　他想要制止允儿的动作，可是因为旁边有人，却不敢有太大的动作，结果却事倍功半。

　　“呀，你一个小丫头，打听这些干什么？没羞没臊的，不丢人吗？嗯……”

　　说话间，一个不注意，允儿的手竟然绕过了他的防线，迅疾地没入了他的裤子当中。

　　在那里，早有一杆绝世神枪已然违背了他的意志，迫不及待地等候着出鞘展露锋芒。

　　握住枪杆，惊人的热量吓的允儿差点心悸过去。

　　这么大，这么硬，女人柔嫩的身躯真的可以承受吗？

　　她赶紧晃晃脑袋，把思维拉过来，好像发现了石振秋的秘密。

　　“嘻嘻，欧巴，仁静欧尼没有给你吧？看看，你一定憋了很久吧？”

　　废话，自打和仁静确定关系来，石振秋已经大半年没有尝过肉味了。一杆神兵利器，早已清修的绝世无双了。

　　此时被允儿握住，清凉细嫩的柔荑传递来异样的快感，一下子让石振秋的腰眼挺了起来，不由得轻吟了一声。

　　“呀，丫头，快点松手。你知道你在做什么吗？”

　　感觉到石振秋的抵抗不是那么的强烈了，允儿勇气倍增，声音里故意带着妩媚的诱惑。

　　“欧巴，知道你爱着仁静欧尼，不想硬来。可是允儿在呢，允儿可以为你做任何事的。”

　　说着，握着枪杆的小手轻轻地滑动起来。

　　每一下都是那么的轻柔，却好像打开了神秘宝库的钥匙，让石振秋憋了许久的欲望一下子释放了出来。

　　那种感觉实在是太爽了，尽管石振秋知道这么做不对，可是身体却失去了控制。

　　体会到男人凶猛而紊乱的热气喷在头发上，允儿知道自己占据了主动。

　　既然如此，那就更进一步吧。

　　“欧巴，如果你要毁了我，就坚决地拒绝我吧。”

　　说着，她修长的娇躯好像水蛇一样，慢慢地滑入了被子里面。

　　不一会儿，石振秋就感觉到自己的武器进入了一处温热腻滑的所在。

　　无处不在的包裹和吸吮，让他的脑子轰地一下炸开，完全的空白起来。

　　那个丫头，竟然玩出了这样的禁忌。

　　想起她刚才所说的话，石振秋只能拼命地忍耐着，不敢喊叫，不敢推开。

　　因为他不想也不能……毁了她。

　　静谧的午夜，石振秋的身体不断升温再升温，原本提拔的身躯渐渐弓成了虾子。

　　原本无处搁放的手慢慢地放在了允儿的后脑上，抓着允儿的秀发慢慢地推送着。

　　良久，石振秋猛地一把咬住了被子，额头、脖子上尽是一条条狰狞的青筋。

　　被窝里，允儿的手也死死地掐住了他的大腿，却没有避开那极致的爆发。

　　足足过了五分钟，允儿才气喘吁吁地从被窝里钻出来，唇角之间除了女孩的香气之外，还有一股若隐若无的腥气。

　　“嘻嘻，欧巴，你不诚实哟。”

　　说完，这妖精就轻轻扭动小腰，不着痕迹地钻回了自己的被窝，好像什么也没有发生过。

　　石振秋从欲仙欲死的状态回过神来，看着什么看不见的眼前，猛地在脸颊上拍了一巴掌。

　　这一下没有控制力量，“啪”地声音响彻屋内。

　　墙角处，刘在石哼哼唧唧的声音传来。

　　“有蚊子吗？”

　　石振秋懊恼地回道：“已经拍死了。”

　　感受到允儿的被子震动，知道这小丫头此时在努力忍着笑。气咻咻的石振秋伸出手去，一巴掌拍在了她的屁股上。

　　允儿娇躯一震，却也不敢回应，努力让自己变成粽子。


第371章 呕

　　意外而销魂的滋味，让石振秋一夜都辗转反侧，根本没有睡好。

　　结果第二天早上刘在石按响喇叭的时候，石振秋废了好大的劲，才勉强起来。

　　推开门走到外面，大家已经准备早起游戏了。

　　石振秋浑身酸痛，找个角落就一屁股坐了下来，等着自己的顺序。

　　无巧不巧，旁边就是允儿，此时正用亮晶晶的眼睛看着他，鸡蛋清一样的脸颊上浮着红晕，也不知道想什么。

　　石振秋格外的心虚，见大家都在专注于游戏，轻声问道：“看什么？”

　　允儿也是睡醒就起来了，并没有洗漱。

　　一脸的疲惫，但毕竟是年轻女孩，即使是素颜也漂亮的不像话。

　　不过凑过来说话的时候，还是捂着嘴巴，不让口气外泄。

　　“不好吃。”

　　仅仅三个字，就让石振秋浑身僵直，昨夜那禁忌的滋味又萦绕上来。

　　至于脸色，那就更加慌乱了。

　　“瞎说什么呢？”

　　允儿却蹙着眉头，幽怨地道：“我看书上说，女人吃起来多美味。可是根本就不好吃，太腥了。”

　　石振秋连忙捂住她的小嘴，着实吓坏了。

　　“呀，不要再说了，你想让别人都听见吗？”

　　允儿嘻嘻一笑，就喜欢看他手足无措的样子，就好像在自己的手掌心里逃不出来一样。

　　贴着石振秋的耳朵，充分发挥了妖精的本性。

　　“虽然不好吃，但是为了欧巴，我还是愿意的。”

　　石振秋小腹一热，欲念又涌了上来。赶紧道：“好好做游戏吧，不要暴露了。”

　　允儿不禁白了他一眼。

　　“欧巴，是你要注意啊。一脸的心虚，谁看你都有问题。不要紧张，我不会缠着你的。我们还是和以前一样就好了，我也会小心的，不会让仁静欧尼发现的。”

　　真是大度的女人啊，还为他做到了那种程度。

　　可事情已经发生了，石振秋岂能无视？

　　录制完节目后，石振秋回到公司，路过仁静她们的练习室，听着里面激越的音乐声，愣是心虚的没敢进去。

　　他毕竟是一个小男人，做了这相当于出轨的事情，真的是从头到脚都害怕和心虚。

　　知道以这样的状态去面对仁静，恐怕立刻会被看出端倪。所以只好躲进自己的办公室，决定让自己冷静两天。

　　允儿倒是说到做到，真的和平时一样。

　　这两天也没有给他发消息，似乎还因为MBC的表演事件，和他在冷战当中呢。

　　幸好年初工作很多，石振秋一忙起来，渐渐也把这件事抛之脑后了。

　　这天来到MBC之后，制作组已经严阵以待了。

　　不过看到金泰浩诡异的脸色，石振秋本能地察觉到了危险。

　　“干什么？又要干什么？”

　　金泰浩也知道自己笑的太猥琐，赶紧摆出正人君子的德行。

　　“那个，今天的拍摄很简单，是公益广告。”

　　“我们也能拍广告？”

　　石振秋吓了一大蹦，不可思议地看过来。

　　要说对一个艺人来讲，最喜欢的工作是什么，那么广告代言肯定是派第一位的。

　　为什么涅？

　　因为工作轻松，来钱又多又快，还能够经常出现在各种渠道中。

　　所以只要说起广告代言，就没有艺人不开心的。

　　奈何《无限挑战》这几个歪瓜裂枣实在是不尽如人意，说起广告代言的事情来，真的是可望而不可及。

　　迄今为止，无挑的成员们当中，就只有刘在石、朴明秀、郑俊河三个人拍过广告。

　　其中刘在石是国民MC，地位和名气摆在那里，所以广告商都愿意选择他。

　　朴明秀拍过的广告也很贴切，黑彩，简直是为他自己代言的。

　　至于郑俊河，顶着食神的名头，跟各种食物商品也挂的上钩。

　　反正石振秋还从来没有拍过广告呢，早就听说拍广告的好处，一直都羡慕着。

　　真是想不到，这个机会终于来了。

　　石振秋来了劲头，兴高采烈地冲进了待机室。在这里，因为拍摄需要的服装早已准备好了。

　　石振秋走过去拿起来，脸色瞬间变了。

　　“莫呀，这什么衣服啊？为什么这么眼熟啊？”

　　白色的短袖T恤，虽然胸前的图案有点妖冶，但还是能够接受。

　　可尼玛红色的铅笔裤是什么鬼？

　　不知道为什么，看着这样的衣服，石振秋总是觉得莫名的眼熟。

　　就在这时，旁边传来了卢洪哲的声音。

　　“哈哈哈，忙内，快点换上，让我看看你有多丑。”

　　石振秋顺着声音看去，当卢洪哲胡子拉碴的德行映入眼帘之后……

　　“呕……哇……鬼啊！！！！”

　　石振秋再也忍不住了，捂着嘴巴就冲进了卫生间。一番惊天动地的呕吐，差点没有死过去。

　　看到他被吓成那样，一屋子的工作人员全都笑的没有了人样。

　　好不容易吐完了，石振秋踉跄着脚步从卫生间里走出来，迎面又看到了卢洪哲。

　　“哦……辣眼睛，洪哲哥，你走开点，不要出现在我的面前。”

　　卢洪哲本来就是络腮胡子，结果此时却戴上了披肩的假发，还有一条粉红色的发带，扮起了女人。

　　该死的，这究竟是女人啊还是妖怪啊？

　　卢洪哲哈哈怪笑。

　　“怎么了？我这是Tiffany啊。”

　　这么一会儿工夫，石振秋已经明白了。看样子今天他们是要装扮成少女时代了。

　　没办法，铅笔裤的属性太明显了。

　　这还是当初他给S.M公司提供的创意的，随着《Gee》的大热，铅笔裤也成为了流行。

　　只是看着卢洪哲冒充Tiffany，石振秋只能唉声叹气地道：“帕尼知道后，会哭的。”

　　这么一会儿工夫，助理也过来开始给他装扮起来。

　　六个人早已完成了角色的分配，刘在石扮演的是ACE允儿，朴明秀则是扮演西卡，卢洪哲是帕尼。

　　郑亨敦因为和泰妍正在拍摄《我们结婚了》，所以就扮演的泰妍。

　　也不知道泰妍看了这一期节目后，会不会杀了他？

　　郑俊河明明雄壮的跟山一样，偏偏装扮的却是个子最矮的Sunny。

　　真是的，人家Sunny是活力素，你却是尿素啊。

　　石振秋因为皮肤有点黑，所以扮演的是侑莉。也不知道看到他的电脑脸，侑莉会不会吓死？

　　金泰浩不管，或者说忍受能力强大。

　　六个人换好了衣服，完成了装扮，集体站成一排，准备开始拍摄了。

　　只是你看看我，我看看你，全都跟掉入了地狱差不多的感觉。

　　“要好好给我们拍哦。”

　　偏偏还有人自我感觉良好，要求还挺多。

　　面对着朴明秀的无耻，PD只好随便的捧着他。

　　“太可爱了。”

　　不说还好，一听到这话，朴明秀还把眼睛摘掉了，愣是摆出了一张惊悚的小丑脸。

　　石振秋真想把朴明秀这张脸拍下来，然后放在杰西卡的床头，估计能把小姑娘活生生吓成神经病。

　　既然PD说话了，刘在石根本就不放过他。

　　“PD想带回去养吗？”

　　英浩PD一脸的惊恐，转身就逃。好像多看一眼，这些家伙们就会变成跗骨之蛆，跟着他一辈子一样。

　　石振秋一回头，恰好看到郑俊河在挤眉弄眼。尤其是灯光打在他的脸上，真的，拍恐怖片都够用了。

　　“怎么现在就开始做动作了啊？”

　　拍摄正式开始，导演也没有什么要求，就是让大家随便做着可爱的动作，然后把口型对上。

　　好家伙，六个家伙把人世间一切恶心的样子都肆无忌惮地展示了出来。

　　石振秋在扭着的时候，就看到VJ是在闭着眼睛拍摄的。即使这样，他的嘴角还在不停的抽搐着。

　　估计今天晚上回去，睡觉的时候会做噩梦吧？

　　不管，这可是金泰浩你要求做的。反正已经这么丢人了，那倒不如更狠点。

　　想到这里，石振秋扭动的更加勤快了。

　　只是你扭就扭嘛，扭胯干什么？

　　哪个少女会做出这样的动作来？

　　好不容易这一段拍完，大家才后怕起来。

　　“哦，真是太恶心了，完全无法转头。”

　　“真是看不下去了。”

　　“只能看我自己，看别人就恶心。”

　　石振秋又捂着嘴巴。

　　“我看自己都恶心，啊，以后能不能不搞女装了？”

　　回头看了少女时代的MV，大家再看看自己的拍摄效果，那对比……

　　一边是春风弥漫的胜景，一边就是阴云密布的寂静岭啊。

　　即使恶心也没办法，即使呕吐也只能忍着，拍摄还得继续下去。

　　本来觉得群舞的时候很恶心了，可是当看到大家的单独特写的时候，才发现什么叫做绝望。

　　继《一天一天》之后，又一个当红组合要被《无限挑战》毁掉了。

　　拍摄的间隙，石振秋通过群聊给少女时代发了一个信息。

　　“孩子们，希望不要恨我们哦。”

　　好亮好亮眼睛都睁不开了

　　浪费电了空房子不用这么亮

　　Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby

　　觉得太丢脸了开不了车了

　　早知道这样就坐巴士了

　　Gee Gee Gee Gee Baby Baby Baby

　　太烫了根本不能碰

　　开了暖炉真是后悔啊

　　赶紧穿毛衣 Baby Baby Baby

　　该怎么做呢（要节省能源）

　　我浪费了（没钱的我）

　　扑通扑通扑通扑通心在跳

　　晚上根本不能入睡

　　看来我太忙了

　　只会浪费能源

　　我就是个傻瓜

　　浪费能源的我……

　　还别说，虽然大家的装扮恶心了点，但是歌词却改的不错。相信看到这样的公益宣传，大家一定都会爱护能源吧。

　　再敢浪费的话，无挑的成员们就会出现在你们的梦里。


第372章 偷拍

　　天还没亮，《无限挑战》又集合了。

　　“观众朋友们，大家好，无限挑战！”

　　刘在石：“今天制作组又突然把我们叫来了。”

　　郑俊河开始埋怨。

　　“制作组现在是太过分了，都不提前打招呼的。”

　　郑亨敦也跟着附和。

　　“让来就来，让走就走。从今年起不能再这样了，要改变才行。解放啦！”

　　石振秋点点他的胸，很不客气地道：“哥，你都快失业了。”

　　不过制作组确实挺过分的，大清早把人叫来，结果就一台摄像机，害的大家都不得不往刘在石身边凑，要不然的话就没有镜头了。

　　刘在石倒是很镇定。

　　“虽然不知道今天要做的是什么，我们不会再抱怨什么了。什么也别问了，反正能做好。而且问不问都要做，不管怎么样都得做，没法逃避的。”

　　石振秋感慨万千。

　　“哎一古，我们就是新世纪的奴隶啊。”

　　开场完事，大家顺着指点一路走进电视台，最终来到了一个放映厅。

　　到了这里才发现，这里摄像机好多。而且工作人员和助理们也早早就来到了这里，一个个闭着眼睛假寐。

　　放映厅第一排的椅子上都贴着名字，大家找到自己的坐了下来。

　　灯光暗下来后，台上的大荧幕开始出现画面。

　　虽然不知道要干什么，但大家还是聚精会神地看了起来。

　　一道女声开始解说起来。

　　“现在播放的视频是，根据精神科专家的建议，制作的无限挑战成员的观察视频。在没有摄像机的情况下，表现出的习惯或言行。精神科专家经过仔细观察而分析的性格和精神状况，并附上了分析。本视频为无限挑战成员提供指导而制作的，作为医学项目的用途企划、制作。”

　　成员们立马唉声叹气起来。

　　“哎，又开始做奇怪的事情了。”

　　“我们成为小白鼠了吗？”

　　这时画面上出现了一个长头发男子的身影，只看了一眼，石振秋就笑了出来。

　　“亨敦哥又变装了？”

　　郑亨敦自己也笑了。

　　“我都回忆了一下，我什么时候做过这个呢？”

　　真的，这个男人虽然都知道不是郑亨敦，但是和小胖长的太像太像了。

　　画面里的男子名叫宋型石，是一位精神科专家。

　　此时的他正通过电脑画面，观察着什么。

　　镜头一转，大家也看到了。

　　原来是2008年12月8日，大家在You&Me演唱会练习中的画面。

　　因为不是拍摄，所以画面里的成员们都十分随意，还有工作人员来回穿梭，就是大家私下的样子。

　　这时，专家开始说话了。

　　“画面中的朴明秀，只顾着练琴，也不和进来的人打招呼。看起来有集中力障碍的症状。”

　　简单的分析，立马就让大家鼓掌了，产生了浓浓的赞同感。

　　唯独朴明秀心气不顺，为自己辩解起来。

　　“在集中着呢，对钢琴……”

　　无巧不巧的，专家的话跟着就到。

　　“这不是说这种人缺乏集中力，反而是对自己喜欢的事非常投入，完全不在乎别的事情。”

　　成员们再次惊叹起来。

　　“明秀哥就是这样啊。”

　　“呀，真是说的太准了。”

　　镜头转移，对准了正在练习架子鼓的石振秋和慢慢走近的刘在石。

　　“石振秋的情况是一直在打架子鼓，甚至影响到其他成员了。可是在看到刘在石慢慢接近之后，就迅速停止了动作。这说明他一直在观察情况，发现自己做错事了，能够很快地改正。看起来是一个头脑非常清醒、能够明确找准自己定位的人。”

　　石振秋鸡皮疙瘩都起来了。

　　回想起那天的情况，他确实跟医生说的一样。

　　本来在闷头练习架子鼓呢，眼角的余光看到刘在石慢慢走近，脸上的表情有点晦暗不明。

　　他就意识到自己是打扰别人了，所以赶紧停止了练习。

　　不光是他，其他成员们也是惊叫起来。

　　“哦，没错没错，忙内这家伙最会来事了，十分会看眼色。”

　　“这家伙不管做什么都讨人喜欢，原来是这个原因啊。”

　　专家不光点评了石振秋，顺便也说了刘在石。

　　“刘在石一下子就和石振秋搭话了。虽然石振秋在练架子鼓，妨碍到别人了，但没有直接指出来。没有说吵死了，大概朴明秀会这么做吧。刘在石是非常温和的，使用了谋略，让事情变得对自己有利。”

　　石振秋吓坏了，惊惧地看着刘在石。

　　“哇，这位哥，你是什么啊？这都能想到？呀，你才是奸臣啊！”

　　刘在石失笑不已。

　　“啊尼啊，啊尼啊，忙内啊，不是这样的。”

　　专家又将目光对准了郑亨敦。

　　“郑亨敦呢，突然开始怪老师了。内心想随心所欲，想让别人跟着自己的节拍。本性是这样的，但强迫自己努力和别人交流。”

　　郑亨敦明明被吓到了，却还是努力保持平静。

　　“只看了这么一点，怎么就会知道那么多？”

　　专家下一个的观察对象是郑俊河。

　　“郑俊河呢，一直没出现在画面的中心，一直在打电话。反而对真正重要的地方缺少关心。通过和别人的通话，让心灵得到安慰。这和经常收发短信的女高中生很相似。”

　　石振秋吓坏了，不可思议地看着郑俊河。

　　“高中有头这么大的女生吗？”

　　郑俊河一口气没上来，想要冲过来揍他，想想还在拍摄，只好忍耐了下来。

　　最后被说到的人是卢洪哲。

　　“卢洪哲正在认真给刘在石揉肩膀，对自己喜欢的人、对自己好的人，会非常诚心诚意地反馈给对方。”

　　这话说的卢洪哲都不得不认同。

　　“哦，没错，没错，就是这样。”

　　当然了，这个反应也引起了某些异端人士的口诛笔伐。

　　“你这个奸臣。”

　　刘在石则是重点被说到的对象。

　　“刘在石呢，在卢洪哲给自己揉过之后，又给石振秋揉、又给卢洪哲揉。从平时的行动来看，非常喜欢奉献。这大概会让别人感觉到自己善意的谋略。刘在石呢，非常擅长此道。”

　　听到专家说刘在石的好话，异端人士们更加不忿了。

　　郑亨敦愤愤不平地叫嚷着。

　　“只有在人多的时候，才会揉。”

　　可就在这时，画面一转，让大家的脸色更加变了。

　　“呀，这不是和部长的饭局吗？”

　　只见画面中，已经从刚才的练习室变成了饭店。正是当初哈哈和郑亨敦拍摄希望你们亲起来的那个饭店。

　　不过此时坐在饭桌旁边的人，却是MBC的本部长。

　　因为就是不久前的事情，所以大家的记忆很清晰。

　　那天刚好是MBC演艺大赏之后，针对《无限挑战》2009年的发展计划，本部长召集了大家聚餐。而且在餐桌上，大家说了不少呢。

　　真是想不到，胆大包天的金泰浩，连这个也偷拍。

　　画面中，大家依次入场了。而其中最显眼的，就是郑俊河了。

　　因为他走进来见到本部长的时候，竟然喊了一声“伯父。”

　　专家也对郑俊河的行为进行了特别的解说。

　　“郑俊河对上位者的问候，显得非常傻气，把自己比作晚辈。我觉得这是郑俊河对待他人的一种方法。不是说郑俊河没有能力或真是傻，把自己的身份放低、装傻，来得到别人的帮助。刚才提到了女高中学生，就像装可爱，展现一种白痴美的女中学生。”

　　卢洪哲立马吐槽。

　　“不是白痴美，就是白痴啊。”

　　石振秋也大喊大叫。

　　“大家都看看，这才是真正的奸臣啊。”

　　画面依旧在进行，专家的解说也继续。

　　“朴明秀呢，开始时的对话非常认真。随着时间的流逝，渐渐的不参与对话了，自己安静地坐着。”

　　石振秋倒是更明白一些。

　　“老爹没体力了，说话也累。”

　　接下来是刘班长。

　　“刘在石呢，大概经过十分钟后，开始认真对话了。这位是先观察状况，慢慢地分析气氛，觉得对话渐渐冷下来了，自己就会出现，来继续人们的对话。”

　　说到这里，专家话锋一转。

　　“值得注意的是，石振秋XI的表现。他进来之后一直都很安静，直到刘在石接管了对话之后，他迅速参与了进来。我们可以看到，十分钟之后的画面里，只有他和刘在石在与本部长进行交流。这说明石振秋的目标很明确，知道自己的依靠是什么，心目中只有刘在石。当刘在石开始出动的时候，他会迅速的跟上，很好地充当辅助者的角色，帮助刘在石打理气氛，不让对话出现冷却。”

　　听到这里，哥哥们一跃而起，对着石振秋就围攻起来了。

　　“呀，你这个大奸臣，你的眼中只有刘在石吗？”

　　“我们说话理都不理，只会跟着刘在石。小子，挺会混啊！”

　　面对着郑俊河的指责，石振秋不卑不亢地反驳道：“哥，你倒是说点有用的啊。我想帮你，也不知道该怎么做啊！”

　　郑俊河吃了有史以来最大的骷髅，捂着后脖颈就开始犯晕。

　　幸好画面里专家的解说还在继续，让大家暂时放过了奸佞的忙内。

　　“但相反的是，卢洪哲、郑亨敦的情况是，完全没有参与对话。这些人不习惯和上位者的对话，比自己稍微低一些或是有点好说话的哥哥，只能在这种人群中感到安逸。”

　　石振秋终于找到反击机会了，指着脸色难看的郑亨敦和卢洪哲，大肆吐槽起来。

　　“哎一古，这些不中用的，将来肯定没出息。”

　　哥哥们集体对他发难。

　　“你个奸臣，就跟着刘在石走一辈子吧。”


第373章 神经病们

　　听了专家的分析，大家始终处于震惊当中，一直没有回过神来。

　　唯独朴明秀很不满意。

　　“换个医生再来一次。”

　　刚才他一句好话都没有听到，此时还在气头上呢。

　　石振秋好笑地问道：“跟你见过的人说的不一样吗？”

　　朴明秀痛快地道：“不一样。”

　　郑亨敦却不这么看。

　　“对哥的分析是最准的了。”

　　刘在石笑道：“刚才听完了对我们六个人的分析，总之六个人都有问题啊。但这是什么时候拍的啊？”

　　“吃饭的时候，还有练习的时候。”

　　郑俊河惊慌地问道：“不会在我们家里也装了一个吧？”

　　大家全都开始冒冷汗，觉得以制作组的德行，似乎真的可能会这么干。

　　不过说起练习时的视频，刘在石很有话要对朴明秀说。

　　“哥，每次练习的时候都这样。”

　　朴明秀还不肯就范。

　　“那要我在练习时，小辈进来，难道要我起身敬礼吗？”

　　郑俊河苦口婆心地道：“不是那意思，一直说自己练，就算要求一起练，也是自己一个人练。”

　　朴明秀不耐烦了。

　　“知道你们没准备好，我一向都很有前瞻性。”

　　石振秋拍拍他的肩膀。

　　“哥，你弹奏的最差啊。”

　　不愧是抓着恶魔吃的忙内，一句话就让朴明秀泄气了，唯独剩下苦笑。

　　不过说起缺点，每个人都是缺点多多。大家一旦开始互相指责起来，那就没完没了。

　　见这样不是头，刘在石干脆指挥大家，先做测试吧。

　　石振秋顺着安排，进入了一个房间。在这里，早已一个专业的人士在等着他了。

　　前前后后，做了很多项的测试。什么画画啊、语言测试啊、玩游戏啊、常识测试啊等等，十分的繁杂。

　　做完了测试，大家再次回到放映厅。

　　“要来诊断我们心理状态的精神科专家，宋型石老师。”

　　随着刘在石的介绍，长发“亨敦”走上了讲台。真正地看到，更加像郑亨敦了。

　　宋型石老师开始介绍情况。

　　“这个智商测试，是官方认证的检查。判断精神方面有病与否……”

　　卢洪哲立马拿朴明秀开涮。

　　“明秀哥，你该怎么办？”

　　刘在石也有点担心。

　　“早知道这样，就等状态好的时候……”

　　石振秋狐疑地看着他。

　　“不看三级片的时候？”

　　刘在石气急败坏。

　　“呀，都说了不看了，我已经结婚了。”

　　郑亨敦幽幽地来了一句。

　　“可以一起看嘛。”

　　刘在石抱着脑袋嚎叫，对这些坑货真是没法对抗啊。

　　说到大家的情况，宋型石老师也是有点意外。

　　“分数都比预想的要高，都在平均分数以上。”

　　大家表面上演的很吃惊，实际上心里并没有多么的意外。

　　能够在复杂的娱乐圈里混出头的，显然各方面都不会太差。不行的那些人，早就被娱乐圈给淘汰了。

　　宋型石老师介绍道：“100分是平均分，110到90之间都是平均智商。120就是优秀了，130就是最优秀的了。”

　　郑俊河这个缺心眼的。

　　“难道我们有130以上的？”

　　宋型石老师脸色阴郁。

　　“130以上……没有。”

　　能有就怪了。

　　老师开始公布名次了。

　　“那么先公布第三名。”

　　一涉及到排名，成员们就都紧张起来了。不管是什么排名，都不想输给别人啊。

　　“第三位是郑亨敦。”

　　郑亨敦一脸幽怨，十分的不开心。

　　其他人却意外了。

　　“你为啥失望啊？都第三了呢。”

　　郑亨敦跳起来，开始了地图炮。

　　“在这些人里排第三，有什么好高兴的？”

　　刘在石干脆不去管他，向老师问道：“第三名是多少？”

　　“118。”

　　哎哟，分数居然还挺不错呢。

　　老师开始详细的解说。

　　“分数都还算不错的，最优秀的部分是理解能力。在社会方面我要怎么生活才行……几乎接近满分！”

　　成员们开始调侃小胖。

　　“这哥们正在理解中。”

　　老师的话显然没有说完，还有不足的部分呢。

　　“但问题是什么呢？虽然理解分数高，别的都在平均以下。这样会发生事情呢？知道自己该怎么做，实际上却不去做。”

　　好家伙，大家全都震惊了。

　　“哇，太准了。”

　　“百分之百正确啊。”

　　“所以这位哥是懒猪啊！”

　　老师还没有说完。

　　“在成员们中的评价是，成员中最不听指示，只关心别的事物的人。”

　　大家的吐槽再次跟上。

　　“只想着自己啊。”

　　“做无限挑战的时候想我们结婚了。”

　　“看着泰妍的时候想着侑莉。”

　　真是什么污蔑都来了，弄的小胖彻底疯了。

　　接下来是第二名。

　　“第二名是刘在石。”

　　刘在石立马笑了，一脸的庆幸。不管怎么说，没有落到后面，都是值得开心的事情啊。

　　更加让人惊奇的是，刘在石的居然得到了121分的高分。

　　“老师，超过120就是优秀了吗？”

　　“是的。”

　　刘在石一下子就跳了起来，疯狂地宣泄着自己的兴奋。不愧是蚂蚱，跳的真高啊！

　　想到自己输给了刘在石，郑亨敦很不开心。

　　“在石哥也有优秀的部分和不足的部分吗？”

　　老师斟酌的一番。

　　“刘在石的情况是，分数都差不多，都很平均。实际上这样平均的人是最优秀的。”

　　真是让人羡慕嫉妒恨的评价啊，一时间成员们都眼红了。

　　“他已经拥有很多东西了，这不是让他有了更多炫耀的资本吗？”

　　刘在石过去了，按理说应该到一位了。

　　可出乎意料的，老师给出了意外的情况。

　　“事实上，二位是并列的。”

　　听说有两个二位，大家都目瞪口呆。唯独郑亨敦抱头哀嚎，都快要哭了。

　　“啊，什么三位啊？原来是排第四啊！”

　　可不是嘛，二位是并列的，加上一位，在他前面就是三个人了。

　　老师不去管他的悲伤，直接说道：“并列二位，石振秋。”

　　听到自己分数和刘在石一样，也在优秀的范围内，石振秋也狂笑着蹦了起来。

　　“呀，哈哈哈哈，我就知道我很了不起。”

　　回过头来，看着神情抑郁的哥哥们，他立马开喷了。

　　“呀，你们这些傻瓜，今后要听话知道吗？”

　　形势比人强，分数不如忙内，哥哥们只好低着头，忍受着他的嘲讽。

　　得瑟够了，石振秋才急切地向老师问道：“我也和在石哥一样吧？分数很平均，属于均衡型的对吧？”

　　孰料老师却摇摇头，给出了令人喷饭的答案。

　　“啊尼，和刘在石不同。石振秋XI的情况是，上下的落差非常大。优秀的部分非常优秀，不足的部分非常不足。”

　　石振秋脸色一僵。

　　“什么意思？”

　　老师开始详细解说。

　　“在理解力、想象力、适应力、语言能力、亲和力等方面，都属于天才的类型，分数都在140以上。可是在常识性、计算方面、顺序方面、选择方面的分数都十分的不足。尤其是常识性方面，只有50分。按照阶段来认识的话，仅仅相当于小学三年级的水准。”

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”

　　一言既出，所有人都笑疯了。甚至连摄像机都上下晃动，好像也在嘲笑石振秋。

　　至于可怜的忙内，早已面红耳赤，浑身发烫。

　　“小学三年级？”

　　回过头来，赶紧冲着金泰浩摆手，真的是要死了。

　　“呀，PD，这段掐掉，千万别播。我的形象啊！”

　　至于成员们，早已抱着肚子，笑的滚倒在了地上。

　　“哈哈哈哈，忙内的常识果然是天下无敌啊！”

　　“怪不得什么都不懂呢，原来是小学生啊！”

　　老师特意多说了一些，那是看在石振秋快要哭了的份上。

　　“石振秋的语言能力和亲和力是相辅相成的，同样的毒舌，朴明秀会让人惶恐，但石振秋却并不让人感觉到过分。相反带着好奇的心理，会成为一种吸引别人的魅力。”

　　他这么一说，大家也回过味来。

　　“真的啊，忙内曾经毒舌过李孝利、金泰熙、金妍儿，现在都和他是不错的朋友呢。”

　　卢洪哲更是羡慕。

　　“真想拥有这种能力啊。”

　　至于不好的部分，老师又说了一点。

　　“石振秋在顺序方面和选择方面很弱，但不是工作上，而是情感方面。在感性的思考方面有很多的不足，无法正确的认识自己。那么会表现在哪些方面呢？就是无法确定自己的感情。面对感情的时候无法准确地做出判断，显得十分被动。也就是说，在感情方面，需要感性思考的时候十分的无力，属于很被动的类型。可以预见的是，今后在感情方面会很辛苦。需要有能够很好地引导的人，才能生活的幸福。”

　　石振秋慢慢地安静下来，心中却被这番话激起了万丈波澜。

　　回想一下自己最近的状态，似乎真的好像老师说的那样，在感情方面十分的被动呢。

　　要是一直这么下去，自己到底该怎么办呢？

　　只可惜，这种事，没有人能够给他答案。


第374章 合体？

　　在石振秋这里制造了一个特大的笑料，宋型石老师继续公布名次。

　　“第一名……郑俊河XI！”

　　真是石破天惊的答案啊，所有人都惊讶了。

　　“诶？不可能！”

　　“说什么呢？”

　　“隐藏摄像机吗？”

　　“无效，无效。”

　　相比起大家的震惊，郑俊河才是最激动的人。

　　“我说我不是傻子吧！这是怎么回事啊？”

　　大家实在难以相信这个结果，纷纷涌到讲台上，亲眼看了纸面上的记录才罢休。

　　折腾了半天，大家才心有不甘地坐下来。

　　宋型石老师详细地解释了起来。

　　“智商是124分，找不到缺陷的智能……”

　　卢洪哲捂着嘴巴开始攻击。

　　“怎么可能找不到缺陷？他到处都是啊。”

　　老师也笑了，因为接下来不是好话。

　　“但是有一个问题，有一处分数是成员们中最低的。找顺序……把握事情顺序的能力有点儿……”

　　大家的心情终于好了，纷纷鼓掌大笑。而郑俊河吃了骷髅，羞涩地底下了脑袋。

　　大胖的没眼力价那可是出了名的，为此没少被大家说。现在连老师也是这个评价，那就真的没错了。

　　“确实经常不明白状况。”

　　老师又说的详细了点。

　　“本人犯错后，被人指责的话，应该反悔，本应如此。但是却……嗯？那人责备我？会因此而生气。”

　　这下大家的反应更加激烈了。

　　“哦，太准了！”

　　“没错，没错，就是这样。”

　　这次连郑俊河都无奈苦笑，不得不承认事实了。

　　刘在石进行了爆料。

　　“俊河哥以前在棒球队里也是，十个人不是都走了嘛。”

　　郑俊河气急败坏，连忙解释起来。

　　“才不是，我那是开玩笑。”

　　既然不承认，刘在石继续来。

　　“外号是九十年代斗鸡！”

　　说起这个，石振秋也有料。

　　“上次踢球的时候，我给他传了一个球。结果他脚底打滑，没有踢进。结果回头却怪我传的不好！”

　　郑俊河吭吭哧哧地道：“本来就是你传的不好，我的技术，在门前肯定会进的。”

　　刘在石立马揭穿他。

　　“俊河哥在艺人足球队，当了十年的前锋，一个进球都没有。”

　　要不说不能逞强的，大家互相之间都熟的不得了，随时都可能揭穿你的老底。

　　剩下的四、五名没有公布名次，但是卢洪哲和朴明秀的脸色都不怎么好。

　　废话，在歪瓜裂枣集中营的《无限挑战》里都排名垫底，心情怎么可能好的起来？

　　可老师接下来的一句话，还是暴露了最终的名次。

　　“首先是卢洪哲，没有特别的不足。硬要说的话，常识方面分数有点儿……不过那也比石振秋高出不少。”

　　凭空一个霹雳砸在了脑袋上，石振秋这个郁闷。

　　“老师，我好好地待着啊，干嘛把我拉出来？”

　　老师也不好意思了，连忙示意自己不是有意的。

　　“虽然不是差太多，常识、共同性、顺序，在找秩序方面有点不足。”

　　大家对卢疯子实在太了解了。

　　“作童谣也是杂乱无章的。”

　　听了不好的部分，卢洪哲连忙寻求心里安慰。

　　“最优秀的是什么？”

　　还别说，果然有最优秀的部分。

　　“表达能力的分数最高。”

　　卢洪哲立马开心了。

　　“我们别的都不需要，只要能说就行了，这比IQ还重要。”

　　做节目的艺人嘛，嘴巴不行那真的是做不成的。

　　最后分析的对象是朴明秀，也是大家严重关切的重点。

　　“朴明秀特别的有不足的部分没有，反而是基本常识分数是最高的。”

　　大家感叹的同时，石振秋又把老爹抓来吃了。

　　“已经这个德行了，要是连生存的知识都不懂，那真的就死定了。”

　　朴明秀一个栽歪，彻底坐在了地上。要不是刘在石和郑俊河眼疾手快，非得摔出毛病来不可。

　　最后只能无奈地对石振秋吼道：“呀，你要杀了我才甘心吗？”

　　看到朴明秀到了爆发的边缘，石振秋不敢再撩骚了，嘿嘿一笑躲了起来。

　　一直到朴明秀缓过来了，宋型石老师才继续。

　　“做测试的老师说，对常识方面有一些自卑感。看样子非常努力地学习。”

　　大家更明白怎么回事。

　　“呵呵，学历低产生的劣等感。”

　　朴明秀赶紧慌乱地辩解。

　　“没有，我没有特意去学，真的没有。”

　　郑亨敦追问道：“那明秀哥最差的是什么？”

　　老师也有点犹豫，但最终还是说了出来。

　　“朴明秀除了表达方面，别的都不好。”

　　不愧是老爹啊，能差的这么全面，也是没谁了。

　　至此，关于大家的测验和分析都完成了，反正每个人都是百感交集。

　　刘在石感叹道：“刚才我们也看过了视频，我们性格的各方面，都需要确认一下吧。”

　　这就是第二部分了，检查项目有SCT（文章完成检查）和DAP（图画检查）。

　　宋型石：“还有用偷拍的形式制作的行动分析资料，以及我平时看TV时的感触。”

　　他先从郑亨敦开始说明。

　　展开了郑亨敦的作品，让大家也能够看得到。

　　“从检查结果来看，从画的风格就能看出问题。大部分的特征是线条模糊，线条很淡，有种不稳定的感觉。画的尺寸本身就偏小，看起来紧张和不安感很高，没什么自信心。”

　　石振秋听着听着，当啷来了一嘴。

　　“这哥不会有焦虑症吧？录制节目的时候也不停的咬嘴唇、还踮脚，总是怕自己表现不好。”

　　他只是本能地说出来，却让大家都脸色凝重起来。

　　都是在一起录制节目的，郑亨敦的状况他能看到，大家也能看到。

　　此时想想，郑亨敦的样子似乎还真的像焦虑症。

　　“敦呢，回头去看一下吧，这样下去或许会更加严重的。”

　　刘在石眼底闪过一抹担心，对郑亨敦郑重吩咐道。

　　“应该没什么事吧？或许是我太累了。”

　　人都有讳疾忌医的部分，郑亨敦尽管心里慌的很，但表面上还是装作无所谓的样子。

　　可是宋型石老师却郑重了许多。

　　“刚才通过石振秋XI的描述，郑亨敦的状况是符合焦虑症的。如果可以的话，还是提早治疗比较好。”

　　好了，现在连专家都这么说了，郑亨敦终于不再抗辩。

　　“那我回头好好检查一下。”

　　随后检查的是郑亨敦画的大树。

　　“根部画的很复杂，从这些方面看，敌对心理很强烈，有内在的攻击性。要克服这些方面。”

　　朴明秀终于找到攻击别人的机会了。

　　“是个背信的家伙呀。”

　　卢洪哲更是神神叨叨的。

　　“录影的时候就感觉是这样的。”

　　老师最后做了总结。

　　“郑亨敦的情况是，在我们结婚了中展现的一面，会不会是真实的一面呢？那种自然的感觉确实很像，从节目中的形象来看，对中介和领导别人这些方面很有兴趣。”

　　大家认识中的郑亨敦也确实如此，简直要听傻了。

　　石振秋就很好地做了补充。

　　“问题是没能力。”

　　好吧，继朴明秀之后，郑亨敦也遭受了忙内的语言暴力，变得精神失常了。

　　老师也是好玩的，说出了神句。

　　“我半开玩笑说明的话，身体是朴明秀，大脑想模仿刘在石，又想要石振秋的魅力。”

　　室内的气温陡然一降，大家都感觉到了冷意。

　　“哦，好可怕！”

　　素来以恶人形象示人的朴明秀都瑟缩了一下，眼神飘忽。

　　刘在石抓住了他和石振秋的手，搞笑地道：“哥，忙内，咱三是亨敦啊！”

　　石振秋吐槽起来。

　　“又不是七龙珠，还能合体吗？”

　　漫画《七龙珠》里，最后为了对付魔人布欧，孙悟天和特兰克斯就进行了合体，变成了悟天克斯。

　　好家伙，他们三个合体却变成了郑亨敦，想想就不寒而栗。

　　卢洪哲听明白了一些，很好地做了总结。

　　“本性不是这样，身体是朴明秀，大脑希望变成刘在石。”

　　老师也道：“从检查结果来看，自我矛盾应该很大，很辛苦，但却有强颜欢笑的感觉。”

　　石振秋也很担心这位哥，赶紧道：“所以说，等下录制结束后，哥就去检查一下吧。去明秀嫂子那里，是熟人，应该会给你优惠的。”

　　郑亨敦郁闷的苦笑。

　　“秀敏嫂子是皮肤科医生啊，又不是精神科。”

　　石振秋不为所动。

　　“那有什么关系？大不了让秀敏嫂子把你整容成在石哥，那样你的人格不就统一了嘛。”

　　郑亨敦和刘在石同时吓了一跳。

　　“我才不要，在石哥那么丑。”

　　“干嘛让他整成我的样子？抢我工作吗？”

　　石振秋见他不乐意，立马改变了主意。

　　“那完全整成明秀哥也行，不能全好，那就全坏。而且秀敏嫂子还能有两个丈夫。”

　　朴明秀抬手就是一个巴掌。

　　“呀，不许拿我的家庭开玩笑，我很爱我老婆的。”

　　这一下可是打的不轻，石振秋痛苦地捂着后脑勺，嘴上却不认输。

　　“知道啦，知道啦，知道你表白十四次才追到嫂子很不容易，我们会为你祝福的。”

　　尼玛，你这是祝福的态度？

　　听到忙内把曾经的糗事捅出来，朴明秀只好在大家的哄笑声中捂着肚子。

　　“哎呦，忙内啊，你可不能这么对我啊！”


第375章 矛盾的性格

　　郑亨敦之后是卢洪哲。

　　可是谁也没有想到，从老师的嘴里，竟然说出了让所有人都疯狂了的话来。

　　“卢洪哲呢，不知道本人知晓与否。卢洪哲出道的时候，全国精神科……都在研究。精神科医生在想，那种人的诊断名是什么呢？”

　　这一下不得了，卢洪哲的慌乱和紧张当中，其他人都笑的抽搐了。

　　刘在石不停地拍打着卢洪哲。

　　“哈哈哈哈哈，研究对象，研究对象。”

　　石振秋也只能抹着眼泪。

　　“哥，你真的了不起啊，要有以你的名字命名的疾病了。”

　　郑亨敦也从伤心中走了出来，问道：“世界上至今还没有报告吗？”

　　老师斟酌地道：“事实上，当时的医生们在一起讨论过……”

　　面对这种情况，卢洪哲也不知道该怎么办了，只好说胡话。

　　“我是伟人啊！所以才这么说啊。”

　　老师摇头苦笑，不予理会他的胡言乱语，继续道：“刚开始我也没有什么头绪，看到孩子的时候才明白了一些。所谓的集中力障碍，ADHD的症状，大概年轻时就已经出现了。本应该随着年龄的增长渐渐消失，可在卢洪哲身上是个例外。比如说话多，留下了这种情况。所以这种人从表面上看，是非常幸福快乐的。但内心却坏掉了。”

　　这话让卢洪哲掀起了衣服，想要检查一下自己的内心，到底是不是真的坏了。

　　老师很尽职尽责。

　　“这种人，随着年龄的增长会变成什么样呢？只剩下性格，会很固执。”

　　大家的鸡皮疙瘩再次起来了。

　　因为老师说的很准确，卢洪哲确实是无比的固执，在成员们当中是最严重的一个。

　　老师继续道：“第二个是不喜欢听别人的话，自己喜欢就会努力去做。如果讨厌的就话，就绝对不会去做。好奇心强烈，所以什么事都会尝试一下，但从不会真正的认真。而且一旦没兴趣了就会马上放弃。”

　　明明说的是卢洪哲的事情，石振秋却被吓住了。不自觉地手伸向口袋，信服地看着老师。

　　“那个，占卜费多少？”

　　郑俊河赶紧阻止了他。

　　“呀，这是医生啊，不是卦师。”

　　石振秋依旧没有清醒过来。

　　“卦师都没有这么厉害啊。”

　　老师腼腆一笑，就当他是在夸奖了。

　　“如果看检查结果的话，内心其实是很忧郁的。为了克服这种忧郁，会制造出非常高兴、幸福的幻想世界来保护自己。”

　　见大家不是很明白，老师又开始用图画来说明。

　　“看起来是个一起都很幸福的世界。问题是这太过美丽了，这已经超越集中力障碍了。会不会是浮躁症呢？”

　　大家也吓坏了。

　　“这是该送到医院了吧？”

　　“该好好治疗一下了。”

　　而老师接下来的话，才是最让人震惊的。

　　“这种人最明显的特征是，有点强迫症。打扫卫生、摆列物品，还有什么不踩线啊……”

　　好家伙，这话一出来，惊呼声到处都是。

　　在座的人，去过卢洪哲家的可不在少数。对于他家的卫生，尤其是那跟士兵列队一样的冰箱，那真是印象太深刻了。

　　“有各种各样的症状，会把现实美化成梦幻世界。住在这个梦幻世界里，得往现实世界拉一拉。”

　　似乎不是什么好话，金泰浩用一个骷髅来表达。

　　卢洪哲赶紧辩解道：“但我没什么不舒服的，很幸福啊。”

　　石振秋吐槽他。

　　“精神病人也不知道自己生病了啊。”

　　既然石振秋很活跃，所以卢洪哲之后，宋型石老师就说起了他。

　　“石振秋XI，是我的重点观察对象。”

　　石振秋傻笑起来。

　　“看来老师也知道我的不凡，对我很关注呢。”

　　死孩子，你还以为是好事呢？

　　“一开始见到石振秋XI，我真的很怀疑……”

　　怀疑什么？

　　石振秋的神情飘忽起来。

　　“这么没有礼貌的孩子，能够在我们这样的东方礼仪国度生存下去吗？”

　　石振秋噗哧喷了，好悬被自己的口水呛到。

　　其他的哥哥们则是集体爆发，纷纷对他指责起来。

　　“没错，没错，这孩子是真的没有礼貌。”

　　“他这样迟早有一天会被狠狠教训的。”

　　老师继续道：“通过长期的观察我才明白，原来这是石振秋XI的特点。正因为是东方礼仪之国，所以千百年来人们都遵守着一样的规则。因此突然出现了石振秋XI这样的异类，就显得十分的新奇，所以才会受到欢迎。得益于如今是一个开放的社会，有各种各样的思想涌进来，所以才给了他很好的生存空间。”

　　石振秋激动了。

　　“老师，你的意思是，我是应时代潮流而生的吗？”

　　老师比较尴尬。

　　“额，我的意思是，如果你早出现二十年，应该会被打死。”

　　石振秋浑身一冷，幽怨的不敢说话了。

　　灭杀了他的得瑟，老师得以继续进行。

　　“通过视频观察可以看到，石振秋XI的行为基本上都在一个可控制的度之内。乍看起来很没有礼貌、很疯狂、很自我，但其实一直都在配合着别人。而且很会察言观色，知道什么时候该做什么，运用怎样的技巧。可以说，是一个有着超凡技巧的社会生活达人。”

　　朴明秀不乐意了。

　　“说点难听的话，难道这小子都是好的吗？”

　　怎么可能都是好的呢？

　　老师小心看了一下石振秋，才慢慢开口。

　　“如果要说问题的话，那就是做事没有明确的目的性，对任何事都是三分钟热度。之前练习的视频中，十分钟内，石振秋共移动了八次，先后和七个人完成了对话，但是对练习的投入度却不足。”

　　这么一说，大家纷纷拍掌。

　　“没错，没错，这小子就没有安静的时候。”

　　“呀，每次想要好好休息的时候，都被他吵的心烦气躁。”

　　在大家的附和声中，老师继续道：“这种行为，在医学的角度来讲，可以称之为多动症。好奇心强烈，看到什么都想要一探究竟。比如桌子上放在一个钱包，明明知道不是自己的，一定会打开看一眼，虽然不会把钱拿走……”

　　石振秋吓坏了。

　　“呀，老师，我不是小偷啊！”

　　哥哥们却笑坏了。

　　“哇哦，真的完全正确啊。”

　　“和他住一个房间，每次都搞的乱七八糟的。”

　　老师也是说开了。

　　“还有一个特征就是，不注意事态的发展，总是说没用的废话，喜欢用语言伤人。”

　　这次连石振秋都吓到了。

　　因为这个老师说的完全正确。

　　好几次录制的时候，他确实不管程序，胡乱插话，而且是吐槽。为此多次被PD、作家骂了，但就是很难改变。

　　原本他还以为是自己半路出家，对录制的精髓掌握的不够。

　　现在才明白，原来一切都是自己的性格造成的。

　　说完了他的性格，老师开始就着图画进行分析。

　　“首先可以看到，图画很大，几乎占据了整张纸。从这点来看，是一个很空虚的人，很希望得到别人的认可。而且充满了野心，总想要做到最好。”

　　石振秋已经牙床打架，说不出话来了。

　　这老师就跟鬼一样，怎么在他面前，自己跟透明的一样？

　　“人物的表情很丰富，衣着很华丽，说明有着足够的进取心，应该是曾经受到过贫穷的困扰，所以对财物非常的执着。”

　　“哦，太对了，太对了，忙内真的喜欢钱啊！”

　　看吧，连大家都这么认为，石振秋也说不出辩解的话来。

　　“可是人物的五指张开，看起来想要抓住更多。可是因为手指张开，缝隙很大，尽管想要的更多，但是遗漏的也很多。”

　　刘在石感叹不已。

　　“忙内每次不管做什么，都很努力。可问题是，努力的过头了，最后的结果都是让人啼笑皆非。”

　　人物之后是树。

　　“可以看到，画面十分的清晰，而且面面俱到。即使是深入地下的根茎部分，也都描绘的很仔细。说明头脑清晰、思维面面俱到，是一个聪明的人，而且有着尽善尽美的偏执。可是相比起根茎部分，树干却显得潦草。反映出人的性格是，努力想要展现的完美，但是却力有未逮。面对外部的影响时，多多少少都会有所动摇。就像之前所说的感情问题一样，总是处于被动之中，是在被选择的位置上。如果处理不好的话，将会困扰很久。”

　　石振秋沉默了，因为已经被老师的话冲击到了。

　　回想起自己目前的状况，确实如同老师所说的那样，在感情方面非常的薄弱。

　　有着挚爱的仁静，可是面对允儿的攻势却没有坚持到最后，内心已经出现了动摇。

　　这不就是困扰嘛，而且让他夜不能寐，辗转反侧，却想不出解决的办法来。

　　老师可不知道他的麻烦，而是继续说道：“和晦暗不明的树干部分相比，树叶的部分描绘的十分详细。说明是一个做事很仔细、很用心也能够做到很好的人。这样的人在事业方面会相当的成功，达到一个很高的高度。目前来看，应该是无限挑战成员们当中潜力最大的。”

　　听说忙内未来潜力无穷，哥哥们全都意动了。

　　朴明秀第一个扑过来。

　　“忙内啊，哥的现在靠刘在石，将来就靠你了。”

　　“忙内啊，将来你成了国民MC，可不能抛下哥哥啊。”

　　郑俊河也凑过来讨好。

　　总算是到最后是好的，让石振秋终于有了笑容。

　　“当然会好好照顾哥哥们啊，来，每人先上交一亿的保护费。”


第376章 情人节

　　心理医学特辑，在漫长的《无限挑战》当中，只是一个小花絮。

　　不过要论起搞笑的程度，绝对是完成度很高的一期。

　　即使在成员们看来，也足以和花样男子特辑一起，成为2009年最搞笑的特辑之一。

　　而这个特辑，对成员们的影响也非常的大。

　　因为石振秋无心的一句话，郑亨敦的状况被大家关注。在录制结束后，真的去全面检查了一番。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　郑亨敦果然患上了焦虑症，虽然只是初期。

　　按照医生的说法，如果不及时发现和治疗的话，慢慢发展下去，将会严重影响郑亨敦的健康。

　　幸好发现的早，从现在开始就进行治疗和心理疏导的话，会很快康复的。

　　对此，成员们都对石振秋夸赞不已，因为靠着他挽救了一起危机。

　　可石振秋自己这里还有烦恼呢，却没处去诉说。

　　怪不得自己在感情方面那么纠结呢，原来是有选择困难啊。

　　一想到背着仁静做过的事，石振秋就充满了负罪感。决定从此以后，好好做一个好男人。

　　恰好情人节到了，石振秋请教了很多朋友，做了一番细心的安排，准备给仁静一个难忘的节日。

　　去年他们确定关系的时候，情人节已经过去了。

　　说起来，这还是两人的第一个情人节呢。

　　这一天，仁静虽然照常在练习室里挥汗如雨，但是整颗心都飞了。

　　没办法，女孩子对于感情更加细腻一些。什么节日啊、纪念日啊等等，都非常的上心。

　　最近为了不打扰她的训练，石振秋鲜少过来，就更增加了仁静的相思之苦。

　　不会连情人节这么重要的节日，那位欧巴也不来吧？

　　眼看着时间一分一秒的过去，太阳也从升起慢慢地走向沉落，仁静的一颗心也越来越失落。

　　真是的，怎么会有这样的人呢？

　　怎么可以连这样的节日都不记得呢？

　　她的状态，其他女孩自然看在眼里，却只能羡慕不已。

　　之前遵照石振秋的严令，她们已经整理了自己的感情，如今都是孤家寡人。

　　虽然不忿石振秋和仁静的卿卿我我，但没办法，形势比人强。

　　人家石振秋是公司理事，掌握着她们的命运。即使不公，也只能忍受着。

　　对于她们来说，还有什么比出道更加重要的呢？

　　“欧尼，我们要回去了，一起走吗？”

　　仁静咬着嘴唇，还是有点不甘心。

　　“嗯，我再练习一会儿，今天还有一点东西没有消化。你们先走吧！”

　　知道她口是心非，恩静等人也没有揭穿，纷纷离开了练习室。

　　这里只剩下仁静一个人了，也没有练习的动力。只是一个人坐在墙角，拿着手机，不甘心地翻阅着。

　　或者说，她是在等待吧。

　　等待那期盼已久的召唤……

　　电话却始终没有响，哪怕天色都黑了也一样。

　　仁静谓然一叹，终于彻底失望了。

　　疲惫的身子站起来，一个人走进休息室，洗了澡，换好了干净的衣服，准备回去度过一个寂寞的情人节了。

　　孰料刚一打开练习室的门，她就整个人呆住了。

　　只见门外已经没有了出路，全都被一个硕大的花篮堵住了。

　　最让她侧目的是，花篮中多到数不清的玫瑰花，此时好像火焰一样的耀眼。

　　就在仁静惊诧的时候，石振秋笑嘻嘻地从旁边跳出来，嘴里还哼唱起了陌生的歌曲。

　　我早已为你种下

　　九百九十九朵玫瑰

　　从爱上的那一天

　　九百九十九朵玫瑰……

　　这是一首曾经在中国十分流行的歌曲，不过原版的歌曲是一首悲伤情歌。在这里，石振秋做了稍许的改动，亲自唱给仁静听，十分的应景。

　　今天，为了仁静，他特意准备了九百九十九朵玫瑰。

　　因为花太多了，手中根本拿不下，所以只好盛放在花篮里。

　　不过歪打正着，仁静这么一开门，放眼都被玫瑰花装满，才更加的绚丽和刺激。

　　此时再听到石振秋的歌声，仁静的眼眶一下子就红了。

　　本是素雅恬淡的人，此时也忍不住娇嗔薄怒，玉足轻跺。

　　“我还以为你忘记了呢！”

　　石振秋站在花的后面，嘿嘿笑道：“傻瓜，这么重要的日子，我怎么敢忘记呢？倒是你，我还以为你不出来了呢。”

　　仁静俏脸晕红，尽是心满意足。捧着玫瑰花，嗅着惊心动魄的芳香。

　　“哼，原谅你了。”

　　虽然是九百九十九朵玫瑰，但是最上面的九十九朵是单独设计的。此时被石振秋拿起来，亲自交到了仁静的手中。

　　“亲爱的，玫瑰花虽好，却比不上你的万一。只能聊表我的心意，让你知道……嘻嘻……萨郎嘿！”

　　实打实地收到男人的礼物，仁静真是甜到了心里。踮起脚尖，为石振秋送上了自己的香吻。

　　两人在练习室的门口腻歪了一会儿才安定下来，仁静问道：“接下来我们干什么去？”

　　石振秋早就安排好了。

　　“我们先去吃饭，我已经准备好了烛光晚餐。然后我们再去看音乐剧如何？今晚有百老汇华丽的演出。”

　　无巧不巧，这个情人节，世界上最著名的歌舞剧团百老汇来到了韩国演出。

　　石振秋可是废了九牛二虎之力才弄到了两张票，相信仁静一定也会喜欢的。

　　果然，听到他细致的安排，仁静已经不能更满足了。

　　“嘻嘻，那还等什么？我们走吧。”

　　不过刚要迈动脚步，看着那大的不像话的花篮，仁静还有点纠结。

　　“可是这个怎么办？”

　　石振秋只是拉着她的手往外走。

　　“放着吧，我已经吩咐工作人员了。等下会放到公司门口，大家下班的时候都可以得到。这么好的日子里，希望大家都有情人终成眷属吧。”

　　听到要把自己的幸福分享给大家，仁静也很高兴。只是捧着九十九朵玫瑰花，和石振秋一起离开了公司。

　　不过看到石振秋开车往江南驶去，仁静十分的意外。

　　“哇，欧巴，你怎么想起去江南的？”

　　石振秋微微一笑。

　　“因为江南有好的西餐厅啊，难道要去延禧洞吃中华料理？”

　　西大门区延禧洞的木兰餐厅，在韩国中华料理界完全的有名气，这里的厨师李连福厨艺非常的了不起。

　　不过今天是情人节，当然是浪漫的西餐才合适。所以比起西大门，还是江南更好。

　　想不到这个欧巴居然也会玩浪漫，仁静美美一笑，也就任凭他安排了。

　　两人一路来到了新沙洞，这边也是有名的餐厅聚集地。

　　“走吧，我已经预约好了。”

　　仁静放眼看去，才发现这里十分的幽静。

　　巧克力色的三层建筑，坐落在树木的掩映当中，十分的有格调。

　　领着仁静走进去的时候，石振秋有意卖弄。

　　“这家意大利餐厅的主厨是好莱坞蓝带厨艺学校出身，料理十分的正宗。”

　　其实不用走进去，即使从外面看，仁静也知道，这是一家高档的餐厅。好吃不好吃另说，但是石振秋这份心思，她就很满意了。

　　今天是情人节，走进去一看，果然，餐厅里已经座无虚席了。

　　不过因为都是情侣用餐，所以尽管人多，却十分的安静。

　　大家都在享受和爱人的甜美时光，无暇做别的。

　　可石振秋走进来，还是引起了一阵轻呼。

　　没办法，这可是明星啊。

　　今天的石振秋也没有做什么装扮，就是大大方方的出现的。

　　要总是伪装的跟特工一样，那该多累啊。

　　再说了，他觉得这里是高档餐厅，能够在这里用餐的人都有一定的档次，应该不会乱说什么的。

　　不但是他，仁静也是大大方方出现的。

　　一进来享受到万众瞩目的目光，她不禁有点害羞，赶紧拉着石振秋的手，默默地低下了头。

　　不过即使这一下，大家也都看到了，石振秋的她，是一个难得的美女。

　　一时间，餐厅的各处泛起了低低的议论声。

　　毕竟明星的恋情，是最引人关注的八卦嘛。

　　石振秋的到来，让餐厅的主厨迎了出来。

　　一个中年男人，长的十分温厚善良，看起来让人很亲近。

　　“你们可终于来了。”

　　石振秋和他拥抱了一下。

　　“哥，位置给我们留着吧？”

　　那人苦笑道：“为了给你们留位置，我被不少的顾客骂了呢。”

　　石振秋把那人给仁静做了引荐。

　　“这位是Sam Kim，是这家餐厅的主厨。今天我们就能吃到他的手艺了。”

　　仁静赶紧问好。

　　Sam Kim也回了礼，不过却对石振秋惊奇起来。

　　“呀，你们两个就这么出现了？这么多人看着，要是曝光了怎么办？”

　　石振秋才更加惊奇呢。

　　“不会吧？你这里不是高档餐厅嘛，应该没人会闲言碎语吧？”

　　Sam Kim没好气地看着他。

　　“呀，有档次的人才能认识媒体和记者啊。一般人有那样的渠道吗？”

　　石振秋颤抖了一下，这才发现自己失误了。连忙拉着仁静的手往里走。

　　“我们快点进去。”

　　他预定的是单独的包厢，只要坐进去，就不虞被人围观了。

　　可石振秋还是没有想到，看到他带着女人出现，在座的一位顾客已然拿起了手机。

　　也不需要打电话，只是发了一段文字出去。

　　“今晚Bona Sera有好戏，错过了不要怪我！”


第377章 妖精太多

　　在奢华的西餐厅，石振秋和仁静美美地享用了一顿烛光晚餐。

　　他可是花了大价钱的，餐厅方面自然也是极力配合。

　　各种鲜美的料理就不要说了，从意大利空运过来的红烛一边燃烧，还一边散发着迷人的香气，让仁静凭空多了几分娇艳。

　　更有舒缓而格调的音乐辅佐，让人心神宁静，情愫如绵。

　　走出餐厅的时候，仁静还意犹未尽。整个人已经攀在了石振秋的手臂上，愈发显得温柔似水。

　　坐进了车里，石振秋贴心地为她系上了安全带。

　　“接下来，我们去看音乐剧吧。”

　　仁静却轻轻按住了他的手。

　　“等等，欧巴！”

　　石振秋疑惑地看过来。

　　“怎么了？是不是不舒服？”

　　仁静轻轻摇动螓首，示意不是那么回事。随后她打开了坤包，献宝似的拿出了一个小盒子。

　　“谢谢欧巴的情人节礼物，不过我也准备了呢。”

　　听说仁静为自己准备了礼物，石振秋真是高兴坏了。

　　“真的？是什么？”

　　仁静侧过身来，缓缓地打开了盒子。

　　车内昏黄的灯光下，石振秋看的清楚。盒子里此时正静静地摆放着一对璀璨的戒指，散发着迷人的光彩。

　　原来仁静准备的，是一对情侣戒指。

　　虽然不是什么钻石、黄金之类的贵重材质，她也没有那么多钱，但这是她的心意，比什么都重要。

　　仁静很是忐忑。

　　“欧巴，喜欢吗？”

　　确定关系很久了，不过两人之间并没有在这方面关注太多。两人都不是这样的性子，更喜欢自然一些。

　　不过既然是情侣嘛，要是连情侣戒指都没有可就说不过去了。

　　仁静只是一个练习生，囊中羞涩，买不起太过贵重的礼物，也不知道石振秋喜不喜欢？

　　孰料石振秋看着她手中的戒指却纹丝不动。

　　就在仁静愈发忐忑的时候，石振秋却一拍脑门。紧接着回身打开了自己的包。

　　当石振秋再次转过身来的时候，他的手里同样也多了一个小盒子。打开来，里面同样是一对情侣戒指在熠熠生辉。

　　真是想不到，这两人要么没有心思，一旦有了想法，却想到一块去了。

　　车内一对情侣，却同时拿着情侣戒指看着对方，真是太狗血了。

　　仁静还以为怎么了呢，等看到了石振秋的举动之后，噗哧一下就笑了出来。

　　是了，这位欧巴即使再木头，在情人节这样的日子里，又怎么可能只准备了鲜花和烛光晚餐呢？

　　他那么细腻的心思，虽然对爱情懵懂，但肯定会想的面面俱到的。

　　现在好玩了，两人同时想要送给对方的礼物都是情侣钻戒，那么该戴谁的呢？

　　仁静有点自惭形秽，准备把盒子收回来。

　　“戴欧巴的吧。”

　　和仁静的普通戒指不同，石振秋准备的可就高档的多了，乃是一对铂金情侣戒，价值不菲。

　　当然了，他有这个收入啊，要不然的话也买不起。

　　石振秋却抓住了仁静想要缩回的手，温和地笑道：“凭什么？这可是你送给我的礼物，不许收回去。”

　　接下来，他不由分说地把铂金戒指戴在了仁静的中指上。然后笑嘻嘻地向仁静伸出了手。

　　“喏，该你为我戴了。”

　　仁静只是不说话，心情却激荡的好像春潮翻卷。

　　他没有因为自己的礼物平淡而不满，也没有居高临下的嫌弃。那种发自内心收到礼物的欢喜，却让仁静暖融融的。

　　仁静也不再矜持，把自己准备的戒指同样戴在了石振秋的中指上。

　　随后两人又分别把另一枚戒指也戴在了另一只手的中指上，这样，他们就分别拥有了两枚情侣戒指。

　　石振秋和仁静同时举起两只手，四枚戒指互相辉映，竟然格外的完美。

　　完成了情人节礼物的交换，石振秋驱车带着仁静来到了国立艺术剧院。

　　百老汇这么高端的演出，又是情人节这样的日子，这里同样一票难求。

　　仁静也是第一次来到这么高端的地方，坐下来后不禁四处观察，同时也幻想着，有朝一日自己能够来这里演出就好了。

　　不过看着看着，她却皱起了眉头，然后拍了拍石振秋。

　　“欧巴，我怎么感觉有人一直在偷看我们呢？”

　　石振秋豁然抬头，四处搜寻了起来。只可惜周围人头攒涌，根本看不真切。

　　“可能是认出我来了吧，所以对你好奇，不用在意。”

　　刚才在餐厅就是这样，所以石振秋还以为这里的人也一样。却没有发现，远处的地方，有一个男子在人缝中悄悄端起了照相机。

　　此时大家都在寻找座位，一片喧闹中，照相机没有开闪光灯，自然很难被注意到。

　　石振秋和仁静也不知道被人偷拍了，一直安坐着。等音乐剧开始之后，很快就沉浸在了最顶级的表演当中。

　　百老汇惊艳绝伦的演出，这是在韩国很难欣赏到的。

　　不光仁静看的心驰目眩，就连石振秋也是惊叹连连，着实学习到了不少东西。

　　以至于两人都忘记了时间，一直到谢场的时候，都感觉到意犹未尽。

　　“时候不早了，我送你回去吧。”

　　此时已经后半夜一点多了，即使是繁华的首尔，喧闹的能量也是不足了。

　　情人怨遥夜，但也到了需要分别的时候。

　　仁静却低垂着头，一脸的艳红。嗫嚅了几次小嘴，终于声若蚊鸣地道：“欧巴，我们去你那里吧。这么晚了，回去会打扰大家的。”

　　至于去石振秋那里做什么，两人都心知肚明。

　　今天度过了一个美丽的情人节，仁静正处于情愫饱满的状态，一分一秒也不舍得和爱人分开。

　　如果可以的话，腻歪到海枯石烂都没有关系。

　　女人就是这样，进入感情的过程很是慢热。可是一点认准了，却又很疯狂。

　　听到仁静的话，石振秋的内心也是一片火热。

　　如今李大奎已经搬出去了，回到他那里的话，将会是无人打扰、春风化雨的二人世界。

　　光是想想，就美的让人神魂颠倒。

　　可石振秋却还是打消了这个念头，温柔地捧着仁静的小脸，蜻蜓点水一般地吻着。

　　“傻瓜，欧巴知道你的心意。不过马上就要考核了，一个健康的你比什么都重要。”

　　仁静平时就娇嫩的很，一丁点的天气变化都容易感冒发烧。

　　石振秋真的怕一夜的缠绵，经历过破瓜之痛的她会不会影响状态。

　　毕竟距离考核没有几天了，石振秋可不希望她倒在出道的门槛上。

　　别看他是公司的理事，可出道考核在Mystic89是头等大事。

　　到时候尹忠信、金亨锡、李大奎等人会来不说，舞蹈老师、形体老师、表演老师、声乐老师等等都会汇聚一堂。

　　真的表现很糟糕的话，石振秋也没法放水。

　　关于考核的事情，石振秋早就跟仁静说起过。

　　此时听到他提及，仁静黛眉轻蹙，一脸的幽怨。轻舒玉臂，紧紧地抱着石振秋的脑袋。

　　“真是的，为什么刚好赶在这个时候考核呢？”

　　石振秋也搂着她的柳腰，不停地啄着她的小嘴。

　　“这是公司的计划啊，也是你们的未来。难道你不想出道了？”

　　仁静更是主动，小嘴好像啄木鸟一样，把石振秋脸上的每一个部位都亲过了，才依依不舍。

　　“那……那我上去了。”

　　尽管很不舍，石振秋却还很理智。轻轻地松开手，仔细地吩咐道：“这几天最重要是的保持健康，不要生病。你的实力，只要身体健康就没有任何的问题。”

　　仁静都听在心里。

　　“嗯，人家知道啦。”

　　临下车之际，突然想到什么，给了石振秋一个媚眼。

　　“哼，送上门你都不要。你就憋着吧。欧巴，小心不要爆炸了哟。”

　　这丫头，居然也敢说荤话了。

　　只是没给石振秋反应的机会，仁静已经带着一串银铃般的笑声，俏影消失在了楼道里。

　　想想自己亲手葬送了巫山云雨、尽情缠绵的机会，石振秋也是哀叹一声，苦恼地挠着头发。

　　但无论是他，还是仁静，都没有注意到，不远处的一辆车里，刚才出现在剧院里的那个男子，依旧拿着照相机，把刚才的全部过程都拍了下来。

　　隔天又是《无限挑战》的拍摄，石振秋来到MBC。

　　孰料走在走廊里的时候，旁边突然跳出一个人来。

　　“将将，欧巴，我们又见面了。”

　　石振秋被吓了一跳，接着看清是侑莉之后，心情有点慌乱。

　　“呀，你怎么来了？”

　　看到他颤抖的眼神，侑莉不满意地撅起了嘴巴。

　　“我们今天录制无限挑战啊，当然要来了。”

　　石振秋更是惊奇。

　　“今天的嘉宾是你们？”

　　之前他只知道今天是妇女节特辑，因为这期节目播出的时候是在3月7日。

　　3月8日是妇女节嘛，所以为了符合节日，制作组安排了这个录制的主题。

　　却没有想到，今天的嘉宾居然是少女时代。

　　侑莉还在意刚才他的表情，幽怨地问道：“欧巴，你不喜欢见到我吗？？”

　　这该怎么说呢？

　　之前心理医生特辑时，专家说的话还萦绕在他的脑子中，让他产生了很深的忧虑和自责。所以对和女孩接触，有了那么一点抵触而已。

　　所以此时最怕见到的人，就是少女时代的人了。

　　“嗯……那个……”

　　侑莉一跺脚，更加气恼。

　　“欧巴，不是允儿，你就不开心吗？真不知道允儿有什么好的？我也是美少女啊。”

　　既然都说到这儿了，石振秋也是无力了。

　　“哎，怎么可能呢？你当然是美少女啊，只是我最近比较累。”

　　侑莉错愕了一下，紧接着娇媚地笑了起来。

　　“这么说，欧巴的心里是有我啦？”

　　石振秋更是阴郁。

　　“呀，说的我好像对你有什么想法一样。”

　　侑莉已经转身，好像蝴蝶一样远去了。

　　“嘻嘻，欧巴，对你有想法的是允儿啊，我只是在调戏你而已。”

　　明明人已经走远了，只剩下石振秋一个人在瞠目结舌。

　　“哎，神呢，这个世界上怎么这么多妖精？”


第378章 看着办吧

　　石振秋很聪明，可惜那是在别的事情上。

　　一旦碰到感情问题，他的表现比郑俊河还傻呢。

　　没办法，本身就是农村来的土鳖。蹲在路口看到路过的女人，都会看着大腿流口水呢。

　　如今接触的全是天仙级别的美女，以他的那点认知和经验，只会被人家所左右。

　　今天允儿玩了一招以退为进，看似大度，不让他为难，其实却让他最为难。

　　只是怎么解决，石振秋根本就没有头绪，也没法跟别人说。

　　可不管他心里怎么纠结，工作却不会等他。

　　今天虽然来了少女时代，不过在正式录制开始之前，还有别的事情要宣布。

　　大家先是聚集在了大厅的角落里，录制了开场。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　招呼打完，大家立刻就唱起了祝贺的歌曲。

　　表面上是祝贺过生日的郑亨敦，可实际上，大家的目标却是郑俊河。

　　因为什么呢，就在不久前的《Happy Together》中，郑俊河正式宣布了恋爱的消息。

　　马上就要四十岁的傻大哥，终于找到了自己的爱情。

　　在去日本的飞机上，他结识了日籍韩裔的空乘尼莫，一见钟情，随后就展开了追求。

　　经历了长达三个多月的努力，如今终于确定了关系。

　　本来对这件事大家都知道，但是见郑俊河很小心，所以也就没说。

　　历来嘴快的石振秋表面上喜欢调侃郑俊河，但是在这样的大事上却很稳重。

　　现如今郑俊河自己说出来了，那么大家终于可以明目张胆地在节目里说了。

　　先是对郑俊河进行了一番采访和调侃，见实在弄不到什么料，大家也泄气了。

　　回去换好了衣服，今天的正戏到了。

　　某个一直不甘心被压制的老男人，私底下又去找了节目组，死乞八赖地要求制作一期以自己为主角的节目。不但如此，他还亲自设计了节目内容。

　　于是这一天，恰好在少女时代来的时候，某人的巨星秀第二季在大家的声讨中开始了。

　　演播室早就搭建好了，是脱口秀节目的形势。

　　为了迎合少女时代，特意采用了粉色来装饰，总算是让人心暖和了一些。

　　只是某个恶魔的大幅照片让人倒胃口，好像一把火烧掉。

　　巨星秀嘛，自然朴明秀是主角，也是MC。

　　石振秋、郑亨敦和卢洪哲三人被安排演奏乐器，基本上没有什么作用。

　　刘在石和郑俊河是辅助MC，被老爹呼来喝去。

　　当然了，刘在石其实是随时准备救场的。

　　大家都知道朴明秀那乱七八糟的主持功力，肯定会把节目搞砸的。

　　“明秀哥，少女时代的成员们都知道吗？说说看。”

　　郑亨敦指着背后墙上少女时代的海报，向朴明秀问道。

　　朴明秀很不高兴。

　　“呀，这能不知道吗？”

　　郑亨敦追着不放。

　　“说说看。”

　　老爹抬头看了一眼海报，眼神飘忽起来。

　　“她们是谁啊？”

　　石振秋正在调整架子鼓呢，闻言好悬一脸砸在吊镲上。

　　得了，今天的录制肯定是凶多吉少。

　　果然，朴明秀指着海报乱说一通，竟然一个对的都没有。

　　最后被逼得急了，朴明秀开始胡言乱语了。

　　“呀，MC不用知道这些。”

　　石振秋痛苦地道：“MC连嘉宾都不知道，怎么录制啊？”

　　朴明秀气哼哼地道：“长的一模一样，分不清。”

　　石振秋立刻吐槽。

　　“哥，我认识一个不错的眼科医生，你现在就去看看吧。回来主持，还来得及。”

　　朴明秀唏嘘不已，赶紧离忙内远点。

　　明明自己不咋的，朴明秀的警惕心却还很强。

　　指着刘在石，严正警告起来。

　　“你不要装老大，给我老实待着。你和姜虎东的时代已经结束了。闭嘴，全都给我闭嘴。”

　　石振秋吓唬他。

　　“哥，你放心，我们绝对会一句话都不说的，动都不动。”

　　尼玛，你不动，那不是乐器都不演奏了？

　　感觉到自己的脱口秀要毁掉，朴明秀连忙服软。

　　“让你们说的时候再说，不准抢戏。”

　　大家在各自准备的时候，少女时代已经完成了准备，来到了现场。

　　第一次走进来的人是秀英，大家立马开心地和她打招呼。

　　毕竟是目前最火的少女时代嘛，能够见到当红女偶像，大家的心也开始飞了。

　　随后穿着粉红色针织衫的侑莉也走了进来，演播室里立马变得春意盎然。

　　她俩走进来的时候，朴明秀正在看剧本，结果连头都不抬。

　　侑莉过去和他打招呼，他也没有反应。

　　刘在石看不下去了。

　　“哥，干嘛呢？少女时代来了啊。”

　　朴明秀这才抬头，见眼前的人不认识，便随意地挥挥手。

　　“你回去吧。”

　　秀英和侑莉吃了骷髅，估计是第一次碰到这样的MC吧。

　　侑莉走过来，向石振秋求救。

　　“欧巴，朴明秀前辈是不是不喜欢我们啊？”

　　石振秋回答的很快。

　　“他连我们都不喜欢呢。他只喜欢他自己。”

　　侑莉肩膀一垮，也预感到今天的录制会很累。

　　说话间，泰妍也走了进来，大家更开心了。

　　“哎哟，是泰妍呢。”

　　“哈哈哈，弟媳来了！”

　　郑亨敦也和自己的“妻子”打了招呼，只是被石振秋看在眼里，不禁吐槽道：“哥，你们俩是不是快离婚了？比以前还别扭呢。”

　　郑亨敦气绝，泰妍晕倒。

　　女孩们都差不多到了，朴明秀才开始补课。

　　“Tiffany是谁？”

　　泰妍吓了一跳。

　　“你现在才想着认人啊。”

　　朴明秀不为所动，走到女孩们的前面。

　　“叫到你们名字就起身。”

　　成员们不放过任何吐槽他的机会。

　　“你是老师吗？”

　　“更像教导主任啊！”

　　朴明秀不愧是有集中力障碍的人，对大家的指责充耳不闻，看向泰妍。

　　“你是泰妍吧？你坐在第二位。”

　　刘在石实在看不下去了。

　　“哥，裤子似乎有点儿小啊。”

　　因为今天的来宾是少女时代，所以为了让朴明秀看起来年轻点，Cody给他选了一条很瘦的裤子。

　　结果就是屁股被卡住了不说，裆部也原形毕露。

　　林林总总，总算是人都到齐了，巨星老爹需要开会。

　　“各位，请听我说……”

　　可惜泰妍正和帕尼不知道在说什么，完全没有理会他。

　　老爹立马炸了。

　　“呀！！！”

　　泰妍吓的一哆嗦，不敢再说话了。

　　依靠凶恶的武力夺得了焦点，老爹开始了不靠谱的解说。

　　“不用拘束，都是艺人，也是前后辈。不要在节目中装善良，我最讨厌那样了。要把你们真实的一面表现出来，生气就是生气。如果有哪个地方不对，就说出来一起讨论。”

　　石振秋眼珠子一转，有了主意。

　　因为帕尼离的最近，他冲帕尼使了眼色，然后无声地说了一些话。

　　帕尼看在眼里，立马举手了。

　　朴明秀没想到这么快就有人有问题。

　　“你有什么要说的？”

　　帕尼鼓起勇气，终于开口了。

　　“什么时候结束？”

　　这还没有开始呢，她就这么问，显然是把老爹不多的积极性给杀死了。

　　“呀，你想死吗？”

　　帕尼真的吓坏了，颤抖着娇躯，躲在泰妍怀里寻求安慰去了。

　　朴明秀还在大肆地说着警告。

　　“还有，也别因为私下关系好，就套近乎。”

　　尼玛，这显然是针对石振秋啊。因为就他私下里和少女时代关系好，其他人见面的机会并不多。

　　听说不能向亲近的人寻求帮助，女孩们都不很不满意。

　　“为什么？”

　　朴明秀咆哮道：“我是MC啊！”

　　石振秋在背后给杰西卡支招，然后通过杰西卡的嘴说了出来。

　　“不是最没用的MC嘛。”

　　老爹被骷髅砸的头晕目眩，指着西卡，呼吸都要不能了。

　　“呀，你们和忙内也学点好的啊，干嘛跟他一样毒舌？”

　　他又哪里知道，石振秋一直在被他看不见的背后支招呢。

　　这次获得石振秋指点的是Sunny。

　　“解决了你，我们好换一个MC啊。”

　　朴明秀仰面便倒，这才知道自己真是臭名昭著，连年轻的女孩们都不想面对他。

　　女孩们也是仗着胆子，学着石振秋的样子来说话，发现果然好玩，居然能把人说晕。

　　或许今天的节目，开始变得有趣了呢。

　　说了一通没用的废话，巨星秀总算是要开始了。

　　“少女时代先到后台准备吧。出来的时候要招手。”

　　在女孩们走进帘布遮挡的后台后，刘在石还有疑问。

　　“哥，那我们要站哪儿呢？”

　　朴明秀很不耐烦。

　　“你就坐那儿吧。”

　　结果可怜的刘班长被安排着坐在了小台阶上，看起来好像要饭的一样。

　　接着郑俊河被安排到了台子的另一边，甚至连坐都坐不好。

　　折腾了好半天，终于可以开场了。

　　石振秋三人胡乱地敲奏着乐器，然后由卢洪哲扯着脖子干吼。

　　“朴明秀……朴明秀……朴明秀……朴明秀Show！”

　　伴随着吓人的音乐，朴明秀从帘布后面走出来。结果却找不到路了，站在台子上一脸懵比。

　　无奈之下，只好求助金泰浩。

　　“PD，我该怎么走？”

　　金泰浩比他还郁闷呢，一脸的阴郁。

　　“看着办吧。”


第379章 忙内秀

　　看到金泰浩自暴自弃和朴明秀一脸懵比的样子，石振秋禁不住一声长叹。

　　“啊，完了，我又想起印度特辑了。”

　　在《无限挑战》起飞之后，印度特辑可是为数不多的惨败。

　　观众们也纷纷留言，说印度特辑没意思，是极大的败笔。

　　此时看到这乱七八糟的巨星秀，不知道怎么滴，石振秋就联想到了印度特辑。

　　他不说还好，一说出来，大家也是脊背发凉。

　　不会真的那样吧？

　　这可是把如今最当红的少女时代都请来了啊，要是沦落到和印度特辑一样的水平上，真是太对不起人家了。

　　朴明秀也有点哆嗦，求助的眼神看向大家。

　　别看他一直很嚣张的样子，实际上心理最慌张。

　　这次的特辑是他主动跟制作组要求的，要是弄的不好，今后可就没脸再要求别的了。

　　而且自家人知道自家事，刚才的一系列录制，效果怎么样，作为一个老牌节目人，他心里还是有数的。

　　就这质量，估计真的像忙内说的，又会是一个印度特辑啊。

　　在一起这么多年了，大家的默契程度还是没问题的，自然也看到了朴明秀的求助。

　　还能怎么办？

　　只好在接下来的录制中尽量帮忙了。

　　出场再次录制，可朴明秀还是磕磕绊绊的。

　　跌跌撞撞地走出来，还摆出了老套的POSE。

　　这样也就算了，偏偏台词也说不好。

　　“大家好，各位，期待很久了吧？”

　　看了一眼台词本。

　　“今天呢……哦……2007年……9月……”

　　石振秋郁闷死了，不停地敲着自己的胸膛。

　　“巴力巴力，这么点台词要说到明天去吗？”

　　朴明秀被自己的口水呛了一下。

　　“2007年9月，第一次播出之后，很多人……嗯……都喜欢上了我的这个节目。”

　　难为他了，大家伙可是受不了了，纷纷抚慰着自己的鸡皮疙瘩。

　　结果因为他进行的太慢，而且很无聊，还站在后台的女孩们受不了了。

　　“腿好痛啊。”

　　其他人也纷纷开口。

　　“快点吧。”

　　“哥，快点请她们进来吧。”

　　“是啊，让她们等太长时间了。”

　　“都等一个小时了。”

　　朴明秀只是不听，依旧我行我素。

　　“音乐，开始！”

　　石振秋三人无奈地再次敲打乐器，迎接着无聊的巨星秀继续。

　　朴明秀就是这样，只要自己是主角，那就开心的不得了。

　　“这里是巨星秀，终于回归了。首先介绍下嘉宾，来自纽约的……”

　　看样子躲在后面的女孩们实在是太无聊了，干脆玩起了别的，喧闹声透过帘布都传了出来。

　　朴明秀对于被打扰很不满。

　　“呀呀呀，安静点儿！”

　　女孩们却不甘示弱，终于开始起义了。

　　Sunny：“欧巴，请快点儿吧。”

　　说着，女孩们把帘布拉开，一个个可怜兮兮的撒娇。其中还有好几个都蹲了下来，看来是真的累了。

　　朴明秀终于不好意思地低下了头。

　　石振秋向她们示意了一下，女孩们赶紧一起走了出来，不等MC吩咐，就做了自我介绍。

　　“123，大家好，我们是少女时代。”

　　朴明秀对于超出自己掌控的事情很不满，好像轰鸭子一样把女孩们都赶到了座位上。

　　好家伙，乱七八糟的开场进行到现在，终于完成了。

　　接下来就到了休息时间，录制暂时告一段落。

　　来了两个多小时，少女时代几乎什么也没干，就回休息室恢复体力去了。

　　这边大家围着朴明秀，进行了口诛笔伐。

　　“哥，虽然要搞笑，但是要有个度啊。不能完全把嘉宾抛开，偏离了主题啊。”

　　刘在石难得说重话，但今天对朴明秀的表现真的是很不满了。

　　连续两个小时的录制，结果作为嘉宾的少女时代完全没有展示自己的机会，甚至话都没有几句。

　　更加重要的是，虽然只是节目中的小节目，可朴明秀进行的乱七八糟，连基本的搞笑都做不到。

　　别看刘班长平时很好说话，他要开始怼人，那还是很恐怖的。

　　就算是朴明秀也羞愧地低下了头，不敢硬抗。

　　“我能怎么办啊？PD也没说会有嘉宾啊？我以为就只是巨星秀，随便玩玩的呢。”

　　郑俊河小心翼翼地道：“都已经这样了，还是想想该怎么弄吧。这样下去，真的就被忙内说中了啊。”

　　之前朴明秀做班长的期间，《李祘》特辑取得了超过30%的收视率，他一直都以这个为资本不停的炫耀。

　　这要是本期录制收视率太低的话，那他可就是完全的丢人了。

　　朴明秀也很紧张，看向金泰浩。

　　“PD，我们该怎么做啊？最起码应该给我们提供完整的剧本吧？”

　　金泰浩却摇摇头，十分的绝情。

　　“巨星秀本来并不在我们的拍摄计划内，所以这一切都需要你独立完成。”

　　这话一说出来，休息室里彻底安静了。

　　大家都不是傻瓜，已经感受到了，金泰浩对朴明秀产生了很大的不满。

　　别以为《无限挑战》朝夕相处，大家就会一直好的跟一家人一样。

　　即使是一家人，还有拌嘴、打架的时候呢。

　　所以这几年的录制过程中，争吵、矛盾和别扭就不曾断过。

　　其中成员们和制作组的矛盾最多。

　　因为制作组的想法天马行空，什么都干的出来，最终受苦受累的都是成员们。所以私底下，因为形象受损、受伤等情况，严重的交涉已经发生过很多次了。

　　同时制作组也有很多对成员们的不满，也会变成矛盾。

　　当然了，这是日常工作当中都会有的情况，并没有到决裂的程度。所以面对金泰浩的冷言，大家知道了以后，也没有什么意外。

　　这也是金泰浩的傲娇。

　　架不住朴明秀的纠缠，非要搞什么巨星秀。

　　那么好了，你就自己弄吧。

　　反正最后搞砸了，挨骂的是你，制作组也可以理直气壮地找回场子。

　　知道是怎么回事，朴明秀真是肠子都悔青了。

　　早知今日，当初就不该一心想要做主角。结果现在从制作组那里一点帮助都得不到，要自己一个人收拾残局了。

　　“呀，你们不会抛弃我吧？快点说说啊，我该怎么办？”

　　他虽然是看着大家说的，但是目光却只看向一个人，那就是刘在石。

　　只可惜，朴明秀并不知道，刘在石根本不会站出来帮他。

　　知道这是制作组对朴明秀不满了，要给他一个教训，所以刘在石站出来拯救他是不可能的。

　　因为在成员们当中，刘在石是大家和制作组沟通的桥梁，也是制作组的传声筒，具有双面的立场。

　　如果他站了出来，解救了朴明秀的危机，那么就跟制作组的关系上产生隔阂，对今后的工作不利。

　　再一个，成员们之间的食物链上，他是被朴明秀咬的那一环。

　　朴明秀一直强调自己1.5把手的地位，时刻想着掀翻刘班长而取代之。在两人的角色定位上，刘在石是被动的一方。

　　如果这一次刘在石站出来帮了忙，那么两人之间的情势将会发生逆转，导致关系的崩溃，进而会影响到整个关系网。

　　所以面对朴明秀的困境，刘在石是爱莫能助，只好装作看不见。

　　眼看着朴明秀渐渐陷入了焦躁，合适的人站出来了。

　　那就是石振秋。

　　他是成员们中的忙内，在大家之间距离制作组最远。

　　这样就没有关系上的纠缠，没有那么多的顾虑。

　　再一个，在无挑的食物链上，他正是克制朴明秀的一个。

　　在这个时候站出来，不但可以解救朴明秀，还能够恢复节目的质量，对谁都有好处。

　　再一个，目前的无挑成员们当中，除了刘在石之外，能够进行节目的，就只有他了。

　　其他人的主持水平，真的是不敢恭维。

　　巨星秀进行到了一半，再去改变已经不可能了，就需要能够进行主持的人来接手，好让录制顺畅下去。

　　综合来看，只有石振秋最合适了。

　　“明秀哥，帮你也不是不行，但是我不能白帮。”

　　这就是食物链了，石振秋准备开咬了。

　　而这样做，也能够起到教训朴明秀的目的，间接地完成制作组的想法。

　　要不说他是最合适的人选呢。

　　朴明秀已经骑虎难下了，听到有人愿意帮忙，高兴还来不及呢。

　　“忙内啊，你最好了。只要你肯帮我，让我干什么都行。”

　　石振秋收到金泰浩的眼色，拿出了条件。

　　“这个巨星秀是你提出来的，然后又给搞砸的。如果想要让我帮你的话，那么就要彻底的悔改。廷杖，在MBC门口挨十下廷杖，我就帮你。”

　　听说要被打屁股，朴明秀的脸都绿了。

　　少女时代的女孩们回到休息室，一边恢复体力，一边叽叽喳喳地表达了不满。

　　虽然她们是后辈，还是新人，可是从来没有哪个节目像《无限挑战》这么过份。

　　两个小时的时间，居然都没让她们完成自我介绍。

　　“那个朴明秀前辈是不是故意的啊？难道对我们有什么不满吗？”

　　孝渊心直口快，张嘴就来。

　　泰妍赶紧拍了她一下，示意她说话看下场合。

　　这样的话不能说，但可以说别的啊。

　　帕尼痛苦地揉着酸痛的腿。

　　“还要录制多久啊？不会是一点说话和露脸的机会都没有吧？”

　　只是大家想想朴明秀的作风，似乎真的很有可能啊。

　　一时间，房间里变得沉默起来。

　　大家的心情都很不好，干脆忙着自己的事情了。

　　就这样一直休息了半个小时，制作组过来通知了重新开始录制，大家才郁郁地前往录影棚。

　　可是到了这里，大家的眼睛都瞪圆了。


第380章 拯救

　　女孩们走出来才发现，原本MC的位置上，此时变成了石振秋和朴明秀两个人。

　　特别是朴明秀，一脸的郁闷，完全没有了之前嚣张的气势。

　　这是什么情况？

　　不等女孩们想明白，石振秋摆摆手，示意她们回去坐好。

　　眼看着各就各位了，石振秋向制作组方向看去。

　　金泰浩打板之后，他就迅速开始了录制。

　　“各位，大家好，欢迎重新回到巨星秀的录制现场，我是巨星电视台的社长石振秋。”

　　听到他把自己拔高到社长的高度，一群人全都笑喷了。

　　朴明秀也是拿着脑袋撞桌子，知道自己被忙内吃死了。

　　石振秋的主持还在继续。

　　“因为今天来了比巨星档次更高的超巨星——少女时代，所以超出了我们巨星先生的能力之外。因此作为社长，我来支援这次的节目录制。”

　　听到石振秋把自己等人比作超巨星，女孩们全都开心死了，一点都不像之前那么的郁闷。

　　得到女孩们的呼应，石振秋也来了劲头。

　　“坐在我旁边的，就是能力不足的巨星朴明秀先生。”

　　尼玛，这个定义真是伤人啊，朴明秀完全不好意思打招呼。

　　石振秋不去管他，还在依次介绍着。

　　“为了今天的节目顺利录制，还有我们非常辛苦的辅助MC刘在石和郑俊河。”

　　这一次刘班长和大胖也开心了，纷纷对着摄像机行礼。

　　之前朴明秀主持的时候，完全忽略了他们，好像可有可无的人一样。

　　石振秋却面面俱到，语言又很有趣，连卢洪哲和郑亨敦的介绍也没有错过。

　　“最后，就是让摄影棚也开花了的今日嘉宾，大韩民国的男人们做梦也会笑醒的Girl们，欢迎少女时代！！！！”

　　九个女孩集体站起，活力十足地打了招呼。

　　“呀，节目终于活过来了啊。”

　　把这一切都看在眼里，郑亨敦不由得感叹起来。

　　刘在石也是同样的看法。

　　“现在和刚才，完全是两个节目啊。”

　　听着大家对忙内的赞美，老爹更加不开森了。

　　少女时代有九个人，集体打了招呼之后，还得有个人介绍。

　　刚才休息的时候，石振秋就已经做好了准备。

　　“首先第一位，是我们少女时代的Leader，少女时代的主唱，少女时代的童颜，唱了我的歌也不感谢的金泰妍！”

　　前面还很正常，最后的话说出来，现场一片汪洋。

　　泰妍更是坐不稳了，要不是旁边的侑莉扶着，都能笑着滚倒在地上。

　　“啊尼，啊尼，欧巴，我很感谢你呢。”

　　要不是有石振秋给她的那两首歌，少女时代将会更加艰难，所以泰妍说的可是真心话。

　　“真的？”

　　石振秋却不信，狐疑地看过来。

　　“真的，没有欧巴的话，人们怎么会记住歌手金泰妍和少女时代呢？”

　　泰妍十分的真挚，一点都没有开玩笑的意思。

　　“哦，那先拿十亿过来。”

　　她不开玩笑，不代表石振秋不开玩笑啊。毕竟是录制节目，有意思才行。

　　听到石振秋张嘴就要十亿的感谢费，女孩们再次哄然，笑的前仰后合。

　　泰妍没法说话了，只好用素白的小手不停的抹泪。

　　十亿啊，把她卖了也不值十亿。

　　泰妍之后是西卡。

　　“少女时代的冰山公主，虽然名叫杰西卡，但是郑秀妍更加的亲切。擅长抢妹妹的零花钱和发呆，不能吃黄瓜，手机里有成员们洗浴照的杰西卡！”

　　这次的介绍更加大胆，直接让杰西卡崩了。

　　“啊尼，啊尼，没有啦！欧巴，胡说什么呢？”

　　不管，其他人和无挑的成员们可是笑疯了。周围的工作人员也是把持不住，被这有意思的介绍给雷到了。

　　看样子和少女时代熟悉就是好，什么都知道。

　　满场的哄笑声中，西卡已经无力自持，只好捂着脸，一个劲地摇头。

　　“西卡的手机里真有成员们的沐浴照？”

　　郑亨敦双眼放光，关注点也不一样。

　　“没有，没有，欧巴胡说的。”

　　石振秋寸步不让。

　　“明明有的好嘛，是侑莉说的。”

　　这一次侑莉叛变了，站在了石振秋这边。

　　“都是趁我们不注意的时候拍的，让她删掉的。”

　　可成员们关心的不是这个，而是纷纷围攻石振秋。

　　“忙内，难道你看过了？”

　　“天呢，忙内居然看过这么劲爆的照片？”

　　石振秋翻着白眼。

　　“自从知道了这件事，我找了个机会，把西卡的手机偷了过来。结果发现有密码。真是，人与人之间最基本的信任呢？”

　　您还好意思说……

　　女孩们惊吓之余，不禁庆幸地笑了起来。

　　刘在石却注意到了别的内容。

　　“等等，你说杰西卡擅长抢妹妹的零花钱？这又是怎么回事？”

　　刚才已经被打击的不轻了，西卡已经欲仙欲死，没脸见人。

　　“真的没有啦，欧巴是胡说的。”

　　呵呵，你还是不了解恶毒的忙内啊。

　　石振秋吹胡子瞪眼睛，什么都敢说。

　　“上次我去S.M公司的时候，在走廊里看到一个小女孩在哭。因为长得和允儿很像，所以我就关心地问了一下，才知道是杰西卡的妹妹。”

　　“等等，杰西卡的妹妹，为什么和允儿长得像？”

　　卢洪哲怀疑地问道。

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“我怎么知道？或许是西卡的父母当初抱错了？我们公司还有长的像西卡的孩子呢。”

　　忙内制造笑点的本事果然不一般，一番话再次引爆了摄影棚。

　　西卡更是无力回应，只是摆着手，示意妹妹没有抱错。

　　至于妹妹到底为何长的像允儿，她也不知道。

　　回到之前的话题上，石振秋继续绘声绘色地讲述着。

　　“问过了才知道，原来西卡的妹妹叫小水晶。本来那天妈妈给了两万块的零花钱，准备拿来买冰棒的。结果被西卡知道了，抢去买了炸鸡。”

　　“啊尼啊，才不是呢，欧巴不要胡说！！！”

　　西卡笑的太用力，只剩下呻吟般的辩解了。只是怎么看，她都像干出这种事的人。

　　成员们也是笑的不能自已，纷纷把这件事敲定为事实。

　　“少女时代杰西卡抢了妹妹的零花钱，估计很快会出报道吧？”

　　才介绍了两个人，就制造了这么多的效果，以至于其他女孩看向石振秋的时候，都充满了警惕。

　　真不知道这位欧巴嘴里会说出什么来，让自己倒霉呢。

　　想什么来什么，石振秋已经对准下一个女孩开火了。

　　“少女时代的活力素Sunny，其实本名叫李顺圭……”

　　“欧巴，都说了不许叫我的本名！！！”

　　相比起其他人，Sunny的爆发更加猛烈，张牙舞爪地就向石振秋冲了过来。

　　看到石振秋既把控了气氛，又把女孩们的情绪调动了起来，让整个节目进行的十分顺畅，朴明秀真是羡慕死了。

　　他就没有这样的嘴皮子，所以主持的时候磕磕绊绊，只能永远地充当1.5把手。

　　“接下来我们该干什么？”

　　石振秋把镜头给了郑俊河。

　　“我们的辅助MC郑俊河XI，准备了特别的东西。下面的环节来交给他！”

　　见忙内给了镜头，郑俊河高兴坏了，连忙搬着一个题板走到了前面。

　　“今天请来了我们喜爱的少女时代，她们的歌曲都很受欢迎呢。所以我今天准备了最受欢迎的少女时代歌曲TOP5，现在一一为大家揭示。”

　　石振秋摆摆手，不高兴地道：“等等，怎么是少女时代的歌曲TOP5？不应该是我的吗？”

　　见忙内有时候和恶魔老爹一个德行，刘在石看不下去了。

　　“诶，少女时代是嘉宾啊，当然是她们的了。”

　　石振秋不开心了。

　　“她们才出道多久啊？有没有唱了五首歌都不知道呢。换掉，换成我的。”

　　女孩们全都气愤不已。

　　“我们的歌曲很多的。”

　　“我们有很多热门歌曲呢。”

　　石振秋不耐烦地摆摆手。

　　“你们除了GEE这一首歌之外，其他的都不怎么样，没什么好说的。”

　　呵呵，《Gee》是你写的，所以就承认了。这不要脸的功夫，大家也只能膜拜。

　　成功镇压了少女时代的叛乱，郑俊河无奈地摆上了巨星公司社长的热门歌曲TOP5。

　　“我们为什么要看你的热门歌曲啊？”

　　真不想做这个环节，郑俊河憋屈地大喊起来。

　　石振秋爆发了。

　　“呀，你过来，敲鼓。亨敦哥，现在提拔你为辅助MC。”

　　得知自己升官了，郑亨敦无比的开心，过去把郑俊河踹开，开始享受镜头的照顾。

　　“各位观众，大家好，我的新的辅助MC郑亨敦。很感谢MC给予了我信任，我会努力做好的。那么好，现在我们来揭晓MC石振秋的热门歌曲的第五名。”

　　说着，郑亨敦揭开了封条。

　　第五名的歌曲赫然是《如果》，也让泰妍开心不已，小巴掌拍的响亮无比。

　　石振秋大言不惭地道：“本人的热门歌曲广受欢迎，拥有无数的粉丝。那么现在，就把这首经典的歌曲献给大家。”

　　见泰妍准备站出来表演，石振秋赶紧阻止。

　　“换个人，西卡你来唱。泰妍不给感谢费，今后不让她唱。”

　　又提这事，再次惹得女孩们花枝乱颤，但是对他的安排却很高兴。

　　大家都知道这首歌是泰妍的，再由她来表演固然理所当然，却不如给其他名气稍弱的成员们创造机会更好。

　　因此西卡满怀感激地走了出来，拥有了两分钟左右的单独镜头。


第381章 石MC

　　和泰妍饱含深情、灵魂激荡的唱法不同，西卡的声音很甜美。

　　唱起《如果》这样的歌曲来，更像是失去了初恋的小女孩的懵懂和甜美。

　　第五名揭晓过了，紧接着是第四名。

　　“啊哈，原来是罪无可恕。”

　　作为《妻子的诱惑》的主题曲，这首歌在2007年可是火到不行。

　　所以挤掉《如果》占据第四位，也是合情合理的。

　　石振秋又点名了。

　　“帕尼，我把展现这首歌的机会交给你了。”

　　帕尼高兴坏了，立马抓着麦克风跑了出来。

　　上节目没有镜头怎么行？

　　没有镜头就不能被观众认识，不被观众认识就不能出名，不能出名怎么红？

　　因为两首OST的原因，所以现在外界一说起少女时代的唱功，就只认识泰妍。

　　现在石振秋给了自己机会，帕尼还不把全部的能量都释放出来？

　　还别说，帕尼的音色和车秀景很像，所以这首歌她一唱起来，无挑的成员们都惊讶了。

　　带着大家真诚的欢呼声，帕尼心满意足地回到了自己的位置。

　　第三名是《像中枪一样》。

　　虽然是新歌，但正在当红的时候，所以大家的印象深刻。

　　石振秋同样没有选择泰妍，而是让徐贤站了出来。

　　少女时代里有四个唱将，除了泰妍是主唱之外，西卡、帕尼和徐贤也是撑起少女时代歌曲的主要人选。

　　因此除了泰妍，石振秋分别给了其他三人展现自己的机会。

　　对此，泰妍看在眼里，对石振秋也只有感谢。

　　别看徐贤年纪最小，但是唱功可一点都不弱。虽然没有白智英那么的霸道，却也把握住了歌曲的灵魂，有了八分的火候。

　　分别听了三个女孩的演唱，大家真是感叹不已。

　　“呀，真是想不到，年纪这么小，居然还可以唱的这么好。”

　　朴明秀唯独瞄准了西卡。

　　“西卡啊，我可是明西卡。唱的不错，有机会合作一次吧。”

　　西卡唱了一首歌，放开了一些。

　　“前辈不用机器能Live吗？会不会变成事故？”

　　该死的，连一个女儿辈的小丫头都敢说起梧桐岛事件，朴明秀简直没脸见人。

　　这一次，石振秋难得地没有对老爹毒舌，而是竖起了大拇指。

　　“西卡啊，虽然明秀哥的唱功不是很好，但是他对流行的把握是这个。跟他合作的话，会火的。”

　　天可怜见，石振秋只是根据自己的判断这么说的。

　　但是几个月后，看到朴明秀和杰西卡合作的成绩，石振秋要死的心都有了。

　　三、四、五名都是单独歌手的作品，到了第二名，终于是组合的歌曲了。

　　Wonder Girls的《No Body》，以优越的成绩和广泛的传唱度，排在了第二位。

　　“Sunny、孝渊、侑莉、秀英和允儿，你们五个来表演。”

　　石振秋指定了人选，是之前没有轮到机会的。

　　大家也将他的做法看在眼里，发觉他面面俱到，都是赞赏不已。

　　选择她们五个来表演《No Body》，石振秋也是有深意的。

　　第一就是大家所想的那样，要给所有人表演机会。

　　第二嘛，就是这五个女孩的实力，在少女时代里，还是不如之前出场的那些。

　　虽然他很喜欢少女时代，但跟Wonder Girls也很亲。

　　手心手背都是肉，石振秋也不希望少女时代火力全开，把Wonder Girls比下去。

　　是的，从他的眼光来看，少女时代虽然和Wonder Girls是同时期出道的女子组合，但在实力上，明显前者要强的多。

　　因此让Sunny五人来表演，却把四大主唱刨除在外，也算是一种微妙的平衡。

　　眼下最当红的少女时代表演之前最火的《No Body》，真是稀奇的场景。

　　大家欣赏着她们的表演，却也对女孩们的勤奋激赏不已。

　　她们的活动本来就很累了，可在这样的情况下，还一直关注别的组合，能够掌握别人的表演精髓，足见用心的程度。

　　好了，后四位都揭晓了，就只剩下最后的一位了。

　　这一次女孩们都很激动。

　　“是Gee！”

　　“肯定是Gee！”

　　“Yeah，我们是一位！”

　　之前的四首歌曲里，都没有出现过《Gee》，但是却把石振秋的热门歌曲都囊括了。所以女孩们本能地认为，第一名一定是她们的。

　　郑俊河露出标志性的傻子笑容。

　　“哈哈哈哈，那么第一位是什么呢？现在，我们还揭晓！”

　　当封条被拉开之后，现场的所有人都惊呆了。

　　“耶？”

　　“这什么情况？”

　　“为什么不是Gee？”

　　“这是什么歌曲？它为什么排在第一？”

　　看着第一位的歌曲，大家都有点发懵。很多人甚至在努力回忆，这到底是什么歌曲。

　　唯独见闻广博的刘在石最先反应过来，一拍巴掌。

　　“啊，难道是朴玄彬的闪亮闪亮？”

　　紧接着卢洪哲也反应过来了。

　　“啊哈，三年前忙内在宝城茶园灯火节的时候表演过的。”

　　听到刘在石提及歌手，大家也都反应了过来。

　　“难道这首歌也是欧巴的作品？”

　　“闪亮闪亮也是你制作的？”

　　面对着大家的追问，石振秋也是苦笑不已。

　　“两年前有一次和朴玄彬公司的社长一起吃饭，歌曲的版权被买了过去。”

　　当初在宝城茶园灯火节上，石振秋一共表演了两首歌曲。一首是《闪亮闪亮》，还有一首是《丽水夜海》。

　　当时在灯火节现场，有人和朴玄彬的社长有联系，就把石振秋的表演视频传送了过去。

　　朴玄彬的社长看过之后，立马对这首作品喜欢的不得了，立即联系上了石振秋。

　　因为是一首Trot，石振秋也不准备走演歌的路线，所以留着没用。

　　朴玄彬方面给的价格合适，石振秋也就痛快地卖掉了。

　　结果一首原本属于朴玄彬的作品，兜兜转转，又回到了原唱歌手的手中。

　　本来朴玄彬方面还想要把《丽水夜海》也买去，但石振秋对这首歌实在喜欢的不得了，说什么也没有卖掉。

　　但大家的好奇心却并不容易熄灭。

　　“那为什么是这首歌在一位？”

　　“是啊，相比起闪亮闪亮，其他的歌曲不是更有名吗？”

　　面对大家的追问，石振秋苦笑更深。

　　“本来我也把这首歌忘记了，可是前不久整理音源收入的时候才发现，这首歌居然排在第一位，比如果和No Body还要多。”

　　“真的？”

　　“哇！”

　　“怎么可能？”

　　听到这个事实，所有人都接受无能。

　　石振秋制作了那么多的Hit曲，怎么会是看起来稍显平淡的《闪亮闪亮》创造了收入第一的情况呢？

　　别说大家了，就算是石振秋，在看到事实之前，也没法相信啊。

　　“本来我也很意外，因为这首歌没有那么火啊。可是大家想想，朴玄彬的活动很多啊。而且Trot嘛，用到的地方也比一般的歌曲多，所以日积月累……”

　　“哦……”

　　这下大家明白了。

　　《闪亮闪亮》之所以能够拿到一位，不是靠火爆的人气，而是因为应用的范围广。

　　其他的歌曲音源版权收入多，更多的是靠火爆的人气。尤其是刚刚推出的那段时间，几乎占据了整体收入的八成之上。

　　等过了人气爆发的阶段，之后基本上就是半死不活的了。

　　可《闪亮闪亮》不同。

　　这是一首Trot，虽然在流行音乐届没有什么名气，但是在民间却远比一般的流行歌曲更火。

　　一旦举行个什么活动、庆典、祭祀之类的，普通的韩国民众更喜欢听Trot，而不是流行歌曲。

　　更还有一些活动，比如说公司的聚餐、家族的集会等等，大家喝的开心了，总要唱歌吧。

　　那些个社长、本部长年纪都不小了，让他们表演流行歌曲，实在是太难为他们了。

　　表演老牌歌手的作品，又跟不上时代。

　　因此最近推出的《闪亮闪亮》就是最好的选择，而且歌曲欢快，对活跃气氛很有帮助。

　　就是这么地，靠着润物细无声的状态，《闪亮闪亮》不知不觉间攀升到了石振秋所有音乐作品的版权收入的一位。

　　虽然《Gee》的版权收入还没有反馈回来，但以石振秋的感觉，恐怕也很难和《闪亮闪亮》这种活动热曲相比。

　　听说是这么回事，大家也是恍然大悟，不再追问了。

　　之前，其他的女孩们都表现过了。

　　所以到了这里，石振秋看着泰妍，微微一笑。

　　“泰妍，来吧，Trot应该也没有问题吧？”

　　真是的，居然让自己唱Trot。

　　虽然不是很熟练，可泰妍也没办法拒绝啊。只好翻着白眼，俏生生地走了出来。

　　泰妍虽然没有经过专业的Trot训练，但毕竟唱功摆在那里。而Trot也相当于韩国的民歌，可以说是与生俱来，人人都会的。

　　所以在泰妍唱来，依旧是那么的完美，让他们也升起了跳舞的冲动。

　　进行到了这里，大家也不再矜持，纷纷玩开了。

　　石振秋也怪叫着从MC的位置上跑到了舞台中央，被Sunny和侑莉包围着，扭动的就跟喝醉酒的部长一样。

　　这种时候，允儿是从不凑上来的。就只是和别人玩，看起来和他没有什么关系一样。

　　这样明事理的妖精，才是最厉害的手段啊。

　　不过石振秋无暇去想的太多，陶醉在泰妍的歌声里，还坑了卢洪哲一把。

　　“哥，比你那位唱的不差吧？”

　　见该死的忙内又拿自己和张允贞的恋情说事，卢洪哲顶着硕大的骷髅，杀人的心思都有了。


第382章 选拔

　　本来要彻底完蛋的巨星秀，因为石振秋的插手，直接起死回生了。

　　看着变好的拍摄效果，金泰浩简直是乐的合不拢嘴，也不去搞什么花絮了。

　　他原本是打算在巨星秀的中间，穿插一些成员们扮演的小广告和小段子之类的。

　　毕竟朴明秀把节目搞的乱七八糟的，份量严重不足。

　　可石振秋出手之后，情况完全不同了。

　　光是少女时代九个女孩们的表演，加在一起都比朴明秀折腾了两个多小时的份量足。

　　更不要说后面还有各种好笑好玩的桥段，仿佛和真的脱口秀一样。

　　当然了，这也源于石振秋对少女时代的了解。

　　换成其他人的话，没有制作组的帮助，根本找不到那么多的话题，也制造不出那么多鲜为人知的笑料。

　　总之，巨星秀变成忙内秀之后，取得了巨大的成功。

　　录制完成的时候，现场的所有人，除了朴明秀，都热烈地庆贺起来。

　　老爹可是郁闷死了，垂头丧气地躲在了一旁，话也不说。

　　这巨星秀可是他缠了金泰浩两个多星期，强行夺来的项目。结果最后却成全了石振秋，给别人做嫁衣了。

　　不过他还得感谢石振秋，因为忙内不出手的话，他就彻底砸锅了。

　　石振秋却无暇理会朴明秀的感谢，他还有重要的事情要忙呢。

　　“孩子们，准备好了吗？”

　　Mystic89的练习室里，如今汇聚一堂。

　　石振秋、尹忠信、金亨锡、裴允静等人全都到齐，终于开始了Mystic89公司女子组合的最后选拔。

　　这其中裴允静虽然不是Mystic89的人，但因为是女孩们的舞蹈老师，所以这样的场合，她必须在。

　　而且看重她的实力，尹忠信已经和她说好了。

　　自此以后，裴允静的工作团队就挂靠在了Mystic89的旗下。

　　虽然他们还会自己接活，但日常的时候，都会负责Mystic89这边的工作。

　　在几个大佬的面前，仁静等六个女孩站成一排，全都心神激荡。

　　她们怀着相同的梦想，却以不同的方式来到了公司。经过了几个月的艰苦准备，终于迎来了最后的考验。

　　只要冲过了这一关，那么她们就等于踏上了出道的舞台，终于实现了自己的梦想。

　　听到石振秋的问话，大家都热烈地回应起来。

　　“准备好了！”

　　石振秋点点头，对她们的精神状态很满意。

　　“那么好，现在大家都到外面候场。叫到号码的人进来。”

　　事关出道，女孩们不敢怠慢，鱼贯走出了练习室。

　　石振秋回过头来，对其他几人问道：“各位，我们先考核什么？”

　　金亨锡推推眼镜。

　　“唱功吧，毕竟是歌手，这个最重要。”

　　老师发话了，其他人自然没有意见。

　　第一个接受考核的就是仁静。

　　在这里，石振秋耍了一个心眼。

　　按理说，像这种考核，先后都是有一定的顺序的。最方便的，就是按照年龄来。

　　那么第一个接受考核的，应该是宝蓝才对。

　　不过石振秋知道，宝蓝虽然是大姐，但心理素质其实一般般。

　　第一个上场的话，闹不好会紧张，发挥失常。

　　因此考核唱功的部分，还是最优秀的仁静来打头阵比较好。

　　明明是大家都很熟悉的人，但石振秋还是公事公办，拿着仁静的资料读给了大家。

　　“朴仁静，出生日期1987年10月5日，年龄23岁，性别女，身高161厘米。”

　　仁静嗫嚅着小嘴，不满地辩解起来。

　　“是163厘米。”

　　石振秋压根就不迁就她。

　　“旁边就有测量仪，可以当场测试。”

　　仁静赧然一笑，不敢接茬了。

　　自家人知道自家事，她的身高确实只有161厘米。但出于自尊心，总是要加点的嘛。

　　大部分的艺人都是这么干的，明明很矮，非要在身高上作假。

　　比如Super Junior的银赫，那家伙还没有石振秋高呢，非要在资料上写176厘米。

　　如果是对外的资料，仁静多加两厘米，谁也不会说什么。但这是公司的内部评测，一切都必须真实。

　　上来就吃了一记狠的，让仁静很是泄气。

　　但并没有给她过多的调整时间，在石振秋读完了她的资料后，就到了她的展示时间。

　　“你打算唱什么歌？”尹忠信问道。

　　展现唱功，是没有音乐伴奏的，必须是清唱。这样一个人的唱功中的特点和瑕疵，才能全部被看到。

　　看样子仁静准备的很充分。

　　“李善姬前辈的姻缘。”

　　此言一出，几个评委全都扬起了眉毛。

　　真是不知天高地厚的丫头啊，李大神的《姻缘》，那可是出了名的难唱啊。

　　不过既然是仁静自己挑的，大家也不能说什么。

　　仁静稍微调整了一下，把情绪酝酿到位，缓缓启动了朱唇。

　　再好的歌曲，再好的唱功，没有了旋律伴奏，始终都逊色了许多。

　　不过也是因为如此，仁静精致哀婉的唱腔却发挥的淋漓尽致。

　　尹忠信闭着眼睛倾听了一会儿，凑到石振秋的耳边，道：“她的声音爆发力不足，不知道能不能承担起主唱的责任？”

　　石振秋微微一笑，却有着很强大的自信。

　　“行不行还要看歌曲的，谁也没有规定主唱就一定要有惊人的爆发力啊。”

　　仁静不是泰妍，她的特点是声音。

　　即使再多的人合唱，也压制不住她的声线。相反还和清泉一样，格外的涤荡耳目。

　　石振秋回忆了一下她们的经典歌曲，发现无一不是如此。

　　仁静演唱完了，鞠躬行礼之后，就退场了。

　　至于评委们的打分，她是看不到的。

　　仁静之后，则是居丽。

　　看到她，石振秋就格外头疼。

　　这个疯魔一样的丫头，也不知道准备的如何了。

　　照例读完了居丽的资料，同样的身高被降低了两厘米，变成了162厘米，也让她撅起了小嘴。

　　但有了仁静的先例，她也不敢辩驳。

　　和仁静不同，居丽准备的歌曲，并没有多么的强调唱功。

　　看来她虽然疯癫了一些，但是不傻，知道自己的弱势。

　　《因为是女子》，是一首温婉平淡的抒情歌曲，也不需要多高的K，正好适合她平稳的发挥。

　　说不上多好，但也不差，这就是所有评委们的意见。

　　之后宝蓝、恩静、善英和智妍也都分别表演了准备的作品。

　　倒是宝蓝激悦的声音让评委们眼前一亮，看到了她在唱功方面的另一种可能。

　　还有就是智妍，死活唱不了高音，低音却很动听，也算是一个奇葩。

　　相比起唱功方面，在跳舞的评选中，六个女孩都发挥的很出色。

　　毕竟想要做偶像的话，舞蹈可是最基础的。唱功差点没关系，毕竟人多，大不了少唱点，很难被发现。

　　可舞蹈就不行了，是实实在在展现在舞台上的。

　　水平不足，立马就会被看到。

　　今天的评选，总共分为三个部分，分别是唱功、舞蹈和形象。

　　到了最后的形象部分，六个女孩的脸色全都血红血红的。

　　“真是的，穿成这样，怎么办？”

　　“要死了，都不敢见人了。”

　　六个女孩簇拥在一起，看着彼此的样子，全都接受无能。

　　可是没办法，想要出道的话，必须要接受公司的安排。

　　评测开始，仁静一闭眼睛，抱着必死的决心走进了练习室。

　　此时几个老师正在说说笑笑，看到她走进来，全都会心一笑。

　　只见仁静浑身上下一片雪白，唯独黑色的比基尼散发着致命的诱惑，把人的视线牢牢吸引。

　　没错，这最后一项的形象检查，按照石振秋的吩咐，她们只能穿着最简约的比基尼。

　　倒不是石振秋色心萌动，想要趁机揩油什么的。

　　实际上Idol的形象包含相貌和形体两个方面，尤其是形体，如果穿着衣服的话，就会多多少少地掩盖住缺点。

　　只有穿着比基尼，才能让评委们看到全部。

　　可她们毕竟都是二十岁左右的女孩子，就这么穿着比基尼任人观看，心里慌乱的就好像蚂蚁在爬一样。

　　但老师们却很专业，只是对于仁静的美丽欣赏了一下，然后分别在本子上记录了自己的意见。

　　仁静就好像木偶一样，任凭石振秋摆布。

　　“朴仁静XI，随便摆一个Pose！”

　　“朴仁静XI，请侧身站着。把头抬起来，平视前方。”

　　“朴仁静XI，请做一个芭蕾舞的动作，把肢体舒展开。”

　　“朴仁静XI，请背身站着，腰臀摆出曲线来。”

　　一项一项的，石振秋不厌其烦，让仁静觉得自己好像变成了猪肉，任人挑肥拣瘦。

　　一俟全都评测过了，她立马脚底抹油、逃之夭夭，惹得老师们轻笑不已。

　　仁静是这样，宝蓝也是这样，所有人都是这样。

　　三项检查下来，几个老师聚在一起，进行了最后的意见汇总。

　　两个小时后，六个女孩才接到通知，心神忐忑地走进了练习室。

　　在这里，石振秋将会作为老师们的代表，最后宣读她们的命运。

　　抬脚跨进练习室的时候，六个女孩的心中全都无比的沉重。

　　这一刻，她们终于明白了，什么叫做一步天堂，什么叫做一步地狱。

　　走进这里，等待她们的，会是天堂还是地狱呢？


第383章 今天开始我们

　　练习室的正中间，石振秋背手而立。

　　他今天穿了黑色的西装，还打着领带，看起来十分的威严。

　　直到这一刻，女孩们才感受到，他不仅仅是那个平日里不着调的欧巴，还是这家公司的负责人之一。

　　练习室里的气氛凝聚到了顶点，让人十分的压抑。

　　女孩们静悄悄地走进来，再次恭敬地行礼问候之后，就老老实实地站成一排，等待着命运的宣判。

　　石振秋再次看了她们一眼，从左看到右，把每个人都印在了眼里。

　　“孩子们，现在，宣布大家的成绩。”

　　六个女孩不由得深呼吸了一下，努力调整自己的心态。却不得不把双手紧紧地绞在一起，才能感受到还活着的力量。

　　石振秋不去管，把成绩表放在眼前，一板一眼地公布了起来。

　　“第一位，朴仁静。唱功A+，舞蹈A，形体A，总体评分A。”

　　话音落地，仁静闭着眼睛不由得长出了一口气，同时心底涌起浓烈的兴奋。

　　评分为A，那么预示着，她已经达到了出道的标准。

　　石振秋却不仅仅只是宣读了成绩，还有更加详尽的内容呢。

　　“好的方面就不说了，成绩上已经显示出来了。下面是重点，是你今后需要改正的地方。”

　　仁静赶紧打起精神，不敢有丝毫的怠慢。

　　虽然拿到了出道的成绩，却没有做到最好，显然还是有不足的。

　　“舞蹈方面，动作十分标准，说明基础很牢。不足的部分是体力下降太快，做不到从一而终；形体方面，大腿部分赘肉过多，需要继续坚持锻炼。整体略显丰腴，需要在减肥方面投入更大的精力。”

　　仁静赶紧老实地记在心里，知道要拼命了。

　　她个子不高，骨架也算是均匀，但就是长肉太快。手臂和腿都很短，却又显肉，所以视觉效果不好。

　　说完了仁静，下一个是宝蓝。

　　“唱功A，舞蹈B，形体B，总体评分B。”

　　宝蓝也是出了一口气，知道自己过关了。

　　“唱功方面，技巧性不足，需要多加练习；舞蹈方面，动作不是很放得开，需要进行心理调解。你在跳舞的时候，总是想着别人的眼光，给人一种很自卑的感觉，这必须要改正；形体方面，减肥有点过度，腿部太瘦了。因为身高和脸的关系，有一种萝莉的感觉。但不能过瘦，否则会显得干枯。回头找到形体老师，她会为你设计合适的形象。”

　　宝蓝也不敢怠慢，用心记下。

　　“恩静，唱功A，舞蹈A，形体C，总体评分B。”

　　石振秋的毒舌开始炸裂了。

　　“早就跟你说过，要在形体方面多做练习，可是你的腿部还是显得粗壮，你是准备踢死牛吗？记住了，普拉提课程不能断了。出道之前，身材的比例要协调起来。”

　　恩静羞愧地低下头，眼泪在眼眶里不停的打转。

　　她的骨架很大，所以整体看起来十分的粗壮。而且因为从小练习跆拳道的关系，肌肉也很明显。

　　这就成为了偶像的弊病，所以一直被石振秋批判。

　　现在更是下了严令，她也知道必须要拼命才行了。

　　“善英，唱功B，舞蹈A，形体A+，总体评分A。”

　　听到善英的形体居然是A+，其他的女孩们简直是嫉妒欲狂啊。

　　身为女子偶像，一个身材的要求都快把大家折磨的疯掉了。

　　但石振秋的评判依旧很冷酷。

　　“你的问题是不自信，总是要展现自己努力的样子，结果表演出来的东西很过度。之前就和你说过，抛弃这样的想法，要有Feel。接下来的三个月，这是你磨练的重点。”

　　善英什么都好，就是可能以前没有从Wonder Girls出道，所以有了心魔。

　　在表演的时候，不经意间总是想要证明自己多么的努力。

　　结果表演出来的东西，给人的感觉就是扭捏作态，没有游刃有余的范儿。

　　这已经是石振秋不知道第几次跟她提到这个问题了，让善英也心神紧绷，不敢怠慢。

　　“智妍，唱功B，舞蹈A+，形体B，总体评分A。”

　　智妍立马笑了，狭长的眼睛眯成了一条线。

　　“既然唱不了高音，那么在低音领域要多加磨练。形体方面，虽然瘦身效果明显，但还需努力。接下来的重点是臀部脂肪和手臂的脂肪，全都要瘦下来。脸部的婴儿肥也是问题，多向老师咨询。”

　　为了她们能够出道即出彩，石振秋也是投入了许多。

　　别的公司没有的形体老师、瑜伽老师、运动老师等等，这里一应俱全。

　　全面五个人都过关了，最后剩下智贤，让她不由得紧张到了极点。

　　按理说，她是女孩们当中年龄第二大的，不管怎么排也不应该是最后一个啊。

　　难道说……

　　想到一种可能，智贤几乎要控制不住泪水了。

　　幸好她不是一个喜欢哭的女孩，泪水也少，即使快要疯了，快要窒息了，但还能坚挺得住。

　　就在她纠结的时候，石振秋终于说到她了。

　　“李智贤，唱功C、舞蹈B、形体A，总体评分……”

　　该死的石振秋，关键时刻大喘气，让智贤几乎是咬碎了银牙，恨不得把他也咬碎了。

　　“总体评分B。”

　　幸好石振秋也没有狠毒到极点，喘息了一下，还是爆出了让人浑身一松的成绩来。

　　智贤就是这样，所有的压力一去，整个人都没有了力气。身子一歪，头脑尽是晕眩。

　　幸好恩静和仁静在旁边，一左一右扶住了她。却看到她的泪水已然晶莹，第一次见到她哭了。

　　和其他人比，智贤很清楚，自己根本没有什么优势。

　　除了人人夸赞的漂亮之外，要唱功没唱功，要舞蹈没舞蹈，唯有拼了命的努力。能不能出道，却还要看天意。

　　总算皇天不负有心人，B的评分虽然不高，但是出道已经足够了。

　　一时间，六个女孩围成一圈，又哭又笑，享受着这得来不易的幸福。

　　她们六个人，在过去的几个月中相濡以沫，互相激励，洒尽了汗水和泪水，终于收获了最甜美的果实。

　　如今出道的大门已经打开了，她们也要迎来属于她们的花路了。

　　“孩子们，恭喜你们，全都过关了。不过出道虽然让人高兴，但只是你们人生的起步而已。未来还会有更多的磨难、更多的痛苦、更多的艰辛在等着你们。所以即使出道了也不要放松，才能对得起现在的付出。”

　　作为公司的社长，尹忠信代表所有的评委们送上了最后的鼓励，然后就退场了。

　　石振秋并没有走，依旧在等着女孩们缓过来。

　　这次的选拔只是开始，既然她们都通过了，那么接下来才是出道的快车道呢。

　　不过他也没有打扰，只是静静地站着。

　　相反因为尹忠信等人的离开，女孩们算是彻底的放开了。一时间，练习室里鬼哭狼嚎，声震天地。

　　这段时间她们真的是累惨了，也应该好好发泄一下。

　　女孩们足足闹腾了一个小时，才最终恢复了正常。

　　“嘻嘻，欧巴，我们做的不错吧？”

　　仁静在女孩们的簇拥下，开始讨喜了。

　　石振秋依旧低着头看计划书，言语却没有多少温度。

　　“只是合格了，距离好还差得远呢。”

　　见他不肯定自己等人的努力，女孩们都撅起了嘴巴。

　　石振秋可是很忙的，真的没有心思去顾忌她们的感受。

　　“好了，现在安静下来，我传达更加重要的东西。”

　　这话很管用，女孩们真的不敢闹了，又恢复了站成一排的样子。

　　石振秋首先通报了一个重要并且对女孩们有着不可磨灭意义的一个情况。

　　“首先呢，你们的组合名称已经定下来了，叫做T-ara。”

　　说起这个，石振秋笑的十分温暖。

　　从声音提供的资料里，他知道T-ara有过的经历，也被这几个女孩的坚持所感动。更知道了，在海洋的对面，有着一群对女孩们有着怎样意义的困死。

　　这么有意义的名字，他没道理去改变。

　　真正需要改变的，是她们的厄运。从今以后，她们由他来守护。

　　“T-ara？”

　　女孩们得知了自己的组合名称，纷纷品味起来。

　　“没错，是Tiara的变形，皇冠的意思。寓意为今后你们将成为歌谣界的女王。”

　　听到石振秋的详细解释，女孩们的神情全都闪亮了起来。

　　真是想不到，公司居然对自己等人如此看重。

　　还有什么理由不喜欢？

　　还有什么理由不努力呢？

　　让女孩们高兴了一会儿，石振秋再次拍手。

　　“好了，T-ara的孩子们，今天开始我们……要出发啦！”

　　女孩们也被他的豪情所感染，一起呐喊道：“出发！”

　　石振秋开始布置任务。

　　“从今天开始，接下来的四个月时间内，你们需要做的是，形象的打造、出道曲的练习、以及在演艺圈活动的必要的课程掌握。唱功课和舞蹈课不能扔下，演技课公司也为你们邀请了著名的演技老师，另外演技课和艺能课我也会过来教授。四个月虽然很长，但是眨眼就过，所以你们要比以往更加努力了。”

　　虽然要更加努力，但是女孩们气势万丈，一点都不害怕。

　　毕竟已经确定了要出道，要成为艺人了，让她们做什么都不会害怕的。

　　“欧巴，既然要练习出道曲，那么歌曲在哪呢？”

　　恩静萌萌地问道，觉得石振秋未免太着急了吧？

　　对此，石振秋呵呵一笑，走到一旁的播放机那里，把随身的U盘插在了上面。

　　很快的，一阵钢琴弹奏的轻柔、清新的旋律传了出来，好像少女的清香散发在空气中。

　　几个回转之后，好像美丽的少女从花丛中走到了草地上，天地豁然开朗，音乐的节拍也灵动起来。

　　更加让女孩们欣喜的是，歌词也是那么的让人心旷神怡。

　　对着你心动

　　今天开始我们

　　祈祷着做梦

　　今天开始我们

　　在风中的霞光里

　　把我的心意传达给你

　　把想念的心聚集在一起

　　我喜欢你

　　Su Tu Tu Ru 喜欢你

　　Gustas Tu Su Tu Ru Ru

　　喜欢你……


第384章 出道

　　在声音提供给石振秋的资料里，T-ara曾经出道了两次。

　　第一次的时候还不是六个人，而是五个人。

　　其中没有仁静、没有智贤也没有宝蓝，而是另外两个陌生的人。

　　后来出道不顺利，其中那两个陌生的女孩选择了退出。

　　CCM公司还算是很有毅力的，并没有就此将T-ara解散。而是找来了仁静、智贤和宝蓝，完成了重组，让T-ara进行了第二次出道。

　　可前后两次的出道，都跟石振秋为她们打造的出道曲不一样。

　　T-ara的第一次出道，作品是一首叫做《好人》的歌曲。不但是T-ara的出道曲，还是电视剧《乞丐变王子》的OST。

　　第二次出道的时候，出道曲变成了《谎言》。

　　可是以石振秋的眼光看来，这两次的出道曲都不怎么样。

　　《好人》是悲伤的抒情曲，讲述的是女子在爱情方面受到伤害的故事。

　　可T-ara几个年纪轻轻、青春昭华的女孩，岂能唱出其中的三味？

　　《谎言》也差不多，也是同样的风格。

　　天知道CCM公司哪根筋不对劲，非要给T-ara安排这样的出道曲。

　　尤其是第二次出道，最扯的时候出道舞台不是打歌节目，而是素以毒舌著称的《Radio Star》。

　　结果六个女孩在节目里被金九拉等人怼的怀疑人生，又干了许多令人啼笑皆非的事情。

　　整体算下来，T-ara的出道是无比失败的。

　　这要是换成一般的组合，有这么一个糟糕的开局，肯定是死翘翘了。

　　也就是T-ara了，后面时来运转，竟然在歌谣界站稳了脚跟。

　　可石振秋不是金光洙，有了前车之鉴，加上自己的理解，自然干不出那样的傻事来。

　　最起码他知道，以《好人》和《谎言》那样的作品作为出道主打歌，即使是少女时代也玩不转。

　　年轻的女子组合，就要走该有的路线。

　　不怕老套，管用就行。

　　尤其是出道曲，更加是重中之重。

　　所幸在他做这些思考的时候，声音给他提供了一首很棒很棒的好歌。

　　石振秋在品鉴了之后，真是不能更加满意了。

　　要让石振秋来选择韩国女子组合出道曲NO.1的话，第一名绝对是《再次重逢的世界》。

　　不光是歌曲质量好，这首作品的寓意也很棒。

　　无论是积极健康的意义，还是符合少女情怀的甜美，亦或者是清纯的风格，都为少女时代未来的发展奠定了强大的基础。

　　就是很多少女时代的粉丝们也承认，他们认为的最好的少女时代的作品，就是《再次重逢的世界》。

　　这样具有非凡意义的作品，用来作为一支女子组合的开端，天生就仿佛带着使命，会让这个组合走的更远。

　　因此在准备让T-ara出道的时候，石振秋就想着，能够有这么一首作品作为她们的开端就好了。

　　幸好他的脑子里有声音这个作弊器，真的给他提供了一首同样具有很好意义的歌曲。

　　虽然质量上还是稍有不如《再次重逢的世界》，但那样的神作，想要强求也是太难了。

　　于是在恩静询问出道曲的时候，石振秋就把作品展示了出来。

　　《今天开始我们》，一如歌名，T-ara从今天开始，要出道啦！

　　尤其难得的是，这首歌的风格也是清纯风的，符合石振秋对于女子组合的定位。

　　按照声音提供的资料，这首歌是属于一个叫做Girlfriend的组合。

　　不过现如今这个组合连影子都没有，石振秋Copy起来是一点都没有负罪感。

　　更加难得的是，《今天开始我们》和《再次重逢的世界》一样，舞蹈方面都十分的具有活力，能够很好地展示出少女们的青春健康美感。

　　相信T-ara以这样的出道曲和大众见面，一定能够更加受到欢迎。

　　安静的练习室里，只有DEMO在播放，而女孩们早已沉浸在了歌声里，想象着自己站在舞台上表演的样子了。

　　“你们的出道专辑，所有的作品都将会由我负责，我会把它制作成精品的。”

　　石振秋豪言壮语，给予了女孩们强大的信心。

　　他如今可是韩国最好的音乐制作人，他的作品千金难求。有这样的人在幕后坐镇，女孩们当然可以憧憬的更多。

　　对于T-ara的出道专辑，石振秋早就设想好了。

　　作品不需要太多，也不需要制作成正规专辑，所以五到六首歌的规模就差不多了。

　　除了主打歌《今天开始我们》之外，石振秋还打算把曾经她们失败的出道曲《好人》和《谎言》加入进来。

　　这样的歌曲作为主打歌有所欠缺，但填充专辑的话还是没问题的。

　　毕竟这两首作品的失败，是风格的失败，不是质量的失败。

　　除此之外，声音的资料了还提供了T-ara表演过的好歌，但是因为各种各样的原因，传唱度却不高的，他也打算拿出来，放到出道专辑里。

　　比如《Time To Love》，当然了，是第二版。

　　因为TTL2比第一版好听太多了。

　　除此之外，还有让T-ara的粉丝们惋惜不已的《Ma Boo》。

　　虽然这首歌只是《Time To Love》的变种，但歌曲的质量没得说。

　　这一次石振秋也决定加入进来，并且还会配上MV。

　　至于这两首歌都需要的男声RAP，他也早就有了想法。

　　那个所谓的超新星组合，他是不会去找的。

　　而他认识的人里面，能够唱这些RAP的，自然是Super Junior了。

　　而且和超新星比起来，Super Junior的名气可就大多了。

　　相信有了Super Junior的提携，对于T-ara尽快打响名气，会很有帮助。

　　反正又不需要Super Junior全员出演，只要有银赫、神童、利特等几个人就够了。

　　有这么五首歌，T-ara的出道专辑就很丰满了，而且每首歌的质量都很高。

　　只要公司这边的公关得力，安排到位，一炮而红也不是难事。

　　石振秋已经打听过了，7月份歌谣界回归的大物不多，这样对T-ara的出道将会十分有力。

　　T-ara的出道算是进入了计划，接下来还有无数需要忙的。

　　不过除了T-ara，还有一个人的出道，让石振秋很上心。

　　那就是前村奶奶的孩子，我们的冬菇，也就是尹施允小同学。

　　虽然人家都大学毕业了，一点都不小心。但从小看着穿开裆裤长大的弟弟，在石振秋眼里，始终都是小孩子。

　　关于尹施允的出道，石振秋的脑子里自有一番资料。如今事到临头，当然要妥善安排好。

　　“呀，等下见到了导演，注意乖巧一点，嘴巴甜一点。让你干什么你就干什么，明白吗？”

　　在饭店门口下了车，石振秋还在对尹施允吩咐道。

　　这可是跟亲弟弟一样的人，所以对于他的出道，石振秋也亲自上阵了。

　　不但他来了，就是李大奎也出动了。

　　Mystic89公司的副社长和理事一起出动，也是让尹施允受宠若惊。

　　“大奎哥，振秋哥，你们放心吧，我一定会好好展现的。”

　　豪华酒店的包厢里，三人待了不大一会儿，门就被推开，一个个子不高、身材瘦削，下巴上留着小胡子，还戴着眼睛的中年男子笑呵呵地走了进来。

　　三人一跃而起，石振秋率先迎了上去。

　　“哎一古，大哥，你可终于来了。”

　　男子是老相识了，始终笑容不减。

　　“呵呵，不好意思，路上稍微有点堵车。”

　　随后李大奎也和此人见了面，石振秋便把尹施允介绍给了对方。

　　“大哥，这是我们公司新出道的孩子，尹施允，是我家乡的弟弟。小子，这位是金炳旭导演，快点问好。”

　　金炳旭，不熟悉的人一点都不知晓此人的名声。但是知道的，则要顶礼膜拜。

　　因为身为一个导演，金炳旭可是有着诸多的大作证明了自己的才华的。

　　《顺风妇产科》、《无法阻挡的High Kick》，光是提及名字，就已经足够了。

　　当初《无法阻挡的High Kick》热播期间，石振秋就跟金炳旭结下了深厚的友谊。

　　如今在MBC里听到风声，金炳旭开始筹备拍摄第二部，也就是《穿越屋顶的High Kick》，石振秋的心思就活泛了起来。

　　声音提供的资料里明确说了，尹施允就是在这部戏里出道的。

　　既然如此，他和金炳旭的关系又摆在那里，没道理不为自己的弟弟谋福利，于是就有了今天的饭局。

　　四个人坐下来，石振秋使了眼色，尹施允赶紧动手，分别为大家倒酒。

　　“大哥，这家的日本料理很不错，一定很合你的口味。”

　　金炳旭喜欢吃日本料理，石振秋这是早就知道的。要求人家，自然要投其所好。

　　金炳旭混迹娱乐圈几十年，见多识广，自然知道怎么回事。哈哈笑道：“呀，至于做到这个程度吗？”

　　石振秋一边给他夹菜，一边实话实说。

　　“俗话说，吃人嘴短、拿人手软。快吃，只要你吃了，你就跑不掉了。”

　　金炳旭笑的前仰后合，最后都趴在桌子上了。

　　“呀，你这家伙，真是太过分了。怪不得金泰浩PD一提起你，就咬牙切齿呢。”

　　石振秋不为所动。

　　“我们熟嘛，所以肯定直接来啊。”

　　金炳旭也不见外，笑够了，也不客气，吃着菜、喝着酒，和石振秋聊了起来。

　　“呀，你们兄弟两个真是了不起。当初你们可是够艰难的，如今都开上经纪公司了。”

　　李大奎凑趣。

　　“还不是MBC照顾嘛，所以才有了今天。”

　　金炳旭再次哈哈大笑。

　　“呀，你们是吃定了MBC是吗？”

　　石振秋给他倒了酒。

　　“什么话嘛？我们这也是为了MBC的事业增光添彩的啊。”

　　说着，他一指尹施允。

　　“我这个弟弟，可是有真本事的。你就放心吧，我也是编剧呢，眼光绝对差不了。”

　　因为《你是我的命运》，金炳旭和石振秋合作的相当愉快。

　　这位作家事不多，能不来片场就不来，从来不干涉导演的工作。所以导演《你是我的命运》期间，金炳旭工作的十分轻松。

　　别的不说，单凭这个，今天他就要给石振秋一个面子。

　　仔细打量了一番尹施允的样子，不由得也点头了。

　　还别说，小伙子形象干干净净，个子高高，眼神灵动，自带一种气场。

　　金炳旭做了这么多年的导演，看演员的眼光可比石振秋还要厉害呢。

　　他心里有数了，知道石振秋没有说错，尹施允假以时日，肯定能够出人头地。

　　“有个重要的角色很适合他，但不是主演，可以不？”

　　石振秋立马笑了，向金炳旭举起了酒杯。

　　“诶，哥，你说的什么话嘛？这小子何德何能当主角？能够有戏演，就是他的造化了。在片场里你说了算，要打要骂都是在教育他。”

　　一顿饭，搞定了尹施允的出道，石振秋简直不要太开心。


第385章 见的太多了

　　石振秋来到MBC，不过不是《无限挑战》，而是《来玩吧》。

　　之前和节目组完成了续约，薪酬提高了一大截，石振秋也更加的卖力了。

　　不过在待机室见到了今天的嘉宾，他真是哭笑不得。

　　“呀，你们怎么哪都来啊？”

　　正在化妆的八个女孩也是感到好笑。

　　“没办法，谁叫欧巴做的都是人气节目呢。欧巴，可要多多照顾我们哦。”

　　泰妍凑过来，开心的不得了。

　　石振秋推着她的脑门。

　　“远点，远点，天天见你们，烦！”

　　“切，别人想见我们还见不到呢。”

　　西卡用眼睛镖他。

　　之前输了赌约，在石振秋的淫威之下，她不得不穿上了小丑的衣服，在MBC门口唱那么出格的歌曲。

　　结果回过头来，粉丝们就给她起了外号：丑西卡。

　　西卡是听到一次就郁闷一次，进而对石振秋就恨上几分。

　　如今见面了，当然是没有好脾气的。

　　石振秋这边和少女时代说说笑笑，另一边还有五个青春靓丽的女生，却只能羡慕地看着，完全插不上嘴。

　　石振秋眼角一转，注意到她们，笑着打了招呼。

　　“你们是KARA吧？欢迎到来玩吧作客。”

　　五个女孩赶紧站成一排问好，规矩的不得了。

　　“前辈您好，我们是KARA。”

　　石振秋感叹不已。

　　“呀，真是乖巧的女孩啊，比少女时代这些捣蛋鬼好多了。”

　　这下泰妍等人不满意了，就连徐贤也加入了讨伐大军。

　　“明明欧巴才是恶魔啊，竟然恶人先告状。”

　　“胜妍呢，我和你说，千万离这个欧巴远点，不然会比我们更倒霉的。”

　　泰妍拉着一个和她个子差不多，也很童颜的女孩，明目张胆地编排着石振秋。

　　那个叫韩胜妍的女孩笑的跟仓鼠一样，却对石振秋和少女时代之间的关系更加羡慕了。

　　说起来，KARA出道比少女时代还要早呢，差不多和Wonder Girls同一时期。

　　只可惜这2007年的三个女子组合里，唯独KARA的发展不尽如人意。

　　虽然她们背靠DSP公司，但如今的DSP，可不是当年跟S.M一争高下的那个DSP了。

　　自从DSP的社长卧病不起之后，这家公司就开始走了下坡路。

　　KARA出道之后，一点知名度都没有打响。在Wonder Girls的声势之下，也经历了重组、解散的危机，险之又险地挺了过来。

　　直到今年2月份，她们才凭借《Honey》站稳了脚跟，可以憧憬未来了。

　　当然了，和少女时代这种如今正在破纪录的组合，还是没法比的。

　　五个女孩私下里聊天的时候也说起过，要是能够碰到石振秋这样的制作人就好了。

　　此人可是先后捧红了Wonder Girls和少女时代的，更别说还有那么多的名作呢。

　　队长奎丽也曾经试探性地向公司提起过，可不可以邀请石振秋担当制作人？

　　可是当公司告诉了她们石振秋的价码之后，女孩们就彻底绝望了。

　　如今公司的状况这么不好，显然是没办法投入那么大的。

　　所以得知今天要来录制《来玩吧》，KARA也不是没有想过，趁机和石振秋结识一番，希望今后能够有机会友情邀请。

　　奈何石振秋跟她们一点都不熟，也只是普通的打招呼之后，就去准备接下来的录制了。

　　一个小时后，《来玩吧》的录影棚前所未有的热闹。

　　刘在石也是很开心，说台词都用力了不少。

　　“观众朋友们，终于迎来了来玩吧历史上嘉宾人数最多，而且最华丽的嘉宾。表现少女最强Power的十三位少女，来到了今天的来玩吧。”

　　金媛熙负责介绍具体的。

　　“正是少女时代和KARA。”

　　刘在石：“2009girl's Awards，现在拉开其华丽的帷幕。来，首先是我们的少女时代。”

　　伴随着MC的介绍，石振秋充当着引领者，和帕尼并肩走在最前面，把少女时代带入了场地。

　　随后是KARA的五个女孩，则是由吉负责引导的。

　　《来玩吧》本来就是以嘉宾为主的脱口秀节目，但一下子来了这么多人，还是不多见。

　　对于今天来了这么多少女，金媛熙对MC们的表现就很不满意。

　　“我是想，我们四位男士居然这么开心地笑，平时怎么不笑啊？”

　　卢洪哲嘴巴最快。

　　“氛围不同，氛围不同啊。”

　　吉也笑嘻嘻地道：“我也是难得穿一次西服。”

　　石振秋给李天空做了爆料。

　　“这位哥居然化妆了，平时连鼻屎都不擦的。”

　　李天空正在嗅着少女的香气，冷不丁挨了一下狠的，连忙捂住石振秋的嘴巴，避免更加的出丑。

　　金媛熙却注意到了石振秋的淡然。

　　“今天来了这么多美丽的少女，为什么石振秋XI不如其他人那么开心呢？”

　　石振秋烦躁地挥挥手。

　　“KARA的五位，能够见到真的很高兴。少女时代嘛……算了。”

　　这话一说出来，少女时代集体撇嘴，发出了不满的娇嗔。

　　刘在石却解释了情况。

　　“我们石振秋XI和少女时代的关系非常亲密，经常见面，所以没有什么惊喜了。”

　　今天少女时代来了八个人，缺少了允儿。

　　刘在石介绍道：“今天允儿因为电视剧的拍摄而没有来。”

　　石振秋吐槽起来。

　　“那孩子接了一部不怎么样的戏，劝了她不听，需要挨骂了才能清醒。”

　　卢洪哲惊叫起来。

　　“什么不怎么样啊？那可是和权相佑哥一起拍的啊，肯定会大火的。”

　　石振秋可是知道《乞丐变王子》怎么回事，不为所动。

　　“上次被郑俊河哥叫去喝酒，恰好权相佑也在。和他聊了聊，发现……呵……那位哥现在也不灵光。”

　　听他调侃顶级明星权相佑，录影棚里哄堂大笑。

　　权相佑和郑俊河是好友，和《无限挑战》这边的众人也很熟悉，所以石振秋才可以这么调侃。

　　对此，卢洪哲看的更加明白一点。

　　“因为允儿小姐这次的戏不是石振秋编剧的，所以他嫉妒了啊。”

　　石振秋脸上一慌，不停的摆手否认。只是他的表情却泄露了一切，也让大家笑的更开心。

　　回到本次节目上，刘在石把机会给了四个辅助MC。

　　“今天首先由我们来玩吧家族的四位先提问吧，特别想问谁？虽然我们的KARA也来，少女时代也好，都可以。”

　　金媛熙更加直接一些。

　　“坦率地说，我是谁的Fans。”

　　石振秋回的更快。

　　“我谁的Fans都不是，她们是我的Fans还差不多。”

　　“诶！！！”

　　少女时代是铁了心要和他做对，立马起哄。

　　见他这么强硬，刘在石决定先把机会让给吉。

　　蜜罐子吉有点不好意思，斟酌了半天才开口。

　　“我呢，有点……不清楚。”

　　看他那熊色，石振秋吐槽起来。

　　“呀，那么认真干什么？又不是相亲，和那位说话不代表就有联系了啊。”

　　吉被说了之后冷汗直冒，总算是精神了一些。

　　“我实际看过之后，秀英XI……貌似能传递希望和爱。还有笑容非常……噗嘻嘻嘻嘻……”

　　真的是无理数啊，这都能一个人笑开花。

　　到了李天空，就更加过份了。

　　“哎呀，我是，我都这么大岁数了……”

　　石振秋一听就明白了，立马给堵上了。

　　“哥，别急，媛熙奴那的亲故里有离异的，会好好帮你联谊的。”

　　李天空直接跪倒，无力再说，对石振秋的毒舌完全抵抗不住。

　　另一边坐着的少女们却对石振秋很感激，毕竟他帮她们解围了。

　　虽然参加节目的话，这种情况经常发生，也不会真的做什么。但身为敏感的少女，总是和不怎么样的老男人联系起来，大家的心情肯定不好就是了。

　　被石振秋刺激了一下，李天空总算是缓和了许多。

　　“我……我喜欢Tiffany！”

　　又是石振秋，再次敲碎了他的幻想。

　　“Tiffany喜欢木村拓哉！”

　　听到他把超级大帅哥搬出来了，李天空再次晕倒。

　　按照节目组的安排，卢洪哲说了喜欢KARA的具荷拉。

　　具荷拉很活跃，立刻回应，也说了是卢洪哲的Fans。

　　最后是石振秋，大家都十分的关注。

　　既然他和少女时代那么熟悉，肯定说的是其中的一位吧？

　　孰料石振秋呵呵笑道：“我没有特别喜欢的，少女时代和KARA，一个表面天使、实则恶魔，另一个不熟悉。”

　　一句话，十三个少女一起绝倒。

　　大家这才想起来，石振秋还有一个演艺圈谁也不认识的属性呢。

　　虽然这两年好多了，但是该不认识的还是不认识。

　　大家更感兴趣的是他对少女时代的评价。

　　“石振秋XI，为什么说少女时代是表面天使，实则恶魔呢？”

　　石振秋看着摄像机，嘿嘿冷笑起来。

　　“各位，你们看到的，只是摄像机面前的少女时代，是包装出来的啊。我却看到过，她们恐怖的一面。就说这么多了，今天我会好好揭露她们的。”

　　八个少女全都惊恐地捂着嘴，变得坐立不安起来。

　　石振秋可是跟她们熟悉的不得了，自然知道很多别人不知道的东西。

　　想到今天可能原形毕露，泰妍等人开始眼神飘忽，努力避开石振秋的视线。

　　这位欧巴做节目可是恶毒的很呢，什么都干的出来。


第386章 少女杀手

　　接下来，到了嘉宾们的各自介绍时间。

　　“那么各位先自我介绍一下吧。”

　　石振秋展现了恶魔本色，决定给她们加点料。

　　“各位观众，这些女孩们的自我介绍都很甜美。不过我会在旁边很好地总结她们的本质，让各位明白，她们都是什么人。”

　　十三个女孩全都一冷，感觉遇到麻烦了。

　　可惜没有时间给她们应对，摄像机拍过来，第一个秀英不得不开口了。

　　她努力保持着镇静，希望用自己甜美的形象让石振秋找不到攻击点。

　　“大……大家好，我是少女时代的明朗公主秀英。”

　　自我介绍的时候，她还偷偷地观察着石振秋的神色。

　　觉着自己和石振秋的关系并没有多好，私下里的接触也不多，石振秋应该对自己了解有限，不会让自己难过的吧。

　　呵呵，果然是少女啊，净想好事。

　　就在秀英忐忑的时候，石振秋只用了两个字就把她埋了。

　　“吃货，完全的吃货！”

　　秀英虽然是少女时代里最苗条的，但是嘴大心宽，吃东西绝对是恐怖分子。

　　见自己终于没能避免被攻击，秀英翻着白眼，仰面就倒。

　　幸好后面的侑莉和徐贤挡着，不然就真的摔倒了。

　　刘在石等人也对石振秋的总结狂笑不已，疯狂地拍着巴掌。

　　“呀，秀英小姐说了那么多，结果我们就记住了两个字啊。”

　　秀英更晕，都要哭了。

　　秀英之后是泰妍，也是最慌乱的。

　　“大家好，我……我是布丁的Jelly泰妍。”

　　因为各种各样的关系，泰妍早就知道，石振秋肯定有许多对自己吐槽的。

　　她也做好了思想准备。

　　奈何石振秋张口之后，她还是疯掉了。

　　“流氓，女流氓。”

　　演播室变成焦土的同时，泰妍彻底炸锅。

　　“欧巴，人家是少女啊！”

　　石振秋瞪着眼睛。

　　“哪个少女把我打的流鼻血？”

　　真是记仇啊，现在还没有忘记呢。

　　见两个队友都受了重伤，接下来的西卡都有点不敢张嘴了。

　　“那个……那个，大家好，我是少女时代的冰山公主杰西卡。”

　　这次石振秋更急，都没等她说完呢。

　　“变态，这个是变态。抢妹妹的零花钱，拍成员们的沐浴照。”

　　上次在《无限挑战》里石振秋就说了一次，这次还来，让西卡火冒三丈。

　　“欧巴，你还诬陷我？上次就因为你说的，公司还检查了我的手机。我真的没有做过啊！”

　　石振秋被她的气势压迫，狐疑地问道：“真的没有做过？”

　　西卡双手叉腰，咬牙切齿。

　　“没有，都是你胡说的，必须要还我清白。”

　　开什么玩笑，你以为石振秋是那么好摆平的？

　　“那上次无限挑战结束后，为什么有一个叫郑秀晶的在官网留言：谢谢振秋欧巴帮我出气？”

　　听到他再次提及妹妹，杰西卡也无力应对，头晕目眩。

　　看到西卡慌乱的样子，刘在石也来劲了。

　　“西卡XI，今天就在这里真正的说清楚。你，到底抢过妹妹的零花钱没有？”

　　西卡嗫嚅着嘴唇，脸色纠结。

　　“嗯……哼……就几次……”

　　尽管声若蚊鸣，可是大家还是听见了。

　　得知她真的抢过妹妹的零花钱，冰山公主的形象瞬间崩塌。

　　见石振秋越来越狠，帕尼吓得声音都走样了。

　　“大家……大家好，我是少女时代比宝石还闪亮的Tiffany。”

　　现在演播室里的众人已经不想听女孩们的自我介绍了，就等着石振秋的总结呢。

　　因为他的总结欢乐很多，是最大的亮点啊。

　　这次石振秋也不例外。

　　“长舌妇，这个是长舌妇。”

　　“啊哈哈哈哈，帕尼喜欢背后说人吗？”

　　“啊尼……才不是呢，振秋欧巴……”

　　帕尼音调绵绵，娇憨中带着无力的辩解，让大家一看就知道，估计石振秋是说对了。

　　女孩们当中唯独孝渊比较冷静，没有受到影响，或许是觉得自己没有什么危险的地方吧。

　　“大家好，我是少女时代调皮鬼孝渊。”

　　相对于其他人，孝渊可说的确实不多。

　　“二次元，不对，这个是四次元，思维不正常。”

　　但石振秋就是石振秋，对于人物的形象总结十分老辣。

　　到了侑莉这里，不忙着开口，先冲石振秋讨好起来，那是希望石振秋能够嘴下留情。

　　石振秋也对侑莉回以笑脸，让侑莉产生了极大的错觉。

　　“大家好，我是少女时代的黑珍珠侑莉。”

　　石振秋的声音就好像从地狱里冒出来的一样，阴森的吓人。

　　“确实黑，不一般的黑！”

　　“欧巴！！！！”

　　侑莉也不要少女的形象了，从位置上一跃而起，对着石振秋就冲了过去。

　　看到把她惹毛了，石振秋起身就跑，保命要紧。

　　卢洪哲、吉等人拼命拉着，好不容易才劝住了侑莉。

　　“啊哈，我怎么办啊？我的形象啊！”

　　侑莉仰天长啸，悲从中来，可惜只换来了大家更大的笑声。

　　徐贤却是成员们当中最镇定的一个，始终不明白，姐姐们有什么好紧张的？

　　刘在石也道：“哦，徐贤应该没有什么反转的一面吧？她的形象一直很好，是好学生来着。”

　　卢洪哲也附和道：“徐贤可一直都是别人家的孩子，是妈妈们最希望和自己孩子玩的候选第一名呢。”

　　石振秋只是不说话，慢慢地酝酿着攻击点。

　　这时，徐贤开始了自我介绍。

　　“大家好，我是少女时代的忙内徐贤。”

　　大家齐刷刷转头，目不转睛地看着石振秋。倒想要看看，一向毒舌的他，能够攻击徐贤什么。

　　不负大家的所望，石振秋直接开口了。

　　“假学习，形象是装的。”

　　徐贤鼓起了嘴巴。

　　“啊尼，我喜欢看书啊，我是真的在学习的好不好？”

　　石振秋寸步不让。

　　“得了，净看些奇怪的书，什么什么心理测试、名人的成长之路之类的，全都是鸡汤文。真正对升学考试有用的书，一本都没有。”

　　其他成员们同仇敌忾，纷纷为徐贤声援。

　　“忙内的学习成绩很好呢。”

　　“忙内做笔记很认真的，欧巴在胡说。”

　　哪怕羣雌粥粥，石振秋也没有任何的示弱。

　　“切，她将来肯定是去东国大。如果能去首尔大的话，我就答应你们一个要求。”

　　现场瞬间一冷，连徐贤也惊慌了。

　　首尔大啊，韩国最高的学府，精英们的汇聚之地呢。

　　徐贤一直觉得自己很爱学习，每次考试的成绩很不错。但是要考上首尔大，她可真的不敢保证。

　　有了上次的惨痛教训，她也不敢再和石振秋打赌了。

　　要是再输了，天知道这欧巴能搞出什么花样来。

　　看到石振秋把女孩们怼的哑口无言，其他几个人惊叹连连。

　　“呀，石振秋真的了不起啊，连女人都不谦让的。”

　　“难道他说的对？”

　　可最后一个的Sunny才是最紧张的一位呢。

　　见一直没有缺点的忙内都被石振秋给黑了，自己恐怕也凶多吉少啊。

　　“大家好，我是少女时代的活力素Sunny。振秋欧巴，萨郎嘿！”

　　“呀，李顺圭，你个叛徒！”

　　“这什么呀？”

　　“太奸诈了。”

　　见Sunny直白地对石振秋示爱，以求的温柔的对待，其他的成员们气不打一处来。

　　硬挺着大家的批判，Sunny可怜兮兮地看着石振秋，那样子真是我见犹怜。

　　石振秋也有点心软了，语气没有那么的尖刻。

　　“我们Sunny呢，是可爱的小酒鬼。如果是喜欢Sunny的人，只要陪她喝酒就好了。把她灌醉，你们的机会就大了。”

　　温柔归温柔了，但还是把Sunny的本质暴露了。

　　得知这丫头居然好酒，大家都惊奇不已，很难把她的形象和酒联系起来。

　　至此，少女时代的八个人都自我介绍完了，也留下了满地的疮痍。

　　接下来是KARA了。

　　金媛熙的话让KARA五人组安心了不少。

　　“据我所知，KARA和石振秋XI似乎没有什么联系，应该不会被揭穿吧？”

　　石振秋挑着眉毛，嘿嘿奸笑道：“不一定哦。”

　　“大家好，我是KARA的忙内智英。”

　　姜智英尽管顺利地完成了自我介绍，但眼神却始终看着石振秋。

　　难道这个可怕的人，对我们KARA也很了解吗？

　　在大家的期待中，石振秋一点犹豫都没有，直接就开口了。

　　“这孩子太小，不熟悉，PASS！”

　　“诶！！！！”

　　这下大家不满意了，纷纷对他发出了嘘声。

　　姜智英松了一口气的时候，却也有点悲伤。

　　看来自己还是不够啊，没有被人记住。

　　虽然刚才石振秋的话让少女时代很受伤，可也证明了少女时代的了不起，能够被人津津乐道。

　　在大家的嘘声里，石振秋老神在在。

　　“这孩子出来的少啊，我还是第一次知道她呢，能说什么？我可是从来不说假话的。”

　　他不说这个还好，少女时代立马炸了。

　　“什么啊？你刚才已经说了许多了。”

　　石振秋怼少女时代是手到擒来的。

　　“呀，你们敢对上帝发誓，我说的情况没有做过吗？”

　　女孩们的气势陡然一泄，瞬间变的安静了。

　　在大家的讪笑中，孝渊赶紧道：“下一位自我介绍吧。”

　　这下大家更加明白了，看来石振秋还真没有说假话，原来青春可人的少女时代，背后还有那么搞笑的一面。

　　姜智英逃过一劫，让妮可也安心了不少。

　　“大家好，我是气氛调节器妮可。”

　　石振秋羡慕地道：“经理，偶像足球队的经理。妮可啊，也到我们Gagman足球队来管理一下吧。不要一直跟帅气的男Idol玩啊！”

　　“内？”

　　妮可睁大了眼睛，羞涩的脸颊都红透了。

　　妮可是美国派，很喜欢体育运动。所以她还是偶像足球队的后勤经理，负责球队的管理的。

　　“大家好，我是KARA担当美丽的女神朴奎利。”

　　石振秋唠叨起来。

　　“我们公司里有孩子和奎利是亲故，据她说，这孩子比较自恋。”

　　之前听了奎利的自我介绍，再听到石振秋的话，大家不约而同的认可了。

　　奎利却慌乱的不行，对着摄像机大吼起来。

　　“呀，咸恩静，等你出道的！！！”

　　远在Mystic89挥汗如雨的恩静可不知道，理事欧巴已经不知不觉间把她卖了。


第387章 石老师讲课（一）

　　这一期的《来玩吧》，因为石振秋的活跃，少女时代和KARA的女孩们经历了焦土一样的惨败，留下了无数的笑点。

　　允儿从成员们那里得知，给石振秋发短信的时候，字里行间都透露着幸灾乐祸，同时庆幸自己的缺席。

　　用她的话来讲就是：今后要尽量避免和石振秋出现在一个节目里。

　　进入四月份，石振秋的生活十分平稳。

　　无论是《无限挑战》还是《家族诞生》，都没有什么大动作，都是按部就班的录制。

　　这样他就有了充足的时间，在T-ara的出道上多关心一下。

　　自从宣布T-ara成军之后，女孩们就开始进入了紧张的准备期。

　　出道专辑的录制不在话下，各种实用性的课程也都是她们必须学习的。

　　石振秋来到练习室的时候，仁静等人已经正襟危坐，神情严肃。

　　作为艺人，出道后的活动主要就是那么几种。歌舞、戏剧、艺能、商演和广告代言等等。

　　这几个部分Mystic89公司都请了专业的老师来教授，唯独艺能方面，因为有石振秋在，却省了一笔费用。

　　今天他到这里来，就是给女孩们上艺能课的。

　　站在大家的面前，石振秋笑道：“怎么样，你们喜欢上节目吗？”

　　“内，喜欢！”

　　六个女孩一起回答，声音十分的热切。

　　多多少少都从石振秋这里听说过，录制节目很累。

　　可出演节目对于人气的提高很有帮助，所以就没有艺人、特别是偶像不愿意出演节目的。

　　石振秋早就知道她们的回答，并没有意外。

　　“那么好，我们现在开始讲课。”

　　石振秋刷刷刷地在黑板上写下了几行字迹。

　　“艺能节目里的重要表现手段，一共分为以下几种，分别是：形象、角色、口才、模仿力和情景剧。”

　　他说，女孩们就认真地做着笔记，一点都不敢落下。

　　这两年来，石振秋在艺能方面星光闪耀，一直都被评选为最有潜力的艺能新星。

　　他对艺能节目的理解，对于将来女孩们的活动将有着莫大的帮助。

　　“首先是形象，也就是观众们对你们的第一印象，这个至关重要。当然了，形象这个东西，还饱含了眼缘、性格和行为方式等等。”

　　仁静试探地问道：“欧巴，是不是说，在出演节目的时候，我们要努力去塑造好自己的形象，这样才能得到高分？”

　　石振秋却摇摇头，连忙否决了她的想法。

　　“啊尼，啊尼。你们千万记住，在艺能节目的形象上面，最忌讳的就是——贪心。换句话说，艺能节目里的形象，越是顺其自然越好。艺能节目不同于影视剧，拍摄的时长和周期很长，剪辑又不像影视剧那么的精细，不可能对于出演者的保护做到面面俱到。观众们很轻易地就能够从节目的播出过程中，察觉到不一样的地方。如果你们本来不是这样的人，非要刻意去那么展现，被观众们发觉的话，就将会对你们产生厌恶的情绪。”

　　说着，石振秋又拿女孩们做了例子。

　　“比如说仁静，很喜欢唠叨，有点碎嘴。那你在节目里就唠叨好了，只要说的有意思，也是一种形象；善英有点迷糊，那就迷糊好了，白痴美的女生如今很受欢迎呢；智妍有点蠢，那就蠢着来。你的年纪和你的性格结合起来，将会大受欢迎。”

　　智妍痛苦地揪着头发，不满地娇嗔起来。

　　“欧巴，人家才不蠢呢。”

　　石振秋冲她翻着白眼。

　　“真的？要不要考考你？”

　　智妍一阵心虚。

　　“算了。”

　　听了石振秋的解说，恩静有点难以接受。

　　“可是欧巴，我们是偶像啊，如果总是在艺能节目里展示不好的东西，不是会影响我们的形象吗？”

　　石振秋再次摇摆了手指。

　　“这是你们的误解。艺能节目里的形象，是没有好坏之分的。刘在石无所不能的形象固然很好，朴明秀的恶魔也是看点啊。相反，你们本来因为偶像的身份形象已经很完美了，如果艺能节目里还是这样的话，那不是很单调？如果在艺能节目里展示出不一样的东西来，制造一种反差萌，却会让观众更加的新奇。而归根结底，就是我前面说的，艺能节目不是影视剧，无法把你们彻底的换成另一个人。”

　　这些东西石振秋不说，女孩们去哪里能够学到啊？

　　所以大家都老老实实地把笔记做好，回去还要温习和消化。

　　说完了形象，接着又是角色。

　　“角色和形象虽然相似，但是又很不同。形象适用于大部分的艺能，而角色则只适用于真人秀节目。艺能节目里的角色，是根据出演者的形象、性格、行为方式、才能、表现等方面的综合考虑，给予出演者的一个定位。在长期出演真人秀节目的时候，有一个清晰的角色，将会有助于出演者融入团队，很好地展示自己。比如无限挑战中，万人嫌的郑俊河、不搞笑的郑亨敦、诈骗犯的卢洪哲还有疯子的我，都是这种定位。值得注意的是，角色也和形象一样，千万不能强求，一定要以自己本身的特色为基础。当你们将来有机会长期在真人秀节目里固定的时候，心里就要有一个概念：那就是观察自己所处的环境，以及旁边的合作者和自己的优缺点，综合考虑之后，明白自己是一个怎样的定位。”

　　这个就深奥的多了，女孩们一时半会儿消化不了，只好老老实实地记下。

　　接下来石振秋又分别解说了口才、模仿力和情景剧等等，让女孩们对艺能节目有了一个初步的概念。

　　然后他就要给女孩们提出忠告了。

　　“现在我要说的，是重点，是你们必须时刻牢记的内容。”

　　见他说的严肃，女孩们不敢怠慢，全都把耳朵张开了。

　　在女孩们做好准备之后，石振秋才郑重其事地说道：“做节目的时候，无论何时，都要切记两点，那就是不可贪心和不怕丢脸。”

　　这一次他不等女孩们发问，而是直接进入正题。

　　“不可贪心，分为很多种。其中一个，就是对节目份量的贪心。出演节目没有份量固然可悲，但是无休止地抢夺份量，情况更严重。你们要记住，无论出演什么节目，最重要的是人与人之间的配合。光凭你们一个人，能够制造的份量是有限的。所以一定要和其他人有机地联动起来，形成一个整体效应。”

　　这是空泛的理论，接着石振秋讲了一个小窍门。

　　“这么说，你们就会懂了。节目的PD关于份量方面，往往要考虑照顾很多人。因此在剪辑的时候，哪怕其中某个人很搞笑，但为了不引起其他人的不满，也会剪辑掉这个人的部分。当然了，如果其他人的地位不够，PD就不会在乎这个了。这就是我前面说到的，为什么要和其他人联动起来的原因。这样做，不仅仅是效果扩大。还会变成你中有我、我中有你，那么PD在剪辑的时候，就会很难下手了。”

　　石振秋得意地笑道：“效果有，又涉及到了很多的出演者，PD怎么剪辑？这样弃之不用的话，那不是对节目的不负责吗？”

　　最后，他又拿出了实例。

　　“拿着钱跑吧，你们都看过吧？”

　　女孩们当然看过了，那么经典的特辑，简直是韩国艺能节目的里程碑啊。

　　石振秋就用这个特辑做例子，来佐证自己的说法。

　　“在那个特辑中，事实上当我把真的钱箱掉包之后，我完全可以脱离开大部队，一个人游荡。因为只有我一个人知道真的钱箱在哪里，等到晚上八点，拿着真的钱箱放到桌子上就行了。可是我没有那么做，大家都看到了，我一直跟着刘在石，留在追击者的队伍里。这就是因为，如果我一个人游荡开，保持安静的话，那么接下来的很长时间里，都不会有我的镜头，使我成为局外人。那位坐着火车离开的郑俊河，大家都看到了。”

　　说起这事，女孩们全都笑了起来。

　　不过她们也领会了石振秋的意思，是要让她们时刻注意待在中心的位置。

　　“和郑俊河想法不同，因为我一直和大家在一起，哪怕我做的很少，但镜头却一直能够照顾到。这就是明智的抢夺份量的做法，同时还给其他人提供了机会，也让PD的剪辑无从下手。”

　　好一堂讲解课，真是让女孩们茅塞顿开。

　　不过关于“不要贪心”的部分，石振秋还有别的观点。

　　“另外你们做节目的时候，不要贪心的是，不要去奢望不可能的事情。比如人脉的利用、自己做不到的事情和虚无的妄言。”

　　这一点，善英有点想不明白了。

　　“欧巴，娱乐圈里不是人脉很重要吗？能够在节目里展示人脉关系，应该是好事吧？”

　　石振秋点着她，说话一点都不客气。

　　“你有什么人脉？你认识谁？”

　　孝敏脸色一白，倔强地反驳道：“出道后，总归会认识朋友的啊。”

　　石振秋轻蔑一笑。

　　“娱乐圈里的人脉是那么好结识的吗？不知根知底，谁会和你交心？尤其是你们刚出道的时候，都不知道你们能不能混的下去的，人家凭什么和你们成为朋友？”

　　这话可就诛心了，也让女孩们火热的心冷却了几分，知道娱乐圈不是那么好混的了。

　　“一旦你们出演节目，或许会有展示所谓的人脉的机会。请你们一定记住，千万不要去展示一些高不可攀和明明不可能的人脉。也许你们通过某些场合认识了这样的大人物，人家也对你们和颜悦色了一些，可千万不要觉得，人脉就建立起来了。”

　　石振秋在这里一点都不客气，说的都是血淋淋的事实。

　　“或许将来你们出演节目，会有让你们邀请嘉宾，或者和别人通话的环节。你们一定要记住，千万不要为了炫耀，去联系那些和你们差距很大的大明星。如果有这样的机会，最后是平常玩的来的朋友，或者是稍逊于自己的艺人，这样最好。这样不会让观众觉得你虚势，还能让被联系的人感激你。因为你们本来就是新手，处于起步阶段，那么不如你们的亲故，肯定混的更不好。在这样的情况下，你们给了他出镜的机会，他一定记在心里。相反如果联系那些大明星的话，人家忙不忙不说，又不想出演节目，只会觉得你这个人没有概念，对你产生厌烦的情绪。”

　　说到这里，石振秋的眼睛直直地看着善英，显然就是说给她听的。

　　因为在声音提供的资料里，石振秋知道，善英就干过这种事。

　　在那个叫做《青春不败》的节目里，需要邀请客人来偶像村作客，结果善英居然联系了李瑞镇。

　　没脑子的，也不想想李瑞镇是什么人？

　　那可是韩国数得着的顶级男星，是金字塔顶尖的人物。

　　善英只不过因为出演《阶伯》，和李瑞镇有着丁点的缘分，就误以为是人脉了。

　　在节目里，善英的这一段表现的可谓是无比的差劲，也让自己很掉份。即使观众看在眼里，也觉得她有点没眼力价。

　　所以今天借着讲课的机会，石振秋给她敲响了警钟。

　　不要贪心，既是不能贪图份量，也不能有虚荣心。

　　善英也不知道石振秋为什么盯着自己，总是就是感觉到心虚。

　　脸上火辣辣的同时，也不由自主地低下了头，但是却把这些话牢牢记住了。


第388章 石老师讲课（二）

　　说到人脉关系的话题，石振秋又想到了别的方面。

　　“另外你们也要注意，即使不是节目中，在其他的地方，也尽量不要和太顶级的明星产生关联，对你们没有好处。”

　　智贤不禁撇嘴。

　　“欧巴，别的艺人都想着法地和Top Star联系在一起呢。为什么你却说不行呢？”

　　石振秋没有生气，很是尽职尽责地指点了起来。

　　“被人发现的关系网和刻意提及的关系网，外界的反应是不一样的。比如说你李智贤，突然间从某个角落传出来了消息，说你和宋慧乔是亲故，别人会怎么想？”

　　他也没指望智贤回答，自顾自地表演起来。

　　“别人肯定会想：哇，她居然能够认识宋慧乔呢。”

　　随后他神情一变。

　　“可如果你刻意的主动提及，说你和宋慧乔是亲故，别人又是怎么想呢？莫呀，这死丫头看不清自己的地位吗？是藤蔓啊藤蔓，靠着大人物活着的藤蔓啊。”

　　女孩们细细品味，发觉还真的如同石振秋说的那样。

　　个中玄妙，要不是石振秋掰开来、揉碎了告诉她们，足够她们在打击中学习几年的了。

　　而石振秋的目的，则是女孩们中的一个。

　　“比如说，大家都知道，智妍长的很像金泰熙。那次野营的时候，金泰熙也是这么认为的。但是面对外界，智妍你记住，一定不要和金泰熙扯上关系，否则你会被骂惨的。公司这边也不会拿这个做噱头，为你炒作人气，你自己也要注意。哪怕有人和你这么说了，也要坚决的否认，表达自己的不足和谦虚。明白吗？”

　　智妍懵懵懂懂的。

　　“欧巴，我不漂亮吗？泰熙欧尼都说我漂亮呢。”

　　知道她还是太小了，不了解人心的险恶，石振秋也不打算淳淳诱导了。

　　“不要问为什么，这是公司的决定，照做就是了。”

　　智妍鼓起了脸颊，却也无可奈何的接受。

　　韩国的演艺界，艺人和公司之间，历来都是后者处于强势的地位。除非像顶级巨星，否则没有较量的能力的。

　　洋洋洒洒说了这么多，石振秋开始进入下一个话题。

　　“好了，接下来，我们来说一下不怕丢脸的方面。”

　　这一次仁静很积极。

　　“这个我知道，不怕丢脸就是要放开，什么都敢尝试。就像欧巴穿成女装那样的也可以，对吗？”

　　石振秋温和一笑，冲她摇了摇手指。

　　“你说的算对，但是不全面。”

　　他又在黑板上写了点东西，然后才开讲。

　　“说到不怕丢脸这一点，需要先讲一讲艺能的变化。当然了，艺能的发展历程这么宏观的课题，我就不给你们讲了，你们也不懂。”

　　六个女孩一起摊手，对于石振秋的鄙视十分不满。

　　石振秋就装作看不见，依旧按照自己的思路来。

　　“艺能的变化，其实和目前偶像组合的变化是联系在一起的，可以综合来看。你们要仔细听，对你们今后的偶像组合活动，也很有帮助。”

　　他指着黑板上的第一行字。

　　“在以前，偶像组合的形象都是完美无缺的，和粉丝、和大众有着很大的距离，始终维持着神秘主义的路线。但是现在，随着传媒的多样化、发达化以及深入化，即使是普通人也有了更多的机会展示自己，就更加不要说艺人了。所以曾经的神秘化、完美化的路线是行不通了。加上大众认知的提高，有了一定思考和辨别能力，那种虚假的完美化形象也让大众产生了疏离感。”

　　这是概括，也是前一段时间石振秋研究T-ara出道问题时的成果。

　　“在这里，偶像组合的变化，可以用Super Junior来作为分水岭。你们应该知道，这个组合比起舞台，其实更多出现的地方是在节目中，都有人戏称他们是搞笑组合呢。但是不可否认，Super Junior的人气依靠他们在节目里的活动，得到了极大的提升。现在可以说，他们已经是韩国的第一男子组合了。这……就是艺能节目的作用，以及偶像组合变化的开始。”

　　这么详尽的讲解，让女孩们宛如打开了一片天地，疯狂地吸收着知识。

　　“如今的情况，偶像组合不能再端着、装着，需要展示出更具备人情味的一面才行。Super Junior是这样，少女时代也被人称为轰子团，你们也知道那九个丫头很能闹腾的。这些，其实都是转变的迹象。告诉你们这些，就是希望你们明白，在出道后，不用刻意地把自己变得多么完美。有一些缺点、有点反转，都会成为更加丰富的魅力。比如说智妍不喜欢洗脚、仁静喜欢挖鼻孔、智贤我行我素、善英神神叨叨的，其实都没有什么问题。相反如果大众得知，还会赋予你们更多的形象出来。”

　　石振秋可是知道，智妍就以一个恐龙的形象，横行无忌多年。

　　可如今女孩们听到他的总结，全都要疯掉了。

　　“欧巴，我有洗脚的啊！”

　　“我才没有挖鼻孔！！”

　　“人家很温柔啦！”

　　面对着群雌的暴动，石振秋连忙摆手，赶紧道：“安啦，安啦，我的意思就是在告诉你们，出道后一定要活跃点，不要把自己的形象给禁锢了。面对镜头，面对观众，都要自然一点。你们记住，越是不把自己当作艺人，实际上会发挥的越好。”

　　同样说了许多，女孩们也了解很多。大家都仔细地记录下来，等到之后慢慢消化。

　　石振秋也说的差不多了，决定给大家提问的时间。

　　“谁有疑惑，现在提出来？告诉你们哦，下一次的艺能课什么时候，我都不知道呢。”

　　智贤比其他人都积极，第一个举手了。

　　石振秋示意她说。

　　智贤还真的有苦恼。

　　“欧巴，你刚才强调了，如果要出演节目的话，口才是很重要的要求。可是我在说话方面很弱，该怎么办呢？”

　　石振秋沉思了一番，给她做了建议。

　　“口才这个东西，是天生的，是人对语言的运用能力。你是这样的人，只能这么说话，是改变不了的。不过呢，你的性子比较豪爽，也很自我，和一般的女孩不同。所以你可以这样做，说话不多没有关系，但是一定要说到点子上。只要有说话的机会，就能制造出效果来。吓人的也好、搞笑的也好、惊奇的也很好，要做到一击致命。”

　　他还怕智贤不明白，又补充了一下。

　　“就按照你的性子和想法直说就好，只要不是争议的话，哪怕狠点也没有关系。说不定能够靠这样的形象，让你大受欢迎呢。”

　　做了这么多年的节目，石振秋可是知道，如今韩国艺能节目里的女艺人，都没有什么特色。

　　要么扮丑耍疯，要么就是扭捏作态。在李孝利之后，没有了太过于强势的形象。

　　智贤的性格他是知道的，如果尝试一下，说不定可以有奇效呢。

　　在智贤之后，善英也有疑问。

　　“欧巴，如果在节目中，不知道该干什么怎么办？”

　　这也是一个现实的问题。

　　艺能节目，其实对于新手来说，一点都不友好。

　　既要考虑节目效果，还要考虑各自的份量，所以基本上不会刻意去照顾新人。

　　结果呢，很多新人在节目里完全的放不开，大脑一片空白，几乎不知道自己该做什么。

　　石振秋刚开始进入《无限挑战》的时候，也是那样的状态。

　　只不过依靠农村人的淳朴，完全按照本性来，加上刘在石和朴明秀也很照顾他，才让他挺了过来。

　　可韩国艺能界没有那么多的刘在石，也不是人人都是石振秋，所以新人该如何适应节目，这就是一个现实的问题。

　　对此，石振秋也没有太多的办法。思来想去，最终给了孝敏一个另类的提议。

　　“这样，如果做节目的时候，你不知道该做什么的话，那么就看一下，谁做的好。然后你就跟在那人的身旁，哪怕打下手也没有关系，做屏风也无所谓，总是能够分润到镜头。同时多注意学习，慢慢也会成长起来的。”

　　真的没有想到石振秋居然会给出这样的建议，六个女孩全都大笑了起来。

　　原本以为石振秋无所不能呢，居然也有偷奸耍滑的时候。

　　宝蓝也第一次有了问题。

　　“欧巴，我看节目的时候，不是有表演个人技的机会吗？我们都没有个人技，该怎么办呢？”

　　石振秋无奈一笑。

　　“个人技这个，我也帮不了你们。之所以叫个人技，当然要符合个人的特点才行。这就需要你们在成长的过程中，自己还慢慢发现。要不这样吧，从今天开始，你们要增加看电视的时间。不管是影视剧也好、综艺节目也好，边看边玩着学，说不定能发现适合你们的。”

　　对于个人技这种东西，石振秋历来是不看重的。有也好，没有也好，都不是重要的。

　　左右不过是节目里的一个小环节，占不了多少篇幅。即使没有，也不影响什么。

　　他就没有什么个人技，虽然会模仿，但从来不当作个人技看待。出演节目的时候，也不让别人支使他做个人技表演。

　　宝蓝之后，没有人提出问题了，石振秋也最后对六个女孩提出了要求。

　　“接下来我要说的，将会挂在你们的练习室，同时也需要你们时刻记在心里。”

　　见他说的严肃认真，女孩们也用心了不少。

　　“第一条，参加节目录制的时候，没有特殊理由，必须要在规定的半个小时前到达，严禁迟到。”

　　果然是严肃的事情，第一条就让女孩们感觉到了艰难。

　　但石振秋也不是不蛮横无理，还是告诉了她们理由。

　　“早一点到达录制现场，可以更好地了解录制的状况，更快的进入状态。你们也不想什么都不懂就开始录制，然后频频出错吧？”

　　女孩们这才明白他的良苦用心，赶忙用心记录了下来。

　　“第二条，不许害羞，要主动和PD或者作家沟通。PD和作家是节目录制的掌控者，流程、概念、效果什么的，你们作为参与者也需要了解了，才能达到PD和作家的要求，让他们对你产生好印象，今后才会愿意用你们。”

　　做了这么多节目，石振秋可是见过太多的榆木脑袋了。

　　来得晚就算了，还不愿意和PD、作家交流。总是让干什么才去做，一点都没有积极性。

　　PD和作家工作也很累的啊，碰到这样的人，是多么泄气的事情啊。

　　听说要主动和PD、作家对话，女孩们不免有些紧张。可是也知道石振秋说得对，那么今后只能慢慢克服了。

　　“我要说的，就是这两条。不要觉得为难，我告诉你们，想要在艺能领域有所作为，不被嫌弃，把这两条做好，将有着莫大的帮助。”

　　六个女孩接受了一场轻易听不到的艺能课的洗礼，感觉收获不是一般的大。

　　于是六个人集体站起，真心实意地向石振秋鞠躬行礼。

　　“谢谢老师！”


第389章 Yes Or No

　　好好给T-ara上了一次艺能课，石振秋才发现，自己居然有做老师的天赋。

　　他已经在心里打定了主意，今后只要有机会，还要过一过老师的瘾。

　　这天一早来到日山MBC，刚一下车，他就被郑亨敦、刘在石、朴明秀给劫持了。

　　郑亨敦和刘在石一左一右夹持着他，同时嘴里也不停歇。

　　“叭叭……叭叭……叭叭……”

　　这音乐很熟悉啊，石振秋居然还有心思想别的。

　　大家把他押送到摄像机前面，二话不说就来。

　　“石振秋XI，Yes Or No？”

　　“什么啊？”

　　石振秋莫名其妙，不知道他们抽什么疯。

　　“你别管，Yes Or No，选择就好了。”

　　面对着刘在石的不讲理，石振秋十分的慌张。

　　“你们都知道啊，我在选择方面很弱的，干嘛还要让我选择啊？”

　　朴明秀一巴掌拍在了他的后脖颈上。

　　“快点选！”

　　看样子不选是不行了，但石振秋又本能地感觉到危险。小心地斟酌了一下，才尝试着开口。

　　“Yes？”

　　刚一说完，面前的PD翻开问题版。“想要挨打吗？”

　　石振秋眼珠子都直了。

　　“这什么呀？”

　　没等他说完呢，后脑一阵风声袭来，紧接着脑袋就被气锤给砸了。

　　一阵星星乱飘，回过头来，就看到一个全身伪装的人正在逃跑。

　　可大家都这么熟悉了，石振秋一眼就认出来了。

　　“呀，这不是哈哈哥的经纪人吗？你干什么啊？”

　　不管，成员们依旧没有放松对他的管制，问题又来了。

　　“Yes Or No？”

　　刚才挨的拿下可真的不轻，石振秋也怕再挨打，赶紧说了相反的回答。

　　“NO！”

　　提示板再次掀开，“不想继续吗？”

　　当脑袋再次被砸了之后，石振秋彻底爆发了。

　　“呀，这是诈骗啊！金泰浩，你会被告的！”

　　结果很简单，石振秋接下来被砸了好几下，无论怎么选择都没用。

　　不过在看到比他晚到的卢洪哲和郑俊河的遭遇后，他才明白，这是大家今天录制必经的过程。

　　一番闹剧之后，大家到休息室化妆和换装之后，聚在了MBC的大厅里。

　　刘在石也点出了这次录制的主旨。

　　“不久前我们经历了很荒唐的事情，Yes Or No用小锤子无差别的攻击。平均挨了四次吧？”

　　石振秋火气还没有消呢。

　　“怎么会有这么可恶的制作组？本来我在选择方面就不怎么样，还不给人活路！”

　　当时制作组是安静的，对于他的愤怒并没有回应。

　　可是后来石振秋看直播的时候才发现，金泰浩果然用字幕进行了吐槽。

　　“既然您运气那么差，给不给有什么区别呢？”

　　“朴明秀XI，知道莎士比亚说过的话吗？今天特辑的正确答案，就在莎士比亚说过的话里。”

　　朴明秀还没有说呢，石振秋心气不顺地来了。

　　“那家伙是谁？没事乱说什么，害的我都挨打了。叫他出来，我和他聊聊。”

　　成员们一脸的荒唐，赶紧上来制止了他的无知。

　　“呀，有空多看点书啊。”

　　“莎士比亚已经死了几百年了，他真的出来，能吓死你。”

　　原本大家以为就忙内无知，孰料朴明秀也不遑多让。

　　“莎士比亚，那不是画家吗？”

　　刘在石只有深深的无奈，和这样的队友们共事，真的很累啊。

　　“嗯……那是夏卡尔……”

　　发觉在成员们这里不会取得想要的效果，刘在石果断地放弃了提问，直接把主题点了出来。

　　“莎士比亚说过这样的话，人生是B和D之间的C。”

　　其实不学无术的人，远远不止石振秋和朴明秀，其他人一张嘴也暴露了。

　　“B和D之间的C吗？”

　　“为什么没有A？”

　　听到郑俊河荒唐的问题，刘在石失笑起来，赶紧做了解释。

　　“B，Birth；D，Death。那之间的C，就是Choice。”

　　大家这才明白，原来在生与死之间的是选择。

　　“就是说，人生就是选择。今天我们准备的就是Yes和No，在人生当中，无论大小事都要做一次的选择！”

　　刘在石说的慷慨激昂，可惜却并没有调动起石振秋的积极性，他的脸色苦的跟黄连一样。

　　“怎么办？我的选择很弱啊，从来没有选好过。”

　　郑亨敦调侃着他。

　　“忙内啊，选择可是很重要的。选择好了，就是生存；选择错了，就是死亡哦。”

　　石振秋浑身发冷，预感到今天自己似乎要倒霉。

　　和他的颓废相比，朴明秀却开心死了。

　　“我这辈子，遇到过很多同事，选择刘在石这人是正确的，所以才能好吃好喝的过五年啊。”

　　既然说到这了，又一个问题被引申了出来。

　　“那就说说，直到现在我们有多幸运吧。”

　　郑亨敦先来。

　　“周六的艺能节目，四年的时间，这样沉默寡言，不搞笑还能一如既往的存在着，这是最大的幸运了。”

　　没错，大家也对他的说法十分认同，真的觉着小胖是幸运星。

　　到了朴明秀这里，他直接就信口开河。

　　“遇到金泰浩PD。”

　　知道他的本意是拍PD的马屁，但石振秋还是不想放过他。

　　“遇到英才PD才是幸运吧？”

　　朴明秀这才后悔。

　　“啊……我们英才啊，米啊内！”

　　济英才PD是《无限挑战》的二把手，也是负责朴明秀的担当PD。可以说，没有济英才，朴明秀没有那么多的发挥空间。

　　最后刘在石问了石振秋。

　　“我们的忙内呢，最大的幸运是什么？”

　　石振秋思量了一番，抬头呈四十五度，言语深邃，饱含深情。

　　“无限挑战刚开始的时候很艰难，结果不怎么样的PD和出演者们走了时候，我进来了。”

　　大家再次慌了，纷纷上来教训他。

　　“呀，你这么说，不怕权锡PD找你麻烦吗？”

　　“以前的那些人会凑你的。”

　　接下来，录制正式开始。

　　刘在石：“那么今天最大的不幸者，是无限挑战里的哪位成员呢？简而言之就是，倒霉透顶的成员会是谁呢？”

　　结果大家一直指向了石振秋。

　　“忙内，忙内。”

　　“肯定是忙内。”

　　“他最没运气了，肯定选择不好的。”

　　石振秋也是垂头丧气。

　　“诶西，我真的没有运气啊。”

　　管您呢，第一次选择开始了。看着树立在两旁的Yes和No的招牌，大家都陷入了苦恼当中。

　　唯独朴明秀片刻没有犹豫，直接选择了NO。

　　这也符合他的形象，他本身就是否定男。

　　卢洪哲还分析了起来。

　　“这第一个问题，都想应该是Yes，所以No的概率更大吧？”

　　石振秋突然提议道：“那么就让明秀哥一个人选择NO，让他自生自灭吧。”

　　朴明秀吓了一跳，赶忙辩解了起来。

　　“呀，你们还真是傻到家了。如果节目想继续下去，会开始就出现Yes吗？当然是No。”

　　郑亨敦却半点犹豫也没有，直接走到了Yes的招牌下。

　　“我和明秀哥不和，所以Yes。”

　　石振秋琢磨了一番，也是一样的观点。

　　“我也和明秀哥气场不和，所以我也选择Yes。”

　　看到他走过来，已经站在Yes招牌下的郑俊河和郑亨敦却吓坏了。

　　“呀，忙内过来了，那我们选择No。”

　　说着，两个胖子很没有义气地跑到了No的那一边。

　　石振秋一回头，结果发现之前没有动的刘在石和卢洪哲也凑到了No的那一边。

　　好家伙，五个人集体嘲笑地看着他，真是对他的运气不相信到了极点。

　　“呀，你们也太明显了吧？我不会一直不幸的啊。”

　　尽管他很悲愤，尽管他很冤屈，奈何成员们是铁了心的不想和他站在一条线上。

　　没办法，不幸的忙内实在是威力巨大，让他们心有余悸。

　　见大家不为所动，石振秋也被激起了傲气。

　　“那么好，就这样吧。倒要看看，倒霉的会是谁？”

　　见大家都做好了选择，制作组适时地公开了第一个选择。

　　“你要用这副丑陋的面孔生活吗？”

　　好深奥的句子，大家反应了好一会儿，才明白了意思。

　　五个家伙面色难看的同时，石振秋已经跳了起来。

　　“哇哈哈哈哈哈，我就说了我不会一直倒霉。你们这些家伙，你们完蛋了。”

　　可不是嘛，那边制作组已经被桌子摆放了出来，上面一溜儿摆放着各种变装道具，估计是都要用到大家的身上。

　　五个家伙还难以接受现实。

　　卢洪哲追着工作人员不停的问着。

　　“不是问要用丑陋的面孔生活吗？我看这些道具是让人变丑的啊。”

　　工作人员很淡定。

　　“不是的，是让人变漂亮的。”

　　呵呵，以制作组的德行，鬼才会信呢。

　　反正第一次选择就有了好运气，让石振秋十分的开心，浑身轻松地看着大家被Cody摆弄。

　　不大一会儿，大家都弄出了双眼皮，又垫了鼻子，十分恐怖地出现在了镜头前。

　　看着五个家伙让人作呕的德行，石振秋简直不敢看。

　　“在石哥，把眼镜戴上啊。你的双眼皮太让人负担了！”


第390章 走到尽头

　　第一次的选择，只有石振秋一个人安然无恙，其他人全都倒霉了。

　　所以第二次选择来临的时候，大家都格外的紧张，已经开始互相警戒了。

　　“忙内啊，你选择什么？”

　　卢洪哲只是看着石振秋，希望能够从他这里获得灵感。

　　石振秋却也是奸诈的。

　　“我还没有想到，不过看看在石哥就知道了。”

　　可是在大家当中，最先做出选择的人是朴明秀。他一点犹豫都没有，依旧抱着NO的牌子。

　　不愧是恶魔君，始终放不下负面的执念。

　　“那我选Yes。”

　　郑俊河见到了朴明秀的选择，立马来到了对立面。

　　人都有盲从心理，反正都不想和朴明秀一起。于是刘在石、郑亨敦和卢洪哲也都来到了Yes这边。

　　对于选择这种事，石振秋是绝对没有信心的。

　　他本来是准备顺从大势，和大家站在一起的。孰料刚要迈步，却被朴明秀抓住了后衣领，给拎了过去。

　　“忙内啊，相信我，我才是正确的。”

　　石振秋反正脑子里一团浆糊，对于好坏根本没有预感，干脆也不挑了，就站在了朴明秀的旁边。

　　第二次的选择很快公布——想变得更漂亮吗？

　　刘在石等人崩溃的同时，朴明秀和石振秋可是开心死了。

　　眼看着刘在石四人用塑胶把鼻子垫了起来，一个个跟猫头鹰似的，石振秋笑的眉眼都看不见了。

　　连续两次的选择，有人幸运，有人倒霉。

　　接下来大家换了录制的地点，来到了室外。

　　不过在这个过程中，石振秋好好地总结了一番。

　　他发觉，比起自己，刘在石似乎更加的倒霉。所以在选择的时候，要尽量避免和这位在一条战线上。

　　这一次Yes和No的牌子已经放置好了，大家都不用犹豫，直接就按照自己的新意做了选择。

　　石振秋是打定了主意，看到刘在石选择了No，他片刻没有耽误，直接选择了Yes。

　　“不要说我没有劝告你们，远离在石哥。”

　　“为什么？为什么？忙内啊，不要轻易下定义啊。”

　　刘在石恼火地辩解起来。

　　只可惜，当选择的题目公布后，大家才猛然发觉，石振秋的提示是多么的重要。

　　“坐不坐豪华轿车？”

　　这个世界上可没有后悔药吃，跟着刘在石选择了NO的郑俊河、郑亨敦，只好一同面对那辆没有前后挡风玻璃的小破车，对旁边的豪华加长凯迪拉克羡慕不已。

　　更加关键的是，大家对刘在石的臭手已经有了明确的认识。

　　“呀，真的不能和刘在石在一起了。”

　　“对对对，要远离在石哥。”

　　坐透风的车就已经很倒霉了，还被成员们嫌弃，刘在石只觉得堵得慌，话也说不出来了。

　　不管，幸运的三个人坐进了豪华车里，面对着美食和饮料，已经High起来了。

　　豪华车里实在太舒服了，石振秋三人吃了又玩，最后还好好地睡了一觉。到了仙游岛才醒过来，都忘了是在录制节目了。

　　到了仙游岛，下车就看到刘在石三人冻的和傻狍子一样，已经没有了精神。

　　在这里，游戏的玩法换了。

　　“做另一个游戏吧，互相提问来回答Yes和No。”

　　这个好，大家一致赞同。

　　相比起坑爹的节目组，成员们互相之间更加的了解，在选择的时候可以窥见更多的端倪，不至于两眼一抹黑。

　　第一个提问的人是郑亨敦。

　　他拿着本子和笔的同时，说道：“各位实在太辛苦了……”

　　刚才坐了一路的豪华车，好吃好喝好睡，现在还有点精神不足，所以石振秋很不耐烦地道：“别试图主持，快点吧。”

　　郑亨敦的话卡在嗓子眼里，差点憋过去。

　　“呀，我没打算主持，你也太具攻击性了啊。”

　　石振秋老神在在。

　　“我是怕你没意思。”

　　郑亨敦吃了一个骷髅，老老实实地出问题了。

　　到了选择的时候，郑俊河一点都没有犹豫，选择了YES。

　　既然他选择了YES，那石振秋也明白了。

　　“我选择NO。”

　　对于有人和自己意见不一样，郑俊河十分的不满。

　　“NO站到后面去。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“为什么？我要站在旁边。为什么要站后面呀？哥的后面有什么好站的？”

　　郑俊河吃了骷髅，也是和郑亨敦一样的反应。

　　“忙内啊，你今天攻击性太强了。”

　　石振秋并不怵他。

　　“不要给我机会，不然把你撕碎了吃掉。”

　　郑俊河吓了一跳，慌张地退了回去。疯狂的忙内，真的什么都干的出来。

　　看得出来郑俊河的人缘不怎么样，其他人纷纷站到了石振秋的身后，只有他一个人选择了YES。

　　见自己被排斥了，郑俊河的牢骚又来了。

　　“呀，这样观众朋友们……”

　　刘在石反驳道：“只有这样才自然嘛，我们没有剧本啊，就是按照各自的想法来的啊。”

　　郑俊河还是不信。

　　“你们不是讨厌我吧？”

　　这大家怎么能承认呢？

　　“不是的。”

　　“我们很喜欢哥哥的。”

　　“哥，你是最棒的啊。”

　　可看到大家的分组，郑亨敦才不满意呢。

　　“如果只有俊河哥选Yes的话，对我的提问就没什么意义了。”

　　好家伙，这话一说出来，大家立马就明白了，全都笑开了。

　　郑亨敦把本子翻过来，让大家看到了他的问题。

　　“要从无限挑战中退出吗？”

　　尼玛，这当然是NO啊。

　　选了NO的四个人全都高兴坏了，疯狂的手舞足蹈。

　　郑俊河可就傻眼了，好好地待着，这就从《无限挑战》里退出了？

　　没什么好说的，郑某人你就站到镜头外面去吧。即使需要说话，也会使用马赛克挡住脸。

　　在仙游岛做完了游戏，大家又去电影院看了电影，随后吃了海鲜乱炖。

　　这个过程中真是状况百出，大家分别都倒霉了几次。

　　最后石振秋和郑亨敦还倒霉地抽到了洗车的任务。

　　两个家伙穿着雨衣，戴着防水镜和头盔，坐在四处漏风的车里，好好经历了一番洗礼。

　　本来大家觉得，做到这种程度应该算是可以了。

　　可是谁也没有想到，一个星期后，还有更狠的在等着大家呢。

　　这天更巧的是，还是郑俊河的生日。节目组给他准备了蛋糕，算是倒霉前的开胃菜。

　　此时大家还什么都不知道，围绕着蛋糕为郑俊河送上了祝福。

　　看到大家都到齐了，作家不经意地问起了早餐的情况。有海鲜面和炸酱面，想吃什么自己说。

　　石振秋也没有多想，随口道：“炸酱面。”

　　他是渔民家的孩子，吃炸酱面的机会不多，所以对那个口味很新奇。

　　剩余的成员们当中，有的点了炸酱面，有的点了海鲜面。

　　过了一会儿，金泰浩走了进来。

　　“去吃饭吧。”

　　“不是在这里吃吗？”

　　石振秋很是意外。

　　就只是一个炸酱面，让外卖送过来就是了。怎么还要出去吃呢？

　　金泰浩说谎都不带眨眼的。

　　“在南门准备好了。”

　　可能是跟接下来的拍摄有关系吧，所以大家没有怀疑，纷纷走出了休息室。

　　可到了南门这里，并没有看到预想中的料理，只是看到了两辆中巴在等候着。其中的一辆上面写着炸酱，另一辆则是海鲜。

　　“不是吃东西而是要去了才能吃吗？”快嘴卢洪哲发出了疑问。

　　石振秋很不爽。

　　“搞什么啊？吃个炸酱面至于这么麻烦吗？要不我打电话，让中餐馆送来好了。”

　　金泰浩只是摇头。

　　“这一次必须要坐车去吃。”

　　那没办法了，大家再次分开。

　　朴明秀和郑俊河是海鲜面，其他四个人则是炸酱面。

　　分成两组上了车之后，分别离开了MBC。

　　相比起朴明秀和郑俊河那边的安静，炸酱面这一组可是热闹的很。

　　“这是往哪里去啊？我现在有点奇怪呢。”

　　刚刚离开MBC，刘在石就忍不住疑问。

　　郑亨敦也是如此。

　　“中国料理很多的，但是坐车去有点奇怪呢。”

　　唯独卢洪哲很乐观。

　　“去好地方嘛，所以要坐车。”

　　不知道为什么，石振秋总是感觉到层层迷雾。

　　“各位，不是我吓唬大家。你们都知道，我的预感一向都很准的。这一次，我们估计要倒霉了。”

　　他的预感准，大家当然知道了。见他脸色不好，其他人也神情凝重起来。

　　因为这边有四个人，那边只有朴明秀和郑俊河，已经预感到那两人没有说话的欲望，所以刘在石打了电话过去。

　　可是就在通话的时候，这边恰好看到了朴明秀和郑俊河乘坐的巴士后面贴着纸条。

　　上面写着“宾馆行”。

　　刘在石立马问道：“哥，你们的车后面怎么写着宾馆行呀？”

　　朴明秀当然看不到自己的车后面，反问道：“呀，你不知道去哪里吧？”

　　这边当然不知道啦。

　　结束了通话，四个人全都陷入了沉思。

　　朴明秀和郑俊河是宾馆行，那么自己等人要去哪里呢？

　　就在大家冥思苦想的时候，车子停了下来。

　　让大家十分意外的是，这时来到的地方居然是汉城站。

　　“不是，吃炸酱面和火车站有什么关系啊？”

　　一下车，石振秋就忍不住发起了牢骚。

　　金泰浩没有回答，只是道：“看一下车子的后面吧。”

　　大家快步跑到巴士的后面，只见这里同样贴着一张纸条。而看到那上面的三个字，四个人就是一阵天旋地转。

　　马罗岛，韩国的最南端！！！！


第391章 霉运之神

　　看到马罗岛三个字，三个人全都疯了，不包括石振秋。

　　因为这家伙对马罗岛完全没有概念，不知道在哪儿。

　　但激动的大家伙，并没有注意到石振秋的迷茫。

　　卢洪哲几乎是飞奔到了制作组的面前，语气十分的不满。

　　“等一下，那个我除外可以吗？我前天去过马罗岛。我去的话有认识的人，刚走又见面不太好。”

　　刘在石却发现了石振秋的迷茫，把他拉过来，哈哈笑道：“忙内吧，还不知道马罗岛在哪里呢。”

　　石振秋疑惑地问道：“马罗岛很远吗？”

　　刘在石咬牙切齿地解释起来。

　　“马罗岛比济州岛更远，韩国的最南端啊。”

　　石振秋脸色立马白了，冲过去就要抓金泰浩的领子。

　　“该死的疯子，吃个炸酱面这么折腾我们，干嘛不去中国啊？干脆更远点，去阿根廷好了。”

　　金泰浩躲开他的袭击，在大家的哄笑声中继续耍贱。

　　“阿根廷也有中餐馆的……”

　　刘在石、郑亨敦和卢洪哲三人的动作停顿了一下，紧接着就爆发了。

　　“呀，你还真想去啊？”

　　“不许想，真敢去阿根廷的话，死给你看。”

　　“这PD脑子有问题啊，我们先送他去医院看看吧。”

　　呵呵，随您们怎么折腾，制作组就是不为所动。反正马罗岛是你们选的，那么是去定了。

　　石振秋在大家的爆发中还有疑问。

　　“不是岛嘛，那来汉城站干嘛呀？”

　　金泰浩的贱功又深厚了许多。

　　“所以呀，现在有机票。抽到了，就坐飞机去。”

　　得，大家终于听明白了，一个个绝望的苦笑，已经无力抵抗了。

　　金泰浩那意思很明显，抽到机票的就坐飞机去，没抽到的就要坐火车了。

　　卢洪哲十分的活跃。

　　“不是，又抽啊！马罗岛还不够呀？”

　　随后他有给大家讲解起来。

　　“我知道正确的路线。要去马罗岛吧，先坐飞机到济州岛，然后在济州岛坐车，有四十分钟的车程，然后再坐船才能到马罗岛啊。”

　　这行程，光听听就双腿发麻。

　　石振秋已经失去了意识，无语地望着天空。或许是希望天上掉下来一块陨石，把自己砸死得了。

　　天不遂人愿，陨石是没有的，所以大家还得为怎么去马罗岛拼命。

　　金泰浩拿出了写着A和B的红色信封，然后让四个人先后做了抽取。

　　石振秋小心翼翼地拿着信封，慢慢地打开，心情无比的忐忑。

　　尽管知道自己的运气不好，但他还是希望能够抓住这渺茫的希望，得到一张飞机票。

　　可是看到“乘车权”三个字，他所有的气都泄了，知道自己就没有那命。

　　可是一回头，看到其他三人僵硬的脸色，他又不自觉地笑了起来。

　　“哈哈哈哈，你们也是乘车吧？”

　　刘在石郁闷之色没有散去，却也高兴了一下。

　　“也？难道你也是？”

　　真不愧是《无限挑战》啊，明明四个人都是一半一半的机会，结果四个人全都抽到了乘车，也是没谁了。

　　话不多说，为了出发，大家走进了车站内部。

　　一路走，郑亨敦还在墨迹。

　　“我连内衣都没有拿，什么都没有带。”

　　石振秋心情不好，直接怼他。

　　“哥，你又不需要。”

　　不过回头看到工作人员的样子，石振秋才是震怒呢。

　　“什么啊，他们自己都准备来了。”

　　可不是嘛，工作人员一个个大包小包的，显然是为了出远门做的打算。

　　该死的节目组，坑的永远都是成员们。

　　四个人顺着楼梯往下走的时候，石振秋还在啰嗦。

　　“啊，这是我一辈子当中最讨厌的一次釜山行啊。真希望半路上有僵尸跳出来，把金泰浩他们咬死，然后我就解放了。”

　　走在旁边的金泰浩吓了一跳，决定离爆发的忙内远点。

　　四个人买了票，终于坐上了火车。不过全都意气消沉，连说话的欲望都没有了。

　　这时广播响了起来，传来了列车长的声音。

　　“列车广播，列车运行中，如果遇到意外事件，请立刻联系车组。”

　　刘在石终于开口了。

　　“真的想对列车长说，有比我们更意外的吗？我们也是现在意外地要去马罗岛了。”

　　石振秋接道：“除非列车上出现了僵尸，然后大家都跑不了。不然的话，好像真的没有什么意外的。”

　　郑亨敦失笑不已。

　　“不是，忙内啊，你怎么念念不忘僵尸啊？”

　　石振秋脑子活泛了起来。

　　“不是，哥，你想想，多有意思啊。开往釜山的列车上，突然出现了僵尸。被僵尸袭击的人们，变成了新的僵尸。然后恐惧在列车上蔓延，但是车上的乘客却无处可逃。多有意思啊？不行，回去我就写这么一个剧本好了。”

　　刘在石这才明白。

　　“啊哈，原来我们忙内还是一个作家呢。”

　　嘴欠的卢洪哲非要撩骚。

　　“要去马罗岛的作家。”

　　“啊……金泰浩！！！”

　　石振秋郁闷地拿着脑袋撞座椅后背，完全的想要杀人。

　　不过在车上那么无聊，总要说点什么。

　　郑亨敦就开始埋怨起刘在石来。

　　“不过说真的，在石哥你的运气真是……像最差的那种。”

　　回想起上周的经历，刘在石自己也无奈的笑了。

　　“坐火车都是逆向坐，真是……”

　　在他旁边的石振秋也是无奈。

　　“我也是第一次坐。”

　　而在对面的卢洪哲和郑亨敦立马对两人嘲笑起来。

　　“哈哈哈哈，两个倒霉鬼。忙内一直都很倒霉，在石哥也是如此。”

　　说着，这两个家伙还抱在了一起。

　　“咱们要联合啊，离那两个倒霉鬼远点。”

　　石振秋和刘在石这个气呀，奈何事实如此，也无力反驳。

　　火车上很是无聊，卢洪哲有了一个主意。

　　“反正路程还有很长，不如我们做游戏吧。卖零食的车来的话，请吃零食。输的人请同一车厢的所有乘客，怎么样？”

　　好家伙，这一车厢人可不少呢。

　　但是为了有意思，四个人全都没有意见。

　　大家都检查了一下钱包，发现很充足，也有信心做游戏了。

　　有的玩，大家也精神了不少。

　　石振秋问道：“我们玩什么？”

　　卢洪哲早就想好了。

　　“我想到了一个好游戏。因为不能出声，互相咬手指如何？谁出声算谁输。”

　　听着就挺好玩的，其他三人立马响应。

　　刘在石补充道：“如果疼的话，拔出来就行。”

　　郑亨敦有点小怕。

　　“如果坚持到最后怎么办？”

　　石振秋恶狠狠地道：“当然会断掉的。”

　　可是说起这种游戏，刘在石和郑亨敦都是顾虑重重。

　　“呀，洪哲和忙内是强敌啊。他们两个，一个不怕疼，一个很疯狂，很难赢的啊。”

　　不管，反正游戏得开始。

　　卢洪哲的手指头伸进了刘在石的嘴里，刘在石的手指放到了石振秋的嘴里，石振秋的手指放到了郑亨敦的嘴里，最后则是郑亨敦和卢洪哲。

　　如果是其他的游戏，石振秋还怕运气不好。但是这种忍痛的游戏，他还是有信心的。

　　就算比不上卢洪哲的狠毒，赢过刘在石和郑亨敦还是比较容易的。

　　话不多说，游戏正式开始。

　　第一秒钟，石振秋就感觉指尖传来了让人头发炸裂的刺痛。

　　该死的郑亨敦，为了不花钱真的是疯了。

　　那么他也不客气了，对着刘在石的手指又咬又磨，准备把刘在石的手指变成碎末。

　　指尖传来的痛感越来越剧烈，不过石振秋感觉之下，还在接受范围内。

　　而刘在石的脸色却越来越难看，身子也从座位上起来了。

　　看样子只要再加点力，刘班长就要掏钱了。

　　如是想着，石振秋也准备站起来，采取居高临下的方式让刘在石彻底完蛋。

　　可就在他站起来到一半儿的时候，火车猛地一个剧烈的晃动。

　　可怜的石振秋屁股才刚刚离开座位，正是重心不稳的时候。火车这么一晃，他当然站立不住，身子往后倒去。

　　这一下可再也咬不住刘在石的手指了。

　　“哇哈哈哈，是忙内！”

　　“哇哦，忙内，你输了！”

　　“有人付钱了，哈哈哈哈！”

　　石振秋的后背被撞的生疼，十分的不满。

　　“什么啊，不是我啊，是火车晃动了啊。不行，我们重来，这不怪我啊！”

　　可惜，面对着无挑成员们，您的抗议有效吗？

　　石振秋都要哭了，不光是游戏输了，还因为要花钱啊。

　　钱就是他的命，谁动他的钱，他就要和谁拼命。

　　“呀，驾驶员在哪里？我去找他。他是怎么开车的？”

　　见他把输了的原因怪罪驾驶员，其他三人都笑疯了。

　　刘在石阻拦着他，还拿他的话来揶揄他。

　　“忙内啊，其实你就是这趟列车上的僵尸啊。”

　　被哥哥们拦住，石振秋没法动弹，眼角饱含着泪水。

　　“我这是干什么啊？好好地在首尔待着，莫名其妙去马罗岛就不说了，为什么还要花钱啊？”

　　有句话怎么说的？

　　你的笑不是笑，你的可怜才是可怜啊。

　　卖零食的小车已经过来了，石振秋仿佛已经看到，自己的钱包正在急剧缩水。


第392章 不是很想买

　　石振秋是在睡梦中被人踹起来的。

　　睁开眼一看，李大奎不知道什么时候跑到家里来了。

　　自从搬出去后，他可是一直没有来过这边。但家里的密码没换，他要进来的话，也是随便的。

　　石振秋迷迷瞪瞪地爬起来，不耐烦地问道：“你怎么来了？”

　　李大奎嘴里叼着苹果，边吃边来回走着。

　　“呀，听说你去马罗岛了？”

　　一提起这事，石振秋就满肚子火。

　　“诶西，金泰浩那个家伙，什么事都干的出来。就为了吃碗炸酱面，愣是把我们弄到马罗岛去了。关键是在火车上做游戏还输掉了，花了十五万呢。”

　　石振秋的运气，那可是太有名了，让李大奎笑的很无良。

　　“呀，为什么一定要做游戏呢？你没那运气啊。”

　　石振秋已经从床上爬下来了。

　　“哎，还不都是为了节目嘛。PD也说很有趣，所以花点钱也没有什么。”

　　他草草收拾了一番，才询问李大奎的来意。

　　“你怎么有空过来了？”

　　李大奎已经吃完了苹果。

　　“还不是为了你房子的事？”

　　石振秋清醒了一些，忙问道：“怎么，有眉目了？”

　　李大奎神秘兮兮地凑近。

　　“呀，我跟说啊，这可是我从内部人员那里得到了情报。麻浦那边，有一块地，本来是属于一个公司社长的。结果那公司最近倒闭，欠了银行很多的钱，那块地就被银行质押了。现在银行为了盘活资产，准备把这块地贱价卖掉。这可比市价低不少呢，怎么样，有兴趣吗？”

　　听说是银行准备清理的不良资产，石振秋倒是真的心动了不少。

　　首尔物价很贵，地产方面就更不要说了。好的地段想买到，非得大出血不可。

　　麻浦虽然不是市中心，但距离汝矣岛、木洞、弘大等地的距离适中，其实也不错。

　　当初打算从汝矣岛搬走的时候，他就和李大奎说过，如果新家选择地方的话，最好是弘大、麻浦一带。

　　主要还是不想离汝矣岛太远，到日山也方便。

　　谁叫他的主要活动场所就是MBC呢，这可是实际的考虑。

　　这些日子，李大奎除了忙活自己的新居之外，也一直在帮石振秋寻找合适的房产。

　　前前后后两个多月的功夫，总算是有了点眉目，因此才来见石振秋的。

　　对于自己的新家，石振秋当然是很上心的，立马热切地问道：“哥，你说的房产，是在麻浦哪里啊？”

　　麻浦很大很大，是首尔最大的几个区之一。

　　别看都是麻浦，可是地理位置也有好坏的区分。

　　石振秋虽然想要在麻浦安家落户，但是也不想去太偏僻的地方。

　　比如说汉江边上这一带，交通方便，地理位置优越，特别是东南这边，无论到哪儿都距离适中。

　　可要是麻浦的西北部，接近恩平区那一带，就差的远了。再远点，都到京畿道了。

　　李大奎早就知道他会问的，也早有准备。

　　“说出来你可不要高兴过度，那处房产啊，在上岩洞。虽然距离上岩体育场很远，但位置还是不错的。”

　　麻浦区上岩洞，要说最著名的地段，自然是世界杯的主体育场了。

　　不过上岩洞同样很大，除了上岩体育场和奥林匹克大道之外，其他的地方……

　　石振秋脸都绿了。

　　“不是吧，让我住在垃圾山吗？”

　　上岩洞除了所说的世界杯体育场之外，最被人所知的，就是那两座让人望而却步的垃圾山。

　　可以说，全首尔的垃圾都堆积在那里，恶臭能够飘到十里外。

　　也正因为如此，虽然上岩洞地理位置不错，可地价在首尔却是偏低的，对居民、商业的吸引力很低。

　　所以石振秋听说是在上岩洞，就有点不开心了。

　　这不是他想要的啊。

　　也是，只要是正常的人，谁愿意住在垃圾山旁边啊？

　　还不是垃圾堆，而是垃圾山。

　　李大奎挠挠头，不是很理解。

　　“据说离垃圾山有点距离呢，没有那么近。要不，咱们今天过去看看？不管怎么说，看房子嘛，总要实际看过了才行啊。”

　　石振秋想想也是，上岩那边有垃圾山的事情，他也是听别人说的，自己并没有实地看过。

　　说走就走，哥俩上了车，一路过了江，来到了麻浦。

　　在这边，早有一个银行的经理在等着他们了。

　　这块地是银行罚没的，因为有欠钱的还不起债，这块地就是用来抵债的。

　　不过银行是搞金融的，弄了块地产也是累赘。加上地段也不是很好，没有多少价值，银行也没有想法去经营。

　　因此就打算把这块土地卖出去，然后弥补银行的坏账亏空。

　　奈何这块土地的价值实在太差，挂出去很久了也没有人问津。

　　直到今天才有了石振秋这么一个客户，所以银行经理都亲自跑过来了。

　　“石振秋XI，您好，我是您的粉丝。”

　　一见面，得知对方是艺人，银行经理就更开心了。

　　他可是知道，艺人都不缺钱的，购买的可能性很大。

　　对方恭维话石振秋也就随便听听，这是要谈生意的，还是清醒点好。

　　“多谢，今后也请多多支持。”

　　李大奎虽然如今不是石振秋的经纪人了，但还是会履行职责。

　　“经理，请问你们预计出售的土地在哪里？”

　　经理呵呵一笑，道：“其实现在我们站着的地方，就是了。”

　　说着，他用手向周围一划拉。

　　“从那边的街口到这里，大约八百平米的土地都是。”

　　“这么大！”

　　石振秋吓了一大跳。

　　他原本以为就是住宅区呢，所以最多一两百平米左右。好家伙，居然是占据了半个街道的面积。

　　八百平方米啊，足球场吗？

　　李大奎示意他稍安勿躁，问道：“那这些土地，银行方面打算作价多少呢？”

　　既然是问价了，经理立马摆出奸商本色。

　　“呵呵，您二位也知道，最近麻浦地区的发展很快，土地一直在不断升值。奈何我们银行没有实业业务，否则的话，这么好的地块是不会随便出售的。”

　　在谁面前耍花枪呢？

　　石振秋直接一摆手，阻止了他的胡乱吹嘘。

　　“说数字吧。”

　　经理一咬牙，终于开了口。

　　“这块土地，我们给出的价格是三十一亿五千万。不知道石先生意向如何？”

　　不如何。

　　石振秋半点犹豫都没有就摇头了。

　　“不行，实在是太贵了，这不在我的考虑范围内。”

　　他现在账户里只有十亿多一些，却还不能全花了。即使可以从银行贷款，压力也比较大。

　　毕竟眼前这块土地乃是落后的小区，全是一些破旧的房屋。他买过来后，还要推倒重建，这也是一大笔的支出。

　　以他的收入水准，从银行贷款十五亿是没有问题的。可超过了这个数字，就要变成巨大的负担了。

　　虽然艺人是高收入人群，可因为收入的不稳定性，所以银行方面在放贷的时候也是很谨慎的。

　　听到石振秋不愿意，经理有点急了，立刻开始游说。

　　“石先生，如今在首尔，可找不到这么大面积的空置土地了。过了这个村，可就没有这个店了。”

　　石振秋依旧没有松口。

　　“首先，这里不是市中心，周围的配套设施不全；第二个，这里距离垃圾山太近了，环境污染也比较严重。这块土地，没有那么高的价值。”

　　他虽然不懂生意，但基本的常识还是有的。

　　作为住宅用地，这里可谓是十分的不合格。

　　要不然的话，在寸土寸金的首尔，这么大面积的空地不可能一直等到他来询价了。

　　他说的也是事实，尽管经理巧舌如簧，也改变不了这个事实。

　　可是土地卖不出去，他们银行的压力就很大，也不好完成上面交待的任务。

　　几番纠结，经理决定退让一些了。

　　“不知道石先生的心理价位是多少？”

　　这就是讨价还价了。

　　石振秋却依旧摇头。

　　“对不起，经理。实际考察过之后，这里不是我理想的目标。所以……二十四亿，不能再高了。”

　　本来石振秋是打算拒绝的，为什么改口了呢？

　　因为就在他要拒绝的时候，脑子里“叮”的一声，素来鲜少露面的声音响了，并且给他提示了一个字。

　　“买！”

　　石振秋也不知道声音为什么会在这个时候蹦出来？

　　以往那玩意儿出现的时候，基本上都是在他作词作曲或者面对着影视剧的时候。

　　但看到这个字，石振秋还是忍不住吐槽。

　　“买你妹啊买，老子没钱！”

　　这一次声音却很傲娇，从一个字变成了六个字。

　　“让你买，你就买。”

　　得，既然声音这么坚持，石振秋也是意动了。

　　他可是知道，自从这个声音驻扎在他的脑子里后，给他提供了巨大的好处。

　　他能有如今的生活、如今的成功，都离不开声音的帮助。也就是说，声音从来没有害过他。

　　尽管声音没有说为什么买，但肯定不是坏事。

　　于是说到最后的时候，他一个一百八十度的转弯，开始了讲价。

　　经理也是大学毕业的，又在社会上摸爬滚打了那么多年。听着石振秋话里的意思，也以为这笔好不容易来临的生意要完蛋了。

　　没想到还有这么突兀的转折，好悬没把经理的腰给闪了。

　　愣愣地看着突然改口的石振秋，眼神中明显存在着五个字的疑问。

　　“你是逗比吗？”


第393章 借钱

　　不管逗比不逗比，石振秋开始讲价了，那么就是一个好的开始。

　　经理一个激灵，立马开始进入谈判模式。

　　“石先生，您也看到了，这么大的一块土地，二十四亿实在是太少了。”

　　说话的时候，经理也是冷汗直冒。

　　他现在有点明白了，眼前的这位和在节目里表现的没有什么差别，基本上就是一个筒子。

　　一张嘴就砍掉了七亿，您怎么不上天呢？

　　之所以张嘴就减去那么多，还是石振秋的性格问题：拼命占便宜、宁死不吃亏。

　　反正这块土地具体价值多少，他也不知道。不过能够少花一点钱，那就是最好的。

　　再说了，这可不是一点钱啊，几亿几亿的资金，都是自己的血汗呢。

　　他这一开口是爽了，经理可就傻了。

　　哥们，你不能不按套路出牌啊！

　　搞清楚嘿，这可是土地买卖。不是东大门的地摊，见面砍一半的。

　　听到自己的报价被回绝了，石振秋原本要买的心思又淡了。

　　他本来就不是很想买，不太看好这个地段。

　　奈何心里的声音给了提示，鉴于之前声音良好的信誉，他才改变了想法的。

　　二十四亿，那是他根据自己的腰包和能量给出的价格。

　　如果超过了这个范围，那就有点难度了。

　　他在心里打了退堂鼓，别人不知道，可心里的声音却隐瞒不了啊，这个时候又跳出来了。

　　这次是三个字。

　　“必须买！”

　　石振秋满头黑线，和声音展开了对话。

　　“买你妹啊，老子哪有那么多钱？”

　　声音的回复和以往一样简洁有力，却差点没有噎死石振秋。

　　“不买是小狗！”

　　石振秋真的想要知道，自己身体里的这是什么玩意儿？

　　发神经不说，还会撒泼。

　　不过声音一贯的坚持，又改变了他的想法。

　　虽然没说，或许这块地有什么了不起的地方吧？

　　难道……这下面有宝藏？

　　当然了，天马行空、不切实际的想法只是一闪而过，石振秋幸好还记得自己在做什么。

　　他看着经理，问道：“那银行方面的最低价位是多少？我希望得到最真实的报价。您也知道，我很忙，没有那么多的时间。如果银行方面体现不出诚意的话，那我宁可不买了。”

　　眼见着唯一的客户要跑，经理知道不能再虚头八脑了。

　　他斟酌了一番，才终于开口。

　　“最起码也得二十七亿，这是底线。如果少于这个价位，我们银行就会亏钱了。”

　　这块地银行是准备卖掉填补坏账的，如果少于二十七亿，那么就有一部分的帐抹不平，到时候是要被追责的。

　　石振秋一直注意观察经理的神色，发觉他眼神清澈、面色焦急，知道是没有说谎了。

　　这块土地，无论如何不能低于二十七亿了。

　　可虽然只多了三亿，但对于石振秋来说，也是一笔极大的负担。

　　“请给我点时间考虑一下，三天后给您答复如何？”

　　还能如何，经理也知道，几十亿的生意也不可能三两句就搞定啊。

　　三天之内知道结果，已经是很顺利了。

　　双方约定了再次见面的时间，就作鸟兽散了。

　　回程的车上，李大奎问道：“怎么样，你到底准备买不买？”

　　石振秋盘算了一番，依旧很纠结。

　　“就算是从银行贷款，能够把这块地买下来，可是后续的建设却没有资金了啊。总不能买了一块地，放在那里空着吧？”

　　李大奎觉得他有点傻。

　　“呀，我说你怎么那么笨呢？你忘了，你是和谁在谈生意？是银行啊。从他们那里贷款的话，银行方面会高兴死的。”

　　那是啊，石振秋也知道李大奎说的对。

　　银行如今最大的问题是坏账，急需抹平。

　　如果石振秋下定决心买这块地，再从他们这里贷款的话，那么就等于坏账变成了好帐，银行经理能笑疯的。

　　可石振秋却摇摇头。

　　“不，不能从这家银行贷款，我会去别的银行那里筹措的。”

　　李大奎错愕万分。

　　“呀，有必要这么麻烦吗？”

　　石振秋没有解释原因，只是神色凝重地点了头。

　　虽然从别的银行最多只能贷到十五亿，他的资金链还是有空缺，但他还是打算这么做。

　　因为这是心里的声音告知他的，让他无论如何不能从买地的这个银行贷款。

　　虽然具体原因没说，但石振秋也能猜到一些，估计是后续会有麻烦。

　　至于是什么麻烦，那就不得而知了。

　　相反从别的银行那里贷款的话，买地的钱一笔付清，他就和这个银行没有任何关系了，自然也就不存在什么后续。

　　“那还差了很多钱呢，你准备怎么办？”

　　兄弟俩知根知底，石振秋有多少钱，李大奎一清二楚。

　　石振秋没有隐瞒自己的想法。

　　“我打算找人借点。”

　　李大奎正襟坐起，眉头紧皱。

　　“你认识的朋友里，有人会借给你这么多吗？”

　　韩国社会人情冷漠，金钱上的往来很谨慎。即使是很要好的关系，一般也不会有金钱上的挪借。

　　李大奎很担心，谁会借那么多钱给石振秋。

　　孰料，石振秋却呵呵笑了起来。

　　“大部分人肯定是不会借的，不过有一个人是没有问题的，她是富婆啊。”

　　说着，他就拿出了电话，拨打了过去。

　　“奴那，江湖救急啊！”

　　石振秋联系的人是金泰熙，也是他认为唯一能够借那么多钱给他的人。

　　别看无挑这边大家亲密无间，整天混在一起，但这些人都不是什么富翁，有没有那么多钱都两说。

　　刘在石历来不和别人有资金上的往来，很是谨小慎微，避免陷入麻烦，大家也不敢麻烦他。

　　朴明秀刚刚有了小孩，一大家子人要养，压力也很大。

　　郑俊河老光棍一个，娶媳妇都难呢，找他借钱也不好张嘴啊。

　　郑亨敦那边已经准备要结婚了，到时候有大笔大笔的花销等着。

　　卢洪哲之前股票那里赔了一大笔钱，至今没有恢复元气，还在补血呢。

　　除了无挑这边，和石振秋关系较近的，也就是尹忠信和金亨锡了。

　　要是以前，他或许会张嘴借钱。但如今大家是合作者，也没有从合作对象那里借钱的道理啊。

　　想来想去，唯一一个能够借给他钱，还能够轻松拿出来的人，也就是金泰熙了。

　　国民女神出道早，人气爆炸，这些年活动着实攒了不少。加上家里又是蔚山的财阀，穿金戴银长大的，几亿对于她来说，肯定不是什么难事。

　　见石振秋找上了金泰熙，李大奎会心一笑，知道这件事是妥了。

　　半路上他下了车，一个人回公司了。

　　石振秋则开着车来到了三成洞，金泰熙再家里等着他。

　　一见面，金泰熙就比较紧张。

　　“你做什么了？为什么要借那么多钱？你是赌博了还是欠了高利贷？”

　　石振秋好悬栽倒在地毯上，艰难地扶着门框，语气嘘唏。

　　“奴那，别闹，是正事。”

　　听说石振秋看中了一块地，打算买下来，金泰熙松了一口气的同时，也不禁纳闷。

　　“你确定真的要买？那地方可是著名的垃圾山啊。”

　　石振秋也不知道该怎么说，只是挠着脑袋，努力想着理由。

　　“哎，不买那里又能买哪里？首尔的地价这么贵。”

　　金泰熙翻起了白眼。

　　“呀，二十多亿，在江南、瑞草、永登浦、汝矣岛，哪里不能买房子？”

　　石振秋摊开双手。

　　“可是这些地方能买到八百平方米的土地吗？注意哦，不是房子，是土地啊。”

　　金泰熙见说不动他，气道：“你买那么大的土地干什么？”

　　石振秋来劲了。

　　“我可以盖一幢三百平米的别墅，然后还有一个很大的院子，甚至还能修一个游泳池呢。”

　　金泰熙真的是想要拿脑袋撞墙。

　　“三星的会长都没有你奢侈。”

　　石振秋腆着脸凑上去，开始撒娇。

　　“奴那，好奴那，你肯定会帮我的对吧？我能依靠的人只有你了。”

　　还别说，金泰熙就吃这一套，面对他的撒泼耍赖，那是一点办法都没有。

　　“好了好了，真是败给你了。等下我给你转账，十亿应该够了吧？”

　　石振秋盘算了一下，他自己有十亿，能够从银行贷款十五亿，金泰熙又借了十亿，这样手中就有三十五亿。

　　不但买地的钱有了，甚至连推倒重建的费用也有了。

　　“够了够了，就知道奴那最好了。”

　　金泰熙素手搭在他的额头上，把他推的远远的。

　　“去去去，你这家伙属癞皮狗的，真是拿你没办法。”

　　借到了钱，石振秋心情大好，不停的卖乖。

　　“就算是癞皮狗，也是奴那最忠诚的癞皮狗。只要是奴那的事情，保证拼死为你做到。”

　　这个世间就是这么奇妙，面对男人的花言巧语，再精明的女人也会心花怒放。

　　金泰熙面色红润，显然是心里很高兴的。

　　不过她随即想到了什么，探身从包里拿出了一个剧本，摆在了石振秋的面前。

　　“对了，你这家伙编剧很有一套，帮我看看这个剧本如何？我一直拿不定主意，到底要不要接下来。”

　　人家刚刚借了自己十亿，一点小忙当然是义不容辞啊。

　　石振秋随手把剧本拿在了手里，入目的第一眼，就是这部戏的名称。

　　《IRIS》！！！


第394章 故交

　　和以往一样，当石振秋拿到《IRIS》的剧本后，脑子里的声音适时地为他提供了资料。

　　石振秋装模作样地在翻着剧本，实际上脑子里却在查看声音提供的部分。

　　先是看到这部戏的投资和阵容，石振秋就倒吸了一口凉气。

　　真是没有想到，韩国的放送社还有这么大的魄力来制作这种类型的大戏。

　　投资166亿韩元的电视剧，反正他是没有听说过。

　　除此之外，这部戏的阵容也强大的过份。

　　导演是当年以《黄手帕》出道的金奎泰，主演阵容更是预计有李秉宪、金泰熙、郑俊浩、金素妍、金承佑等一大批韩国演技界的精英组成。

　　还别说，光是看到这里，他就心动了不少。

　　要是这样的戏出自自己的手笔就好了。

　　不过心动也只是暂时的，随着石振秋浏览起剧情来，他的眉头就皱了起来。

　　草草看了一个大概，又结合了脑子里的声音提供的资料后，石振秋已经有了清晰的想法。

　　“奴那，拒绝吧，这部戏不怎么样。”

　　金泰熙霍然坐起，很不解地问道：“为什么？这么大的投资，还有李秉宪前辈这样的演员，这部戏肯定能火的啊。”

　　对于她的想法，石振秋莞尔一笑。

　　“奴那，你在演艺圈这么多年，多少大制作、大投资的作品折戟沉沙，你不知道吗？一部作品能不能成功，投资很重要，制作很重要，导演很重要，演员很重要。可是最重要的，是剧本啊。”

　　他拍着放在桌子上的剧本，言语一点都不客气。

　　“这部戏看起来很华丽，又是动作戏、又是国外拍摄什么的。可除了这些呢？剧情是什么？这个剧本看下来，这根本就不像是一部电视剧，而是一部MV。总结来说就是，这部戏只有华丽的画面而没有任何的剧情。”

　　金泰熙渐渐沉默下来，显然是被石振秋说动了。

　　别看她涉足影视行业的年头比石振秋长，可是成就方面，真的比不了。

　　这么多年，唯一一部值得称道的作品，还是石振秋给她打造的呢。

　　幸好金泰熙看剧本的眼光不怎么样，但是却能从善如流。

　　“那好吧，听你的，回头我把这部戏回绝掉。”

　　见金泰熙这么听话，石振秋笑道：“奴那，你也有点主见好吧？”

　　金泰熙白眼翻着他。

　　“有你这么厉害的作家在，我为什么要有主见？对了，你把我的戏搅黄了，必须要赔我一部作品才行。”

　　石振秋这个冤枉啊。

　　“什么叫我把你的戏搅黄了？你要是愿意演，我也不拦着你啊。怎么能赖到我的头上？”

　　金泰熙决定不讲理了。

　　“哼，本来就是你搅黄的。这可是我今天唯一的一部作品呢。不行，你必须赔我。否则的话，那十亿我不借了。”

　　得，把柄原来在这儿呢。

　　石振秋痛苦地砸着自己的脑袋。

　　“行行行，你是财主你最大，回头我帮你打造一个剧本，这总行了吧？”

　　金泰熙凤眼流苏，明眸里闪过几分狡黠，突然起身跑到别的房间去了。

　　石振秋不知道她要干什么，有点莫名其妙。

　　可是不大一会儿，金泰熙又跑了回来。手里还拿着一张A4纸和笔，坐下来后，嘻嘻笑着看向他。

　　“嘴上说没凭没据的怎么行，来，把保证书签了。”

　　石振秋低头一看，只见A4纸上写着：本人石振秋保证，在2009年6月份之前，一定为金泰熙小姐奉送上收视率超过40%的剧本。如果不能办到，将会终生成为金泰熙小姐的奴隶，任凭使唤。

　　石振秋噗通一下跪了下来，哀嚎地看着得意洋洋的金泰熙。

　　“奴那，至于这样吗？”

　　金泰熙弯下腰来，也不管胸前的风光被石振秋看去了多少。还轻佻地用手指托着石振秋的下巴，让他抬起头来。

　　“小样，这下你就不能耍赖了。”

　　得，为了借到十亿，石振秋只好卖身求荣了。屈辱地在保证书上签下名字，还按了手印，他是一刻也不想待在这个伤心之地。

　　不管怎么说，从金泰熙这里借到了十亿，然后石振秋又找了一家信誉不错的银行，凭借自己艺人的身份，成功贷到了十五亿。

　　如此一来，他的手中就有了三十五亿。

　　声音让他买那块地的时候，显的很急，似乎有什么了不起的大事。所以石振秋也不敢耽搁，一俟资金到位，立马联系了银行经理。

　　和他比起来，银行经理更急呢，真的怕那块地卖不出去，最终烂在手里。

　　所以当石振秋确定要买的时候，银行经理简直要笑疯了。

　　都没有等到第二天，双方就在银行里，在双方律师和公证人员的见证下，完成了土地的产权交易。

　　石振秋付了二十七亿的钱款，又交了税，拿到了土地所有权变更后的产权证。

　　从今以后，他就是在首尔拥有八百平米土地的人了。

　　终于解决了一桩心事，银行经理的服务很到位。第二天亲自带着石振秋等人，再次来到了那块地。

　　“石先生，昨天我们完成交易后，就通知了这里的住户搬迁。本来这里就比较破烂，所以住户不多。如今就差一户了，估计等下就能搬完。届时您就可以开工，按照你的预想来建造这里了。”

　　石振秋边走边看，不时地用手在脸前扇动着。

　　该死的，这里离垃圾山不远，所以苍蝇啊、蚊子之类的都很多。

　　哎，也不知道将来能不能在这里住下去。

　　几个人说着话，慢慢地走到了一座二层小楼前。

　　经理再次介绍道：“这里的住户是姐妹两个，具体做什么职业的不清楚。不过昨天已经说好了，她们马上就会搬走了。喏，您看，搬家的车已经来了。”

　　门前停了那么大一辆车，石振秋和李大奎不可能看不到。

　　只是和经理的介绍不同，一看到这辆车，兄弟俩都不禁皱起了眉头。

　　“这是保姆车吧？”

　　“肯定是保姆车。”

　　这兄弟俩一个做过经纪人，一个做着艺人，要说最熟悉的车辆，肯定是保姆车了。

　　所以一看到那辆车，一眼就认出来了，肯定是艺人的保姆车，而不是什么搬家的车辆。

　　奇了怪了，难道这里还住着艺人。

　　正说着呢，小楼的房门被打开，伴随着一阵喧闹，鱼贯走出来了三个人。

　　当先一人是一个中年男子，颤颤巍巍地抱着一大堆东西，看样子是劳动力。

　　如果真是保姆车的话，怎么看都是经纪人。

　　紧随其后出来的，则是一个二十多岁的年轻女人。不过因为戴着鸭舌帽，所以看不清楚相貌。

　　她的怀里同样抱着不少的东西，估计是经理所说的姐妹两个当中的姐姐。

　　因为走在最后的是一个十几岁的小女孩，高中生的模样，容貌清秀。

　　三个人走出来，也是一下子就看到了站在路边的三人。

　　那个戴帽子的女人和中年男子说了什么，然后放下东西走了过来。

　　“对不起，我们的东西可能比较多，还需要再来一次才能搬完，能再给点时间嘛？”

　　石振秋现在是地主了，当然要他开口。

　　“没事，没事，我们不是很急，你们慢慢搬就是了。”

　　他现在是艺人了，所以必须要注意形象。

　　这姐妹两个住在这种地方，显然不是什么有钱人。

　　让人家搬家，已经是难为了。时间上就不能过分逼迫，免得落下欺善怕恶的名声。

　　听到房东这么好说话，女子终于开心了，抬起头来就想要道谢。

　　可是一看到石振秋，女子的眼睛一下子爆发出了欢快的光芒。

　　“欧巴，真的是你吗？”

　　什么情况？

　　石振秋和李大奎面面相觑，全都有点莫名其妙。

　　他很确信，眼前这个女子是第一次见啊，完全没有任何的关系。

　　她为什么要叫自己欧巴呢？

　　“那个，你是谁？”

　　搞不清楚状况，石振秋怕遇见神经病和别有用心的人，脚步不禁稍微退后了点。

　　与此同时，李大奎前进了一点。

　　虽然不做经纪人了，但关键时刻保护艺人，已经成为了他的本能。

　　女子却没有将两人的动作放在眼里，神情依旧兴奋不减。

　　“欧巴，你忘记了？我是女流氓，流血也不哭的疯丫头啊。”

　　石振秋和李大奎浑身一震，不可思议地看着兴高采烈的女子。

　　“莫，你是女流氓？”

　　惊讶之间，石振秋仔细打量女子的样子，终于和记忆里的形象重叠了起来。

　　“呀，真的是你呀。玉彬呢，这些年你去哪里了？莫呀，都长得这么漂亮了。”

　　说着话，石振秋一个箭步冲下去，和女子抱在一起，又笑又跳，一副故人重逢的气氛。

　　等他俩闹够了，李大奎才冲上去，也给了女子一个热烈的拥抱。

　　“玉彬呢，你认不出我来了吗？我是大奎欧巴啊，帮你打过架的李大奎啊。”

　　直到离开李大奎的怀抱，仔细打量李大奎的五官后，女子才惊喜起来。

　　“啊啊啊啊，真的是大奎欧巴。这些年了，你还和振秋欧巴在一起？”

　　真是想不到，来到这里居然遇见了故人，石振秋高兴坏了。

　　“玉彬呢，你不知道这几年，我俩是怎么过来的吧？”

　　孰料金玉彬摇摇头，道：“不不不，欧巴你的情况我知道，我有看新闻的。只是想不到，大奎欧巴还和你在一起。”

　　石振秋不高兴了。

　　“呀，既然你知道我的情况，你又在首尔，为什么不联系我？”

　　见石振秋还是跟以前一样不讲理，女子不由得翻起了白眼。

　　“呀，欧巴，难道只有你在忙吗？我这些年作为演员，也是很忙的啊。”

　　李大奎一拍巴掌，终于把前后的事情对上了。

　　“看吧，果然是保姆车。刚才我们两个看到车的时候还在说呢，这里住着艺人。怎么，你现在成为演员了？”

　　女子咧嘴笑着，却掩盖不住英姿飒爽的气质。

　　“我04年就作为演员出道了，振秋欧巴，我可是你的前辈呢。”

　　石振秋就烦这个。

　　“去去去，你就是喜欢和男孩子打架的野丫头，什么前辈不前辈的？”

　　他们这边说笑的热闹，在远处的小女孩怯生生地走了过来。

　　“欧尼，你们在说什么呢？”

　　女子一回头，发现是自己的妹子，连忙一把拉了过来。

　　“高云呢，过来看看这是谁。你还认识吗？这是大奎欧巴，这是振秋欧巴。”

　　小女孩偎依在姐姐的身旁，仔细看了看石振秋和李大奎两人，缓缓地摇着头，显然是没有印象了。

　　石振秋倒是知道怎么回事。

　　“呀，当年你们离开顺天的时候，高云还是太小了。小时候的事情都已经记不得了。”

　　他看着小女孩，回想起以前的事情，高兴的不得了。

　　“你这个丫头，也是没良心的。当时你玩竹蜻蜓，挂到树上去了，还是我给你摘下的。结果我摔了一跤，腿都摔断了。白对你那么好了。”

　　说起这事，小女孩的眼神终于变了。

　　“啊，我想起来了，你是倒霉鬼欧巴。”

　　石振秋好悬一个跟头栽倒在地上。


第395章 邀请

　　今天在这里碰到的姐妹俩，也是顺天望水里人。

　　姐姐叫金玉彬，妹妹叫金高云。

　　不过在金玉彬初中的时候，她们家就搬走了。

　　算一算，石振秋和她们已经有好多年没有见过了。

　　真是想不到，今天居然在这样的情况下重逢。

　　既然是故人，那不能就这么算了。

　　石振秋突然想起了什么，连忙道：“对了，你刚才说搬家还要再来一趟是吗？别那么麻烦了。大奎哥，把咱们的车开过来，一次性解决就好了。”

　　金玉彬连忙阻拦。

　　“诶，欧巴，这怎么好意思呢？你们也很忙的，就不打扰你们了。”

　　石振秋眼珠子都要瞪出来了。

　　“这是什么话？咱们望水里的人就那么没情分吗？”

　　“就是，你这丫头是不是离开的太久了，人都生分了？”

　　李大奎也是摇头晃脑，说了金玉彬一通，然后去取车了。

　　见多年不见的哥哥们还是这么热情，金玉彬眼眶通红，感谢的话到了嘴边，却也不好意思说了。

　　倒是石振秋很不好意思。

　　“真的不知道是你们两个住在这里，早知道的话，就不那么着急催了。”

　　这次金玉彬倒是笑了。

　　“呵呵，欧巴，说什么呢？就算是没有这回事，我们也是要搬走了。这几年做演员，稍微攒了那么点钱，本来就打算换个好点的地方。”

　　不过回头看看这片已经空置下来的土地，金玉彬不无羡慕地道：“不过还是比不上欧巴啊，居然都能在首尔买地了。”

　　石振秋没好气地瞟了经理一眼。

　　“你又不是不知道，这边上就是垃圾山。除了我这个傻瓜，谁会买啊？”

　　经理装作没听见，努力把自己变成一根木头。

　　反正买卖合同已经签好了，钱也交易完了，现在您后悔也不行了。

　　金玉彬好心地安慰他。

　　“谁知道将来怎么样呢？说不定这边会变成好地段呢？”

　　任谁都听的出来她安慰的话很空洞，石振秋也不好纠结这个。振奋起精神来，对接下来的事情做了安排。

　　“这样，我们先帮你们搬家。然后咱们找个地方喝一杯，多少年没见了，真的想死你们了。”

　　听说要喝一杯，即使石振秋不提，金玉彬也有这个打算呢。

　　能够在遥远的异乡见到家乡人的故人，那种喜悦就好像火山爆炸一样的强烈。

　　李大奎把车开了过来，又有了两个生力军的加入，搬家的速度快了不少。

　　辞别了银行经理，兄弟俩跟着金玉彬的车，一路来到了江南。

　　见金玉彬姐妹俩搬进了高档小区，石振秋这才放心下来。

　　看样子之前金玉彬没有说谎，做了这些年的演员，是攒了不少的钱。

　　帮姐妹俩完成了搬家，四个人在附近找了一家牛肉汤的饭店。

　　石振秋还把尹施允叫了过来。

　　“他是前村桂花奶奶的外孙，可惜他来的时候，你们家已经搬走了。”

　　听说是桂花奶奶的外孙，金玉彬立马亲切了不少。

　　“哦莫，你外婆身体还好吗？小时候嫌弃回家远，经常去桂花奶奶家蹭饭呢。”

　　别说她了，石振秋他们也干过这种事。

　　毕竟从学校回家吃午饭实在太远了，桂花奶奶人又慈祥，很喜欢小孩子，所以大家经常在那里解决午饭。

　　现在好了，在座的五个人都是望水里人，多年不见，感慨良深，有的是话要说。

　　已经不喝酒的石振秋难得端起了酒杯，和金玉彬碰了一个之后，埋怨道：“你既然知道我在首尔，为什么不联系我？做演员很了不起啊，就可以瞧不起Gagman？”

　　金玉彬翻着白眼，冲他扬起了拳头。

　　“呀西，欧巴，你和当年一样，嘴巴还是那么毒。什么叫瞧不起啊？我也很忙的啊。我和MBC又没有什么关系，你也没有公司，我怎么联系你啊？”

　　石振秋大言不惭地道：“我这么出名，你到MBC门口举个牌子，我不就知道了嘛。”

　　“噗……”

　　尹施允和金高云正在喝汤，结果立马喷了。

　　这位哥，真的是奇思妙想不断啊。

　　金玉彬痛苦地捂着额头。

　　“我举着牌子干什么？一人示威吗？”

　　石振秋对金玉彬很关心。

　　“倒是你，不是做了演员嘛，怎么一点风声都听不到？呀，你混的不怎么样啊！”

　　金玉彬作势要拿酒泼他，才让他老实了一点。

　　“是啊是啊，我就是一个小演员，三流的，怎么能跟石大作家相比？话说，大作家，什么时候提拔我一下啊？你的作品我可都是关注了的，收视率都超过40%了呢。”

　　石振秋美滋滋地装相。

　　“嗯，你是我的亲故，所以肯定会照顾你的。放心吧，今后有好的作品，比如说什么丫鬟啊、女流氓啊、倒霉鬼啊什么的，会安排你的。”

　　到底是熟人，反应也不一样。

　　换成别的人，被石振秋这么气，早就火冒三丈了。到了金玉彬这儿，只是呵呵一笑。

　　“欧巴，原来你和节目里表现的一样啊。真的没有被人打过吗？”

　　李大奎呵呵一笑，揭穿了石振秋的老底。

　　“进节目的第一天就被人打了，这小子吓得之后好几期节目都不敢说话。还是节目组开导了之后，而且那人也离开了节目，他才缓过来的。”

　　听说无法无天的石振秋还有这么凄惨的往事，大家真是高兴坏了。

　　真是，都嘛人啊。

　　说起这些年的经历，金玉彬也是唏嘘不已。

　　原来她虽然在演员中不是很出名，但是作品还不少。尤其难得的是，她出演的电影比电视剧多。

　　严格算起来，是忠武路很活跃的女演员。

　　听说了这些，石振秋不禁对她刮目相看起来。

　　忠武路是韩国电影公司集中的地方，只有能够在忠武路站稳脚跟的演员，才是最顶级的演员。

　　只不过金玉彬作品很多，却没有出名的大作，加上石振秋又是一个对演艺圈不怎么关注的人，所以才不知道的她的消息。

　　但石振秋也明白，金玉彬才二十三岁，尚在年轻演员的范围内。

　　能够在这个年龄段出演这么多的作品，显然是一个很好的积累。

　　说不定将来某一天，她就会一飞冲天，成为像金惠秀、河智苑那样的顶级女演员。

　　正想着呢，金玉彬果然说到了。

　　“哦，对了，欧巴，这个月末，我主演的电影就要上映了，你来我的首映礼吧。我也没有什么圈内的朋友，你可要来给我撑场子哦。”

　　这倒是小事，石振秋点头答应的同时，问道：“你主演的电影？什么类型的片子啊？”

　　说起这个，金玉彬神采飞扬。

　　“讲的是原本受人尊敬的神父，因为意外感染病毒而变成了奇怪的吸血鬼，与年龄相当于自己女儿的年轻少妇发生不论恋情的故事。嘻嘻，你们不知道我和谁演对手戏吧？”

　　石振秋三人同时摇头。

　　金玉彬眯着眼睛，笑的好像吃到了小黄鱼的猫咪。

　　“是宋康昊前辈，导演是朴赞郁前辈。”

　　“嘶……”

　　包厢里一阵抽气声，石振秋三人不可思议地看向金玉彬。

　　朴赞郁和宋康昊，这两个人在韩国电影届意外着什么，不需要多说。

　　如果可以评价的话，那么称之为韩国电影前进的标杆，就足以说明一切了。

　　说起朴赞郁，《老男孩》、《亲切的金子》、《共同警备区》，这三部作品至今都是韩国电影界必须观摩的经典。

　　至于宋康昊，一部《杀人回忆》被奉为韩国电影最经典的作品，也让宋康昊名列韩国演技的三驾马车之一。

　　真是没有想到，金玉彬居然可以跟这样的两个大能一起合作。

　　石振秋对于演艺圈的人物知道的不多，但是朴赞郁和宋康昊，他可是格外欣赏的。

　　“呀，这下不得了，我必须要去了。到时候你可得帮我引见一下，我是宋康昊的粉丝呢。”

　　金玉彬翻着白眼，对他的表现不知道说什么好了。

　　“你不是应该喜欢金惠秀、河智苑这样的女演员嘛，怎么会对宋康昊前辈这么推崇？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“金惠秀？河智苑？她们是谁？”

　　金玉彬噗通一下，脸砸在了桌子上，对于这位好久不见的欧巴，实在不知道该如何评价了。

　　真是的，你还是正常的男人吗？

　　那么多漂亮的女演员不喜欢，居然对宋康昊那张大饼脸情有独钟。

　　石振秋可不知道她的腹诽，相反对于出席这个首映礼十分的上心。

　　自从当了作家之后，他闲暇的时候也会观看影视作品什么的。当看了电影之后他才发现，简直跟电视剧是两个世界的产物。

　　从那时起，石振秋心里就有了一个想法，什么时候，自己作为编剧，也能参与到电影的制作就好了。

　　这一次如果能够结识到朴赞郁和宋康昊，说不定也能见到电影制作方面的相关人物，也许是一个机会。

　　“冬菇啊，这个首映礼你也去。你要跟玉彬学学啊，出演电影的才是好演员。电视剧有什么好演的？”

　　尹施允欲哭无泪。

　　哥哥诶，好像《穿越屋顶的High Kick》是你给我安排的吧？

　　不过他也不傻，知道去这样的首映礼，能够结识忠武路的大人物，对于自己今后的演员之路很有帮助，所以美滋滋地答应了下来。

　　五个人吃吃喝喝，聊的兴起，金玉彬却突然想起了一件事。

　　“对了，偶吧，你现在经营着一家经纪公司呢吧？”

　　石振秋放下筷子。

　　“是啊，怎么了？”

　　金玉彬把妹妹拉过来。

　　“是高云她，也想要走演员的路。只是一直没有好的经纪公司，我也不放心让她进入这个圈子。如果是欧巴的公司的话，应该是没问题的。”

　　听到金玉彬推荐金高云，石振秋不由得仔细打量了起来。


第396章 重逢

　　之前一直处在和金玉彬重逢的喜悦当中，所以石振秋就没怎么在意金高云。

　　可是此时仔细看过之后，他不得不感叹，金家姐妹的基因真是太好了。

　　姐妹两个坐在一起，简直是并蒂双娇，各擅胜场。

　　金玉彬是那种英姿飒爽的美，冷艳中带着锐利，是冷都女的类型。

　　而金高云和姐姐不同，她的美丽是很阳光的，属于典型的甜妹子。

　　相貌是这样，性格也是这样，温温柔柔的，好像身边总有清新的空气在流动。硬要形容的话，和著名演员韩孝珠很像。

　　现在还很小，稚气未脱，相信等长大了，会更加的出尘脱俗。

　　别的不说，光凭外貌的话，做一个演员是绝对合格的。

　　不过石振秋却有些不解。

　　“既然是你妹妹，为什么不推荐到你们公司去啊？”

　　私底下闲聊，又是故人，金玉彬就没有隐瞒。

　　“我们那个公司太小了，所有的活动都要靠我个人的人脉去接。我还好，已经打开知名度了，也认识了很多人，演技也算是得到了认可，活动还没有什么关系。可是高云她就不行了，年纪这么小，靠着公司是走不出来的。”

　　石振秋点点头，算是明白了。

　　看样子金玉彬是对自己的公司有点不满了。

　　一般来说，经纪公司应该是艺人的臂助才对，能够帮助艺人提升事业。

　　可还要靠金玉彬自己来接工作，那说明公司的实力、人脉等等，全都不行啊。

　　金玉彬继续道：“我和公司的合约还有一年半。如果可以的话，等下合约结束后，我也去你们公司好了。有你这个大编剧在，总不会亏待我吧？”

　　以前的时候，金玉彬知道石振秋在演艺圈活动，但却没有想过依靠他的想法。

　　毕竟很多年没见了，也不知道石振秋变成什么样的人了。贸然找过去，很难预料结果会怎样。

　　可是通过今天的见面和了解，金玉彬知道了，石振秋还是当年那个石振秋，只不过更加成功。

　　如此一来，她也就起了投靠的心思。

　　石振秋创作的两部戏都大获成功，哪怕只是日日剧，起码说明他的才华是没有问题的。

　　即使将来不能靠他出演电影，出演电视剧也还是可以的。

　　而且金玉彬了解过Mystic89，知道这家公司虽然主走歌手路线，但是在艺能领域影响力非凡。

　　虽然在影视方面稍弱，但露脸的机会绝对少不了。

　　眼见着如今艺能节目越来越红火，指不定哪天自己也需要出演呢。

　　本来金玉彬想要让金高云进入Mystic89的时候，石振秋的意向并不是很强烈。

　　虽然金高云看起来素质不错，似乎很有潜力，但Mystic89没有运作过演员，没有经验啊。

　　他也怕耽误了人家的前途，所以还在权衡之中。

　　可是在听说金玉彬也有心过来，那就没有什么好说的了。

　　这可是在忠武路混得开的女演员，要是她过来了，今后公司涉足影视领域可就方便多了。

　　“行，那就这么说定了。你现在刚刚搬家，还要整理，有的忙了。等你安顿下来了，带高云过来，大奎哥会负责跟她签约。”

　　见石振秋痛快地答应了，金玉彬也算是了却了一桩心事。

　　接下来大家就不再谈工作了，一边回忆着过去，一边喝酒，一直进行到了深夜。

　　和金玉彬商量好了出席首映礼的事情，石振秋还得忙着自己的工作。

　　4月16日的这天上午，九点二十分，石振秋到了MBC。

　　今天是《无限挑战》录制，至于内容……

　　抱歉，金泰浩是不会告诉他们的。

　　基本上每次都是到了开场的前后，要么制作组会传达，要么就是通过刘在石的嘴说出来。

　　只有一种情况，成员们会提前获知拍摄的内容，那就是被记者报道出去了。

　　鉴于总有媒体把《无限挑战》的拍摄内容捅出去这件事，金泰浩是咬牙切齿，采用了无数的办法也阻止不了。

　　没办法，电视台到处都是窟窿，想要阻止消息泄露，真的不是一件容易的事情。

　　不过这是金泰浩的烦恼，和他石振秋没有什么关系。看到恶魔PD焦头烂额的德行，他甚至还想笑。

　　叫你丫的总是折磨我们，现在也有人折磨你。

　　信步走进电视台，一路来到了休息室。这里竟然一片安静，在门外居然没有听到说话的声音。

　　“难道谁都没有来吗？”

　　带着这样的疑问，石振秋推开门走了进去。

　　里面果然空荡荡的，什么也没有。

　　“呀，这些家伙们真是越来越懒了。我都已经来的比较晚了，他们居然还没有到。罚钱才行啊。”

　　就这么嘟嘟囔囔地走进来，石振秋随手把包扔到了桌子上。

　　可是一回头，他却呆住了。

　　他看到，就在墙角那里，电视机和墙壁的夹缝当中，居然站着一个女孩。

　　因为背对着，所以看不出是谁。

　　可是光看苗条的背影，修长的身高，都可以感觉的出来，这是一个美女。

　　石振秋仔细看着，突然有了一种感觉。

　　“你好？你是谁啊？为什么出现在这里？感觉好熟悉啊！”

　　可那女人就只是背对着，听到他的话也不转过来。

　　石振秋小心翼翼地凑上去。

　　“这位，你到底是谁啊？”

　　说着话，距离女人只有一米多的距离了。

　　就在这时，那女人突然跳着转过身来，同时还张牙舞爪的。

　　“哇！！！！”

　　“什么啊？”

　　石振秋吓了一大蹦，但马上眼睛就睁大了。

　　“呀，你这家伙，要来为什么不打招呼？啊……真是……”

　　只见站在眼前的少女，年方二十，明眸皓齿、丽质天成，同时眉宇之间带着不经意的妩媚，宛如诱惑人心的妖精。

　　不过石振秋见到她，却没有任何的惊艳，只有无边无际的埋怨。

　　因为这个女孩，是他的朋友，国民妹妹金妍儿。

　　听到石振秋的怨言，金妍儿瞪大了眼睛。

　　“为什么？这样不是很好嘛，给你的惊喜啊！”

　　石振秋满头黑线。

　　“惊喜什么啊？只剩下惊吓了。我就说好好的为什么星期天录影了，原来在这儿等着呢。”

　　两人说着话呢，旁边的门打开，刘在石和卢洪哲冲了出来。

　　“呀，忙内，金妍儿选手好不容易来了一次，你最起码也做点惊喜的表情啊。不知道的，还以为我们怠慢了金妍儿选手呢。”

　　一上来，刘在石就对忙内训导了起来。

　　卢洪哲更是气愤。

　　“混蛋家伙，知不知道你面前站着的是谁？那可是国民妹妹啊，你想要被全民ANTI吗？”

　　面对着两个哥哥的唠叨，石振秋不胜其烦。

　　“我和你们这些没有档次的人是不一样的。昨天晚上还在和她发短信呢，她也不说今天来录制无限挑战。”

　　一言既出，刘在石和卢洪哲仿佛被施了定身术一样，惊诧地看着唠唠叨叨的石振秋。

　　倒是金妍儿捂着小嘴，嘻嘻笑个不停。

　　不过很快的，两人就反应了过来。

　　“呀，胡说什么呢？你和金妍儿小姐互发短信？诶，怎么可能？”

　　刘在石一脸的不信，觉得忙内是在吹牛。

　　卢洪哲更是暴跳如雷。

　　“你这家伙，你怎么可能有金妍儿小姐的通讯方式？呀，你现在真是越来越虚势了。”

　　被哥哥们质疑了，石振秋无比的冤屈。

　　“到底是不是真的，你们问她不就知道了吗？金妍儿总不至于说谎吧？”

　　也是啊，刘在石和卢洪哲瞬间转头，征询地看向金妍儿。

　　金妍儿巧笑嫣然，但是也承认了石振秋的话。

　　“本来就是要制造惊喜嘛，当然不能告诉你。”

　　得，听到这话，刘在石和卢洪哲明白了，原来忙内和金妍儿还真的有来往。

　　别说他俩了，旁边一大圈的工作人员也是惊诧莫名。

　　这不显山、不露水的忙内，居然和金妍儿这样的超级巨星都有关系……

　　卢洪哲捂着胸口，悲愤莫名了半天之后，突然冲上来，夹住石振秋的脑袋，就开始了刑讯逼供。

　　“呀，臭小子，老实交代，你到底采用了怎样的卑鄙手段，欺骗我们纯洁可爱的金妍儿小姐的？她这样的少女，只会喜欢我才对啊，我才是少女大统领。快说，不然绝对不放过你！”

　　旁边的刘在石和金妍儿听到他荒唐的话，简直是笑的不能自已。

　　该死的卢洪哲，差点没把石振秋的脖子夹断了。

　　导致他猛烈咳嗽的同时，也展开了反击。

　　“呀，大胡子，也不看看你的德行？我认识的美女多了，你这是羡慕嫉妒恨。”

　　刘在石赶忙上前，把两人分开。

　　金妍儿是今天的嘉宾，他知道要把镜头给谁。

　　“好了好了，就让金妍儿选手来说吧。你是怎么和我们忙内认识的呢？”

　　看着石振秋脸红脖子粗的样子，金妍儿抿嘴偷笑，但还是老老实实地说了出去。

　　“两年前出演无限挑战的时候，和振秋欧巴比较聊得来，所以要来了联系方式。”

　　刘在石眼角都立起来了。

　　“你是说，是你主动向忙内要的联系方式？”

　　金妍儿痛快地点头。

　　“是的。”

　　好家伙，一屋子都是羡慕的惊叹声。大家肯定都是在想，金妍儿为什么不向我要联系方式呢？

　　卢洪哲虎视眈眈地盯着石振秋。

　　“呀，这家伙到底哪儿好？为什么那么多女星都喜欢和他做朋友？我才是最有魅力的人啊！”

　　呵呵，满屋子的人心里都飘起来四个字：您的脸呢？


第397章 滚进来的

　　“当初遇到了一些困难，是振秋欧巴给了我很好的建议。所以从那以后，我们就经常联系。”

　　金妍儿解释了一嘴，才让大家明白，什么石振秋可以和她成为朋友。

　　“即使你在加拿大训练的时候，也联系吗？”刘在石羡慕地问道。

　　今天在这里，他算是对这个弟弟服气了。

　　这个臭小子除了气人，也没有什么了不起的地方啊。怎么就那么多顶级女星对他情有独钟呢？

　　李孝利、金泰熙、Wonder Girls、少女时代因为是演艺明星，和他关系好也就算了。

　　可如今连金妍儿都直接承认，和他是好朋友呢。

　　“偶尔……毕竟长途太贵了。”

　　金妍儿伸出小手比划了一下，但还是表明了两人的关系。

　　卢洪哲更加关心别的。

　　“刚才说，你们昨天晚上还在短信聊天，都说了什么？”

　　金妍儿嘻嘻一笑，说出来的话更是让两个老男人羡慕坏了。

　　“今年年初的时候，我被高丽大录取了。不过当时我在国外比赛，没法赶回来。明天是我的入学仪式，所以希望振秋欧巴能够出席，为我应援。”

　　“哇，出席金妍儿选手的入学仪式啊！”

　　刘在石和卢洪哲羡慕坏了，就差想说，别让石振秋去，我们代替好了。

　　只可惜，他俩和人家没有交情啊。

　　石振秋之后，郑俊河和郑亨敦一起到来，也被金妍儿的出现吓了一跳。

　　最有意思的是最后来的朴明秀。

　　大家故意说起金妍儿，结果老爹大言不惭，说金妍儿有什么了不起，当初见亨利、李英爱的时候也没什么的。

　　结果他说这话的时候，恰好眼睛的余光看到了冒充郑俊河化妆师的金妍儿。

　　想到当着人家的面说了这样的话，被隐藏摄像机耍弄的老爹完全羞涩，根本隐藏不住自己的慌张。

　　既然金妍儿来了，大家也知道了今天的录制内容。

　　接下来大家化妆、换衣服，为接下来的录制做准备，金妍儿却不知道跑到哪里去了。

　　等她再次出现的时候，手里拎着两个便当盒，同时嘴里吃着什么。

　　“要吃豆皮寿司吗？”

　　听说是金妍儿拿来的食物，大家都高兴坏了。毕竟是世界级明星的心意，而且大家还都饿着呢。

　　卢洪哲更是热切地问道：“亲自做的吗？”

　　金妍儿道：“不是我，是我妈妈……”

　　得，还需要多说什么吗？

　　最好吃的郑亨敦和卢洪哲立马上手，把便当盒打了开来。

　　看到摆放的精致漂亮的豆皮寿司，大家也不客气了，纷纷动手，开吃了起来。

　　唯独石振秋没有动，而是仔细地观察着金妍儿。

　　认识这丫头的时间也不短了，他可比其他人更了解这丫头的本性。

　　什么国民妹妹，什么文静贤淑，那都是外界的臆想。

　　实际上作为90年出生的孩子，她和允儿一样，十分擅长调皮捣蛋。

　　这样的人，会好心地为大家准备料理？

　　观察了一会儿，石振秋突然道：“妍儿啊，把你的给我吧。”

　　金妍儿的手里拿着一丁点吃剩下的豆皮寿司，显然是准备接下来吃完的。

　　石振秋要的，就是这个。

　　其他人可不明白，立刻对他攻击起来。

　　“什么啊？怎么能要金妍儿吃剩下的呢？”

　　“呀，这算是间接接吻，你知道吗？”

　　“你这家伙，是痴汉啊痴汉。”

　　石振秋不为所动，只是盯着金妍儿。

　　就在这时，坐在旁边的卢洪哲突然没了声音，然后默默起身走了出去。

　　石振秋的心眼多快啊，一下子就明白了，更加逮住金妍儿不放。

　　“我觉得你手里的比较好吃，让给我不行吗？”

　　看到石振秋宛若实质的眼光，金妍儿岂能不知道他已经识破了。

　　为了继续欺骗下去，金妍儿只好无奈地把手中剩下的寿司递给了他。

　　“真是的，总是喜欢吃我剩下的。欧巴，你的习惯很不好啊。”

　　“莫？石振秋，呀，你以前也这么干过？”

　　听到金妍儿的说法，大家伙更是炸了，已经把石振秋当成了变态。

　　可是很快，大家已经没心情再去训斥石振秋了。因为他们吃下去的东西，开始有反应了。

　　朴明秀第一个没忍住。

　　“呀，你在里面放了什么？”

　　“哦……不行了，这是什么啊？”

　　金妍儿在豆皮寿司里放了黄连，那可不是一般的苦。大家都被那味道刺激的不行，纷纷跑到卫生间里去吐了。

　　此时再看着老神在在的石振秋，还有什么不明白的？

　　“呀，怪不得你们两个能成为亲故呢，真是一样的人啊。”

　　刘在石吐完回来，指着同时在爆笑的石振秋和金妍儿就开始了责难。

　　“这家伙是真毒啊，明明看出来就是不说。等我们开吃了，他才为自己着想。”

　　郑亨敦也是对石振秋的行为叹为观止，发现自己还是太单纯了。

　　“真是没想到，金妍儿居然是这样的人。”

　　卢洪哲也很冤屈，瞪大了眼睛，感觉自己的少女梦破碎了不少。

　　最后的黄连豆皮寿司坑了郑俊河之后，大家更换了录制场地，来到了录影棚。

　　因为金妍儿的到来，例行的打招呼之后，大家热情地唱起了庆祝之歌。

　　“不需要更多的说明，现在就来介绍，今天庆祝之舞的主人公，历代女子单人滑冰史上第一次，在世界花样滑冰锦标赛中获得两百分，世界冠军，不再是韩国的冰上妖精，世界滑冰女王，让韩国上下自豪的国民妹妹，韩国代表的好朋友，广告代言一位，还有最想学的明星一位……”

　　哪儿都有疯子，拦都拦不住。

　　就在刘在石热情洋溢介绍的半道上，卢洪哲插了进来。

　　“和卢洪哲最般配的艺人第一位！”

　　石振秋二话不说，脱下外套就蒙在了卢洪哲的脑袋上，按下来之后就是一顿爆怼。

　　其他人也比较生气，你一拳、我一脚的，让卢洪哲惨叫连连，终于知道错了。

　　消灭了妄言的卢洪哲，刘在石才得意继续介绍。

　　“找来无限挑战的世界级明星，向你们介绍……金妍儿！”

　　伴随着大家的欢呼，一身白色公主裙的金妍儿走了出来。

　　刚挨了一顿揍，卢洪哲也没有清醒，还走上来想要抱抱，直接被郑亨敦踹开了。

　　刘在石小心地把金妍儿让到中间，开始了肉麻的主持。

　　“如果这世间有天使……”

　　没说完呢，金妍儿捂着脸颊就往后躲。

　　石振秋看在眼里，立马笑道：“哥，喷到她了。”

　　真是的，国民MC您是有多激动啊，居然喷口水了。

　　大家也是对刘在石吐槽不已，没想到一向稳重的国民MC也会犯这种失误。

　　好不容易刘在石缓过来了，大家可以好好欢迎人家了。

　　没说的，大家一起模仿起了金妍儿广告里的舞蹈，玩的兴起。

　　偏偏有不识趣的家伙。

　　本来大家已经停止了，郑俊河突然走到了正前方，一脸傻子样地耍了打棒球的Pose。

　　其实那动作不是打棒球，而是金妍儿的舞蹈的最后一个动作。

　　只是人家金妍儿做出来是美丽无双，郑俊河做出来，就跟喝醉了酒的部长打棒球差不多。

　　石振秋一脸的惊恐。

　　“他为什么要这样？”

　　刘在石也是无奈。

　　“其实我们见过世界明星，亨利也好，莎拉波娃也好，菲多也好，全都是来了一次之后，头也不回就离开了。金妍儿XI，为什么再次参加无限挑战呢？”

　　在金妍儿想着措辞的时候，石振秋开始使坏。

　　“这孩子想要多认识几个PD和作家，打算退役之后好做节目。”

　　金妍儿瞬间崩溃，哭笑不得地连连摆手。

　　“啊尼啊，啊尼啊，欧巴，我好不容易上一次节目，你应该多多帮助我才是啊。”

　　石振秋一脸的绝情。

　　“我连自己都照顾不好呢。”

　　刘在石和朴明秀赶紧镇压了忙内的得瑟。

　　“呀，胡说什么，金妍儿小姐想要出演节目的话，还不是轻而易举的事情？”

　　金妍儿好不容易恢复正常，说了一番善良的话。

　　“我在两年前，也获得了不少世界比赛的冠军，现在更上一层楼了。无限挑战也发展了，在我成为世界冠军时，想参加一次。”

　　把《无限挑战》和金妍儿的成长摆在同一个档次，让大家真是激动坏了，纷纷称赞她是天使啊天使。

　　接下来，刘在石通报了一个令大家其实并不怎么悲痛的消息。

　　“我们本该坐下来和金妍儿选手谈谈，很对不起金妍儿选手，很对不起观众朋友们。为什么总会发生这种事？本来无限挑战是在周四，但今天是周六。亨利选手时也这样，郑俊河又要走了。”

　　大家憋笑的同时，是少不了言语刺激的。

　　“比世界明星还要忙呢。”

　　郑俊河无比的冤枉。

　　“怎么就今天有空啊？真是的。这样我又要挨骂了。”

　　刘在石站出来了。

　　“我们应该好好说明，郑中央也很郁闷。他一直在练音乐剧，今天是第一次演出的日子。虽然很想换一下日程，但很抱歉的是，实在没有办法。”

　　石振秋老神在在地挖坑。

　　“没关系，反正某人比起无限挑战，更喜欢音乐剧啊。这种心情，我们能够理解。”

　　郑俊河暴跳如雷。

　　“呀，我什么时候说过比起无限挑战，更喜欢音乐剧的？”

　　石振秋摊摊手，一副认定的架势。

　　“反正就像当初给食神制作组买羽绒服，只给我们柿子饼的时候一样，我们已经了解了。”

　　听他把陈年往事又拿出来了，郑俊河真是哑巴吃黄连，直接翻白眼了。

　　不过郑俊河还算是有点责任心的，虽然他要走，但是也找了一个替代自己的人。

　　只是当看到肥嘟嘟的光头吉走进来到时候，大家都很疑惑。

　　其中石振秋的嘴巴最毒。

　　“这哥，是Hip-Pop做不下去了吗？怎么到处插一脚啊？又不搞笑。”


第398章 不太看好

　　刚到就吃了一个骷髅，吉欲哭无泪。

　　“我很搞笑的，好嘛！”

　　“你哪里搞笑了？只是无理数啊。”

　　卢洪哲也跟石振秋同样的观点，对吉大肆攻击。

　　大家都这么熟了，自然没必要客气。想说什么都可以，心情很是放松。

　　“诶，你们这些家伙，真的要搞笑给你们看看吗？”

　　连着被两个人攻击，吉也怒了。瞪大了眼睛，似乎真的想要发挥搞笑的精神。

　　朴明秀立马呵斥起来。

　　“呀，光头的家伙，来了就老老实实待着。”

　　刘在石也拦住了吉。

　　“吉啊，你就是来帮忙的。安安静静地做完，安安静静地走吧，不要去惹卢洪哲和忙内。你又不是不知道他俩是什么人，你能应对的了吗？”

　　吉神情慌乱，想了想，决定听从刘在石的劝告。

　　这一期的录制，郑俊河提前退场了，不过多了一个吉。

　　这一天在录影棚里录制到了很晚，金妍儿也玩的高兴了，大家也很高兴能够再次见到她。

　　不过金妍儿的日程很忙，录制结束后，婉拒了大家的聚餐邀请，就赶往了下一个活动。

　　因为吉来了，所以大家自己玩了。

　　餐桌上，刘在石开玩笑地问道：“吉啊，感觉无限挑战如何？”

　　吉喝了不少的酒，说话有点随意了。

　　“这里当然是好了，真的想要加入进来。哥，如果我加入进来的话，你们会欢迎的吧？”

　　“啊尼……”

　　孰料石振秋却很痛快，直接掐断了他的念想。

　　虽然只有两个字，但是餐桌上的所有人都莫名惊慌，包括金泰浩和济英才。

　　刘在石也是错愕了一下，随后试图缓和气氛。

　　“忙内啊，你干嘛这么说啊？你和吉的关系不是很好吗？他是什么样的人，你应该很清楚啊。”

　　那意思就是在告诉他，为什么说这么绝情的话呢？

　　可谁也没有想到，石振秋竟然也不是开玩笑，相反还很严肃。

　　“正因为知道他是什么样的人，所以才不希望他加入进来。如果是代替哈哈哥来帮忙的话没有关系，可是固定的话，吉哥，你的人生会毁了的。”

　　本来是轻松的话题，这下完全不一样了。

　　餐桌上也没有了热闹，所有人都绷着脸，已然没有了欢乐气氛。

　　其实吉的到来，从节目里看是突发事件，是郑俊河邀请过来代替自己的。

　　实际上呢，并不是如此。

　　从去年年底的时候，制作组其实就一直在寻找合适的人选了。

　　因为之前都是七人体制，可以玩很多东西。哈哈入伍之后，变成了六个人，有时候录制就比较困难了。

　　上次哈哈放假出来，和大家开会的时候，他就推荐了吉。

　　因为哈哈和Leessang是认识十多年的朋友，熟知吉的为人。

　　今天的录制，就是制作组的考察。

　　总体上来看，吉的形象和表现，都跟成员们很匹配。所以这次录制后的聚餐，其实就是通气会。

　　但谁也没有想到，一直跟Leessang玩的来的石振秋，居然旗帜鲜明地反对吉的加入。

　　这是谁也没有预料到的情况，也让大家很惊慌。

　　吉就更不要说了，一脸的伤心，没想到被好朋友这么对待。

　　“事实上，亲故啊，真的没有想到你会这么认为。平时我们来往很多啊，哥哥的为人你应该清楚的。如今Leessang的事业已经到了一个瓶颈，需要更多的被大众知道，为什么要阻挡我的路啊？”

　　虽然最终决定吉能否加入的是制作组，可石振秋是《无限挑战》里重要的一员，他的意见没法忽视。

　　见吉通红着胖脸，眼睛里带着血丝，显然是很生气。弄不好，等下还会闹事。

　　卢洪哲就悄悄地在桌子下面拽了一把石振秋，希望他不要说了。

　　石振秋反过来拍了他的手，示意他稍安勿躁，一切都在自己的掌控中。

　　抬起头来，毫不退让地和吉对视着。

　　“吉哥，从交情方面来说，我当然希望能够和你在一起录制节目。做来玩吧，我们不是进行的很愉快嘛。但这里不行啊，这里是无限挑战，这是国民综艺。”

　　吉趴地把杯子砸在桌子上，更加的气愤。

　　“哦吼，国民综艺啊，原来是我的档次不够啊。”

　　显然他是误会了，已经对石振秋产生了敌意。

　　眼见着气氛很不好，金泰浩难得开口了。

　　“忙内，你有什么想法就说吧。”

　　长久以来的合作，他又是一直站在第三者的角度，所以能够看到石振秋很多别人察觉不到的一面。

　　最起码他就知道，石振秋不是什么小气的人，也对别人没有什么警戒的心理。

　　他绝对不是因为吉的加入，觉得威胁到了自己的位置才反对的。

　　石振秋在《无限挑战》里可不是垫底的，除了刘在石和朴明秀，他的重要性甚至超过卢洪哲。

　　既然他这么强烈的反对了，肯定是有理由的。

　　既然PD发话了，大家也只好忍耐住，听听石振秋的理由了。

　　石振秋却依旧看着吉，坚定而纯洁的眼神，表明自己没有恶意。

　　“首先第一点，哥，看看你的状态，适合进入无挑吗？”

　　自己的状态？

　　吉莫名其妙，拿手把自己摸了一个遍，没发觉自己怎么样啊。

　　真是，就没有见过这么笨的，石振秋决定说的更加直白一些。

　　“想要加入无挑的话，哥，你有信心戒酒吗？你的酒瘾可是太大了，而且喝醉了之后还很放浪。你这样下去，迟早会出事的。”

　　听到石振秋的理由，其他成员们浑身一震，细细琢磨之后，不约而同地点了头。

　　韩国喜欢喝酒的人到处有，就连女人也喜欢喝两杯的。即使在无挑成员们当中，也有几个人喜欢喝酒的。

　　可无论是朴明秀、郑俊河、郑亨敦、卢洪哲，都很注意，不会因为喝酒而耽误事。

　　更不要说，还有刘在石和石振秋这种完全戒酒的。

　　吉可不光是石振秋一个人的朋友，他和无挑成员们都有交情的。

　　所以他是什么样的人，大家都很清楚。

　　如今石振秋一说，其他人的想法也变了。

　　“吉啊，忙内说的没错，你这喝酒，真的很耽误事啊。”

　　朴明秀心直口快，第一个附和了石振秋的话。

　　“确实，吉你这样的话，真的会耽误事啊。”

　　郑亨敦稍微控制了点，毕竟和吉同岁，所以说话没有那么过分。但意思也到位了，也是对吉的酒瘾很有看法。

　　面对着大家的质疑，吉反驳道：“我录制的时候又不会喝酒，一起做着来玩吧，我有喝酒录制节目吗？”

　　这一次卢洪哲也摇头了。

　　“吉哥，我们说的是，你对酒有点太上瘾了。会出事的地方，不光是节目啊。”

　　见吉还是有点想不通，石振秋摆摆手，示意大家稍安勿躁，他还有别的理由呢。

　　“吉哥，酒的事情先不说了。你不是歌手嘛，如果做无限挑战的话，今后不准备出歌了吗？”

　　这就更加莫名其妙了，吉的语气也激烈了一点。

　　“我为什么不出歌了？你不也是在做音乐吗？你行，我为什么不行？”

　　石振秋依旧淡定。

　　“我本来就是Gagman啊，出歌只是副业而已。无限挑战的录制一直都是乱七八糟的，忙起来的时候完全没有休息的时间，也没有精力想别的。到时候，你还能作为歌手活动吗？你们是组合啊，你还得为Gary哥考虑吧。何况你们的音乐都需要人生经历和感悟，到时候忙于节目的录制，歌手的活动还能继续吗？”

　　Leessang和一般的歌手不同，基本上所有的作品都是他们的原创。

　　吉的作曲、Gary的作词，乃是天作之合。

　　而且Leesang的作品批判性很强，带有很大的争议性。

　　以前他们是地下歌手，鲜少在公众面前露面，这么做没问题。

　　可假如成为电视人的话，就要时刻接受大众的审视，肯定会限制他们的灵感。

　　虽然出演节目可以扩展知名度，或许也能够为他们带来巨大丰厚的收益。

　　但石振秋知道，音乐可是他们的灵魂，是Leessang存在的基础。

　　与其到时候让吉陷入纠结当中，倒不如现在就让他想清楚。

　　果然，涉及到深刻的话题，吉的气势全都没了，脸色晦暗不明。

　　而其他人听到他的话，也都在震惊之余，对他刮目相看。

　　真是没有想到，忙内能够想到这么深奥的层次，还是让哥哥们很欣慰。

　　之前大家都想的很简单，因为缺人手，所以吉来帮忙真的很好。

　　可是在石振秋说出这么多的问题后，大家才发觉，事情没有那么简单。

　　本来大家觉得石振秋已经想的很深刻了，孰料石振秋接下来的话，更加让事情变的复杂了。

　　“还有就是，明年三月份，哈哈哥就回来了。到时候就变成了八人体系，平衡会被打破，该怎么办？”

　　这一次的聚餐，原本热闹的气氛因为石振秋的冷静而在百感交集中结束了。

　　吉也没有想到自己的无挑之路这么艰难，离开饭店的时候一脸的抑郁。

　　石振秋也很不是滋味，知道伤了吉的心。

　　可站在大家的利益角度，他不得不这么做。

　　只是觉得对不起吉，所以开口道：“哥，我送你回去吧。”

　　吉却摇摇头，自顾自地打开了车门。

　　“不用了，我没事。让我一个人静静，我要好好想想。”

　　说着，他也没有跟大家告别，直接开车走了。

　　可是看着他远去的车影，石振秋、刘在石和金泰浩三人全都脸色难看。

　　“他……刚才喝了不少吧？”

　　“绝对超标了，已经到了醉酒的程度了。”

　　“果然是会出事的性格啊。”

　　这段简短的对话，除了三人，别人并没有听到。

　　可就是这段对话，决定了吉的未来。


第399章 小记者

　　这次聚餐上，石振秋的三个问题直指核心，加上吉在最后的表现实在是令人触目惊心。

　　所以回头制作组内部研究了一下，发觉让吉固定，真的不是一个好主意。

　　金泰浩和吉商议了一下，希望吉能够以帮忙的形式出演。领着正式出演的薪酬，但只是友情出演，一直到哈哈回来为止。

　　不光是制作组这边想了许多，回去之后，吉也思考了一番。

　　最触动他的话，不是石振秋批判他的酒瘾，也不是哈哈回来之后怎么办。

　　而是石振秋问他对音乐的态度。

　　为此，吉还特意找到了Gary和郑仁。

　　Leessang的三个人坐在一起，经过了细致的探讨之后才发觉，石振秋说的很对。

　　Leessang存在的方式、活动的形式、音乐的风格等等，真的不适合过多地暴露在公众之下。

　　想明白了之后，吉回过头来，答应了金泰浩的邀请。将会在未来的录制中，慢慢地出现在《无限挑战》中。

　　等到哈哈回来之后，他再退出继续做自己的音乐。

　　这些都是长久的磋商过程，石振秋无暇去管。

　　4月30日这天，他平生第一次来到了忠武路。

　　金玉彬主演的电影上映了，那天说好了的，邀请他出席首映礼的。

　　一早金玉彬就把邀请函发过来了，双方已经确定过了行程。

　　韩国的电影首映礼，基本上出演的演员，都会对行程方便的好友发出邀请。希望能够借助圈内朋友的星光，来为自己的首映礼增添色彩。

　　同时，这也是一个很好展示人脉的机会。

　　可以让制作人、导演、编剧和媒体看到，自己和谁谁谁的关系。这样将来出演什么作品的时候，那些人说不定会通过自己进行联系，增加自己的份量。

　　这一次，石振秋不只是自己来的，还拉上了尹施允。

　　这小子是Mystic89唯一的演员，未来肯定要走影视路线的。给他结识人脉的机会，石振秋都很上心。

　　兄弟俩换上了帅气的服装，一同乘车来到了忠武路。

　　这边的CJ影院早已张灯结彩，人潮涌动。

　　朴赞郁和宋康昊联袂的作品，历来不会缺少关注度。

　　说句不客气的，想要蹭他们红毯的艺人都不知道凡几呢。

　　记者们也知道这一点，所以在红毯的两端，早已围的水泄不通。

　　不过看到石振秋和尹施允下来，大家全都是愣住了。

　　今天这里不是演员们聚集的场所嘛。

　　他一个Gagman来这里干什么？

　　还有，他身边那个帅气的小孩是谁？

　　尹施允目前只是在《穿越屋顶的High Kick》里露了几面，还没有被大众熟悉，所以甚至有的记者都不认识他。

　　不过大家的惊疑也只是片刻，看到石振秋领着尹施允一路微笑，走到了背景板上，大家一拥而上，准备好好提问一番。

　　记者实在是太多了，大家推挤之间，一个三十多岁的男记者站立不稳，眼瞅着要摔倒在地上了。

　　石振秋眼疾手快，连忙上前两步，扶住了他的同时，也对大家劝道：“请不要拥挤，免得受伤。大家有什么想问的，我都会回答的。”

　　谁也没有想到，石振秋这么一个艺人，居然会冲下来救人。光凭这一点，大家对他的印象就好了不少。

　　但大家对那个要摔倒的男记者的怨气却更大。

　　旁边一个男记者就出言不逊。

　　“呀，你这家伙，不知道自己的档次吗？前排的位置也是你能来的？”

　　那个被扶起来的男子一脸血色，愤愤不平地道：“为什么不能来？谁规定的前排的采访位置就是你们大企业的？”

　　另一个人插了进来，嘲笑地看着他。

　　“呀，李明九，你不知道自己的档次吗？被朝鲜日报开除了，等于已经被媒体界给除名了，明白吗？”

　　这话让周围一圈人都笑了起来。

　　看到男子羞愤欲狂的样子，石振秋仿佛看到了刚出道时候的自己。拍拍他的肩膀，给他送上了鼓励的笑容。

　　“好了，开始采访吧。你先来吧。”

　　听到自己被点名了，那个叫李明九的记者一脸的兴奋和惶恐。

　　“石振秋XI，是我先提问吗？”

　　石振秋依旧保持微笑。

　　“诶，时间可不多哟。你看，这么多同僚都等着呢，你不能耽误大家的时间啊。”

　　李明九热泪盈眶，真的没有想到，自己能够得到率先采访的机会。

　　他也不敢怠慢，连忙把自己早就准备好的问题放了出来。

　　“石振秋XI，据我所知，您是无限挑战的成员。虽然曾经以编剧的身份活动过，但都是在日日剧领域。请问，您为何会出现在这里呢？您是受了谁的邀请吗？”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“呀，这可不是一个问题啊。”

　　当然了，他也只是说笑，还是会回答的。

　　“是这样的，这部戏的女主角金玉彬小姐，是我的同乡，从小一起玩的玩伴。所以她的首映礼，我肯定要来支持的。”

　　记者们恍然大悟，终于明白了他为什么会出现在这里。

　　接下来，石振秋把机会给了其他的记者。接连回答了几个问题，就带着尹施允进了影院。

　　此时又有其他的艺人来了，记者们调转镜头，开始准备接下来的采访。

　　唯独那个李明九，看着石振秋离去的方向依旧情难自已。

　　自从离开《朝鲜日报》后，尤其自己还是被开除的，在业界内就举步维艰。

　　不管到哪里采访，都被同行们排挤。

　　今天就是这样，好不容易挤到了前排，结果几个家伙恶向胆边生，愣是把他推倒了。

　　要不是石振秋眼疾手快把他扶住了，说不定还会被踩上几脚。

　　真是想不到，一向势利眼的娱乐圈，居然还有这么好的人。

　　李明九暗暗记在心里，原本准备离开了，想了想，却一个人蹲在了角落。

　　他如今在媒体界举步维艰，想要闯出一番天地，很需要人脉。

　　能够认识石振秋，绝对是一件好事。

　　石振秋可不知道自己被一个小记者惦记上了。

　　当他和尹施允走进影院的时候，金玉彬巧笑嫣然地迎了上来。

　　“真是的，怎么这么晚？我还以为你们不来了呢。”

　　石振秋和她拥抱了一下，笑道：“呀，你的作品，我怎么可能不来支持呢？”

　　这话很暖心，让金玉彬笑的更加开心了。

　　她一把拉住石振秋，“来，跟我走，给你介绍一下前辈们。”

　　在远处，正有一些人在聊天，金玉彬拉着石振秋和尹施允走过来。

　　“部长，导演，前辈，这位是我的家乡欧巴，石振秋，他也是一名艺人。”

　　站在眼前的人不认识石振秋，但石振秋可认识他们。

　　“朴赞郁导演、宋康昊前辈，很高兴见到您们。”

　　这两位可是韩国演艺界十分了不起的人物，在他们的面前，石振秋可什么都算不上。没说的，恭恭敬敬地问候吧。

　　朴赞郁和宋康昊却很和蔼，因为是金玉彬介绍的，所以都主动和他打了招呼。

　　“十分感谢能来捧场。”

　　双方不是很熟悉，只能说些客套的话，这么乱糟糟的环境下，也深入不了什么。

　　倒是那个本部长似乎对石振秋很有兴趣，主动伸出了手。

　　“石振秋作家，你好，我是CJ公司电影制作本部的任全泽，很高兴认识你。”

　　听说眼前这人居然是CJ集团电影制作的负责人，石振秋一个激灵，连忙端正了态度。

　　“任部长，您好，请多多关照。”

　　这位在外界声名不显，可是一听他的职务就知道，乃是韩国电影制作领域的皇帝。

　　韩国最大的电影制作公司就是CJ集团，从电影制作到影视院线，占据了韩国电影市场的三分之二的江山。

　　和这位交好的话，将来想要在影视方面有所作为的话，结好这位绝对是没错的。

　　任全泽握着石振秋的手，并没有撒开，而是笑道：“听闻石振秋XI也是一名编剧，还有两部很不错的电视剧作品呢。怎么样，什么时候涉足电影领域啊？如果有意向的话，可以找我。”

　　他可不是什么老好人，真的想要帮助人。

　　只是如今韩国电影界的竞争十分激烈，CJ集团即使是龙头，也感觉到了压力山大。

　　该死的NEW和Showbox来势汹汹，乐天公司实力也不比CJ弱，必须要小心应对才成。

　　如今的电影界，实力强还不行，导演和演员多也不行，还必须要有好的作品才能占据市场。

　　这样一来，好的编剧就是各大公司的交好对象了。

　　石振秋虽然只创作了两部日日剧，从来没有涉足过电影领域。但既然才华可以，焉知将来不会做电影呢？

　　所以今天既然遇到了，结个善缘，说不定将来某一天就能够用得上。

　　任全泽绝对没有想到，他的想法立刻就变成了现实。

　　握着对方的手，石振秋眼睛一亮。

　　“多谢任部长的厚爱和赏识，说起来，前不久和玉彬聊天，还真的以她为形象设计了一个剧本。如果可以的话，希望任部长能够指点一下。”

　　听说这家伙还真的有电影剧本，任全泽不由得慎重了一些。

　　“能不能稍微透露一下，是什么类型的剧本？”

　　而在旁边，听到石振秋居然为自己创作了一个剧本，金玉彬笑的格外甜美。

　　这个家乡的欧巴，还是跟从前一样的热情。

　　石振秋开始推销自己的作品。

　　“任部长您也知道，最近姜浩淳的事件闹的沸沸扬扬。所以我根据他的事件，撰写了一个剧本。”

　　任全泽听的很仔细，也很心动。

　　就在今年，连环杀人魔姜浩淳的事件闹的社会上人心惶惶，很多年轻女性都不敢在晚上出门了。

　　石振秋居然想到利用这个事件来写剧本，等于一下子就抓住了社会特点。

　　可以说，只要剧本不差，拍出来的话，票房绝对可以预期。

　　如果说之前任全泽只是客套的话，那么现在，作为电影大鳄，他的嗅觉告诉他，不能错过这个机会。

　　“这样，石作家，明天有空吗？我们当面座谈，详细讨论一下。”


第400章 危机

　　任全泽说要详细洽谈，石振秋当然是求之不得。

　　当初和金玉彬见面的时候，说起过写剧本的事情。

　　还别说，根据金玉彬的形象，声音还真的提供了一个很好的剧本。

　　虽然那部戏里的女主角不是金玉彬，但是以她的形象和气质，却也能够出演。

　　手中有了剧本，推销出去，找到能够吃的下去的制作商就是关键。

　　现在好了，CJ的本部长说有意向，石振秋也算是长松了一口气。

　　接下来就没有什么事了，他和尹施允坐下来，好好地观赏了一下金玉彬主演的《蝙蝠》。

　　只是随着剧情的展开，石振秋无比的尴尬。

　　他才知道，这部戏里居然有裸露镜头。

　　看着金玉彬全情投入、双乳轻摇的样子，真的难以将她和平日里那个朴素的女人联系到一起。

　　电影播放完了，石振秋该告辞了，金玉彬过来相送，不禁问道：“怎么样，这部电影还不错吧？”

　　石振秋还没有从刚才的视觉效果中走出来，眼神不禁瞄到了金玉彬的胸前。

　　“呀，你的牺牲够大的啊！”

　　一看他的眼神，就知道他在想什么。

　　金玉彬忍不住白了他一眼。

　　“拜托，我是一个演员，这是我的职业好不好？”

　　见她神情淡然，没有任何的羞涩，石振秋就知道自己落入了下乘。

　　不过也没办法，这还是他第一次在电影院里观看十九禁电影呢，刺激当然不用说了。

　　现在冷静下来，开始从专业角度去看待电影了。

　　“电影很不错，复杂的叙事、善恶兼备的人物、巴洛克风格的美术还有容易产生死亡冲动的音乐等等，都是创作野心和艺术的强烈结合。宋康昊前辈的演技是这个，你没有被他盖住，说明发挥的不错。”

　　听到他的夸赞，金玉彬展颜一笑，十分的满足。

　　“能够让你这个大作家看进去，那就行了。明天见面之后，等着看你的大作了。”

　　石振秋骄傲地一扬头。

　　“哼，保证不会让你失望。”

　　首映礼之后，金玉彬还有的忙，石振秋也不打扰他，告辞就离开了。

　　不过走出影院的时候，他却被人拦住了。

　　“石振秋XI，不好意思，希望没有打扰到你。”

　　石振秋仔细一看，这不就是之前走红毯的时候，被同僚排挤而险些摔倒的李明九嘛。

　　“哎哟，李明九记者，你可真的尽忠职守啊。这里已经没有什么新闻了，居然还没走。”

　　李明九羞赧一笑。

　　“不是，我是特意留下来，想要谢谢你的。今天要不是你，我就什么采访也捞不到了。”

　　石振秋对这人印象很好。

　　“不用客气，看到你，我就想到了我刚出道的样子。那个时候啊，也是无比的艰难。努力去做吧，你会成为一名好记者的。”

　　见石振秋还是那么的贴心善良，李明九壮起胆子来。

　　“石振秋XI，不知道可不可以请你喝杯咖啡？我在演艺界没有什么人脉，做点工作无比的艰难。如果可以的话，我希望我们今后能够守望互助。”

　　石振秋默然站立，心里百转千回。

　　他明白了，这个李明九是向他伸出橄榄枝了。

　　在演艺圈活动，必须要和媒体、记者搞好关系才行。

　　不然的话，即使记者们不黑你，不报道你的新闻，也足够一个艺人受的了。

　　之前石振秋并没有亲近的媒体和记者，结果新闻报道量上就差了许多，也是导致他名气上不去的一个重要原因。

　　他可是知道，刘在石能够稳步走到今天，除了自己的本职工作出色之外，背后也是站着传媒的。

　　不然的话，为什么总是他的善行被报道，总是有人说他的好话？

　　以往的时候，石振秋可是很羡慕刘在石的资源的。

　　想不到，今天在这里，也有一个媒体人向他伸出了橄榄枝。

　　虽然这个媒体人看起来混的不怎么样，但想想也是，混的风生水起的记者，谁会找到他这么一个Gagman头上啊？

　　想想从今以后也有媒体的支援了，石振秋就格外心动。

　　“却之不恭，十分荣幸。”

　　见石振秋答应了下来，李明九十分的振奋。

　　“是我的荣幸才是。”

　　本来是准备回去的，结果因为意外的情况，石振秋又带着尹施允，和李明九在一家咖啡店里坐了下来。

　　这一次，李明九就正式的多了。

　　他率先掏出来一张名片，递给了石振秋。

　　“这是我的名片，还有我的所属社，希望今后可以和石振秋XI精诚合作。”

　　石振秋把玩着名片，首先注意到的是李明九的名字。

　　让他想不到的是，在李明九的名字后面标注的职位居然是代表。

　　联想起之前那些记者们的话，说他被《朝鲜日报》开除了，显然如今是自己创业了。

　　真是想不到，此人倒是很有毅力呢。

　　在名字和职位之后，就是他的公司的名称了。

　　石振秋看了一遍，犹豫不决地道：“D……”

　　上面是一个英文单词，不过他不太熟悉。

　　“Dispatch，意思为派遣、调度和快速的发出的意思。我是希望我的公司能够在娱乐新闻领域，做到以上几点。只要做到了，那么Dispatch将会是韩国娱乐传媒领域的NO.1。”

　　看着李明九意气风发的样子，石振秋总觉得，他似乎真的能够做好。

　　“不知道贵社如今在哪里经营？有时间的话，我亲自去拜访一番。”

　　说起这个，李明九却羞涩地红了脸。

　　“说出来不怕石振秋XI笑话，我的公司，如今还没有挂牌。只是租了一个住宅当作办公地点，公司的员工数量也十分有限。不过我已经拉到了投资，相信不久的将来，Dispatch一定能够成为了不起的新闻娱乐八卦媒体的。”

　　好家伙，居然还是野鸡公司呢。

　　不过石振秋却不以为意，相反对李明九十分的看好。

　　因为Dispatch的经营方向十分的单一，就只是娱乐八卦，所以小点没有关系。

　　相反因为专业性和单一性，肯定可以投入别的媒体无法投入的资源，也一定可以做到极致。

　　“呵呵，那就恭祝李代表还有Dispatch宏图大展，兴旺发达了。”

　　李明九向他举起了咖啡杯。

　　“想要在娱乐圈站稳脚跟，还需要石振秋XI您的帮助。希望今后您的新闻可以专门交给我们D社来做，放心，我们也会将你的事情放在头等位置，也会帮你抵挡负面新闻和其他媒体的攻击。”

　　这家伙很会洞察人心，不需要石振秋主动提及，就把双方的合作方式给说了出来。

　　对此，石振秋很满意。

　　他的新闻即使再多，也很有限。与其分散出去被众多的媒体报道，还需要他和Mystic89到处去打点。

　　花费不少，效果却差了许多。

　　如今交给D社一家，双方又是合作关系，D社肯定会区分好坏，对报道有所偏重。

　　这样一来，他就等于是少了一个后顾之忧，不用担心太多的风险了。

　　见李明九这么上道，石振秋十分的舒心。

　　“劳烦李代表了，等我回去之后，和公司里的人商议一下。如果可行的话，今后Mystic89公司的新闻，都可以交给贵社。”

　　李明九大喜过望，忙不迭地致谢。

　　虽然和石振秋一个人达成战略合作，是令人振奋的进展。可如果能够吃下整个Mystic89，就等于是给D社加了一道保险。

　　最起码Mystic89公司那么多艺人，甭管出名不出名，今后在报道方面是不愁新闻量了。

　　眼见着石振秋这么痛快，李明九觉得自己也要给点诚意。

　　他小心翼翼地看了看周围，发觉四周很安静，没有被偷听的危险，才凑近了石振秋。

　　“石振秋XI，你要小心一些，有人要对你不利。”

　　石振秋眉目一凝，瞬间严肃了起来。

　　果然自己的诚意没有白费，如果不是做了那么多，这个李明九会说出这样的话来吗？

　　只是他很纳闷，自己一直好好地待着，没有惹到谁啊，怎么会有人对自己不利呢？

　　可小心驶得万年船，石振秋连忙问道：“李代表，你得到什么风声了吗？”

　　李明九点点头，本来也没有打算瞒着他。

　　“之前我供职的朝鲜日报，里面有一个到处咬人的家伙。好像他知道了你感情方面的问题，已经跟踪你很久了。据我最新了解的情况，那家伙已经在准备出手了。”

　　石振秋这次是真的被吓到了。

　　“当真？”

　　自家人知道自家事，他和仁静的恋情可绝对不能曝光。不在于他，而是仁静马上就要出道了。

　　如果这个时候被捅出去，对T-ara来讲，绝对是一个毁灭性的打击。

　　而且自己的身份十分敏感，很容易让外界产生不好的联想。

　　公司理事和练习生纠缠不清，不管到哪儿，都好说不好听。

　　在他惊骇的同时，李明九说的更加详细了一些。

　　“上次聚餐的时候，偶然听那家伙说起几句。他好像跟踪你很久了，掌握了不少的材料。而且他还说，一旦曝光的话，绝对是能够让他升职加薪的。”

　　听到这些，石振秋面无血色，脑筋不停地转着，却只有一个声音在回旋。

　　“到底该怎么办？”

　　李明九还算是仁至义尽，拿出纸笔，刷刷刷地写了一个名字还有联系方式。

　　“这是那家伙的联系方式，如果不妥的话，你还是尽早联系一下他吧。那家伙是饿狼啊，恐怕需要大出血一次才能阻止他。”

　　石振秋颤颤巍巍地收好纸条，一把抓住李明九的手。

　　“李代表，大恩不言谢，你的恩情我记住了。从今以后，你就是我石振秋的朋友了。”

　　石振秋无暇多待，出了这么大的事情，他必须要把这次的危机应付过去才行啊。


第401章 我们分手吧

　　知道情况紧急，石振秋一点都不敢耽搁，立马联系了李大奎。

　　两人在公司见了面。

　　当石振秋把情况说了后，李大奎也紧张了起来。

　　“呀，你们的事情绝对不能曝光。你倒是没事，仁静和T-ara那边会完蛋的。”

　　石振秋痛苦地揪着头发。

　　“我也是这么想的啊，所以才找你商议的。”

　　公司前前后后为T-ara投入了大量的资源，绝对不能在出道前遭遇什么损失。

　　尤其是仁静，更是T-ara的主唱，万万不能被绯闻所影响。

　　李大奎沉思一番，终于有了想法。

　　“这样，李明九社长不会给了你那人的联系方式嘛。我们现在就联系他，哪怕给他好处，也要把报道压下来。”

　　石振秋有点犹疑。

　　“真的可以压下来吗？”

　　李大奎直撇嘴。

　　“你以为这帮记者都是什么好人吗？都是喝人血的狗崽子啊。当初给你做经纪人的时候，我都这么干过好几次了。”

　　既然还有这个办法，那还等什么？

　　李大奎从石振秋手里要过了联系方式，直接打了过去。

　　事态紧急，也没时间去找中间人了。

　　对面的也是老油条，一听说是Mystic89的人，立马就明白怎么回事了。

　　幸好还是答应了见面，双方约在了咖啡厅里。

　　石振秋和李大奎在咖啡厅里足足等了一个小时，对方才姗姗来迟。

　　看到这一幕，两人的心头都升起了阴霾。

　　很多时候，人际交往当中，对方到场的时间很能说明问题。

　　假如对方早到了，说明是有紧急情况，会在来往中处于劣势。

　　可对方不慌不忙，准确地掐着一个小时的时间迟到了。那就说明，对方胸有成竹，表示吃定你了。

　　可即便如此，石振秋和李大奎也没有办法，依旧只能摆出笑脸。

　　“这么晚了，林记者还肯赏光，真是我们的荣幸。”

　　做了娱乐公司的社长后，李大奎愈发的沉稳有度，喜怒不形于色。

　　在李大奎之后，石振秋也伸出了手。

　　“林记者，久闻你的大名，咱们今后还要多多来往才是。”

　　眼前这个记者，叫林圣城，是《朝鲜日报》娱乐版的记者。

　　见面之前，石振秋和李大奎也发动关系，对此人了解了一番。

　　只是汇总的信息很不乐观，因为此人在业界的内的评价很不好。

　　许多人都说他是恶狼，咬到肉了，不榨干价值是不会松口了。

　　因此这个见面，石振秋和李大奎已经做好了心理准备，商量过很多的应对之策。

　　双方坐下来，那个林圣城皮笑肉不笑地道：“哎呀，真是没有想到，我一个跑腿的，能够跟Mystic89公司的社长还有石振秋XI这么厉害的明星坐在一起，是我的荣幸才是。”

　　这人一说话，嗓子里好像卡着一块铁，始终发出刺耳的金属声。

　　李大奎眉头轻轻一皱，随即缓和开来，让人看不出一丁点的毛病。

　　“我们是做娱乐公司的，能够多多和媒体合作，对我们而言，是极好的事情。怎么样，林记者，我们可以成为朋友吗？”

　　林圣城静默半晌，突然嘿嘿笑道：“能够和Mystic89这样的公司，李社长和石理事这样的人才成为朋友，也是我的荣幸。只是……”

　　石振秋和李大奎紧张了，感觉事情不是那么的容易。

　　果然，林圣城露出了他的獠牙。

　　“只是您二位，一个是社长，一个是理事。而鄙人，只不过是一个小小的记者。地位不对等，这朋友也做的不踏实啊。等这次的事情完结，鄙人成为了室长，我们也好坐在一起把酒言欢。”

　　石振秋心头巨震，明白了这家伙的心思。

　　看样子他是把自己和仁静的事情当成了往上爬的政绩，制造出大新闻后，然后好升官发财。

　　果然是传说中的恶狼啊，做事真是毒辣的可以。

　　李大奎脸色一僵，随后挤出一个笑脸。

　　“诶，我们都相信林记者的才华，升职是必然的事情。假以时日，就算是本部长也不在话下。可俗话说，千金易得、知己难求。在如今这个社会，多一个朋友就多了一条路，相信今后有我们Mystic89公司的帮助，林记者未来的路会走的更顺的。”

　　潜台词就是，这次的事情你放过了，我们Mystic89公司会感恩在心。

　　今后有什么新闻情报，也会主动提供给你，助你上位。

　　这是拿出了诚意了，用整个公司的利益，来换取林圣城这次的放手。

　　这就是让林圣城来选择，一次性的消费还是拥有一片森林。

　　如果只是这么点条件，显然也不够震撼。

　　石振秋从包里掏出一个信封，贴着桌子推到林圣城的面前。

　　“首尔物价很贵，生活不易，我们知道林记者也很辛苦。一些商品券，如果能够帮到林记者，也算是用得其所。”

　　别看只是商品券，可价值一亿的商品券，就壮观了。

　　林圣城拿起信封，粗略查看了一眼，也被这两人的大手笔吓到了。

　　一时之间，不免犹豫起来。

　　老实说，这一次关于石振秋的事情，他从得到消息开始，前前后后追踪了一个多月，才拿到了完整的素材。

　　原本想要把这个作为自己的进身之阶的，运作好了，捞到一个室长还是可以想到的。

　　可现在石振秋直接找上门来，又是许诺，又是给了好处，足见诚意。

　　林圣城做八卦记者这么多年，也接受过很多娱乐公司馈赠的好处。但这么大手笔的，还真是不多。

　　看着一亿的商品券，还有李大奎的许诺，另一边则是升职的诱惑，林圣城陷入了纠结当中。

　　场面一时安静，三个人都没有说话。

　　石振秋和李大奎则是在等待，等待林圣城做出最后的选择。

　　该做的公关他们都已经做了，至于最后的结果如何，只能看林圣城的意思了。

　　他们等待的时间很长很长，长到咖啡都完全冷了。

　　就在这时，林圣城才重新抬起头来。

　　恍惚之间，石振秋仿佛看到，这家伙的嘴角闪过残忍的笑意。

　　“呵呵，两位，这是要和我做交易吗？如果是交易的话，这点筹码可不够啊。如果我没有记错的话，石理事的那位好像还是贵社的练习生呢。如果新闻爆出去的话，这个马上要出道的组合恐怕就毁了。你们说，这么大的新闻，区区一亿的商品券就想要买下来？”

　　果然如此。

　　石振秋和李大奎怒火中烧，对这个家伙也有了直观的认识。

　　不愧是饿狼一样的家伙，咬到肉了非要撕碎不可。

　　李大奎强忍怒气，努力保持着平静。

　　“呵呵，林记者，交朋友嘛，来日方长，何必在于一时呢？如果你觉得不满意的话，开个价吧。”

　　林圣城眯着眼睛，闪烁着嗜血的光芒，在李、石二人身上来回的扫描着。

　　与此同时，他还伸出了两根手指。

　　“这个数，而且是现金。如果你们能够做到话，我就答应你们，把这条新闻瞒下来。”

　　好家伙，开口就要两亿的现金，真是狮子大开口啊。

　　石振秋和李大奎对视一眼，迅速明白了对方的意思。

　　那就是，绝对不能答应。

　　这才是第一次来往，双方不知根知底，怎么可能答应两亿的条件？

　　之前给的一亿，还是商品券呢。

　　至于两亿的现金，真是想多了。

　　第一次就要付出两亿的代价，那今后需要给多少？

　　Mystic89公司即使是再盈利，也架不住这样的敲诈勒索。

　　石振秋死死地盯着对方。

　　“林记者，我们可是带着诚意来的，希望你能够本着诚心，建立属于我们的友谊。”

　　林圣城的脸色转冷。

　　“呵呵，石振秋XI，原来你还没有明白自己的处境啊。你的生死，那个小姑娘的生死，可就掌握在我的手中。现在，我们不是平等的关系啊。”

　　“林记者……”

　　李大奎还想要说什么，却被石振秋一把拦住了。

　　与此同时，他的脸色带着决然的笑意，不让李大奎继续说了。

　　“原来如此，那么就这样吧。我们已经感受到了林记者的善意，来日方长。青山不改绿水长流，希望我们还有能够见面的时候。”

　　说着，石振秋把信封拿回来，一把塞进了包里，拉起李大奎就走了。

　　他算是看出来了，这个林圣城已然利欲熏心，根本就没有谈判的态度，只想着从他们这里勒索到更多的好处。

　　石振秋知道，如果答应的话，今后这个就会变成无底洞，最终把自己完全拖下去。

　　既然如此，何必和一个烂人纠缠？

　　李大奎一路被石振秋拽出来，脸色很是急切。

　　“呀，你这是干什么啊？还可以再谈的啊。你这样一走了之，那家伙真的报道出去，你怎么办？仁静怎么办？公司怎么办？”

　　石振秋手握着方向盘，还在呼哧呼哧地喘息着。

　　真的，从出道至今，第一次被人如此压迫。如果不是顾虑身份，他当时就想把咖啡杯砸在那家伙的脑袋上了。

　　“哥，你还看不出来吗？没有谈下来的希望。那家伙一定要喝饱了血才能满足的。”

　　李大奎岂能看不出这一点，可是想想面临的局面，脸色十分的难看。

　　“可现在怎么办？那家伙只要报道出去，我们不就玩完了嘛。”

　　石振秋的神色决然，显然已经做出了某种决定。

　　“那就不让他报道出去好了。”

　　李大奎浑身一冷，猛然察觉到一种可能。

　　“呀，你小子，至于做到那种程度吗？”

　　石振秋可是狠人。

　　“只有这样了，到时候我要好好看看这个混蛋的嘴脸。”

　　李大奎一阵喟然，最后无奈地拍拍他的肩膀。

　　“辛苦你了，仁静她会懂你的心意的。”

　　石振秋只是开车前行，一路把李大奎送回家。

　　“哥，回头吩咐下去，咱们公司的人，今后不接受朝鲜日报的采访。既然要玩，就继续进行下去好了。”

　　《朝鲜日报》虽然很了不起，但却是综合性的报纸，娱乐板块的比重很小。即使得罪了他们，对Mystic89公司也没有什么影响。

　　送走了李大奎，石振秋一路驱车来到了T-ara公司的楼下。

　　看着还想灯光闪耀的宿舍，石振秋默默掏出手机。

　　“呀，朴仁静，我们分手吧！”


第402章 应对

　　虽然才十点多，但是仁静已经瘫痪在床上了。

　　做练习生的时候很累很累，可是在出道准备的时候却更累。

　　这一个多月来，她们每天起早贪黑的练习，还要录制歌曲，还要拍摄MV，忙的昏黑天地。

　　仁静感觉自己的体力都要透支了，说不定哪天就会晕倒。

　　还是石振秋察知了她们的状况，下了令之后，让她们每天的练习时间不超过晚上十点，才终于有了一定的休息时间。

　　此时的她就倒在床上查看着练习视频，准备明天改正呢。

　　想不到突然接到石振秋的电话，上来就是这么一句。

　　仁静整个人都傻掉了，头脑一片空白，完全失去了应对的能力。

　　脑子里唯有那句“分手吧”在回荡，却搅动起了数不清的箭雨，将她的心扎的千疮百孔。

　　为什么？

　　为什么这么突然？

　　为什么他这么突然说出这样的话来？

　　到底发生了什么？

　　为什么在她毫无准备，一点都不知情的情况下，他会说出分手的话来？

　　不自觉的，仁静一只手捂住了胸口。只有这样，才能稍减疼痛。

　　要不然的话，连呼吸都做不到了。

　　饶是如此，清泪也不受控制地落下，瞬间浸湿了嘴角。

　　努力了好半天，她才勉强能够说出话来。

　　“欧巴，为什么……”

　　石振秋的声音再次传来。

　　“见面说吧，我在楼下。”

　　仁静一跃而起，飞快地穿好衣服，就冲出了房间。

　　客厅里，智贤和善英正在做瑜伽，见她跑出来，全都惊诧莫名。

　　“发生什么事了？”

　　可惜仁静只留给她俩一个背影，伴随着房门的哐当巨响，早已芳踪渺渺。

　　石振秋并没有等待太久，不大一会儿，鞋跟敲击地面的踢踏声就快速传来。紧接着仁静的身影从墙角冲出来，一下子在他的面前站定了。

　　经过了这么一会儿，仁静早已泪水模糊，哭泣的不成人形。

　　“为什么？到底发生什么事了？不是好好的吗？你为什么要说分手的话？难道你爱上别人了？”

　　伤心欲绝的追问层层涌来，一下子就让石振秋感受到了佳人芳心破碎的痛苦。

　　他郁闷地挠挠头。

　　“呀，不说分手怎么办，都要被记者报道了。你也不想还没出道，你和T-ara就完蛋吧？”

　　仁静的泪水戛然而止，取而代之的则是迷茫的神色。

　　“莫？”

　　石振秋噗哧一笑，上前抱住她。

　　“还不是该死的记者，不清楚怎么就知道咱俩的事情，前前后后追踪了好久，人家手头的资料都堆成山了。今天我和大奎哥去见了那个该死的家伙，准备给他点好处，让他把新闻压下来。谁知道那狗崽子贪得无厌，最后也没有谈拢。没办法了，为了不让我们的事情曝光，只好采取这种方式了。”

　　仁静听的稀里糊涂，但也掌握了稍许。

　　“你……你是说，我们不是真分手？而是为了应付记者，要装作分手？”

　　石振秋在她的樱唇上啵了一口，赞许道：“呀，不愧是我的女人，就是聪明。”

　　聪明你个鬼！

　　任谁好好的，突然被通知分手了，心情能好得了吗？

　　就这么一会儿，仁静就跟坐了过山车一样，简直是欲仙欲死。

　　如今得知真相，真是气不打一处来。

　　一把挣脱开石振秋的怀抱，小拳头跟不要钱一样砸在石振秋的身上，同时嘴里嗔怒不已。

　　“呀，你这个家伙，戏弄别人很有意思吗？是不是闲我不够累，想要害死我？”

　　好家伙，平时的仁静很温柔的啊，即使生气也就是撅着小嘴，怎么今天就这么暴力呢？

　　石振秋被敲了满头包，疼的呲牙咧嘴，手忙脚乱地控制住了仁静的双手。

　　结果脚丫子却被高跟鞋踩了一下，疼的他变成了大马猴。

　　看着他狼狈的德行，仁静总算是稍微出了一口恶气。

　　“哼，你这人，就是欠收拾。看你以后还敢不敢了？”

　　这一顿削啊，打的石振秋差点怀疑人生。

　　“呀西，我这不是赶紧过来找你嘛，情况那么紧急，当然要见面才能说清楚啊。”

　　仁静噗哧一下笑了，但还是威胁他。

　　“今后不管有什么事，都必须一次性说清楚了。再敢大喘气，我就给伯母打电话。”

　　听她把朴春花都搬出来了，石振秋只好投降。

　　回到这次的假分手上面，仁静担心地问道：“欧巴，我们这样装作分手就可以了吗？”

　　石振秋早就想好了。

　　“这样当然是不行了，我们必须要装的像一点。回头智贤、恩静她们那边，你也要表现出分手的样子。另外，赶紧把手机里我们联系的内容都删掉，还有我的照片也删掉。我跟你说，那些记者狗崽子各个神通广大，说不定能够从通讯公司查到什么呢。”

　　仁静吓的够呛，赶紧把手机拿了出来。

　　于是两个人面对面，互相检查着，把有问题的内容都删除干净了。

　　“这样就行了吗？”

　　仁静还是不放心。

　　石振秋依旧摇头。

　　“还是不够，不过你不用担心了。回头我会找人说起这件事，那些大嘴巴，肯定会在节目里说起的。只要通过节目播出去，才算是板上钉钉了。”

　　仁静点点头，表示明白了。

　　《无限挑战》不光只是一个节目，成员们的私生活也会通过节目来展示。

　　之前大家的恋情、分手、结婚之类的事情，都是从节目里说出去的。

　　石振秋只要把分手的事情告诉其中的某一个人，不用多久，这件事肯定会通过那人的嘴巴，在节目里爆料出来。

　　见他已经设想好了，仁静也就放心了。

　　“欧巴，辛苦你了，为了我们的出道，让你受委屈了。”

　　石振秋打蛇随棍上，立马摆出委屈的德行。

　　“那你还打我，也不好好安慰我。”

　　这是明显要好处了，弄的仁静直翻白眼，对他的赖皮一点办法都没有。

　　只好委身上来，抱住他的腰，小嘴吧嗒一下，香吻安慰。

　　一下哪够啊？

　　石振秋立马主动出击，一下子叨住了仁静的樱唇，迅速从浅尝辄止的啵啵变成了唇齿缠绵的法式热吻。

　　这一吻惊天动地，绵延漫长，直吻得仁静脚跟发虚，站立不稳。

　　整个人委顿在石振秋的怀里，被好好地吃了一顿豆腐，却更加无力挣扎。

　　幸好这是室外，石振秋也不敢太过分，才让仁静逃过了予取予求的危险阶段。

　　夜色更浓，仁静明天还要去南杨州拍摄MV，所以必须要回去休息了。

　　石振秋抱着她，真是依依不舍，但也只能做最后的吩咐。

　　“接下来的时间，为了躲开记者的耳目，我也不能过多的联系你。有什么事，工作的时候见面再说吧。”

　　仁静也知道没办法，只好这样了。

　　“嗯，听你的。不行的话，我会通过元秋联系欧巴的。”

　　别看石振秋和石元秋成天吵架，但是石元秋和仁静的关系却很好。所以要想避开记者的耳目，通过石元秋来联系，还是很不错的。

　　于是两人就这么商量定了，石振秋辞别仁静，开始回去执行剩下的计划。

　　回家的路上，石振秋买了很多啤酒还有下酒菜。

　　一边上楼的时候，一边打电话给了卢洪哲。

　　“哥，睡了没？下来喝酒吧？”

　　卢洪哲的睡眠十分规律，基本上十点钟就要上床了。

　　不过此时还没有睡着，被石振秋的电话给打扰了。只是床上多舒服啊，他很是不想起来。

　　最重要的是，他已经洗过了。如果去跟石振秋喝酒的话，回来还需要再洗一次。

　　没办法，谁叫他的洁癖那么严重呢。

　　“干嘛呀？这都几点了？我明天还有节目呢。”

　　石振秋也知道想要让卢洪哲从床上爬起来很难，所以只好把自己档次不怎么样的演技搬了出来。

　　“既然如此，那就算了。哎，我能依靠的，只有哥了。”

　　靠，这话一说出来，卢洪哲还怎么放心？

　　他声音立马上去了。

　　“怎么了，怎么了，到底发生什么事了？呀，你倒是说清楚啊，我真是……”

　　石振秋已经打开了房门，依旧装作惆怅的样子。

　　“算了，哥，不打扰你休息了。我缓一缓，应该就没事了。”

　　没事了你用那么悲观的语气说干嘛？

　　卢洪哲再也坐不住了，一边跳起来穿裤子，一边骂骂咧咧的。

　　“诶西，我真是疯了。臭小子，你可不要想不开啊。我们这里是七楼，跳下去会没命的。”

　　成了，石振秋偷偷一笑，赶紧打开一罐啤酒，咕咚咕咚地喝了下去。

　　这样卢洪哲下来之后，就会看到自己一身酒气的颓废样子了。

　　一罐啤酒刚刚喝完，房门就被从外面打开，卢洪哲叽哩哇啦的叫声格外刺耳。

　　“呀，混蛋小子，你抽什么风啊？”

　　说着话，卢洪哲走进来，恰好就好看到石振秋瘫坐在沙发上，手里还捏着一罐啤酒。

　　最重要的是，石振秋的目光呆滞，神情哀伤，仿佛失去了灵魂一样，一看就是遭遇了重大的挫折。

　　卢洪哲吓了一跳，赶紧走过来坐下，关心地问道：“忙内啊，你这是怎么了？”

　　石振秋拎起一罐啤酒给他。

　　“哥，我失恋了，我和仁静分手了。”

　　卢洪哲吓的一个哆嗦，好悬没把易拉罐扣在桌子上。

　　“为什么啊？你们不是相处的好好的嘛。”

　　石振秋仰头把第二罐啤酒喝光，顺手把残余的酒液抹在眼角，冒充泪水。

　　“我们……我们吵架了，没希望……希望复合了。”


第403章 还有一个

　　嘀铃铃的电话持续响个不停，好不容易把石振秋给呼醒。

　　昨天晚上为了把“分手”的消息散播出去，他可是着实费了一番功夫，故意装作失意买醉的样子，喝了不知道多少罐啤酒。

　　本来只是装装样子的，谁知道卢洪哲那家伙嘴巴太能说了，结果愣是喝到了后半夜。

　　于是石振秋就从装醉变成了真醉，连卢洪哲什么时候走的都不知道。

　　要不是该死的电话一直响个不停，他还起不来呢。

　　只可惜醒了归醒了，相比起接电话，膀胱里传来的压迫感更甚。

　　石振秋一把抓起电话，却飞速地冲进了卫生间。

　　瀑布飞溅的同时，他才接通电话。

　　“哦……嗯……呼……”

　　一连串的呻吟声响起，总算是活过来了。

　　他是活过来了，电话那头却一片安静。足足过了半分钟，才响起金玉彬炸裂的暴喝声。

　　“呀，石振秋你个死变态，你在干什么呢？”

　　好家伙，不愧是曾经被称为女流氓的人，果然威力十足。

　　石振秋一个激灵，彻底清醒过来了。

　　“呀，我在上厕所啊，还能在干什么？昨天晚上啤酒喝多了。”

　　得，这么一说，金玉彬也就明白过来了。

　　确实，啤酒喝多了是很容易上厕所的。

　　但金玉彬的愤怒并没有减少。

　　“呀，该死的，你忘了今天还有什么事吗？这都几点了？”

　　撒了一泡尿，石振秋总算是正常了。拿起手机看了一眼，还是没有着急。

　　“安啦，安啦，不就是和任全泽部长见面嘛。约好了是三点钟，这才一点半而已。”

　　“我是怕你赶不过来。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“放心吧，我会飞车过来的。对了，CJ公司在哪？”

　　金玉彬痛苦地呻吟了一声，真是彻底败给石振秋了。

　　“呀，欧巴，你就不能学学常识吗？快点过来，就是在你买地的上岩洞这边啊。”

　　这下石振秋的声音更高了。

　　“那不是很近嘛，我就住在汝矣岛诶，开车过去只要半个小时而已。”

　　电话那头安静了一会儿，金玉彬讪讪地道：“呃，我还以为你住在江南呢。”

　　石振秋梳洗打扮了一番，带上笔记本电脑，驱车一路来到了上岩洞。

　　到了这边，CJ E&M公司就很好找了。

　　石振秋也是第一次知道，这家韩国最大的电影公司，居然距离自己买的地只有步行十分钟的路程。

　　金玉彬早已在CJ大厦门口等着他了。

　　两人汇合之后，一路来到了任全泽的办公室。

　　当然了，一路上来，金玉彬还很热情地为石振秋做了介绍。

　　石振秋也才知道，CJ E&M的大厦里，除了有电影制作本部和电影院线本部之外，还有Mnet和KM两家电视台呢。

　　在办公室里，任全泽早就在等候他的到来了。

　　毕竟要商谈电影剧本，这可是大事，任全泽也不敢怠慢。

　　石振秋到了这里才知道，CJ集团方面，除了任全泽之外，居然还有副会长李美静、金东晋在。

　　CJ集团业务广泛，所以诸多副会长都分别负责不同的领域。

　　其中李美静、金东晋就是在电影制作领域的主要负责人，任全泽有什么事务也需要向李美静汇报。

　　金玉彬悄悄给石振秋介绍了之后，他才知道，李美静不但是CJ集团的副会长，还是会长李在贤的堂妹。

　　好家伙，原来是李家的人呢。

　　不过谁家的人都不重要，今天在这里，双方是平等的关系。

　　大家坐下来后，石振秋把剧本拿了出来，交给李美静、金东晋和任全泽三人审核。

　　这三个人推出过无数的经典电影，对于剧本的审视能力很强。所以拿过来后，也不说话，就专注地审阅了起来。

　　“石先生，之前我听任部长稍微介绍了一下，你这个剧本是根据姜浩淳的事件改编的。但具体有哪些创新，能讲述一下吗？”

　　面对李美静的要求，石振秋自然顺应其意。

　　“在这个剧本里，我加入了国立科学搜查研究所的背景。而且如果投入拍摄的话，需要很多的专业的科学搜查方面的内容。这是以前的电影都没有设计到的内容，算是一个创新。”

　　果然，听到新名词，三个大佬全都精神一振。

　　在剧本中找到相应的情节，经过了一番探讨之后，认可了石振秋的创意。

　　“石先生，剧本我们已经看过了。不得不说，这个剧本很不错。整体剧情架构十分的惊险老练，而且其中掺杂的环保的隐喻也很有意义。你觉得，什么样的团队能够驾驭这样的剧本呢？”

　　听到金东晋的话，石振秋内心一阵愉悦。

　　他知道，自己的这个剧本，征服了CJ集团的高层。

　　不是废话啊，这可是声音提供的经典电影，不可能到了他的手里就卖不出去啊。

　　他的脑海中有关于这部电影的全套资料，回答起来十分的流利。

　　“导演方面的要求并不是很高，诸位看过剧本，应该知道，整体的布局上没有什么宏大的场面，不需要导演有什么精深的驾驭能力。一般的只要在剧情方面有把控的导演，都可以做到。”

　　这番话说出来，就让李美静三人对他刮目相看了。

　　他们三人是长年累月和电影打交道，所以熟知其中的门道。看过剧本就清楚，这不是需要大导演出马的作品。

　　可石振秋之前只写过两部日日剧，居然都能看出这一点，足以证明，此人的才华深不可测。

　　一时间，李美静对任全泽投去了赞许的目光，让后者飘飘欲仙，美不胜收。

　　想不到自己一时的举动，居然得到了上司的赏识。这样下去，今后自己也有了步入高层的机会啊。

　　石振秋可不知道他们三人之间的把戏，还在全心全意地解读着电影。

　　“这部戏在场面、特效、动作方面没有特别要求的地方，要取胜，全在剧情上。所以演员方面的要求就要高了许多。除了我们说好的，由金玉彬小姐出演的热血女警闵瑞英之外，我希望男主角，也就是这个国立科学搜查研究所要员姜民浩，能够由薛景求前辈来出演。”

　　听到他提及具体的人选，李美静三人不由得失笑起来。

　　“呵呵，石先生的野心不小啊。薛景求这样的演员，可是很难请动的。”

　　面对金东晋的提醒，石振秋莞尔一笑。

　　“金会长，我的剧本不是不错嘛。听说薛景求前辈不看制作，只看剧本，相信能够打动他的。”

　　薛景求在拍戏方面的要求，在业界内部是很出名的。见石振秋连这点都考虑到了，李美静三人便记了下来。

　　关于电影中另一个重要的角色，石振秋也有明确的人选。

　　“这个环保事业家，最好的扮演者应该是柳承范前辈。他最适合出演这种亦正亦邪的人物了。”

　　如果说之前说到薛景求，还让大家觉得他野心不小的话，那么柳承范这个名字一出来，李美静三人不约而同地为他鼓起了掌。

　　无他，他们三人在看过了剧本之后也觉得，最适合的演员就是柳承范。

　　这就是英雄所见略同了。

　　一下午的时间，石振秋五人坐在一起，关于剧本的方方面面都做了探讨，把能够想到的可能性都提了出来。

　　等到交谈结束，李美静才豁然发现，关于电影制作的立项，头一次这么简单。

　　因为有了石振秋的讲述，大家的心里都有了一个具体的概念。真的开始电影筹备的话，几乎没有任何的难度。

　　李美静心里感叹的同时，也向石振秋伸出了手。

　　“石先生，那么关于不可饶恕这部电影，我们就算是达成了一致。按照之前商谈好的，我们CJ集团将会以一亿五千万的价格付给你编剧费用，另外还有电影票房的百分之一的分成，以及电影的海外发行的百分之三的版权分成。你看，没问题吧？”

　　当然没问题了。

　　关于电影编剧这一块，石振秋来之前，也请教过不少熟人，知道CJ集团给的价码很公道了。

　　毕竟在电影领域，他是一个完全新人的编剧，并没有任何的地位。

　　可他却不知道，如今韩国电影节竞争激烈，强如CJ集团，也急需人才的帮助，所以才会舍得开这么诱惑的价码。

　　再一个，石振秋毕竟是已经出名的艺人，和一般的默默无闻的编剧是不一样的。

　　最起码这部电影上马之后，可以利用石振秋的噱头，来好好地宣传一波。

　　之前作为Gagman，石振秋创作的电视剧都火了。那么人们肯定好奇，他创作的电影又会如何呢？

　　只要有了这个心理，说不定就能够给票房带来帮助。

　　不得不说，CJ集团的算盘还是打的很好的。

　　三天后，CJ集团以任全泽为代笔，正式和Mystic89公司签署了合约，买下了电影剧本《不可饶恕》的制作权。

　　Mystic89公司的社长尹忠信红光满面地在合约书上签了字，比在金唱片大赏上获了奖都开心。

　　老头子做了一辈子的音乐，啥时候能够在电影方面掺合一脚啊？

　　合作达成，任全泽还有点意犹未尽。

　　“石先生在创作方面的才华如今已经有目共睹，真诚希望今后我们还能够继续合作。”

　　石振秋微微一笑，轻轻地放出了诱饵。

　　“说起合作的问题，其实我这里还有一个不错的剧本呢。”

　　任全泽精神一振。

　　“哦，不知道石编剧带来没有，能够让我观赏一番？”

　　石振秋目的达成，呵呵笑道：“不急，我们应该着眼于现在，先把这部电影拍好，然后才能说其他的，不是吗？”

　　等《不可饶恕》拍完上映了，票房成绩出来了，再谈下一部电影，价码可就不一样了。

　　不得不说，娱乐圈里打滚了几年，石振秋变的越来越精明了。

　　任全泽更是老狐狸了，岂能不明白他的心思。

　　“你呀你呀，真是小滑头！”

　　一句笑骂，让大家都笑了起来。


第404章 说出去了

　　搞定了电影的事情，石振秋更关心的是和仁静的问题。

　　也不知道卢洪哲那个家伙值不值得信任，万一那家伙不说的话，自己可是白忙活了。

　　时间不等人，一切都必须快速进行了。

　　这一天录制的时候，大家都躲在休息室里。

　　原本的录制计划，因为道具出现了问题，没法拍了。

　　可是大家好不容易聚集一次，要是就这么解散了，未免太可惜了。

　　大家也不想今天就此散去，然后这个星期里的某一天，再被制作组折腾。

　　所以七个人坐在休息室里，都开动脑筋，希望能够想出好的点子来。

　　之所以是七个人，因为吉也在。

　　上次的事情后，金泰浩和他进行了商议，于是吉就以帮忙的形式跟随《无限挑战》录制了。

　　大家已经说好了，他会一直做到哈哈回来。

　　“不管怎么样，要快点想出来Idea啊。要不然的话，下周要空出一天来了。”刘在石催促道。

　　朴明秀心气很不顺。

　　“哪儿有那么容易啊？”

　　今天开始，石振秋一直恹恹的。不过怼起朴明秀来，还是手到擒来。

　　“哥，你的存在就不容易了。快点想吧，不然你就要隐退了。”

　　朴明秀脑门子上飘起了#号，十分的不爽。

　　“你这家伙，真是太没有常识了。”

　　石振秋顶回去。

　　“连五线谱都不认识的老家伙，快点想吧。”

　　吉可是朴明秀的小蜜蜂，立马帮着自己的恩人出头。

　　“诶，怎么能这么和前辈说话呢？没有明秀哥，无限挑战能有意思吗？”

　　你这家伙居然主动出来找骂。

　　石振秋瞪着他，一点都不带客气的。

　　“呀，打短工的，你是嫌论坛上骂的不够吗？”

　　吉的表现瞬间变的很精彩，呵呵苦笑起来。

　　“啊尼，骂的已经够多了的。呀，真是没想到，只是出演一下无限挑战，把这辈子的骂声都接了。”

　　这句话一出来，房间里的人都笑了。

　　上次之后，说吉会固定出演《无限挑战》。

　　好家伙，官网论坛就跟开了锅一样，骂声铺天盖地。

　　什么“在摆好饭菜的桌子上放筷子”“滚进来的石头”“没有自知之明的混蛋”之类乱七八糟的谩骂，占据了论坛百分之九十的页面。

　　吉也被骂傻了，同时也明白了，为什么石振秋会那么反对自己固定。

　　好家伙，这只不过是试探性的消息都这样了。

　　这要是真的固定出演，自己恐怕还真的难以承受这骂声呢。

　　至此，吉也不再怨恨石振秋阻挠他固定了，相反还很感激他让自己认清了自己。

　　随后《无限挑战》节目组放出消息，告知大众，吉只是来帮忙的，等哈哈回来就会离开之后，网络上的骂声才渐渐开始消退。

　　因为是来帮忙的，不是固定，大众的态度也就不一样了。

　　相反对吉的祝福还多了起来，说大家都很感激他在困难时期的帮助云云。

　　前后的落差，终于让吉明白了国民综艺的威力，彻底认清了自己的定位。

　　此时听石振秋提起这件事，他也是心有余悸。

　　不过石振秋在这边大开大合，连续怼了朴明秀和吉，让卢洪哲察觉到了什么。

　　看着忙内阴郁的脸色，诈骗犯的嘴巴痒的狠。

　　“呀，我跟你们说，最近不要招惹忙内，不然怎么死的都不知道。”

　　“为什么？”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“发生了什么事吗？”

　　“忙内有不好的事情发生吗？”

　　石振秋心里憋着笑，动作上却很逼真。立马摆出惶急的样子，猛地扑向卢红哲，想要堵住他的嘴巴。

　　卢洪哲一边躲着石振秋的阻拦，一边哈哈大笑地通报了情况。

　　“哇哈哈哈哈哈……我们可怜的……忙内，不久前失恋啦！”

　　一石激起千层浪，大家伙全都振奋起来。

　　刘在石惊奇地道：“呀，你们不是相处的好好的嘛，怎么说分手就分手了？”

　　他虽然没有见过仁静，但也听别人说起过，知道是一个很恬静的女孩。

　　原本以为会和石振秋长久地走下去呢，谁想到居然这么快就分手了。

　　朴明秀可终于找回场子了，表面上劝慰着，实际上无处不在散发着恶魔的气息。

　　“忙内啊，没有什么大不了的。男人就要多分几次手，才能成长起来啊。”

　　郑俊河也是很高兴。

　　“喔哈哈哈哈，忙内啊，你还是太年轻了。以后有感情上的问题，要多多请教才行。”

　　尼玛，真是三十年河东、三十年河西，以往总是被自己打击的人，如今都欺压到头上来了。

　　郑亨敦好奇地问道：“为什么？你们为什么分手？”

　　就算他不问，石振秋还要找个机会说呢。既然给做好铺垫了，石振秋当然要好好抓住了。

　　他摆出一副郁闷的德行，摊开两手，好像失去了最珍贵的宝物一样。

　　“不就是吵了一架嘛，情侣之间哪有不吵架的？结果直接就通报我分手了。电话也联系不上，说再也不想见到我了。”

　　卢洪哲知道的更多一点。

　　“你们不是离的很近嘛，想要见到，应该很容易吧？”

　　他知道仁静和石振秋是一个公司的，但不能都说出来，可这话相信石振秋也能听得懂。

　　石振秋泄气地道：“现在这么忙，根本没时间见面啊。她也不在首尔，明显是躲着我。”

　　其实仁静是跟随T-ara去南杨州拍摄MV去了，这一次要去十几天，正好拿来当作借口。

　　见忙内可怜的样子，哥哥们全都笑的很无良。

　　以往这个家伙无法无天，连恶魔朴明秀都吃了不少的亏。如今终于见到他倒霉了，大家伙岂能不一舒恶气？

　　“忙内啊，你还不够成熟啊。好好学学吧，等你三十岁以后才能懂女人啊。”

　　该死的郑俊河，都快四十岁的老光棍了，好不容易找到女朋友，有什么资格评价我？

　　“忙内啊，你也该分手一次了。作为艺人，没有分手过，像什么样子？”

　　听着朴明秀无厘头的批评，石振秋眼睛都直了。

　　尼玛，谁说艺人就必须要分手几次才行的？

　　算了，反正消息说出去了。估计以《无限挑战》的速度，很快就能传播到外面去。

　　石振秋的目的既然达到了，也就安心了。

　　接下来大家还要想点子呢。

　　真是的，身为《无限挑战》成员真是心累啊。不但要录制节目，还得自己想拍摄的创意。

　　朴明秀果然是思维飘忽不定的人。

　　“九号线会在两周内开通，在我们家门口经过，所以房价涨了不少。”

　　好好的，说你们家房价干什么？

　　石振秋脑筋一转，开始给朴明秀挖坑。

　　“所以我们要做买房子的特辑吗？看谁能先把朴明秀的家卖出去，谁的价格高谁就提成高？”

　　一个千斤的大骷髅从天而降，结结实实地砸在了朴明秀没有多少头发的脑袋上。

　　尼玛，该死的忙内，你歪题的本事也太强劲了吧？

　　可其他人却笑坏了，纷纷拍着大腿。

　　“这个好，这个好，我们就做这个吧。”

　　卢洪哲开始使坏。

　　“我会给明秀哥的房子标一百万的高价。”

　　郑俊河立马跟上。

　　“我给一百五十万。”

　　郑亨敦脸色突变。

　　“诶，那么好的房子，两百万肯定也能卖出去的。如果实在没人买，我自己买了。”

　　吉也不甘落后。

　　“明秀哥对我这么好，我是不忍心看到受到损失的。我出三百万，最高价了。”

　　看着一群不着调的家伙们，朴明秀冷眼如镖，恨不得把他们都戳死。

　　“呀，我那是全租房！”

　　一句话，就让休息室里爆笑成河，大家也对老爹的突发搞笑能力深感佩服。

　　说起九号线，朴明秀的意思显然不是这个。

　　“我们坐着九号线，来一期无限挑战吧。”

　　真是想到什么说什么，朴明秀的主意，只要稍微深究一下，结果全都是虚无。

　　结果大家嘴里转了一圈，想的主意全都是废品，一个能用的都没有。

　　讨论的久了，朴明秀也累了，不耐烦地再次开口了。

　　“呀，还不如搞笑是其次，搞活经济吧。现在经济不景气，不是有那些不景气的地方嘛，给他们来个突然袭击。去面包店问老板一天能卖多少，我全包了。”

　　刘在石眼珠子转了转，隐隐抓到了什么。

　　“哎呀，这个设计好的话，应该很搞笑啊。”

　　石振秋也来了灵感，一拍巴掌，补充道：“朴明秀的奇袭。去烤肉店或者炸鸡店，规定吃到一定的数额。如果超过了，就由制作组付账；如果没有超过，就由明秀哥来付账。”

　　朴明秀傻眼了。

　　“为什么我来付账？”

　　石振秋看着他，莫名其妙。

　　“不是朴明秀的奇袭嘛，要不换成石振秋的奇袭，我来做主角。”

　　“诶，我来我来，我做这个。”

　　郑亨敦赶紧抢了起来，也想要做主角。

　　“我也可以，我也可以，呀，我都多久没有做主角了？”

　　卢洪哲也很是心动，当然了更重要是在刺激朴明秀。

　　果然，听到大家要抢自己的主意，朴明秀立马反转了态度。

　　“是我的，我做了。朴明秀的奇袭，我做了！”

　　说出这句话的时候，朴明秀绝对想不到，会给自己造成多大的伤害。

　　于是一个持续了一年多的梗，即将轰轰烈烈地诞生了。


第405章 你分手啦？

　　“你分手啦？”

　　看着金泰熙明朗的笑容，石振秋满头黑线。

　　“奴那，我分手了，你这么开心干什么？就这么看不得我好吗？”

　　金泰熙反应了过来，连忙摆出一副我很可怜你的样子。

　　“啊尼啊，你不是我的弟弟嘛，我是怕你伤心过度，正在安慰你呀。”

　　石振秋幽幽地道：“你觉得，我会信吗？”

　　金泰熙讪然一笑，赶紧给他倒茶。

　　“呵呵，喝茶，喝茶。据说分手的人多喝点茶，运气会变好的。”

　　石振秋摇摇头，发觉这奴那也有抽风的时候。

　　为了避免她继续抽下去，还是说正事吧。

　　他从包里拿出剧本，放在了金泰熙的面前。

　　“喏，答应你的，我已经做到了。”

　　见石振秋真的给自己写出了剧本，金泰熙芳心大悦。什么也不想，素手轻探，抱住石振秋的脖子，就在他的脸上啵了一口。

　　“哞啊，还是你好。”

　　石振秋连忙推开她。

　　“诶，男女授受不亲的，干什么啊？”

　　金泰熙凤眼含波，春情荡漾。

　　“你不是分手了嘛，我这是对你的奖励，是你想多了而已。”

　　石振秋内心腹诽了一句。

　　“真的是我想多了吗？”

　　不过他却不敢说出来，那样会让金泰熙伤心的。

　　“好了，奴那，你快看看剧本怎么样吧？”

　　金泰熙也惦记着剧本的事情，无暇和他拉哈，拿起剧本，就被剧名吸引住了。

　　“灿烂的遗产？很帅气的名字啊。”

　　没错，声音给石振秋提供的剧本，就是《灿烂的遗产》。

　　根据声音提供的资料显示，这部戏是由陈赫导演，苏贤晶编剧，李胜基和韩孝珠主演的大火之作。

　　不过声音提示，这部戏是在2009年4月份首播的。

　　如今都已经五月份了，很奇怪的是，石振秋查阅了三大电视台，依旧没有听到什么风声。

　　那么也就是说，不知道什么原因，《灿烂的遗产》并没有问世。

　　既然如此，那他也就不客气了。

　　正好要应付金泰熙的奴隶合约，这部收视率超过了40%的电视剧，是最理想的搬运对象。

　　花了几个晚上的时间，石振秋把剧本抄了出来，然后呈送到了金泰熙的面前。

　　结果没有让他想到的是，金泰熙更关心的是他的分手问题。

　　金泰熙一目十行，看的很快。

　　《灿烂的遗产》和以前石振秋写的剧本不同，这个是在周末晚间播出的土日剧。因此整部戏下来只有二十八集，和动辄上百集的日日剧差了许多。

　　金泰熙看过之后，简直是不能更满意了。

　　石振秋这个家伙，总是在创作上给她一个又一个的惊喜。

　　有的时候，她真的很想把石振秋的脑袋扒开，好好看看他到底是怎么长的？

　　明明一个大男人，怎么会对爱情剧有这么深刻的把握呢？

　　“这部戏收视率能超过40%？”

　　“这怎么说的准，不过以我的预感，应该不会比妻子的诱惑差。”

　　石振秋可不敢说满。

　　如今电视剧的播出时间发生了偏移，而且女主角也从韩孝珠换成了金泰熙，谁知道会引起多少的变化。

　　金泰熙却狡黠地看着他。

　　“那好，等这部戏的收视率过了40%，你的奴隶合约才算是作废。不然的话，等什么时候做到了，什么时候为止。”

　　石振秋身子一跨，幽怨地喊道：“奴那，你比资本家还会剥削啊。”

　　金泰熙捂嘴轻笑。

　　“你呀，这辈子甭想逃出我的手掌心。”

　　把剧本交给金泰熙，剩下的事情石振秋就不用管了。

　　金泰熙有人脉、有能力，自然会拿着剧本，按照他的指点来寻找合作的电视台和导演、主演什么的。

　　说起来，还是和金泰熙合作最轻松。石振秋基本上不用操心什么，只等着收钱就行了。

　　完成了剧本的事情，石振秋谢绝了金泰熙挽留吃饭。因为他今天有约，是早就定好了的。

　　来到排骨汤店，一个人早已等在包厢里了。

　　石振秋走进来的时候，雀跃的声音立马响起。

　　“欧巴，听说你分手啦？”

　　石振秋一个栽歪，好悬栽倒在地上。

　　“呀，林允儿，你是见不得我好，是吗？”

　　包厢里的人正是允儿，此时正趴在桌子上，看着石振秋恼羞成怒的样子，笑的花枝乱颤。

　　不过等石振秋走进去，她却主动凑了上来，小嘴差点咬住了石振秋的耳朵。

　　“欧巴，你还记得嘛，我一直在等你。现在你分手了，是不是我的机会来了？”

　　“去去去，我现在是能谈恋爱的心情吗？”

　　石振秋不耐烦地推着她的额头，把她支的远点。

　　他和仁静是假分手，奈何不能和别人说，只好装作伤心过度的样子。

　　让允儿明白，他暂时不想开始新的恋情。

　　允儿却没有任何的挫败感，相反始终笑靥如花。

　　反正石振秋和仁静分手了，而她和石振秋又做过那种事。不管怎么看，她的希望都很大啊。

　　不过允儿的八卦精神还是很强大的。

　　“欧巴，你和仁静欧尼好好的，为什么分手了啊？”

　　石振秋摊摊手，决定稍微说点，这样才好以假乱真。

　　“你也知道，她正面临着出道，本来就很累，所以比较敏感了一些。一丁点的风吹草动，就能爆发战争。结果吵架吵的激烈了点，哎……”

　　允儿点点头，表示明白了。

　　仁静可是出道失败过一次的人，能够再次出道，自然无比的珍惜。

　　她也是过来人，当然知道出道前后那种过山车一样的心情。

　　不过她可没有却劝慰石振秋，让他和仁静去复合。

　　林允儿虽然善良，但好不容易等到了石振秋和仁静分手，总之还是自己的幸福更重要。

　　两人正说着话呢，包厢的门被推开，两个美少女一同走了进来。

　　当先一人正是西卡，今天的聚餐也是她提议的。

　　进来见到石振秋，西卡娇媚一笑。

　　“欧巴，听说你和仁静欧尼分手啦？”

　　石振秋仰面就倒。

　　“呀，你们就不能说点别的？”

　　看到他羞愤欲狂的样子，屋子里的三个美女全都咯咯娇笑起来。

　　跟着西卡进来的女孩一步就蹿上了榻榻米，凑到石振秋的身体，嘻嘻笑道：“欧巴，节哀顺变。”

　　石振秋一下子坐起来，对着她的脑袋就敲了下去。

　　“死丫头，我活的好好的呢，什么节哀顺变啊？”

　　那丫头张牙舞爪，对准石振秋的肋骨就是一拳。

　　“不许打我的头，我都要变傻了。”

　　该死的丫头，拳头还挺重的。

　　石振秋捂着肋骨，欲哭无泪。

　　“呀，你这么能打，为什么还被你欧尼抢零花钱啊？打回去就是了。”

　　没错，这个小丫头就是西卡的妹妹，郑秀晶。

　　熟悉的人管她叫小水晶，也跟水晶一样的晶莹剔透，玉洁冰清。

　　之所以西卡会请石振秋吃饭，还是上次《无限挑战》和《来玩吧》的事情。

　　在那两次节目里，石振秋拿西卡抢妹妹零花钱的事情来调侃，结果导致小水晶登上了热搜。

　　巧合的是，小水晶如今已经进入了S.M公司即将推出的新女子组合的行列。

　　这段时间，S.M公司已经开始发力，正在对她们进行逐个的宣传。

　　不过S.M公司宣传的重点，是在那个中国成员宋茜和一个叫做崔雪莉的小女孩身上。

　　显然前者是为了考虑中国市场，而那个崔雪莉据说是S.M公司的小公主，地位也不一般。

　　可这样一来，像小水晶这样的就尴尬了。

　　出道之前的造势上，她是一点优势也没有，只能眼热地看着其他人风风火火。

　　可是没想到，因为石振秋的几句话，让外界知道了，杰西卡的妹妹也是练习生，并且马上就要出道了。

　　这一下就让小水晶上了热搜，并且她的照片也被人放在了网络上。

　　看到漂亮可爱的小水晶，网友们惊叹不已，十分嫉妒郑家姐妹的基因。却也因为这种传播，让小水晶人气大涨。

　　S.M公司看到这种趋势，立马调整了策略，开始以杰西卡的妹妹为噱头，加大了对小水晶的推广。

　　杰西卡很清楚，这一切都是因为石振秋。所以在忙完了这段时间之后，主动请客，要好好感谢一下石振秋。

　　至于允儿，则是被她拉来作陪的。

　　因为她和石振秋的关系没有好到可以一起吃饭的程度，有了允儿的话，才能聊得起来。

　　说到小水晶马上就要出道的事情，石振秋也是感慨不已。

　　“你们的出道，和我们公司的孩子们算是同期了。记住了，到时候真的碰上了，要认输哦。”

　　三个女孩荒唐不已。

　　“什么啊？不是应该堂堂正正的竞争吗？怎么还有认输的说法啊？”

　　石振秋一点都不羞愧。

　　“呀，我们公司就这么一个组合，好不容易才培养起来的。哪像你们S.M公司，就算完蛋了一个，还有那么多撑着呢。”

　　小水晶夹了一块排骨堵着他的嘴。

　　“欧巴，你还是吃肉吧。真是的，哪有还没出道，就诅咒我完蛋的？”

　　该死的丫头，挑了那么大一块骨头，差点没噎死他。

　　“也不是让你们完蛋啊，只是稍微让着点。我们公司的那些女孩们都比较娇嫩，性格也很善良，和你们这些疯丫头不能比。”

　　更能气人了，这次允儿和西卡也忍不住了。

　　僻静的包厢里，石振秋被三个女孩拳打脚踢，差点把吃的肉都吐了。

　　好不容易聚餐完事，送走了三个女孩，石振秋准备开车回家了。

　　刚刚坐进车里，电话就响了。

　　“哦，是嫂子啊，你怎么想起给我打电话了？”

　　来电的人是宣惠润，申东烨的妻子，也是MBC的PD。

　　“哦，振秋啊，听说你分手了？”

　　石振秋一口气没上来，好悬脑袋砸在方向盘上。

　　你们这些人，就不能说点别的吗？


第406章 离别

　　石振秋好半天才打起精神来。

　　“嫂子，能不能说点别的？”

　　宣惠润噗哧一笑，知道自己的话让他郁闷了。

　　“呀，还记得之前和你说过的事情吗？当时你有女朋友，没办法。现在你不是分手了嘛，出演我们结婚了没有问题了吧？”

　　真是想不到，过去了这么久，这死女人念念不忘的还是这么回事。

　　石振秋当然不可能答应了。

　　“奴那，再等等吧。我现在暂时还不想感情的问题。”

　　他这样说，宣惠润并没有觉得有什么问题。

　　毕竟才刚刚“分手”嘛，情伤也不是那么容易就愈合的。

　　“那总得给我一个准话吧，到底什么时候能够出演？呀，大韩民国有那么多的艺人，我们这里却一直在等着你，我们难道很闲吗？”

　　面对着宣惠润的唠叨，石振秋却不想轻易许下什么。

　　“嗯，这个，还是给我一点时间吧。”

　　老实说，他是真的不想出演《我们结婚了》的。

　　除了要顾虑仁静的感受，还有一个就是他的节目太多了。

　　一周之内，有三档节目要录制，已经让他分身乏术了。

　　而且最近还有T-ara的出道要运作，忙的天昏地暗。再来一个节目的话，非得垮掉不可。

　　宣惠润和他推拉了许久，奈何这个家伙始终不松口，最后也实在没有办法了。

　　“呀，你现在不答应没有关系。但是年底前我会再问你一次，如果到时候你还不答应的话，别怪我收拾你。”

　　见宣惠润要发飙，石振秋赶紧认怂。

　　“是是是，嫂子，你放心，到时候我把时间空出来，一定出演。”

　　呵呵，到时候你在不在《我们结婚了》还不知道呢。

　　石振秋现在是得过且过，只好先这么对付过去了。

　　不过6月初，《家族诞生》第一次录制的时候，却迎来了变化。

　　秋成勋特辑结束后，节目组难得安排了聚餐。

　　也是在聚餐上，石振秋第一次得到消息。

　　家族当中的成员，李天熙和朴艺珍，因为行程冲突的原因，不得不选择从节目下车了。

　　李天熙主演的电影已经进入了最紧张的阶段，而且马上还要出演周末剧，实在是没办法兼顾艺能了。

　　至于朴艺珍就更不要说了，她已经进入了《善德女王》剧组。

　　那部戏可是MBC的野心之作，投资浩大不说，还请动了顶级演员高贤贞、李顺载、金南佶等人主演。

　　因为拍摄的日程十分紧张，朴艺珍权衡之后，只好选择离开《家族诞生》。

　　毕竟她的真正身份是一名演员，出演的又是《善德女王》这样的大戏。

　　对于李天熙和朴艺珍的离开，大家尽管舍不得，却也知道没有办法。总不能耽误人家的前程不是嘛。

　　所以这一次聚餐，就是为他们送行。

　　“天熙哥，你走了，秀路哥今后欺负谁去啊？”

　　金秀路也是哈哈一笑。

　　“是啊，天熙啊，你走了，我这个金继母的形象可就进行不下去了。”

　　天熙很是乖巧，努力安慰着金秀路。

　　“哥，你放心吧。即使我走了，肯定会有新人来的。到时候新人继承了我的角色，你不是可以继续欺负嘛。”

　　金秀路寻思一番，感觉天熙说的似乎很有道理，便看向了坐在旁边的赵孝镇PD。

　　赵孝镇PD虽然不是节目的主PD，但从《Xman》时期开始，就一直跟随在张赫在旁边，和大家都十分熟悉了。

　　感受到金秀路探寻的目光，便点点头，通报了制作组的想法。

　　“没错，我们已经找到了一个和天熙形象差不多的人加入。到时候他会接过天熙的角色，继续和你构成关系。”

　　得知节目组做了妥善的安排，金秀路重新开心了起来。

　　石振秋却皱起了眉头，追问道：“孝镇哥，新人真的能和天熙哥一样吗？”

　　他做了这么久节目了，可太知道真人秀里的角色是怎么回事了。

　　最起码他从来就没有见过，在艺能节目里，有完全相同的两个角色。

　　哪怕两个艺人的形象相似、性格相似、行为相似、但是在角色上还是千差万别，根本无法做到统一。

　　所以听到赵孝镇的话，他十分的担心。

　　如果真的把新人强行安上天德瑞拉的角色，到底能不能合适呢？

　　赵孝镇知道他在想什么，安慰道：“放心吧，我们也只是这么预想的，到时候肯定还要磨合。如果最后发觉实在不合适的话，肯定会做出调整的。”

　　石振秋默默听着，对这话是将信将疑，没有完全信任。

　　他从《Xman》时期就在SBS做节目，对这家电视台可是太了解了。

　　相比起灵活多变的MBC的制作人，SBS的制作人真的是僵化的可以。

　　他们总是在弄出一个不错的创意之后，就开始一成不变的制作。

　　一直到这个创意实在没有看点了，观众也腻烦了，就会直接舍弃不用，然后开始做新的节目。

　　不会像MBC那样，总是在制作的过程中，不断地调整、试验，努力去探寻最好的效果，总是不停的进化。

　　到时候新人进来，如果真的被制作组按照天德瑞拉的模版来推出，指不定多困难呢。

　　但是他也没法直说，毕竟作为一个艺人，不能跟制作组对着干不是。

　　转过天来，《家族诞生》去了江原道参生村，为李天熙和朴艺珍录制了离别特辑。

　　这一期没有嘉宾，主角就是李天熙和朴艺珍。

　　自古以来，离别总是伤感的。

　　哪怕这只是一个综艺节目，但大家还是不好受。

　　毕竟都是朝夕相处一年多的身边人，而且性格相投，处的都不错。

　　这一分别，再次见面不知何年了。

　　结果离别特辑做到最后，弄的历来感情不算敏感的石振秋也是泪水涟涟，沾湿了衣襟。

　　看到他哭，朴艺珍走过来，体贴地抱住他，安慰道：“忙内啊，不要哭啦。你做的很好，有你在，相信Family会越来越好的。”

　　那么多摄像机拍着，石振秋也觉得自己很丢人，连忙抹着脸。

　　“没有，我只是在想，奴那你就这么走了，钟国哥该怎么办？”

　　到最后了，他还在拿金钟国和朴艺珍的CP来开玩笑。

　　在大家缅怀的时候，金钟国只是抱着手臂，站在边缘，低着头，不知道在想什么。

　　此时听到石振秋提起自己，金钟国的脸莫名地红了。

　　“诶，瞎说什么呢。不是你们想的那样啊。”

　　难得老虎哥不发飙，石振秋胆子更大了一点。

　　“其实就算艺珍奴那离开了也没有关系。钟国哥，你不是要回归了嘛，MV可以找艺珍奴那拍摄啊。然后在剧情方面设计的暧昧一点、激情一点，然后趁热打铁，就可以……哎哟……别打……别打……奴那，你是女人啊！”

　　在石振秋的哀嚎声中，朴艺珍一把将他推开，巴掌不要钱地落在了他的脑袋上。

　　这个该死的忙内，居然教唆别人勾引自己。

　　其他人也是哈哈大笑，离别的气氛终于不是那么的惨淡了。

　　李孝利也回过神来，开始说笑。

　　“艺珍呢，你走了之后，钟国欧巴我负责了。”

　　看着家族的两个女人都围绕着金钟国，其他人嫉妒死了。

　　“呀，金钟国哪里好？干嘛眼里只有他啊。”

　　尹忠信真是羡慕坏了。

　　“孝利啊，拜托也看看我们啊。我们也是男人啊。”

　　李孝利无比的嫌弃。

　　“呀，你们都是结了婚的老男人，已经没有吸引力了。”

　　石振秋立马蹦出来。

　　“奴那，那我呢？我可没有结婚。”

　　李孝利想也不想，直接摆手，把他否决了。

　　“你就更差劲了，你是被甩了的男人。”

　　在大家的哄笑声中，石振秋一脸的幽怨。

　　“呀，这奴那，真毒啊。能不能说点别的？”

　　李孝利躲在朴艺珍的怀里，笑的跟偷到了母鸡的黄鼠狼一样。

　　“忙内啊，好不容易找到了你的把柄，我要说一年啊。”

　　石振秋仰天长叹，发觉这个世界上是没有好人了。

　　就这么两天的功夫，他分手这件事，居然被数不清的人念叨过了。

　　凡是见到他的人，第一句就是这个。

　　难道是自己以前毒舌太厉害了，得罪的人太多，所以这一次所有人都集中报复？

　　看样子最近一段时间，自己需要消停点了。

　　俗话说，压迫有多大，反抗就有多大。

　　前前后后，自己在三个节目里可是刺激了不少人。这次有了弱点，会被集中攻击的。

　　不管怎么说，在《家族诞生》走过了一年的历程的时候，伴随着家族创造了辉煌的李天熙和朴艺珍要离开了。

　　从这里开始，可以算是《家族诞生》的转折点。

　　至于之后，这个节目是变好还是变坏，大家都心里没底。

　　一切的一切，都只能等待下一期的节目录制开始，见到了新人之后，才能确定。

　　该死的制作组，隐瞒的真够深的，连媒体和记者都没有挖掘到消息。

　　现在大家都很期待，究竟制作组找了怎样的两个新人。

　　不过在石振秋对节目的未来而担心的时候，还有一个人到了爆发的边缘。

　　那就是准备拿石振秋当成垫脚石，准备上位的林圣城。

　　那天和石振秋、李大奎见面之后，没有捞到好处，林圣城就准备把新闻放出来，然后窥觑室长的职位。

　　他一连花了几天的功夫，把所有的素材都整理好，然后兴致勃勃地找到了总编办公室。

　　敲门的时候，林圣城的脑海里不禁在幻想着，自己升职之后的风光。


第407章 再次来袭

　　《家族诞生》这边迎来了更新换代，《无限挑战》这边也有大事发生。

　　这天大家集合在了汝矣岛MBC的门口。

　　和以往不同的是，吉也在阵容里。

　　经过了之前的特辑，尤其是越狱吧、青春痘之后，吉开始正常出演《无限挑战》了。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　“今天的无限挑战也要，继2007年江边北路歌谣祭之后……”

　　不等刘在石说完，其他人就开始鬼哭狼嚎起来。

　　没错，时隔两年之后，《无限挑战》又要开始弄歌谣祭了。

　　明明两年前大家弄的乱七八糟，可是说起来，这些不要脸的家伙全都陶醉于自己的作品，也不管声音刺耳与否。

　　这次要做歌谣祭，成员们倒是提前知道了消息。

　　没办法，这个特辑和别的不同，时间跨度比较大，必须要大家都准备好才行。

　　说起这次的歌谣祭，刘在石通报了不一样的地方。

　　“2009年有一点风格变化，这次是Duet（二重唱）歌谣祭！”

　　大家什么都不懂，反正先鼓掌。

　　最开始察觉到的是郑亨敦。

　　“咦？二重唱？”

　　卢洪哲也说道：“七个人，两两对不上啊。”

　　郑亨敦今年的表现比以往好了许多，插话也自然了，说的也比较有意思了。

　　“啊，对了，六个人，吉反正不算。”

　　吉脑袋上冒出#号，很是不满。尼玛，我不算的话，那我来干什么？

　　说起2007年歌谣祭，刘班长也是几番感慨。

　　“2007江边北路歌谣祭的时候，上去连歌词都给忘了，给我们作词作曲的尹日尚老师和安正勋老师……两个人都联系不上了。”

　　卢洪哲爆料道：“正勋哥开酒吧去了，都不写歌就光喝酒。”

　　这话让大家都笑疯了，同时也对被《无限挑战》歌谣祭伤害到的安正勋表示同情。

　　刘在石开始讲解规则。

　　“所谓的Duet歌谣祭，在各位认识的人当中，与各位常常联系或者亲近的歌手，把他找来成为搭档就行了。”

　　原来是这么回事，大家也松了一口气。

　　看样子大家也是怕，还是自己等人玩的话，估计比2007年还要惨呢。

　　卢洪哲开始攻击郑亨敦。

　　“亨敦哥很不利啊，论人脉的话。”

　　这次的歌谣祭规则是二重唱加夏季歌曲，为了适应夏天的气氛。

　　朴明秀抢了刘在石主持的位子，问道：“有没有特别亲近的朋友？”

　　郑亨敦透露道：“我就找Defcon。”

　　石振秋笑了起来。

　　“那位朋友对上节目很有热情呢，不过他的音乐风格比较黑暗啊。”

　　刘在石则开起了玩笑。

　　“泰妍可以吗？”

　　郑亨敦脸色阴郁起来。

　　“泰妍吗？”

　　石振秋立马揭穿了他。

　　“我们结婚了结束后，他们就联系不上了。泰妍最近伤心坏了，说自己的艺能之路都被亨敦哥毁了。”

　　得知自己做了恶人，郑亨敦羞愧地吐着舌头，就差磕头谢罪了。

　　“卢洪哲呢？”

　　相比起内向的郑亨敦，卢洪哲的人脉可就了不起了。

　　“上学的时候开始，跟我来往超过十五年的NoBrain。”

　　石振秋礼貌性地鼓掌，表情明显透露了，我不认识。

　　不过听卢洪哲模仿NoBrain的歌就知道了，估计是跟他一样的疯孩子。

　　卢洪哲之后是石振秋，却让成员们感慨不已。

　　“呀，忙内不一样啊，他自己就能作词作曲的，找谁都行吧？”

　　“他认识很多女Idol的，少女时代，Wonder Girls都很熟悉呢。”

　　“你不许找少女时代！”

　　没等石振秋开口呢，朴明秀先威胁上了。

　　石振秋莫名其妙。

　　“为什么？”

　　不过随即他就反应过来了，看着虎视眈眈的老爹，揭穿了他。

　　“哥，你要和少女时代的谁合作吗？”

　　朴明秀扬起拳头，作势要揍他。

　　“要你管，不许找少女时代。”

　　这下大家都明白了，纷纷狂笑起来。

　　刘在石给老爹做了总结。

　　“我们的渺小哥，只跟最红的人合作。”

　　见朴明秀这么紧张，石振秋也就不刺激他了。

　　“安啦，我不找少女时代可以了吧？”

　　见他服软了，朴明秀总算是松了一口气。

　　石振秋原本以为自己不找少女时代合作，就没有事了。可是当后面的事情发生时，他简直是要疯了。

　　郑俊河预想的合作对象是李恩美或者是Cool，虽然一个都没成功，但嘴上说说，总要虚势一把嘛。

　　既然开场做好了，大家的时间也比较紧张，立马作鸟兽散，纷纷去邀请合作对象了。

　　石振秋钻到车里，立马拿出了手机。

　　PD看到，连忙问道：“你打算邀请谁？”

　　石振秋一边回忆着，一边道：“上次歌谣祭的时候，我本来能拿到金奖的，是你们制作组的舞台出问题了啊。所以这一次，我就找最有实力的歌手，一定要拿到第一。”

　　说话间，电话被接通了。

　　“耶吧塞哟？”

　　石振秋精神一振，立马热情洋溢地招呼起来。

　　“奴那，忙什么呢？”

　　而听到电话里的声音，旁边的工作人员全都惊喜地捂住了嘴巴。完全没有想到，石振秋居然邀请的是这位。

　　听到石振秋问起，那边的人笑道：“在工作室呢，有什么事吗？”

　　石振秋没说，只是问道：“奴那，你的工作室在哪里？我现在过去，当面说才行。”

　　那头告知了地址，石振秋立刻出发，半个小时后到达了目的地。

　　因为打过了招呼，所以他们很容易就走了进去。

　　而在这里，一个三十多岁、气质凛然的女人已经在等候了。

　　看到石振秋带着一大堆人进来，无语地道：“这是干什么啊？”

　　石振秋哈哈大笑起来，同时向女人伸出了双臂。

　　“智英奴那，救命啊。”

　　没错，他来见的人，正是实力歌手白智英。

　　这一次石振秋发誓要一雪前耻，拿到歌谣祭的大赏，所以找的合作搭档，也是最顶级的歌手。

　　而在他的人脉里，要说唱功最厉害的，自然就是白智英了。

　　之前他为白智英制作了《像中枪一样》，让白智英一扫颓势，重回巅峰。有了这个交情，请动白智英自然不在话下。

　　两人坐下来，听石振秋说起了来意，白智英笑的格外无语。

　　“你们又搞什么歌谣祭啊？上次不是毁了嘛。”

　　这话说的，旁边的几个工作人员都不好意思，全都羞愧地低下了头。

　　两年前的歌谣祭，真的是一场闹剧啊。

　　石振秋自然不能让她这么想，不然的话还怎么请人。

　　“诶，奴那，那次是我们准备不足啊。这一次不一样了，不是有奴那这样的高手嘛。我和你说，其他人也都请了厉害的家伙。作为你最珍惜的弟弟，你也不希望我输掉吧？”

　　白智英揶揄地笑了起来。

　　“你输掉的地方不是实力的问题啊，是运气。”

　　石振秋满头黑线。

　　“奴那，那是意外啊，我还能每次都倒霉吗？放心吧，这一次我们一定是第一。我的制作能力，你还不知道吗？”

　　这倒是，白智英尽管有顾虑，可也知道，石振秋绝对是如今韩国歌谣界最好的制作人，已经到了一曲千金难求的程度。

　　“你有曲子了吗？”

　　和其他的成员们比，石振秋最大的优势就是，不用再去寻找制作人。

　　词曲他一人就能包办，而且作品的质量还都是上乘。

　　“有了一个大概的想法，具体的还要和奴那商议着来。”

　　这里石振秋没有说实话。

　　按照制作组的计划，这一次的歌谣祭要占据两期的时间，录制的话，跨度长达半个月。

　　如果他一下子一步到位的话，那么就没意思了。

　　所以必须悠着点来，不能把自己和白智英的份量弄没了。

　　“你打算做什么类型的歌曲？”

　　你看，这不就是份量出来了嘛。

　　石振秋呵呵一笑，拿出了自己的想法。

　　“歌谣祭是夏天啊，当然要符合夏天的气氛才行。奴那，我问你，夏天最明显的感受是什么？”

　　白智英思索了一番，尝试着道：“热？”

　　石振秋一拍巴掌，笑道：“没错啊，夏天就是热啊。火热的天气，火热的气氛，火热的爱情，一切都是那么的火热。所以我们就把火热的爱情和火热的夏天结合起来，玩一场甜蜜的盛宴如何？”

　　白智英有点明悟。

　　“是男女对唱的情歌？”

　　石振秋手舞足蹈，开始游说白智英。

　　“充满诱惑的歌词，配上火辣暧昧的舞蹈，还有激情的电子乐，绝对能赢过其他组合啊。”

　　白智英笑的眼睛都眯了起来。

　　“呀，你这家伙，说的很吸引人啊。”

　　石振秋一拍巴掌，向白智英伸出了手。

　　“奴那，这就说定了，这一次的歌谣祭，我们来平定？”

　　白智英咬咬牙，最终也伸出了手。

　　“那好，我们来玩一次。”

　　就这样，石振秋和白智英结成了搭档。

　　他很确信，有白智英这样实力的歌手帮忙，这一次的歌谣祭一定会比其他成员做的好。

　　该死的，两年前要不是机器出了问题，自己怎么可能垫底？

　　这个耻辱，这一次就用实打实的实力来证明，他不光是韩国最好的音乐制作人，也是最好的歌手。

　　既然白智英答应了，那么接下来，自然就是开始制作音乐了。

　　可让石振秋想不到的是，就在他要大展宏图的时候，两个不速之客杀到了他的工作室。


第408章 做善事

　　看到朴明秀和杰西卡走进来，石振秋无比的混乱。

　　“呀，你们来这里干什么？打听情报吗？出去出去。”

　　除了这个，他实在想不到，这两人来这里能够干什么。

　　不过他也算是明白了，朴明秀找的搭档，果然是少女时代的成员。

　　之前他扮演的明西卡制造了很大的话题，所以就找了杰西卡来做搭档。

　　见石振秋上来就撵人，杰西卡撅着小嘴开始撒娇。

　　“欧巴，很久没有见过你啦，我来看你还不高兴吗？”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛，完全不信。

　　“三天前才一起吃过饭，什么很久没见啊？”

　　朴明秀羡慕坏了。

　　“呀，忙内，你和少女时代玩的很好啊。”

　　石振秋一刻也不敢放松警惕，紧张兮兮地问道：“老家伙，你不去做你们的歌曲，跑到这里来干什么？”

　　朴明秀尽管人称恶魔，此时也十分的不好意思，讪笑不已。

　　“呵呵，忙内啊，你知道，哥哥我最近很可怜吧。上次做朴明秀的奇袭，我可是损失惨重啊，到现在还没有回本呢。”

　　石振秋摊开双手，寸步不让。

　　“关我什么事？又不是我让你做的，你去找金泰浩的麻烦啊。”

　　朴明秀努力劝说起来。

　　“不是找谁的麻烦不麻烦，我们都是搞笑人啊，为了节目其实没有什么的。但是你也知道，哥哥我年纪大了，做什么都很不容易。所以这一次，你就帮我一下吧。”

　　石振秋哭笑不得。

　　“我帮你什么啊？这是歌谣祭啊，大家自己弄自己的啊，怎么求到我这里来了？”

　　朴明秀笑嘻嘻地凑上来，说的话很不要脸。

　　“没办法，你最红啊。而且我找少女时代合作，她们的歌曲都是你制作的啊。所以这一次，你也得负责啊。”

　　这家伙是土匪吗？

　　石振秋真是不能忍了。

　　“什么都是我制作的啊？我就给她们写了一首歌啊。她们不是马上就要回归了嘛，这次的主打歌可不是我制作的啊。”

　　在这个夏天，少女时代还会回归一次，用来巩固之前火爆的人气。

　　本来S.M公司是想要让石振秋再帮少女时代打造专曲的。

　　不过石振秋这边，如今T-ara出道在即，自己公司要紧，自然不能帮着外人了。于是就婉拒了S.M公司的邀请，没有接这个活。

　　因此这一次少女时代的回归，作品都是S.M公司内部的制作人制作的。

　　事情还要回到前面。

　　大家在MBC门口解散后，朴明秀就按照自己的预想，谁红找谁的原则，亲自上门找到了杰西卡。

　　虽然杰西卡也比较懵，不明白朴明秀为什么会找到自己。但是能够出演《无限挑战》，不管是她自己还是S.M公司，都是高兴不已，就顺势答应了下来。

　　不过她和朴明秀的组合，却有一个严重的问题。

　　那就是两人都没有制作歌曲的能力。

　　杰西卡就问道：“曲子，是欧巴你来做吗？”

　　朴明秀一脸的郁气。

　　“连字都读不了，你还让我写歌？”

　　这回答让杰西卡仰面绝倒，深深感到了绝望。

　　不过朴明秀老奸巨猾，早已想到了应对之策。

　　“那个，作曲家，你有没有认识的人？Gee那个……”

　　杰西卡面色古怪。

　　“那个是石振秋欧巴写的，他也在无限挑战……”

　　那意思就是在说，这次的歌谣祭，石振秋也是参与者之一。

　　朴明秀这才想起来，大名鼎鼎的《Gee》作者居然是忙内。

　　这下为难了。

　　他可就是冲着《Gee》和少女时代的火爆人气，所以才来找杰西卡合作的。

　　结果歌曲的作者是《无限挑战》的成员之一，那还到哪里去找好的作曲家啊？

　　不过老毒物就是老毒物，朴明秀纠结了一会儿，终于打定了主意。

　　“那就这样，我们去找忙内吧。”

　　“耶？”

　　杰西卡瞬间傻眼，没有想到朴明秀居然会选择这么做。

　　“振秋欧巴不也是无限挑战的成员们，他怎么能……”

　　朴明秀不耐烦地打断了她的问题。

　　“他是无限挑战的成员又怎么样？谁也没有规定，他就不能给别人写歌啊？”

　　杰西卡头晕目眩。

　　“明秀欧巴，我最近……嗯……我最近比较忙，恐怕没办法出演歌谣祭了。要不……要不你换个搭档？”

　　朴明秀立刻凶她。

　　“呀，糊弄谁呢？让忙内给制作歌曲有什么不可以？”

　　杰西卡据理力争。

　　“振秋欧巴也要参加歌谣祭，他肯定不会给我们制作好的作品的，到时候我们拿不到好名次怎么办？”

　　朴明秀恍惚了一下，才想到还有这么一种可能。

　　不过随即他又来劲了。

　　“这就要靠你了啊。”

　　“我？怎么靠我？”

　　杰西卡不明所以，完全想不到靠自己怎么能够从石振秋哪里得到好的作品。

　　朴明秀终于露出了恶魔的獠牙。

　　“你这么年轻，还这么漂亮，只要稍微诱惑一下，忙内那家伙就会言听计从的。他不是刚刚分手嘛，正难过的时候呢，心灵需要抚慰啊。西卡，为了我们的成绩，你要做出点牺牲啊。”

　　杰西卡头脑一片空白，荒唐不已。

　　“什么啊？哪有这么做的啊？”

　　朴明秀不管，强行地拉着他来到了Mystic89公司，然后面对了石振秋。

　　面对着石振秋的推脱，杰西卡迫于朴明秀的压力，只好使出撒娇的招数来。

　　“欧巴，我们也没有办法了。你也知道，明秀欧巴除了会大喊大叫，就没有其他的东西了。欧巴，你也不想看到我丢人吧？”

　　石振秋点点头，说出来的话却很绝情。

　　“不，我最想看你丢人了。”

　　杰西卡嘴皮子功夫岂是他的对手，立马捂着脸蹲下，完全失去了力气。

　　朴明秀也有点慌乱，发觉忙内不是那么好对付的。

　　他卑躬屈膝地凑上来，握着石振秋的手，从来没有这么谦逊过。

　　“忙内啊，不要这样。我知道的，你是一个高尚的人。你也知道，歌谣祭是我们无限挑战的招牌特辑。你也不希望就这么毁掉吧？”

　　石振秋无比郁闷。

　　“不是，哥，大韩民国那么多音乐制作人呢，干嘛找我啊？我这里也要制作歌曲啊，已经忙不过来了。”

　　朴明秀充分发挥了不要脸的德行。

　　“一次，就一次，帮帮我们吧。你平时不是会制作很多歌曲嘛，就随便给我们一首好了。”

　　石振秋捂着额头，呻吟着道：“啊西，我哪有什么歌曲啊？制作出来的都卖出去了。”

　　他还真不是说谎。

　　他和一般的制作人不一样。

　　一般的音乐制作人，在创作的时候，总是有良品和次品。经过仔细挑选之后，良品会推出来，而次品就扔掉了。

　　他的作品，都是声音提供的，全都是精之又精的经典。只要一拿出来，别人都抢着要。

　　所以他的手头，根本就没有存货。

　　杰西卡就只是觉得，自己是上了贼船了。这不靠谱的朴明秀，这么搞恐怕真的是要垫底了。

　　别看她柔柔弱弱、清清冷冷的样子，但是却十分的傲娇。至于垫底这种事，她真的没法接受。

　　所以这时候也凑上来，拿出了女孩子擅长的撒娇大法。

　　“欧巴，反正你也要制作歌曲的，多一首也没什么啦。你不是作曲很快的嘛，你一定能够做到的。”

　　石振秋瞥着她，没好气地道：“我能不能做到是一回事，问题是我没有立场一定要帮你们作曲啊。我们也要拿名次呢，这给你们的作品不管成绩好坏，我都没处说理啊。”

　　这可是一个现实问题，如果帮朴明秀和杰西卡作曲的话，就会有一个严重的后果。

　　给了他们好的曲子，那么等于是给自己培养了一个对手，弄不好最后评比的时候还会输掉。

　　要是到时候朴明秀两人的名次不好，外界又会以为他故意不给好的作品，会怀疑他的人品。

　　所以从石振秋的角度来讲，他是真的不愿意帮忙。

　　奈何朴明秀和杰西卡哪有什么作曲家的人脉啊？

　　最关键的是，朴明秀认准了他是目前最红的作曲家，就是黏上他了。

　　“要不这样，忙内，你弄出三首作品来。我们来抽签，抽到任何一个我们都认了。你看如何？”

　　嗯？

　　石振秋想了想，这个主意似乎是不错啊。

　　既然有顾虑，那就一切交给天意。

　　这样不管朴明秀和杰西卡最后的名次如何，都怪不到他的头上。

　　他也被朴明秀和杰西卡纠缠的烦了，都耽误了自己的工作了。

　　于是转过身来，从架子上拿过三个U盘，放在了朴明秀的面前。

　　“那好，就这么办。喏，这三个U盘里各有一首歌，你们随便挑一个吧。说好了，挑选了之后不满意也就这样了。不行，你们就去找别人。”

　　见他终于松口了，朴明秀和杰西卡一阵激动。

　　面对着三个什么也看不出来的U盘，一时之间竟然难以选择。

　　“呀，巴力，巴力，我很忙的啊。”

　　见两人跟选珍宝一样，石振秋真是看不下去了。

　　三个U盘里的歌其实都是差不多的，并没有多少差别。

　　石振秋可不知道朴明秀和杰西卡要来，自然也不会早就做好准备。

　　U盘里的歌，是他在声音提供的资料里得到了。怕时间长了忘记，所以提前录制了出来。

　　只是如今要便宜朴明秀了。

　　不过石振秋也不是好相与的，已经想好了，肯定要从老爹这里弄点好处才行。


第409章 垃圾王

　　石振秋是轻松地把三个U盘摆出来了，可朴明秀和杰西卡却为难了。

　　他俩真的恨不得长一双透视眼，能够看清楚U盘里到底是什么歌。

　　只可惜，他们做不到啊。

　　面对三个U盘，一时之间竟难以下手。

　　石振秋看在眼里，吐槽不已。

　　“呀，不是说不在乎嘛，那就随便挑一个啊。”

　　“别吵！！”

　　朴老爹很不耐烦，呵斥了一句，依旧死死盯着U盘。

　　西卡却有点烦了，耐心耗尽。

　　“欧巴，随便拿一个算了。”说着，她的素手也按在了一个U盘上。

　　石振秋眼疾手快，立马按住了她的手。

　　“OK，选定了，不能改了。”

　　一边说着，他还赶紧把另外两个U盘收了回来。

　　本来就不太想给朴明秀和西卡写歌，既然这样了，那就不给他们反悔的机会。

　　西卡被赶鸭子上架，立马慌了。

　　“啊尼，啊尼，不是啦。欧巴，我还没有选好啊。欧巴，我只是随便看看的。”

　　管你呢，石振秋不为所动。

　　“呀，是你的手碰到U盘的，当然是选定了。”

　　朴明秀也是火冒三丈，瞪着西卡，十分的不满意。

　　“呀，你干什么啊？为什么是你来选啊？”

　　西卡不敢和石振秋较量，面对朴明秀可不怯场。

　　“那欧巴为什么不选？我都站的累了。”

　　朴明秀嘴巴张合几次，最终给出了让人无语的理由。

　　“我有选择恐惧症。”

　　西卡破颜欢笑，干脆利落地做了决定。

　　“那就这个了，反正也不知道好坏，说不定我们选到的是好的呢。”

　　朴明秀也是一个没主意的，只好服从。

　　见他们选定了，石振秋早就不耐烦了。

　　“选好了？选好了是吧？选好了还不走？我这里不留晚饭的。”

　　轰走了朴明秀和西卡，石振秋还是一肚子火气。

　　你说这叫什么事？

　　大家都在为了歌谣祭努力，结果倒好，这两人跑到这里来要歌曲了。

　　三首预留的作品被拿走了一个，那可是自己的心血啊。

　　不行，回头一定要让朴明秀大出血。

　　但最要紧的，石振秋还是赶紧查看了一下，到底被朴明秀和西卡选走的是哪首歌曲。

　　三个U盘一模一样，不进去看看的话，他也不知道哪个里面是哪首歌。

　　第一个U盘插在电脑上，打开一看。嗯，还好，《The Boys》没有被选走。

　　随后他有打开第二个U盘，也还不错，《Bo Peep Bo Peep》也在。

　　这样一来，石振秋不免松了一口气。既然这两首歌都没有被选择，那么……

　　可惜他舒心的笑容只做到一半，随后就僵硬了起来。

　　我靠，西卡这手，居然把《冷面》给拿走了。

　　该死的，这个世界怎么这么疯狂？

　　他可是知道，《冷面》就是朴明秀和西卡唱的歌，而且就是在这次的歌谣祭上。

　　不但如此，这首歌的成绩也是好的一塌糊涂，把少女时代自己回归的大作都给撞沉了，造成了韩国歌谣界津津乐道的误伤事件。

　　想不到这首歌被自己藏起来，还是被西卡也抢走了。

　　这难道是天意？

　　一想到将要在这次的歌谣祭上再次面对《冷面》，石振秋就紧张坏了。

　　这些金奖估计要悬了。

　　石振秋这边还在为好歌被抢走而烦恼呢，却有人因为他而更加的烦恼。

　　经过了长时间的准备，林圣城终于做好了策划案，兴致勃勃地敲响了总编办公室的门。

　　这一次，室长的职位肯定跑不掉了。

　　在得到允许之后，他脚下生风走进了总编的办公室。

　　“前辈，这是我这段时间的成果，请您过目一下，希望对我们报社能有帮助。”

　　总编信手接过策划案，对他温和一笑。

　　“林记者，辛苦你了。先坐下吧，等我看过了再说。”

　　林圣城老老实实地坐在椅子上，腰板却挺的笔直，目光一瞬不瞬地盯着总编，希望能够从总编的神色中探知什么信息。

　　奈何总编人老成精，谙于事故，早已做到了喜怒不形于色的老练。

　　拿着林圣城的策划案浏览了一遍，然后轻轻地放了下来。

　　直到这时，总编的脸上才闪过古怪的神色。

　　“林记者，你……”

　　林圣城赶紧站起来，毕恭毕敬地等着聆听训导。

　　总编却是喟然长叹。

　　“你没有看新闻吗？”

　　“新闻？”

　　林圣城莫名其妙，不知道总编为什么这么说。

　　看到他的样子，总编就知道，这小子还两眼一抹黑呢。

　　总编干脆把自己的电脑屏幕转过来，面朝向林圣城。

　　“你自己看吧。”

　　情知是发生了变故，林圣城三步并作两步，几乎是冲到了电脑前，瞪圆了眼睛，仔细查看起来。

　　可是一看之下，他就是一阵头晕目眩，恍惚的直要摔倒。

　　同时嘴里也控制不住，喃喃地嘀咕了起来。

　　“怎么可能？这……这……这怎么可能？”

　　只见在他的眼前的NAVER的新闻页面上，赫然是石振秋分手的消息。

　　自己这边刚刚整理好石振秋绯闻的素材，准备来一次大爆吸引眼球呢，结果外界先传出了石振秋已然分手的消息。

　　几乎是一瞬间，林圣城就想到了一种可能。

　　“总编，前辈，这一定是假的。那个石振秋前不久找到过我，希望把新闻压下去。我没有答应他，这一定是他采用的障眼法。只要我们把新闻爆出去，他绝对会完蛋的。”

　　总编不为所动，只是像看傻子一样的看向他。

　　“你说是假的，那你有证据吗？”

　　见林圣城要开口，总编一摆手，阻止了他，继续道：“如果是对方不承认恋情，那么我们可以后续放出证据，占据主动。可人家是分手，你有什么证据证明人家不是分手呢？再有，分手的新闻在前，这个时候我们还放出恋爱的消息，外界会怎么看？外界只会认为，我们朝鲜日报的新闻时效性不够。人家都分手了，我们才曝光恋情，那是对我们朝鲜日报品牌的巨大侮辱。这个罪名，你承担的起吗？”

　　林圣城一阵颓丧，知道总编说的对。

　　只是他完全没有想到，这个石振秋真是够狠呢。

　　为了阻止他的报道，竟然干出分手的事情来。

　　这下好了，他将近两个月的努力全都化为了泡影，等于是白忙了一场，还让总编一顿训斥。

　　被总编认为办事不力，今后想要升职，可就更加困难了。

　　林圣城不记得自己是怎么离开总编办公室的，反正就跟丢了魂一样，漫无目的地走着。

　　现在回想起来，自己真是贪心不足啊。

　　如果当初答应了石振秋，把一亿的礼品收下来，虽然不能升职，起码还捞到了好处。

　　可现在好了，竹篮打水一场空，什么也没捞到不说，还上了总编的黑名单。

　　而造成这一切的人，就是那个肯定在偷笑的石振秋。

　　一想到石振秋那张脸，林圣城就怒火中烧。

　　“该死的狗崽子，你一定很得意吧？不过你得意的太早了，咱们走着瞧。”

　　疯狂的怒火让林圣城难以平息，他决定要报复。

　　好啊，恋情方面你玩的绝，直接走了分手这步棋，我认栽了。

　　不过其他方面呢？

　　林圣城作为一个多年的记者，消息渠道不是一般的多。

　　想到这里，他立马拨通了电话。

　　“喂，闵经理吗？对，我是林记者。记得你上次说起过，艺人石振秋XI从你们银行购买了上岩洞的垃圾山？我们见一面吧，能不能和我好好说说。放心，我的为人你还不清楚吗？一定少不了你的好处的。”

　　石振秋还不知道，林圣城跟跗骨之蛆一样，又一次黏了上来。

　　并且林圣城吸取了上次的教训，动作比上次快了许多。

　　在他还没有察觉到的时候，新闻就已经出来了。

　　当外界看到石振秋花了将近三十亿的价格，购买了垃圾山旁边的土地后，舆论立马揶揄起来了。

　　“哇，这是什么眼光啊？”

　　“石振秋XI在无限挑战里就不太聪明的样子，现在看来，果然是这样的。”

　　“究竟是多没有常识，才会购买那的土地啊？这是要做垃圾王吗？”

　　“原来艺人也会干蠢事啊，这下我就心理平衡了。”

　　相关的新闻，还是李大奎告诉石振秋的。

　　只是石振秋在看到网友评论的时候，气不打一处来。

　　你呀的才是垃圾王，你全家都是垃圾王。

　　与此同时，他的面色黑的跟碳一样。

　　他已经预感到，自己在节目里，又要被哥哥们调侃了。

　　一个星期后，到了歌谣祭中间检查的时间。

　　石振秋来到日山MBC，刚走进为他准备的休息室，白智英已经到了。

　　一见面，白智英伸手准备拥抱的时候，笑道：“哇哈哈哈，我们的垃圾王来了。”

　　石振秋的身子僵在原地，满头黑线。

　　“奴那，我觉得我们的合作，中间会出事。”

　　白智英才不怕他。

　　“呀，你也不打听打听，我在演艺界是什么名声？你想要闹事吗？”

　　想想这位是四大天王之首，石振秋心里一虚，立马老实了。

　　“算了，好男不和女斗。”

　　白智英嘻嘻一笑，赶紧拉着他坐下来。

　　“快点给我说说曲子的事情，我还什么都不知道呢。”

　　石振秋倒是很轻闲，被拉着坐下来的同时，对其他组也吐槽了起来。

　　“奴那，不要着急，其他的组合也不知道呢。”

　　大家的进度都是差不多的，而且只是中间检查，没必要那么认真。

　　听到这个事实，果然白智英安心了不少。

　　接下来，两个人坐在一起，石振秋把准备的歌曲拿了出来。

　　“奴那，还记得我说的吗？夏天，一切都是火热的，所以爱情也要是火热的才行。”

　　白智英小心地看着他。

　　“你……不是刚分手嘛，也能火热起来？”

　　石振秋身子一晃，差点吐血。

　　“奴那，你是别的组派来的间谍吗？”

　　白智英笑的直抹眼泪。

　　“啊尼，啊尼，我们还是说歌曲的事情吧。”

　　石振秋郁闷地直翻白眼，直接不想说话，干脆把U盘插在了播放机上面。

　　“这首歌比较火辣，表演的时候，奴那你要放开才行。”

　　说着，他还把曲谱送到了白智英手上。

　　白智英只看了一眼，就喜欢上了。

　　《在我耳边的Candy》，看着就知道，是一首十分火辣性感而又甜蜜的对唱歌曲呢。


第410章 尔虞我诈

　　声音提供的资料里，关于白智英的部分并不是很多。

　　除了《像中枪一样》之外，就是这首《在我耳边的Candy》最有名气。

　　无独有偶，这两首歌都是白智英在08、09年这个时间段推出的。

　　从这以后，她就稳固了顶级女歌手的地位，然后又靠OST女王来活动。

　　在宣布这次歌谣祭是二重唱的时候，石振秋第一个想到的合作对象其实是西卡。

　　因为《冷面》已经被声音提供给他了，而且那成绩也让他格外心动。

　　奈何朴明秀大魔王太过于霸道，石振秋只好选择了退让。

　　可没有想到的是，即使《冷面》换了制作人，仍旧没有逃脱物归原主的命运。

　　无法选择西卡，石振秋就找到了白智英。

　　因为这首《在我耳边的Candy》也是双人合唱的歌曲，而且很符合夏天的气氛。

　　此时石振秋把曲子放给白智英听，上来就是节奏感很强的鼓声，敲的人心跳跟着加速。

　　随后鬼魅的电子乐加入进来，一下子让气氛暧昧了起来。

　　最开始出现的是男声，也就是石振秋的声音。

　　这一次，石振秋模仿了玉泽演，让声调变得低沉压抑了一些，却带着沙哑的性感。

　　当音乐响起的时候，白智英就忍不住跟随着旋律扭动了起来。

　　她的歌曲，大部分都是抒情慢歌，难得会有这样的热舞劲歌。

　　新奇之余，想要尝试的心情十分强烈。

　　“哇，这首歌好棒，就这个了。”

　　白智英很有主见，立马就敲定了下来。

　　石振秋微微一笑，早就知道她会喜欢这首歌。因为这本来就是她的歌嘛。

　　两人这边就着音乐讨论的火热，休息室的门猛地被推了开来。紧接着郑亨敦和Tablo等人就冲了进来。

　　“呀，你们为什么要盗用我们的创意？”

　　真是贼喊捉贼，上来就先声夺人。

　　奈何郑小胖你也不想想，你面对的是谁。

　　在郑亨敦的指责当中，石振秋不为所动，只用了一句话就让郑亨敦傻眼。

　　“这位胖子吧，表演是不行的，音乐也是不行的，又不搞笑，所以就只好弄这种没用的。”

　　在郑亨敦吃骷髅的时候，Tablo等人笑的格外过份。

　　从他们的角度，就跟在现场看《无限挑战》一样的。

　　郑亨敦嚣张的气焰被消灭了，只好采取别的办法。

　　“忙内，说实话，你们的风格和我们不冲突吧？”

　　石振秋无语的笑了。

　　“呀，哥，你仔细看看，我旁边的可是智英奴那啊。你旁边的都是Tablo哥这种歪瓜裂枣，能比吗？”

　　Tablo也吃了一个骷髅，暴跳如雷。

　　“呀，石振秋，你比我好到哪儿去？让大家评评理，我比你帅多了。”

　　石振秋也吼了回去。

　　“拉倒吧，你要是进无限挑战来，肯定排在金泰浩PD后面。”

　　下面站着的金泰浩凭空挨了一记狠的，真是躺着也中枪。

　　纷纷扰扰闹了半天，几组人马终于汇聚在演播室里，开始了中间检查。

　　“YB真的要跟吉一起？”

　　一上来，看到吉的组合，刘在石就忧心忡忡地问道。

　　尹道贤一开始就意气消沉。

　　“哎，现在很悲哀啊。”

　　看样子跟吉在一起，让他很是悲愤啊。

　　吉发现自己处于不利的地位，赶紧拿别人开刀。

　　“我就算了，明秀哥……”

　　石振秋这次也帮着吉，开始对朴明秀进行诋毁。

　　“哥，你跟西卡根本不配，两个人看起来很尴尬。”

　　刘在石也补充道：“时隔四个月，自从上次的巨星秀后第一次见。”

　　群嘲当中，朴明秀努力保持镇定。

　　“并不是这样的。我们聊了很多，特别是杰西卡，韩语说的还不太好，用英语沟通了许多。”

　　石振秋不放过他。

　　“哥，还有人比你韩语说的更不好吗？”

　　一个大骷髅，就是最好的证明，朴明秀只好嘎巴着嘴，没法回应了。

　　刘在石却发现了一个奇怪的现象。

　　“我们看到，朴明秀和杰西卡的后面并没有作曲家，难道是朴明秀你亲自作词作曲吗？”

　　朴明秀还没有从上一个打击中走出来。

　　“我连字都认不全呢，能作曲吗？”

　　郑亨敦赶紧追问道：“那你们是准备放弃了吗？”

　　朴明秀给了他一眼镖。

　　“猪，你是想死吗？”

　　还是西卡看朴明秀说的不清不楚，主动开口了。

　　“其实是振秋欧巴帮忙，给了一首歌。”

　　“莫？”

　　“这怎么可以？”

　　“难道你们联盟了吗？”

　　得知意外的情况，其他人不干了。

　　老实讲，准备歌谣祭的话，大家最警惕的人就是石振秋了。

　　没办法，相比起大家的二把刀来，石振秋可是名副其实的作曲家，好作品数不胜数。

　　即使大家都邀请了圈内鼎鼎有名的好手，可问题是，成员们不光没有多少音乐素养，连唱功都不太过关。

　　今天看到石振秋和白智英坐在一起，大家就已经如临大敌了。

　　这两位在歌谣界的名声和实力，组合到一起，还有其他人的活路吗？

　　谁也没有想到，在这样的情况下，石振秋居然还帮朴明秀和杰西卡一组完成了作曲。

　　面对着大家的质疑，石振秋不耐烦地摆摆手，心气依旧不顺。

　　“不是帮他们作曲的，这两人就和土匪一样，冲到我的工作室，抢了曲子就跑。诶西，强盗啊强盗！”

　　听说是这么回事，大家伙全都笑喷了，同时也对朴明秀的急智佩服不已。

　　他们怎么就没有想到，没有好的创意，去忙内那里抢呢？

　　现在说什么都晚了。

　　不过大家还有担心的。

　　卢洪哲小心翼翼地道：“忙内可是写出了Gee的人啊，不会这次的歌曲比Gee还要好吧？”

　　一听到这个说法，其他人就哆嗦。

　　2009年的韩国歌谣界，可以说只有一个名字，那就是石振秋。

　　先是《Gee》，然后是《Sorry Sorry》，从一月开始直到五月，全都被石振秋的作品霸占着。

　　这要是再来一首不比《Gee》差的作品，大家还玩不玩了？

　　石振秋却摇摇头，安慰了一下大家。

　　“没有没有，Gee这种作品可遇而不可求，大家安心。”

　　大家想想也是，要是这种作品天天有，别人还活不活了？

　　说完了朴明秀和杰西卡，刘在石盯上了尹忠信。

　　“尹忠信XI，你今天是来玩的吗？”

　　看到尹忠信的样子，石振秋不自觉地就捂脸了。

　　“哦，真是丢人啊。诶，那位哥怎么来这儿了啊？”

　　见到他嫌弃的样子，尹忠信当时就炸了。

　　“呀，臭小子，我是社长啊，你给我恭敬点。”

　　石振秋很不高兴。

　　“就算是社长，也不能穿着汗衫来啊！这里是录制节目的地方，不是睡觉的啊。”

　　可不是嘛，尹忠信这一身，白色的汗衫就不说了，白格的大裤衩，还有脚上的人字拖。

　　这哪是来电视台录制节目的啊，简直就是小区里的老大爷。

　　被石振秋一阵吐槽，尹忠信也十分的不好意思，羞愧地低下了头。

　　不过石振秋的目标自然不是他，而是旁边的靓丽风景线。

　　“孩子们，你们好，欢迎来玩。”

　　看到石振秋笑眯眯地和After School打招呼，其他人惊奇坏了。

　　“哇，这是忙内第一次主动和来宾打招呼吧？”

　　“这家伙转性了？”

　　在大家的质疑声中，After School里的一个人很不满，冲着石振秋大喊道：“我比你大啊，管谁叫孩子呢？”

　　石振秋立马回敬过去。

　　“又不是说你，你太老了，我只喜欢Uee！！”

　　女孩们当中一个身材修长，脸蛋和苹果一样的女孩立马捂着嘴，羞涩地笑了起来。

　　而和石振秋吵架的那个则一脸郁气，愤愤不平地喊道：“因为分手了，所以你就开始轻狂了吗？”

　　石振秋咬牙切齿，寸步不让，指着After School的女孩们，威胁了起来。

　　“你们都给我小心点，我现在是自由身。小心把你们勾引到手，然后再抛弃。”

　　满堂哄笑声中，刘在石赶紧阻止他。

　　“呀，你这家伙，分手后是要无敌吗？”

　　石振秋奋力咆哮。

　　“少女时代，Wonder Girls，After School、KARA，全都是我的！！！”

　　都说耍懒的朴明秀很恐怖，但是今天大家才发现，分手后的忙内才是无敌的。

　　演播室里一片焦土，过了好久才恢复正常。

　　终于介绍道了卢洪哲这组。

　　“接下来是Nobrain和石+孩子！！”

　　大家的掌声中，刘在石见石振秋状态很好，就给他丢话。

　　“忙内啊，你认识Nobrain吗？”

　　石振秋不负他的期望，果断地摇头。

　　“不认识，我对男歌手没兴趣。”

　　卢洪哲气坏了。

　　“呀，臭小子，别怪我没警告过你，这些哥哥们可是混过的。”

　　石振秋一阵哆嗦，立马态度来了一百八十度的转弯。

　　“大哥们好，以后常来玩。”

　　前倨后恭的德行，让Nobrain手足无措，却也红光满面。

　　因为短短几句话之间，就给他们制作了不少的镜头。

　　最后介绍的则是石振秋这个队。

　　“啊哈，我们的OST女王来啦！”

　　伴随着刘在石的介绍，大家都警惕地鼓起掌来。

　　马上就要是对手了，有这么一个强劲的歌手，大家都份外紧张。


第411章 追加MV

　　终于介绍到了自己，白智英笑容满面，和大家打了招呼。

　　刘在石问道：“白智英XI，你可是最了不起的歌手啊，怎么想到参加歌谣祭的呢？”

　　白智英嘻嘻一笑，却没有搞笑。

　　“之前和石振秋XI合作过，他给了我很大的帮助。所以这一次能够帮到他，是我应该做的。”

　　她可以不搞笑，石振秋不能不搞笑啊。不然的话，《无限挑战》不也变得没意思了。

　　所以他瞅着白智英，毒舌开始发作了。

　　“呀，不要说的很高尚的样子行吗？和我合作的话，歌曲会大爆的，到时候你的版权收入也很多啊。”

　　白智英无语苦笑。

　　“我才没有那么想呢。”

　　石振秋摆出气咻咻的样子。

　　“谁知道？”

　　看到两人吵架了，其他人可是高兴坏了。

　　“哈哈哈哈，难道无限挑战歌谣祭历史上第一对还没开始就散伙的组合要诞生了吗？”

　　石振秋和白智英这才装作恍然的样子，赶紧恢复了冷静。

　　中间检查开始，刘在石先介绍了一个情况。

　　“这次歌谣祭纪念专辑，将于7月4日上午十点开始贩卖，收入将全部捐献给公益。大家对此有异议吗？”

　　能没有异议吗？

　　朴明秀和石振秋一起举起了手。

　　虽然手被杰西卡拉了下来，但朴明秀还是开口了。

　　“经费什么的留点。”

　　石振秋没人拦，说话就更加方便了。

　　“那个，我最近欠了银行不少的钱，不能做亏本的生意啊。”

　　吉可算找到机会攻击他了。

　　“给你钱干什么？你只会用来买垃圾。”

　　“都说了不是垃圾啦，我买的是地，地，地！！！”

　　石振秋暴跳如雷，完全不能接受被吉嘲讽。

　　“诶，垃圾啊垃圾，你以后就是垃圾王。”

　　以往大家都被他欺压的很了，这次一起开始攻击他。

　　石振秋浑身是嘴也说不过这么多人啊，只好无奈地苦叹，同时在心里把声音埋怨的不轻。

　　非要买什么地，这下好了吧，成了天大的笑话了。

　　接下来大家介绍了各自的队名，石振秋和白智英商量了一番，起了一个“白石Candy”的队名，又被大家一顿吐槽。

　　因为今天来了After School全体成员，所以在中间评价开始前，自然要请美女来一次公演了。

　　After School全都是美女，一个个的大长腿、甜妹子，看着就赏心悦目。

　　让她们做表演，这可是在场的所有男人们的希望。

　　After School也不怯场，站到了场地中央，就表演起了她们的Hit曲。

　　果然是长腿妹子，只是开头摆了一个造型，尹道贤立马就激动了。

　　随后男人们都开心起来，纷纷跟着热舞，浑然忘记了今天是来干什么的。

　　石振秋也不管旁边坐着白智英呢，也不管自己的舞姿多么的难看，一边鬼哭狼嚎，一边站起来，距离女孩们越来越近。

　　因为场面比较混乱，所以大家并没有注意到他的疯狂。

　　唯独杰西卡始终盯着他，恨的咬紧了嘴唇。

　　这欧巴，面对少女时代的时候从来都是毒舌，怎么不见这幅叔叔粉的架势呢？

　　杰西卡有心教训一顿石振秋，想想自己没有这样的立场，干脆掏出了手机，打开了录像功能，把石振秋癫狂的样子拍了下来，然后发送到了允儿那里。

　　少女时代的女孩们都知道，允儿对石振秋别有心思。

　　之前因为石振秋和仁静的关系，还只能把心思隐藏起来。

　　现在石振秋分手了，允儿就跟一团火一样。

　　如果被她看到石振秋的熊色，允儿肯定会爆炸的。

　　此时允儿正在电视剧的片场，拍摄了一天比较累，正窝在角落里休息呢，结果收到了西卡发来的视频。

　　果然，一看之下，允儿差点咬碎了樱唇。

　　“石振秋，你给我等着。哼，难道After School比我有魅力吗？”

　　石振秋可不知道被一个女孩惦记上了，好好地跟着After School疯了一回之后，陡然发现，这没有了“有妇男”的头衔，可以玩的更多啊。

　　早知道这样，早点和仁静假装分手了。

　　要是被仁静知道，估计会挠他个满脸花。

　　现场这边，虽然石振秋很疯狂，但还是不如那么几位。

　　“YB那几位，为什么变成那样了啊？”

　　尹忠信一副不可思议的样子，他认识YB很多年了，还是第一次见到他们跟怪大叔似的。

　　卢洪哲也是不敢置信。

　　“原来都是读圣经的人呢。”

　　各队的表演从郑俊河、尹忠信这边开始。

　　可这帮家伙，早已做好了准备。

　　尹忠信弹着吉他，只给了一个起手的调，这个队也只唱了一句。

　　“清炖幼鸡~Woooo~”

　　这句就很奇怪了，可是后面郑俊河明显就是改编After School的歌曲来放烟雾弹。

　　“今天晚上明天晚上……”

　　不用想，肯定是被大家一顿指责。

　　老奸巨猾的尹忠信和郑俊河却不以为意，说什么也不透露更多了。

　　但即使是一个开头，石振秋也有了些许眉目，凑到白智英的耳边，道：“他们这首歌借用了食物的名字，但是旋律比较平淡，不是我们的对手。”

　　听到他如此自信，白智英也安心了不少。

　　到了朴明秀和杰西卡这里，刘在石上来就吐槽。

　　“接下来这队，队名是代沟吗？”

　　好家伙，朴明秀和西卡一人吃了一个骷髅，全都无语笑了起来。

　　石振秋跟着补了一刀。

　　“到处欠债的父亲和欺负同学的女儿，完全的流氓家族。”

　　刘在石注意到的更多。

　　“旁边的杰西卡从刚刚开始，脸色就不太好看，是在后悔吗？”

　　朴明秀对搭档的表现很不满意。

　　“这人干嘛偏要这样？”

　　杰西卡也不好意思了，连忙辩解。

　　“啊尼，啊尼，不是这样啦。”

　　朴明秀却还不放过她。

　　“知道她是勉强坐在这儿的。”

　　西卡瞬间正色。

　　“不是的，为什么这样啊？”

　　朴明秀的音调立刻上去了。

　　“你的表情是这么说的啊！”

　　西卡也解释不清了，只好捂着嘴巴，笑的花枝乱颤。

　　石振秋看在眼里，把坑挖的更深了一些。

　　“西卡现在肯定很怀念队友们，如果可以的话，现在就想回家。”

　　西卡慌乱了，赶紧朝石振秋吼了起来。

　　“欧巴，没有啦，不要说瞎编的话啊，我们的组合很好。”

　　石振秋一脸的委屈。

　　“不是就不是嘛，朝我吼什么啊？你要打我吗？”

　　西卡嘴巴本来就很笨，立马无法应对，只好抹着自己的眼角。

　　不过心里还是很感激石振秋的，帮她争取了那么多的份量。不像朴明秀，只顾着自己搞笑。

　　随后西卡和朴明秀表演了一下他们的作品，奈何朴明秀连歌词都记不住，只有西卡一个人在唱。

　　可是听着听着，白智英的眉毛就竖了起来。

　　“这就是你给他们的歌？呀，干嘛把这么好的歌给他们了啊？这首歌是劲敌啊。”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“奴那，你放心，歌是好歌，西卡也是厉害的对手，但不是有明秀哥呢嘛。”

　　白智英拍手大笑，明白了他的意思。

　　在朴明秀和杰西卡之后，刘在石他们这组也表演了作品。

　　虽然曲子听起来乱七八糟的，但石振秋一点都不敢怠慢。

　　因为和刘在石搭档的，可是韩国Hip-Pop界的皇帝，Tiger JK和尹未来夫妇。

　　石振秋很确定的一点就是，刚才他们表演的歌曲，完全不是成品。而一旦他们拿出成品来，绝对是惊艳的名作。

　　就这样一组一组的都表演过了，石振秋和白智英也不会老实地表演，也掺杂了很多令人无语的东西，不想成为别人的对手。

　　结果这一次的中间检查，不但没有互相探知根底，相反还增加了大家的疑虑。

　　石振秋的工作室，白智英还在唠叨。

　　“哇，我发觉你们无限挑战越来越厉害了。这一次可都是最顶级的音乐人啊，一定会出来很了不起的作品的。”

　　石振秋也是愁眉苦脸。

　　“除了明秀哥他们那组，其他的队我都心里没底啊。”

　　白智英只是紧张了一下，却很有斗志。

　　“呀，不要担心了。你和我的联合，征服歌谣界也是可以的，我们只要做好自己就行了。”

　　石振秋瞅瞅她，又瞅瞅旁边，才慢慢开口。

　　“奴那，这里摄像机开着呢，你说要征服歌谣界？不怕被骂吗？”

　　白智英这才醒悟过来，赶紧央求着PD。

　　“PDnim，这段剪掉可以吗？”

　　PD只是笑，态度十分的暧昧。

　　以石振秋的经验来看，绝对不会剪掉就是了。

　　“奴那，歌曲你都熟悉了吧？我们今天就需要录制下来。我只有两天的时间来完成后期制作，很紧张呢。”

　　马上进入七月了，石振秋越发的忙碌起来。

　　T-ara已经进入了出道的冲刺阶段，届时他这个直接负责人肯定要全程关注。

　　白智英也知道这一点，所以当石振秋提醒之后，也不再耽搁，专心致志地录制了起来。

　　这两人的唱功都是韩国最顶级的，一旦全副身心录制歌曲的话，那进度不是吓人的快。

　　当天晚上，两人就结束了录制，比其他组合快了一天还多。

　　白智英却意犹未尽。

　　“这首歌这么好，不配上MV真是太可惜了。”

　　说着，她似乎想到了什么，拍着巴掌道：“对了，你们公司的孩子们不是在南杨州拍MV嘛。反正你也要过去的，不如我们直接把MV拍出来吧。”

　　石振秋这才发觉，这女人是工作狂啊。

　　“奴那，你不累吗？”


第412章 赏心悦目

　　面对着白智英的狂热，石振秋也没有办法，只好驱车和她来到了南杨州。

　　在这边，有一个很大的拍摄基地，是属于SBS电视台的。

　　不过这个拍摄基地在平时的时候，经常被用来拍摄MV。

　　因为这里环境很好，风景怡人，拍摄出来的画面很漂亮。

　　在设计《今天开始我们》的MV时，石振秋力求还原原版，所以说了很多的要求。

　　MV导演经过了仔细的寻找，最终确定在南杨州的基地这里拍摄。

　　现在白智英想要给《在我耳边的Candy》也录制MV，自然两人也就赶了过来，准备交给那个MV导演负责。

　　南杨州虽然是京畿道的，但是距离首尔并不远，两个小时的车程，两人就到了这里。

　　到达的时候，恰好赶上T-ara在拍摄MV。

　　清雅的录影棚里，六个女孩全都穿着淡青色的连体短裙和白色的运动鞋，显得十分的清纯自然。

　　“理事好，前辈好。”

　　看到石振秋和白智英走进来，女孩们连忙上前问候。

　　石振秋先和导演打了招呼，然后才仔细观察女孩们。

　　还别说，T-ara的六个女孩，在颜值方面那真是得天独厚，找不出什么缺点。

　　此时配上这清纯的装扮，美少女的形象一下子就凸显了出来。

　　白智英也是看着女孩们的样子，嫉妒坏了。

　　“哇，这就是你给设计的服装？真是，孩子们呢，干嘛这么漂亮啊？你们还小啊，随便弄弄就好了。”

　　听到前辈可爱的嫉妒，女孩们全都咯咯笑了起来。

　　不过互相看看彼此的样子，她们也都十分的满意。

　　本来一开始的时候，看到石振秋设计的服装都很简约朴素，大家还比较郁闷，觉得不够华丽呢。

　　可是当穿上之后，配上周围的景色，女孩们一下子就感觉到了不同。

　　她们明显感觉到，在拍摄MV的过程中，连工作人员看向她们的目光都不同了。

　　其中有些年轻的男工作人员，明显隐藏不住渴求的眼神，总是偷偷摸摸地看过来，还会拿着手机拍照。

　　这一切都说明，她们在造型上取得了巨大的成功。

　　此时再见到前辈也是如此，女孩们的心里极为满足。看向石振秋的时候，也都尊敬了不少。

　　“你们的拍摄还有多少了？”

　　石振秋作为制作人，很关心她们的进程。毕竟距离确定出道的7月29日，已经没有多远了。

　　仁静作为队长，给出了回答。

　　“这边还有一次总体拍摄，然后我们还要去奥林匹克公园拍摄室外的部分。”

　　“是草地的那部分吗？”

　　MV的拍摄总体都是石振秋设计的，所以他一听，就明白了。

　　《今天开始我们》的MV里，除了这段淡青色的录影棚里的群舞之外，就属草地上的那部分白色连衣短裙最漂亮。

　　而那个部分，最佳的拍摄场地是在奥林匹克公园。

　　“嗯，那你们准备拍摄吧，争取一次过。”

　　拍MV和拍戏差不多，NG多的要死。

　　有的时候是走位的失误，有的时候是口型没有对上，有的时候是镜头没有拍到。

　　所以观众看的MV是剪辑的很流畅的版本，看起来赏心悦目。

　　可实际上，在拍摄的过程中却很无聊，就是一遍又一遍的跳，很是消耗体力。

　　在石振秋和白智英来之前，女孩们就已经不知道跳了多少遍了。

　　得到石振秋的吩咐，她们又赶紧回去补妆补水，准备接下来的拍摄。

　　白智英站在旁边，看着女孩们疲惫的样子，不禁感叹道：“呀，做偶像真是太辛苦了。”

　　石振秋也是苦笑不已。

　　“谁说不是呢，歌手的话，起码工作随意，不准备推出唱片的时候很休闲。可她们不同，只要出道了，就没有轻松的时候。”

　　虽然眼前有六个女孩，但是石振秋的目光却始终追随着仁静。

　　那可是自己的女人啊，虽然对外界宣称分手了，但完全不是那么回事。

　　石振秋就注意到，短短几天没见，仁静已然消瘦了不少。哪怕脸上化了妆，黑眼圈还是清晰可见。

　　为了这个出道，她和她们真的是拼尽了全力啊。

　　想到这里，石振秋叫过来了恩浩，细细地吩咐了一番，然后恩浩就悄无声息地离开了。

　　那边经过紧张的忙碌，重新准备的女孩们再次走到了场地的中央。

　　这个摄影棚是在基地内临时搭建的，细看的话，很像是塑料大棚。

　　不过简单没有关系，配上外面的花草还有青春靓丽的女孩，一下子就显得高大上起来。

　　MV要开始拍摄了，这里的主角就是导演和女孩们。石振秋拉着白智英退到一边，坐在椅子上看着她们表演。

　　见理事没有捣乱，导演松了一口气，开始投入到拍摄当中。

　　六个女孩排好队形，如果从空中俯瞰的话，好像心形一样的站位。

　　恩静和仁静在左侧，智贤和宝蓝在右侧。

　　善英在最前面，半跪坐在地上。她的左腿竖起，划出一道优美婉约的线条。

　　而在整个队形的正中央，则是最小而稚嫩可爱的智妍。

　　音乐响起，女孩们迅速动作起来。动作由慢到快，一下子就铺展开来。

　　白智英还是第一次欣赏到音乐和舞蹈，一看到女孩们的刀群舞，立马就瞪大了眼睛。

　　“哦莫，舞蹈这么激烈，她们不会累吗？”

　　石振秋明明也很担心，但是嘴上却装作云淡风轻的样子。

　　“切，这才多少运动量啊？她们可以做的更好的。”

　　说话间，原本分散开来的阵形陡然合成了一条直线。

　　只见最前方的智贤对着镜头温暖一笑，迅速往旁边一闪。在后面的恩静和仁静同时弯腰，好像搭起了一座桥。

　　然后就看到智妍立刻腾空而起，做了一个跳马的动作，从两人的身上蹦了过来。

　　看到这精密的动作设计，白智英眼睛都看的直了。

　　“呀，孩子们真是了不起啊。她们一定会红的。”

　　石振秋老神在在，也对孩子们的表现十分满意。

　　“那是，这可是我石振秋推出的组合啊，肯定是最好的。”

　　一首歌三分多钟，表演起来是很快的。

　　可显然，女孩们已经在一起合练过无数次了，所以这最后一次的拍摄，她们并没有任何的失误，很顺利地进行到了最后。

　　这其中最让白智英侧目的是，在那么激烈的舞蹈当中，明明只是拍摄MV，但她们还在伴随着音乐在唱歌。

　　一般来说，拍摄MV的时候，是不需要真唱的，只要对口型就可以了。

　　“为什么她们要真唱啊？不累吗？”

　　石振秋十分的自豪，好好地解释起来。

　　“难道以后她们登上舞台的时候，也要对口型吗？既然到时候也是要真唱的，为什么不从一开始就做到呢？这样将来她们在唱功方面才不会被人诟病，实力得到认可。”

　　石振秋可是太清楚韩国歌谣界的恶习了，出演一个打歌节目，十个表演里，起码有八个是对口型的。

　　剩下的两个也未必就是真唱，很可能是半开麦。

　　因为打歌节目都是现场直播，除了事先录制的除外，电视台也怕歌手们发挥失常，引起争议。

　　只有那些久负盛名的歌手，才会让Live表演。

　　当然了，也不能说电视台的做法过分。

　　毕竟偶像组合都是边唱边跳，加上又年轻，体力和稳定方面很让人怀疑。

　　正是知道这一点，石振秋早就对女孩们下达了严格的要求。

　　在任何场合，只要是表演，就必须是真唱。哪怕是在拍摄MV的时候，也必须是这样。

　　如今他坐在旁边，看了女孩们的表演，真切地了解的更多。

　　三分多种的表演，一结束，六个女孩就耗尽了体力，全都瘫坐在了地上，大口大口地喘气。

　　她们的经纪人和助理火速冲上去，挨个为她们擦汗，整理服装。

　　理事当前，这些家伙们可不敢偷懒。

　　石振秋笑眯眯地走过去，表情十分的欣慰。

　　“仁静你做的不错，稳定多了。怎么样，让你坚持健身，没错吧？”

　　真的不容易啊，居然在表演方面得到了石振秋的夸赞，仁静瞬间如鲜花绽放一般的笑了起来。

　　“嘻嘻，欧巴当然说的都对，我会牢牢记住的。”

　　说完了仁静，石振秋又点评了其他人。

　　“智妍你的表情要更活泼一点，忙内嘛，青春洋溢一些才行。记住了，你可不是黑暗系的啊。”

　　智妍捂着脸颊苦笑。

　　“欧巴，我记住了。”

　　说了几句话，见女孩们还站不起来，知道她们真的是累坏了。

　　石振秋眼角瞥见恩浩走了进来，坏坏一笑。

　　“哎，本来看你们辛苦了，所以弄了一些好吃的，准备好好犒劳你们一下。既然你们都没有力气吃了，那就只好便宜工作人员了。”

　　“吃的？”

　　“有吃的？”

　　“吃的在哪里？”

　　“我们要吃的！”

　　好家伙，原本瘫坐无力的六个女孩，一听说有吃的，几乎眨眼之间就冲到了恩浩的面前。

　　该死的，你们会瞬移吗？

　　就在石振秋感叹的时候，这帮丫头已经把猪蹄、排骨汤、拌菜等食物铺在了地上，动作之快，比摄像机的快放还要过份。

　　白智英也是没想到，女孩们居然是这样的，一时间笑的眼泪都出来了。

　　石振秋可是气坏了。

　　这帮丫头，居然在外人面前这么不矜持，把Mystic89的脸都丢光了。

　　大步流星走过去，一人头上一个爆栗，打的她们嗷嗷呼痛。

　　“呀，都给我去洗手换衣服。难道就穿着这一身吃饭吗？你们可是女孩子啊。”

　　她们的服装，说好听点就是青春洋溢，也可以说是很暴露。

　　短裙的下摆，勉强能够遮住屁股而已，六双大长腿都荡漾在空气里。

　　要不是穿着安全裤，早就什么都被看光了。

　　可是没办法，不管怎么说，男人们喜欢看的不就是这个嘛。

　　这样的迷你小短裙在跳舞的时候，裙裾飘舞，很是吸引眼球。但平常的时候还这么穿，可就太危险了。

　　被石振秋教训了一顿，女孩们只好撅着小嘴，跑回去洗漱和换装了。


第413章 艺名

　　石振秋如今是Mystic89公司的理事了，做事自然要大气一些。

　　他不光给T-ara准备了食物，现场的工作人员是人人有份。

　　大家吃着可口的食物，对石振秋是感恩戴德，相信之后的工作中会更加的卖力。

　　不过看到六个女孩的吃相，石振秋是张大了嘴巴。

　　“呀，你们都是猪啊，慢点吃，没人和你们抢。”

　　看到只有仁静吃得少，一直在喝水，石振秋夹了一块猪蹄送到了她的嘴边。

　　“你都累了一天了，不吃东西怎么成？”

　　仁静完全不敢吃。

　　“不行的，欧巴，吃了会胖的。”

　　石振秋并不放弃。

　　“会长胖是因为你运动少，如果吃了之后注意运动，是没有关系的。”

　　真是的，不就是说人家懒嘛。

　　仁静翻着白眼，却在大家艳羡的目光中，把猪蹄吃了下去。

　　有了石振秋的开导，她也不再控制食量了。

　　就像石振秋说的那样，大不了回去之后拼命运动好了。

　　女孩们在吃着东西的时候，好不容易见到了石振秋，却也有事想要和他说。

　　“欧巴，我们准备改名字了。”

　　善英嘴里嚼着肉，含糊不清地说了起来。要不是石振秋耳朵好，根本就听不清楚。

　　“改名？改什么名字？”

　　这次换成了智贤来说。

　　“那个，我的名字和前辈重合了。如果以本名出道的话，会受到影响，所以准备起一个艺名。嗯，不如欧巴帮我想一个吧。”

　　石振秋一脸的荒唐。

　　“什么啊？这种事我也要管吗？”

　　智贤嘻嘻一笑，居然风情万种。

　　“欧巴不是很有才华嘛，又能写歌，又能写剧本，文学方面肯定很懂啦。就帮我想一个嘛……”

　　喂喂喂，说归说，你撒娇干什么？

　　石振秋一身的鸡皮疙瘩，看着娇媚的智贤，简直是要疯了。

　　这女人是很高傲的那种类型，真的，认识他很久了，这还是第一次看到她撒娇呢。

　　一个从来冰冰冷冷的人玩这一手，给你的感觉绝对不是享受，而是恐怖啊。

　　“呀，好好说话，耍什么妖疯？”

　　看到石振秋惊惧的样子，女孩们全都笑了起来。

　　智贤也没有想到自己准备央求一下，结果弄成了这个结果。羞涩的同时，也赶紧恢复了正形。

　　“好了，欧巴，真的帮我想一个吧。”

　　石振秋也不再开玩笑，而是陷入了沉思。

　　李智贤这个名字，并不是说不好，而是太普通了。最起码在韩国演艺界，石振秋知道的，就有两个人叫做李智贤。

　　其中最出名的，就是曾经Jewelry的队长，那个在《Xman》里的当然了女王。

　　虽然如今当然了女王从演艺圈隐退了，但是威名尚在，还没有被大众遗忘。

　　除了这个李智贤之外，还有一个女演员也叫李智贤。

　　因为2006年被歹徒绑架又奇迹般地逃脱而出名，也出演过三级片。

　　显然，智贤作为一个女Idol，再使用本来的名字，是不太合适的。

　　想到这些，石振秋觉得，她是需要有一个艺名了。

　　于是他装作沉思的样子，稍微停顿了一下，才说了出来。

　　“那叫QRI好了，Pretty-Original的意思，虽然你不是甜妹子。”

　　智贤没顾得上理会石振秋的调侃，而是细细品味了一番，眼睛渐渐亮了起来。

　　“欧巴果然厉害，那我以后就叫Qri了。”

　　见她从善如流，石振秋莫名一笑。

　　这个名字当然不是他想出来的，而是声音提供的资料里的。

　　不过艺名这东西并不是多么重要的事情，因此石振秋就没有放在心上，更加没有想过主动帮她们改名。

　　可是他却不想想，这事对他来说不重要，但对女孩们来说就很重要了。

　　现在被智贤一求，他也懒得的多想，便直接拿了出来。

　　见智贤很喜欢这个艺名，石振秋干脆一步到位。

　　“对，从此以后，你的艺名就是Qri，中文写法为李居丽。”

　　说着，他就顺手在本子上写出了智贤的中文艺名。

　　Mystic89公司有教授中文课，虽然她们才刚刚入门，但简单的还是看得懂。

　　既然石振秋给居丽取了一个不错的艺名，其他想要改名的女孩们也凑了上来。

　　“欧巴，也帮我想一个吧。”

　　迎着仁静殷切的目光，石振秋不禁问道：“你也要改名吗？”

　　仁静点点头，叹息声若有若无。

　　“当初离开少女时代的时候，出了很多乱七八糟的新闻。我不想和过去联系起来，希望这是一个全新的开始。”

　　她当初距离出道就差最后一步，可以说，如果不是家里出了那么大的事情，需要她，那么她肯定会作为少女时代的队长站上舞台的。

　　就因为她离开的时间段太过于敏感，所以一些媒体妄加揣测，说什么的都有，给她造成了极大的困扰。

　　心疼这个女孩，石振秋当然是想要为她做到一切。

　　“那就叫Soyeon吧，中文写作朴素妍，素是清丽雅致，妍是美为君容。”

　　他解释的更加清楚，结合仁静的气质、性格，说的十分详细。

　　可不想日后仁静再把那莫名其妙的“昭妍”拿出来说项，简直是什么鬼。

　　真是的，明明一个清丽婉约的女子，非要烈日当空，明显和她不符嘛。

　　连续为两个人起了艺名，石振秋也来了兴致。

　　“呀，你们还有谁需要改名字的？快点说啊，过了这村可就没有这店了。”

　　宝蓝、恩静、智妍三人却摇摇头，表示没有更改名字的打算。

　　她们三人的名字比较特殊，还有记忆点，可以继续使用。

　　倒是善英犹犹豫豫的，显然是没有想好。

　　“怎么办？我要不要改名？”

　　这一次，其他人还没有说话，石振秋倒是很坚决地开口了。

　　“善英啊，你一定要改名字的，太土了。”

　　善英身子一歪，好悬摔倒，但是嘴巴已经撅了起来。

　　“很土吗？”

　　其他女孩们不想打击她，但还是尊重事实，全都点了头。

　　善英更加不开心了，求助地望着石振秋。

　　“欧巴，我要改名，帮我想一个好点的艺名吧。”

　　石振秋眼珠子转了转，突然道：“那叫凤善如何？要不凤淑？”

　　“欧巴！！！！”

　　善英痛苦地哀嚎起来，一脸的幽怨。

　　什么凤善、凤淑，还不如善英呢。

　　知道石振秋在逗善英玩，女孩们全都捂嘴轻笑，一点都没有帮善英出气的打算。

　　这些日子相处下来，大家也发现了，善英虽然年纪不算小，但性格真的很柔弱，体力上就更弱，连宝蓝都能欺负她两下。

　　久而久之，大家也都喜欢调戏她。

　　见善英到了崩溃的边缘，石振秋才哈哈一笑，恢复了严肃。

　　“嗯，Hyomin如何？朴孝敏。孝为百善之先，敏为聪颖好学。”

　　“孝敏？朴孝敏……”

　　善英默默念叨了两下，终于展颜笑了出来，显然是对这个名字很满意。

　　既然她们都经历了改名，准备重新迎接新的生活，石振秋也来了兴致。

　　“那既然这样，你们都来设计一下自我介绍。将来你们出道后，能不能被人记住，自我介绍很重要呢。你们赶快想，跟你们说啊，公司的官网上马上就要更新你们的资料了，会用得到。”

　　这倒是一个紧要的问题，女孩们立马顾不得吃东西了，纷纷冥思苦想起来。

　　石振秋给了她们半个小时的时间。

　　“怎么样？谁先来？”

　　可惜没人回答他，都指望着别人先出头呢。

　　既然这样，那石振秋就只好点名了。

　　“仁静，你先来吧。”

　　仁静不快，哼哼着道：“为什么总是我第一个啊？”

　　石振秋想也不想，张嘴就来。

　　“你就是T-ara里的朴明秀，当然凡事都第一个。”

　　听到把自己比作朴明秀，仁静头晕目眩，恨不得挠他一顿。

　　却也还是站了起来，酝酿了一番，才按照自己想的方式开口。

　　“大家好，我是T-ara的素妍，很高兴见到大家。”

　　说完，她就看向石振秋，想着能够得到什么评价。

　　石振秋的脑袋却大摇特摇，显然是对她的自我介绍很不满意。

　　“不行不行，你这个介绍太平淡了。”

　　他也不光只是否决，还是给出了改正的意见。

　　“首先，很高兴见到大家去掉，没必要使用。其次，T-ara的素妍一点特色都没有，怎么能让人记住你呢？”

　　仁静抚摸着耳边的秀发，烦恼地问道：“那该怎么说？”

　　石振秋微微一笑，然而说出来的话，却让女孩们大惊失色。

　　“你应该这么说：大家好，我是T-ara的队长和主唱，精致音色朴素妍。”

　　六个女孩全都冲动的站了起来，并没有去管石振秋说的话，只记住了两个字。

　　“队长？”

　　“仁静……啊不是……素妍欧尼是我们的队长？”

　　“为什么素妍欧尼是队长？”

　　别说大家很意外了，素妍自己也很吃惊。

　　“欧巴，我不是年龄最大的，为什么我是队长呢？”

　　石振秋老神在在。

　　“谁说就必须要年龄最大的做队长？你们又不是少女时代，不适用那个规则。你们想想看，就宝蓝和居丽的性格，适合做队长吗？”

　　他这么一说，女孩们沉思一番，才发觉他说的确实有道理。

　　宝蓝性格柔弱，胆子还小，总是怯怯懦懦的样子，完全担不起队长的责任。

　　至于居丽，那是完全的自由派，只要自己过的舒服就好的人。而且和宝蓝一样的沉闷，完全无法成为组合和外界沟通的桥梁。

　　石振秋随后的话也到了。

　　“其实你们当中，最适合做队长的，只有仁静和恩静。仁静稍微大点，所以就由她来做队长好了。”


第414章 决战奥林匹克

　　石振秋的说法很全面，也很有道理，起码让女孩们信服了。

　　最起码在这个组合里，素妍是最早加入Mystic89公司的，而且唱功又是大家中最好的一个。

　　另外在为人处世、性格思想方面，也都比其他人面面俱到。

　　由她来做队长，显然可以更好地领导大家。

　　石振秋知道声音里的那个T-ara是执行队长轮换制的，不过他对这个办法是嗤之以鼻的。

　　一个团队，领导者不能稳定的话，又有什么稳定的发展可言？

　　素妍之后，石振秋点了宝蓝的名。

　　可爱的宝蓝站起来和别人坐着一样高，大眼睛萌萌哒。

　　“大家好，我是T-ara的大姐全宝蓝。”

　　这一次石振秋又摆手了。

　　“诶，你这丫头，这么说怎么行呢？不怕吓到人吗？你看看你，哪里像大姐？”

　　大家一看，确实如此。

　　就宝蓝这身高、这童颜，张嘴就说自己是大姐，记不记得住不知道，反正肯定很吓人。

　　在这里，石振秋决定多教她们一些。

　　“自我介绍虽然很短，但却是有技巧的。只有掌握了这些技巧，你们才能靠自我介绍，把第一印象释放好。这个自我介绍，要简短、清晰和有趣才行。”

　　他又对宝蓝说道：“你说自己是大姐，因为和自己的形象差别太大，让别人听来，就有点雷人了。所以试着改动一下，用假忙内来称呼试试。”

　　宝蓝纠结了一番，再次开口了。

　　“大……大家好，我是T-ara的假忙内全宝蓝。”

　　明明改动很小，可是宝蓝这么一说之后，所有人都眼前一亮，立马感觉到了不一样。

　　“哇，这个好多了。”

　　“是啊，连我这个知情的人，都忍不住去想，欧尼为什么是假忙内。”

　　宝蓝的大眼睛扑闪扑闪的，一脸的惊喜。

　　“真的很好吗？那……那我就这么用了。嘻嘻，谢谢欧巴。”

　　她很懂礼貌，还知道向石振秋道谢。

　　想想也是哈，素妍是自己的女友，当然没必要对自己道谢了。

　　到了居丽这里，她都懒得开动脑筋，只是直勾勾地看着石振秋。

　　“反正欧巴可以想到更好的，我就不想了。”

　　看着无赖的她，石振秋叹为观止。

　　“呀，你是真的了不起啊。你这辈子肯定都会活的很好的。”

　　居丽仰着头，露出白皙的脖颈，好像骄傲的孔雀，一点都没有不好意思。

　　石振秋也拿她没招，只好开动脑筋想了一番。

　　“嗯，你的性格比较沉闷，但是行为上比较疯癫，又能适应各种造型，所以就以百变居丽作为标签吧。等将来你们风格变化的时候，大家就能发现你的优点了。”

　　在她们出道前，Mystic89公司曾经在造型方面为她们做过各种实验。结果发现，居丽对各种风格、造型的适应能力，无人能比。

　　接下来的三个女孩，也都被石振秋一一赋予了定位。

　　恩静是高音和演技担当，孝敏是RAP和美腿担当，没有让她变成莫名其妙的性感担当。

　　T-ara刚出道，走的是清纯风，贸然出现一个性感担当，那算是怎么回事？

　　再说了，石振秋也不想她们靠卖肉来活动。

　　偶像组合，卖形象是要一定的规律的。走性感路线卖骚的话，其实并不太好。

　　最后的智妍，则是形象和力量担当。

　　石振秋就是这么说的。

　　“恐龙啊，你要自信一点，你就是T-ara的中心啊。在T-ara中，就跟允儿在少女时代里一样。你就是组合的门面，一定要注意展示这一点。因为你比较傻，所以尽量少说话。”

　　某龙暴跳如雷，张牙舞爪。

　　“欧巴，人家不傻好嘛！！”

　　T-ara在这里吃了一顿饭，又跟石振秋就出道交换了很多的意见，就启程去了奥林匹克公园，进行接下来的MV拍摄。

　　这是她们的最后一个MV了，其他歌曲的MV则早已拍摄完毕了。

　　一张迷你专辑五首歌，首首都有MV，也只有石振秋敢这么奢侈了。

　　没办法，在他看来，这五首歌都不差，都可以单独拿出来活动。指不定哪首歌什么时候用到呢，所以就预备着。

　　T-ara走了之后，石振秋和白智英就借着场地，把《在我耳边的Candy》的MV拍了出来。

　　这一次石振秋没有完全遵照原版，而是加入了自己的理解。

　　原版的MV走的是激情的电子风，色彩比较冷艳，虽然很酷，但是和夏季的气氛不符。

　　现在这首歌要用来参加《无限挑战》歌谣祭，还是要明快一点比较好。

　　所以按照石振秋的要求，新的MV里增加了甜蜜的成分，两人之间有很多的推拉和互动，好像如胶似漆的情侣一样。

　　作为一个三十多岁的女人，白智英分外妖娆，玩起暧昧来，石振秋完全不是对手。

　　即使是很过火的亲密动作，她也毫不犹豫，甚至给石振秋的感觉就是，自己才是被吃豆腐的那个。

　　忙忙碌碌，这一个星期过的特别快。除了录制节目的时间外，石振秋就是和白智英在合练。

　　总算是在歌谣祭开始的前一天晚上，两人算是把表演都吃透了。

　　6月16日，天气灰蒙蒙的，但是很热，空气里感觉不到一点的风。只有浓浓的水汽，让人仿佛透不过气来。

　　明显这是要下雨的前兆，但不会是今天。

　　早上十点不到，大家就已经聚集到了奥林匹克大道这里。

　　自从2007年开始，《无限挑战》的歌谣祭似乎就跟交通纠缠上了。

　　2007年是江边北路，今年则是奥林匹克大道。至于两年后，西海岸高速公路是不错的选择。

　　石振秋到了之后，白智英已经在了，正在助理的帮助下化妆呢。

　　“你怎么才来啊？你睡的好吗？”

　　面对白智英的问题，石振秋苦恼地揪着头发，一屁股坐了下来。

　　“能睡好吗？一有演出，我就紧张。尤其是这种活动，其他组都太强了。”

　　白智英也是同样的想法。

　　“这几天听到点风声，哇，大家真是了不起啊。”

　　行了，不能再说了，越说下去越泄气。石振秋赶紧走到自己的位置上，让助理给化妆。

　　“好了，快点弄吧，然后我们去彩排。”

　　两人化好了妆，来到帐篷外面，在等待彩排的时候，开始侦查敌情。

　　先是听了卢洪哲他们那组的歌。

　　不过听了之后，大家放心不少。

　　“吵吵吵，太吵了。这么热的天，听了更烦。”

　　听到石振秋的评价，白智英开怀大笑，放松了不少。

　　可是随后刘在石组彩排的时候，伴随着旋律，尹未来的RAP出来的时候，两人的脸色瞬间就变了。

　　“呀，这个是劲敌啊劲敌，最需要警惕的对手。”

　　“我们好像没法赢啊。”

　　其他组都看过之后，石振秋和白智英达成了一致的意见。

　　这一次的歌谣祭，真正的对手就是刘在石组和朴明秀组。

　　朴明秀这组不是他表现的多好，而是歌曲很不错，杰西卡的表现太亮眼。

　　为此，白智英还埋怨不已。

　　“呀，你为什么把这么好的歌给他们啊？”

　　石振秋才郁闷呢。

　　“是他们抽去的，运气好谁也没办法啊。”

　　等石振秋这一组也彩排完毕，各组都更换了服装，一起聚在了舞台上。

　　大白天的，舞台也比较简陋。灯光、干冰、火焰什么的都用不着，也显不出效果来啊。

　　最让大家好笑的是，舞台前的观众不是一般的多。

　　一眼看去，大约二三十个人的样子。有的人还穿着运动服和头盔，骑着自行车。

　　明显就是在健身的途中，发现这里有热闹，才停下来的。

　　不过观众少没关系，刘在石的声音始终充满活力。

　　“大家好，我是无限挑战的刘在石。衷心的感谢大家在这个炎热的夏天守候着我们，现在，奥林匹克对唱歌谣祭，正式开始啦。”

　　刘在石继续道：“本来打算举行江边北路歌谣祭第二届的，因为装修无法预定场所，所以来到了江对面。”

　　“快点，热死啦！”

　　朴明秀忍不住了，直接就开喷。

　　谁叫您穿着外套呢？

　　这三十三度的天气里，穿着短袖还嫌热呢，居然穿着外套，自己找死啊。

　　刘在石就当没有听见，开始介绍评委。

　　“下面介绍一下今天将做出公正评分的评委们……”

　　“首先，在宗岩洞跳了三十年健美操的，健美操界活生生的协会，牛奶皮肤姐姐，廉静仁。”

　　伴随着大家的欢呼声，健美操特辑中奇怪的大婶慢慢站起，一脸的笑意。

　　不但人来了，她那著名的破锣也带过来了，还敲了两下。

　　石振秋好笑之余，问道：“老师，对今天的演出有什么要求？”

　　廉静仁果然风格不改。

　　“只有一个，那就是拼死的去做，要把所有能量都释放出来。”

　　听到这话，大家仿佛又回到了健美操特辑中被折腾的死去活来的时刻，心头涌起浓浓的温馨。

　　刘在石开始介绍下一个评委。

　　“用一个舞步感动无限挑战的人，无限挑战的Dance Sports老师，朴志恩！”

　　国标舞的老师也来了，都是《无限挑战》经典特辑的参与者。

　　在大家的欢呼声中，石振秋大喊道：“奴那，听说你分手了？”

　　朴志恩头晕目眩，气急败坏，完全失去了优雅。

　　参加了一次《无限挑战》，就跟家人一样，所以日常也有联系。

　　就在不久前，朴志恩和男友因为感情决裂，最终选择了分手。

　　既然来到了口无遮拦的《无限挑战》，那是没有客气的了。

　　在大家的哄笑声中，朴志恩痛苦地捂住了脸颊，开始后悔答应邀请了。


第415章 享受

　　朴志恩之后，第三位评委也是熟人。

　　在心理医生特辑当中，以精准的分析和酷似郑亨敦长相而著称的心理医学专家宋型石。

　　看到他，石振秋就不免吐槽起来。

　　“这不公平啊，亨敦哥的家人都来做评委了。”

　　一句话，让台上、台下两个胖子都很慌乱，连忙摆手示意他们不是亲戚。

　　最后一位评委是在今年的Dol+i比赛中，取得了一位的优异成绩的申东勋。

　　好家伙，卢洪哲的忠实教徒都来了，看样子比赛是凶多吉少啊。

　　刘在石通报了一个令人惊喜的情况。

　　“大奖得主将得到的奖励，已经预约好了，音乐中心出演权。”

　　听说可以出演打歌节目，在场的人都振奋了不少。

　　但也有不满意的人。

　　郑俊河气哼哼地道：“我那天有音乐剧的演出。”

　　石振秋瞬间灭了他。

　　“哥，放心吧，你反正也得不到一位的，不要操心不可能的事情。”

　　见忙内出手效果卓著，刘在石终于可以放心地炒热气氛了。

　　他看向台下慢慢聚集的观众，充分发挥了主持的功力。

　　“各位，很热吧？”

　　“虽然是炎热的天气，但是可以驱赶炎热的第一届奥林匹克大道对唱歌谣祭，现在拉开帷幕！”

　　前前后后，准备了两个多星期的歌谣祭，终于迎来了最后的演出舞台。

　　第一个舞台，是由吉和YB乐队组成的不舒服的人，他们的表演曲目是《我很帅》。

　　坐在阴凉的帐篷里，看着台上准备表演的家伙们，石振秋不得不感叹起来。

　　“呀，歌曲叫我很帅，可是人却一个帅的都没有。”

　　大家全都拍掌大笑，发觉还真是这样。

　　等到表演开始之后，更加让大家感到好笑的事情发生了。

　　YB是摇滚乐队，所以旋律的调很高。

　　可是呢，吉是唱不了高音的歌手，节拍超过128也驾驭不了的歌手。

　　即使坐在帐篷里都能看到，为了让声音不被伴奏压制住，吉喊的脖子都要爆血了。

　　“呀，这哥是贪心不足啊，可惜了YB。”

　　石振秋可是知道，吉太想证明自己了，所以才邀请了YB这样的顶级歌手。

　　可惜，YB和他的风格真的不搭啊。

　　果然，刘在石上台采访的时候，问道：“尹道贤君，满意吗？”

　　尹道贤脸色暗沉，模棱两可地道：“很和谐。”

　　除了用这么含糊其辞的说法之后，摇滚大神连头都抬不起来了。

　　刘在石回过头来又采访了吉。

　　“那我们……吉，是很满意的舞台吗？”

　　吉还在虚势。

　　“我们……只要我们舒服就可以。因为是Rock'n Roll……”

　　尽管台上的人不可能听得见，但石振秋还是说了一嘴。

　　“就你不舒服啊。”

　　他的毒舌再次让帐篷里欢笑起来。

　　采访完了，还得让评委给出评价。

　　第一个就是牛奶皮肤的廉静仁大姐。

　　“演出很不错，但是……我很喜欢尹道贤。可是，精力……已经不是以前的精力了。”

　　还能怎么办？

　　即使你是摇滚大神，也得吃一个骷髅啊。

　　吉赶紧为搭档辩解起来。

　　“那还能怎么办？都已经结婚生子了呀。”

　　廉静仁不为所动，转过头来就说到了吉。

　　“吉也是，没有发挥100%的精力。那不是专业的，非常不足。要搭上性命，要想着甚至唱到死。但是现在留了精力了。”

　　石振秋赶紧诋毁起来。

　　“那哥在舞台上从来不努力的，只会耍帅。”

　　幸好吉听不到，不然非得跟他拼命不可。

　　廉静仁之后，是申东勋，说的话更加狠毒。

　　“那个，我给了零分。”

　　摇滚大神又吃了一个骷髅，估计一辈子都没有受到过这种屈辱。

　　刘在石也慌了，赶紧道：“那个，不能公开分数的。”

　　看到尹道贤把吉他都摘下来了，显然是准备闹事，刘在石赶忙安抚，同时问道：“为什么给了零分？”

　　申东勋的回答充满了私心。

　　“因为只有男的。”

　　吉完全傻眼，浑然没有想到是这个结果。

　　刘在石恍然大悟。

　　“啊，你的意思是，如果有女成员的话，会给高分的意思吗？”

　　申东勋说的话更坏。

　　“我开小差了，我没看这个。”

　　听到这样的评价，YB和吉还能怎么办？只好垂下了头，郁闷地退场了。

　　吉从舞台上走下来，恰好碰到第二个准备上场的卢洪哲，立马责问起来。

　　“你插入弟弟是不？”

　　卢洪哲不明所以。

　　“评委给了我零分。”

　　卢洪哲心里笑坏了，表面上还维持着平静。

　　“哥，是公正的孩子。”

　　吉可不信。

　　“什么公正的孩子？”

　　尹道贤走过来，也是一脸的阴郁。

　　“我没想到，无限挑战是这种地方。”

　　在吉和YB走进来的时候，石振秋立马模仿起来。

　　我很帅很帅

　　比你帅

　　我担心很担心

　　我的模样

　　小唱了一下，然后揶揄地看向不高兴的二人组。

　　“道贤哥，吉哥，你们到底哪帅啊？”

　　尹道贤一口气没上来，发狠道：“呀，看样子今天不闹事是不行了。”

　　想不到摇滚大神也很幽默，帐篷里简直是笑翻了。

　　说话间，第二组已经开始了表演。

　　疯孩子卢洪哲和Nobrain的无厘头猎暑记，石Brain的《中暑的海鸥》。

　　夏天夏天夏天夏天夏天……

　　卢洪哲一开口，石振秋立马就把耳朵堵上了。

　　“哦莫，噪音，噪音。奴那，快点堵耳朵，会感染的。”

　　别说他了，帐篷里就没有能接受的人。

　　真是疯子啊，石振秋把自己学过的音乐知识都翻了一个遍，愣是不知道这家伙的音乐属于什么风格的。

　　他们的舞台，结束之后，犹如狂风过境，就没有能够完好正常的人了。

　　大家不约而同做的动作，就是扣耳朵，努力让意识清醒过来。

　　刘在石走上舞台来，还是有很多要说的。

　　“卢志龙先生，比第一届江边歌谣祭的时候，要进步很多啊。大妈们也非常喜欢这首歌，很有活力啊。”

　　这次是朴志恩老师来点评。

　　“嗯……卢洪哲的发型和Bobrain的形象，很般配。可以联想到夏天的这首歌很不错，就这些了。”

　　刘在石吐槽道：“光夏天就喊了六十六遍，想不记住都不可能。”

　　之后是申东勋，不愧是疯孩子选秀出来的，偏心实在太严重了。

　　“我怎么敢评价这位……我给了954分。”

　　刘在石提醒他。

　　“满分可只有十分啊。”

　　申东勋这家伙势要将马屁进行到底了。

　　“在我看来，这在21世纪是不可能出现的演出，是革命啊。”

　　不管他说的多好听，反正帐篷里大家在打分的时候，想法出奇的一致。

　　“呀，太可怕了。”

　　“这表演会被全球禁播的。”

　　“估计无限挑战要收到放通委的邀请了。”

　　听着大家的吐槽，金泰浩脸都黑了。

　　饶是他脑洞再大，也没有想到卢洪哲居然会带来这么疯狂的演出。

　　尼玛，你们是来毁了这个节目的吗？

　　第三组表演的是郑俊河这组，阵容人数最多的一组。

　　音乐响起，一身黑色礼服的郑俊河开始得瑟地扭动起来。

　　光是一个开头，就让帐篷里的不满声此起彼伏。

　　“呀，他不会别的了？”

　　“怎么每次都是这个……”

　　“他是一点进步都没有，一辈子都是这个。”

　　郑俊河可听不到大家的吐槽，还自我感觉良好呢，真是白瞎了After School的友情出演。

　　最严重的是，当他开始唱了之后，那挥之不去的鼻音声，好像胶水一样的粘稠，在这个炎热的夏天无比的难受。

　　石振秋实在是受不了他拙劣的唱功，干脆把注意力放在了After School的大长腿上。

　　不愧是青春靓丽的偶像，又是有名的模特团。

　　要是没有After School的加成，估计郑俊河早就被警察带走了。

　　唯独郑俊河没有眼力价，还以为自己表现的多好呢，大屁股比刚才扭动的更欢了。

　　却没有发现，舞台下面一片安静。

　　评委老师们全都沉默了，大妈们也盖住了脑袋昏昏欲睡，路人们也靠在路灯上，寻思着要不要报警。

　　这边郑俊河刚刚表演完，帐篷里已经怨声载道。

　　“打完分了。”

　　“可算是结束了。”

　　“终于活过来了。”

　　“万岁，万岁！！！”

　　“After School倒什么霉了？”

　　刘在石走上舞台的时候，也是意气消沉。

　　“啊……听完一首……大妈们都走了。”

　　果然，原本大妈们坐着的地方，已经空无一人，都被郑俊河唱跑了。

　　“里面反应很强烈，特别是清炖幼鸡，很有中毒性。如果不是After School，全员都得下去的舞台。”

　　刘在石是MC，吐槽的再狠也没用，还得听听评委的。

　　“很好！”

　　廉静仁大姐上来就下了定义。

　　“耶？”

　　刘在石惊诧不已。

　　郑俊河却已经欢呼了起来。

　　“先听完……”

　　廉静仁连忙阻止，原来是说到了一半。

　　“郑俊河先生……非常……比想象中要有音乐感，声音也不错。但是，讨厌的是，装可爱，所以在我心里就减分了。”

　　一个硕大的骷髅中，大家终于爽快了。

　　不愧是恶魔大妈，终于说到了大家的心坎里。


第416章 最火辣的舞台

　　郑俊河这组结束后，接下来就是朴明秀和杰西卡组成的明卡Drive。

　　白智英却注意到，石振秋的脸色并不是很好看。

　　“怎么，你很担心这一组的成绩吗？”

　　石振秋摇摇头，却也没有隐瞒。

　　“我担心的不是他们在歌谣祭上的成绩，而是他们在音源上面的成绩。毕竟有明秀哥，他的表演太弱了，会拖累西卡的。但是这首歌，奴那，我和你说，接下来的一个月，大家都有难了。”

　　只要一想到声音提供的资料里，《冷面》的成绩，石振秋就脸色煞白。

　　他始终都在后悔，真不应该把这首歌送出去。

　　倒不是眼红这首歌的音源成绩，而是因为……

　　T-ara马上就要出道了。

　　该死的，希望T-ara出道的时候，这首歌的热度能够下去吧。

　　说话间，一身水兵服的朴明秀和杰西卡走上了舞台。

　　朴明秀也就算了，毕竟是外星人，不管怎么打扮，也甭指望帅气的起来。

　　可杰西卡就不一样了。

　　年初《Gee》回归的时候，她就因为一个敲头的动作人气暴涨，如今已经和允儿、泰妍并列为少女时代引领人气的三驾马车之一了。

　　此时的她，一身清丽简约的水兵服，宛如水冰月从漫画里走出来了一样。

　　纤瘦的身形，甜美的容颜，修长的美腿，在这艳阳之下，无时无刻不在散发着致命的吸引力。

　　石振秋就明显看到，帐篷里的不少男人都在吞咽口水。

　　虽然After School的女孩们也很漂亮，但她们是那种魅惑的美，和西卡这种清纯的美，风格完全不同。

　　而男人，相比起性感来，实际上更喜欢清纯的女孩。

　　在大家的期待中，《冷面》的旋律迅速响起。

　　和别的歌曲不同，《冷面》的前奏并不多，几乎是一开始就会进入歌词部分。

　　结果就像石振秋预想的那样，朴明秀一个错愕，结果所有的节拍都对不上了。

　　不但舞蹈没有跟上，和西卡配合的心型也先动了手。

　　这么大的事故，大家全都看在眼里，立马笑开了。

　　“哈哈哈哈，明秀哥怎么办？”

　　“他在干什么啊？”

　　“杰西卡真可怜。”

　　和朴明秀乱七八糟的台风比起来，杰西卡可就是兢兢业业，做的十分完美。

　　宛如精灵一般的女孩，光靠她一个人，就让舞台鲜活了起来。

　　石振秋不禁后悔，要是站在舞台上的不是朴明秀，而是自己的话，西卡的表现应该会更好的。

　　一直到表演结束，朴明秀都是满脸讪笑，十分的不好意思。

　　他还知道自己做的不好，知道对不起搭档呢。

　　刘在石一上台，就拿他开涮。

　　“朴明秀先生，怎么总是低头啊？”

　　朴明秀深感罪孽深重，一个劲地道歉。

　　“对不起，对不起，我弄错了。”

　　西卡还为自己的搭档在着想。

　　“是因为紧张了。”

　　朴志恩老师对他们的表演做出了点评。

　　“看服装和氛围，充满夏天的味道。朴明秀那突出老练的歌唱力的一首歌，虽然可以看出很紧张的样子，向杰西卡的视线更多一些。”

　　多好的老师啊，说的尽量委婉了。

　　相比起朴志恩来，申东勋可就直接多了，眼睛里只有杰西卡。

　　“那个……那个……杰西卡小姐，能不能叫我一声申东勋呀？”

　　虽然不知道为什么，但西卡很乖巧，闻言照做了。

　　“申……东勋……”

　　这一下不得了，申东勋立马高兴的找不到北了。

　　“那个，要点评啊。”

　　刘在石赶忙提醒他。

　　申东勋的愿望得到满足，什么都顾不得了。

　　“你想要多少分？”

　　那意思就是在告诉杰西卡，你想要多少分都给你。少女时代人气ACE的威力，果然不同凡响。

　　刘在石故意问道：“没有要对朴明秀说的话吗？”

　　申东勋瞬间冷面，回答的无比冷酷。

　　“没有。”

　　朴明秀开始吓唬他。

　　“你不要幻想在电视上出现。”

　　按理说，采访到这里，明卡Drive这一组可以下去了。

　　可就在这时，朴明秀突然发现了什么，然后指给刘在石看。

　　刘在石看了之后，不由得也笑了。

　　“啊，在观众席里，来了一位西来村的帅哥。”

　　镜头扫过去，金济东赫然坐在地上，跟一般的观众没有什么区别，看热闹看的很起劲。

　　制作组迅速把话筒递给了他。

　　“西来村的时尚引导者，西来村的帅哥，金济东先生，你好！”

　　金济东笑嘻嘻地回应。

　　“你好。”

　　“什么风把你刮来了？”

　　金济东果然是闲散人员。

　　“来打棒球，看到好多演艺人的车，所以过来看看。”

　　刘在石好笑之余，问道：“今天会待到几点？”

　　金济东努力保持镇定。

　　“有点不好意思说这个，今天没事干。”

　　得知他很闲，刘在石更喜欢逗弄他了。

　　“要不要紫菜包饭？”

　　金济东反应也很快。

　　“我自己带了。”

　　明卡Drive之后，就是石振秋和白智英了。

　　舞台下面，石振秋把大家都召集过来，手和手搭在一起。

　　“天气很热，舞台效果也不好，所以大家都辛苦了。不过既然登台了，我们就要拼尽全力，不能留下遗憾。一起加油？”

　　所有人都全力呐喊。

　　“Fighting！！！！”

　　为了符合歌谣祭的气氛，也为了适应这白天的舞台，所以石振秋在筹划演出的时候，对表演做了不少的改动。

　　原版当中那种绚丽的电子乐和激光是没希望了，所以他决定从火热和暧昧、激情的方面入手。

　　比如今天的服装，他就做了精心的安排。

　　此时的他，下身虽然是牛仔裤和高筒皮靴，但是上半身却只穿了一件白色的马甲。

　　在马甲里面，一直坚持锻炼的身材暴露无遗。块块肌肉虬结，很有男子汉的气概。

　　白智英则是一件白色的薄纱短裙，堪堪遮住浑圆丰满的臀部，让一双黑丝长腿在空气里散发着性感。

　　薄纱短裙还是镂空的设计，女人姣好的肉体若隐若现，势要把性感进行到底。

　　当两人在舞台上摆起造型的时候，西卡瞪大了眼睛，禁不住叹道：“哦莫，振秋欧巴的身材这么好？”

　　朴明秀赶紧拦着她。

　　“呀，西卡，你可是偶像啊，注意影响。”

　　西卡这才反应过来，捂着小嘴赶紧躲开摄像机。

　　不过脑海里却始终飘荡着石振秋的肌肉，怎么也挥之不去。

　　男人会对女人的肉体着迷，女人也同样会对异性的身体心动。

　　石振秋其貌不扬，以往都是靠才华吸引女人的关注。可是这一次肉体小露，效果还是不错的。

　　很快的，台上的表演正式开始。

　　伴随着激烈的鼓声，白智英充满诱惑的呢喃开始飘荡。

　　啦啦……啦啦啦啦啦啦啦啦……啦啦……

　　石振秋很快接上，从后面走上来，一只手搭上了白智英裸露的肩头。

　　你想要的那句话是什么告诉我吧

　　白智英：不管你说什么我也像要飞起来一样

　　石振秋：现在想听那甜蜜的话语的话就看着我吧

　　白智英：虽然很害羞我想听到的那句话你不是也知道嘛

　　合唱：萨郎嘿（萨郎嘿），l Love You（l Love You）

　　石振秋：不管你想要听什么，我都会在你耳边说给你听

　　就在这时，石振秋的双手顺着白智英的身体曲线，从肩头一路下滑，最终紧紧贴在了白智英的黑丝美腿上。摸了一把之后，又把手送到了舌头上。

　　那一舔，充满了野性，让帐篷里跟着了火一样。

　　“啊，太过分了。”

　　“他们这是十九禁啊，禁播。”

　　“哇，这两个人了不起啊。”

　　这首歌最大的亮点，除了动感的节奏之外，分别使用了不同语言的我爱你也是突破。

　　明明只是一句我爱你，但是用不同的语言说出来，却有着不同的味道。

　　而且为了今天的表演，石振秋也是拼了老命的练习舞蹈。

　　上了舞台之后，仗着年轻，表现居然一点没有犯错，比朴明秀强的太多了。

　　第二节开始，石振秋和白智英完成了换位。

　　这一次，白智英站在了他的身后。一边唱歌的同时，两只手好像具有魔性一般，从背后探了出来。

　　拉住马甲的两边，这么用力一拉，纽扣崩飞的同时，石振秋结实平滑的胸膛就暴露了出来。

　　尤其是八块腹肌，在阳光下熠熠生辉，闪烁着致命的魅力。

　　帐篷里的女人们纷纷惊叫着抬手，却又从指缝里贪婪地盯着看。

　　最让她们嫉妒的是，白智英近水楼台先得月，一双素手已经贴上了石振秋的胸膛，而且还从上到下全都抚摸了一遍。

　　石振秋的表情很享受这样的勾引，向一侧偏着头，和白智英额头顶着额头，又一次用各种语言唱着我爱你。

　　真的是耳边的Candy啊，让所有看到的情侣都火热升温起来，也让这个夏天快要爆炸了。

　　可是看到两人专业性的表演，帐篷里的其他组合可是紧张坏了。

　　“完了，完了，最强的出现了。”

　　“呀，这样的表演，怎么能赢啊？”

　　“不愧是石振秋啊，果然是最好的音乐制作人。”

　　“大赏不要了，我们拿到金奖就好了。”

　　“哎，早知道就不找YB，找女歌手了。”

　　尹道贤眼镖如电，死死地瞪着吉。

　　那眼神明显是在说：你他喵的再说一句，我就把吉他砸在你脑门子上，让你变成吉瓢。

　　吉感觉到了危险，立马讪笑地忏悔起自己的错误。


第417章 大赏

　　石振秋和白智英奉献了一场火辣至极的演出，结束之后，两人也感觉十分的过瘾。

　　台下的观众就更不要说了，掌声如潮，一直没有断过。

　　幸好刘在石走上来了，不然这种状态将会一直持续。

　　“哇，真是精彩绝伦的演出啊，真的是火热呢。”

　　虽然嘴里是赞赏，可是眼神却十分的警惕。

　　显然，刘在石也看出来了，今天的歌谣祭上，石振秋这一组将会是最大的对手。

　　石振秋正在兴头上呢，也不客气。意气风发地大手一挥，眼神里全是高傲的气势。

　　“还有谁？”

　　“廉静仁老师怎么看？”

　　为了避开石振秋的锋芒，刘在石赶紧采访了评委。

　　和前几组完全不同，这一次廉静仁拿起话筒，语气里就是满满的赞叹。

　　“首先我最想高度评价的是，克里斯马，完全完全完美的舞台。不需要说的太多，你们已经做到最好了。就是这样，拼了性命的表演，让舞台火热起来，让现场火热起来，也让这个夏天更加火热。”

　　哇哦，听到廉静仁的话，帐篷里简直是一片哀鸿。

　　之前出去的那几组，全都是遭遇了她的毒舌。弄的大家还以为，这位老大姐不会说好话呢。

　　此时听到截然相反的评价，大家都预感到，和石振秋组的差距很大啊。

　　廉静仁之后，宋型石则还在沉迷当中。

　　“现在为止出来的人，如果没有领唱，也许就会给高分。这个队是第一个领唱发挥作用了，十分具有诱惑力的舞台，让人热血沸腾，更加的渴望爱情。完美，不能更加完美的舞台了。”

　　连续两个评委都是这么说，帐篷里的人脸色更加难看了。

　　“呀，真是了不起的舞台啊，我们要更努力才行了。”

　　刘在石谨慎地看着石振秋和白智英，还是放不下警戒。

　　但石振秋却一指在下面始终笑眯眯的金济东，突然问道：“诶，老光棍，看了我们的表演，我没有结婚的冲动啊？”

　　金济东脸色一变，紧接着咬牙切齿地吼道：“没有女人怎么结婚？”

　　石振秋立刻回顶。

　　“那是你不去找。”

　　金济东寸步不让。

　　“找不到。”

　　石振秋嘿嘿一笑，指着旁边的女人。

　　“白智英不是单身呢嘛，你还犹豫什么？”

　　白智英吓了一跳，连忙拍了他一下，嗔道：“瞎说什么啊？”

　　石振秋叫起屈来。

　　“我哪有瞎说？刚才那位哥看着你，哈喇子都留下来了。”

　　满场爆炸，金济东更是焦头烂额，忙不迭地挥手表示清白。

　　刘在石感到好笑之余，偷偷对石振秋赞许了一下，又对金济东调侃道：“金济东XI，既然你有心的话，等下聚餐也来吧。”

　　前不久金济东主持了前总统的路祭，结果被当局恨上，所有的工作都丢了。

　　对于这个，圈子里很多人都十分的愤慨。

　　奈何大家人微言轻，没法帮金济东控诉不公。只有像这样在节目里，多给他一点镜头，希望观众们不要忘记了他。

　　幸好《无限挑战》的PD金泰浩是一个愤青，换成别的节目，估计连这个都不敢做呢。

　　从舞台上下来后，石振秋并没有走，只有白智英一个人回到了帐篷里。

　　刘在石也走了。

　　因为在郑亨敦组表演完，刘在石组是最后一个出场的。

　　石振秋需要在郑亨敦组表演完之后，上场充当MC。

　　很快的，郑亨敦他们三者猪面表演，石振秋作为MC上场了。

　　“辛苦了，感谢三者猪面的舞台。”

　　来到大家的旁边，石振秋立马就爆料了。

　　“在歌谣祭所有的组合当中，准备期间吵的最多的三者猪面。怎么样，Tabloxi，是不是在准备把郑亨敦的联系方式删掉？”

　　Tablo吓的一愣，那表情明显是在问：你怎么知道？

　　郑亨敦脸色直接就红透了，推了Tablo一把，很不满意地吼道：“呀，我们的舞台多帅气啊，能和我合作，是你们的荣幸啊。”

　　Epik High的三人却低下了头，显然是对他的话感到很羞愧。

　　石振秋随后采访了郑亨敦。

　　小胖大言不惭。

　　“开始的时候非常紧张，我们Epik High的朋友们在前面一直很尽力，让我心里很放松。”

　　石振秋奸笑地看着他，意有所指地道：“呃……看了你的表演，我的心里也很放松。”

　　郑亨敦一阵恍惚，“为什么？”

　　石振秋老实不客气地点着他厚厚的胸肉。

　　“垫底啊垫底，没有任何威胁。”

　　郑亨敦不高兴了。

　　“呀，最后的分数还没有出来呢，你凭什么这么说？你的表演很好吗？”

　　旁边的Tablo拆台。

　　“比你好，比你好一万倍。”

　　小胖吃了一圈骷髅，十分的颓丧。

　　评委点评了之后，本次歌谣祭终于到了最后一组，也是被石振秋视为强劲对手的Future Liger。

　　“各位，本次歌谣祭已经走到了最后，十分感谢大家在炎热的天气里不离不弃。虽然有那么几组比较影响大家的心情，但是歌谣祭在最后，为大家带来了国民MC和Hip-Pop皇帝的合作。让我们欢迎！！！”

　　舞台上开始了最后的表演，帐篷里则是鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，对这最后一组充满了警惕。

　　果然，动感十足的旋律响起，饶舌女王尹未来的RAP一出来，现场就跟风暴席卷过一样，所有人都High起来了。

　　好好玩了半个多月的歌谣祭，在这最后，大家玩的更欢乐了。

　　所有人都扭动着身躯，运用了刚刚看到的简易舞蹈，帐篷里已经变成了Party。

　　至于外面，舞台上和舞台下已经融为了一体，没有人能够坐着不动。

　　为数不多的观众全都冲上来，团团把国民MC围在中间，肆意地挥洒着汗水和能量。

　　经过了两个多小时，所有的队伍都表演完了，所有的出演者们再次站到了舞台上。

　　刘在石接管主持大权。

　　“打分结果出来前采访一下，我们的After School，觉得哪个队更有力呢？”

　　嘉熙握着话筒，说的话很实在。

　　“我们觉得……刘在石欧巴和石振秋XI。”

　　石振秋眉开眼笑，在刘在石的道谢声中，已经冲过去，和After School的女孩们做了High Five。

　　郑俊河心气不顺。

　　“干什么啊？这是我们组的啊，离远点。”

　　石振秋怼他。

　　“哥，因为你没有照顾好我们美丽的女孩们啊，我这是在安慰她们。”

　　大胖吃了骷髅，加上因为热，连反驳的力气都没有了。

　　既然他跳出来了，作为明卡Drive的作曲家，刘在石又拉着他采访起来。

　　“石振秋XI，你觉得大赏会是谁？”

　　石振秋也很老实。

　　“不是我们，就是你们。”

　　刘在石眼珠子转了转，开始挖坑。

　　“据我所知，你是明卡Drive的作曲家，对自己的作品不看好吗？”

　　石振秋毫不在乎，立马开炮。

　　“我的作品当然没有问题，西卡的表演也很完美，但是有拖后腿的。”

　　回过头来，无视老爹杀人的目光，石振秋的语气十分温柔。

　　“毛毛啊，辛苦你啦。以后这首歌咱俩表演吧，好好补偿你的遗憾。”

　　西卡一愣，浑然没有想到石振秋居然会在这里叫她的乳名，瞬间如睡莲娇羞，美不胜收。

　　却还是点了头，显然对于能够和石振秋合作，是充满了期待的。

　　朴明秀却炸锅了。

　　“呀，干嘛抢我的合作啊？”

　　石振秋瞪他。

　　“老家伙，制作费你还没给呢。巴力，什么时候给我？”

　　听说要给钱，朴明秀眼神飘忽，迅速消停了。

　　大致的采访结束了，终于结果出来了。

　　首先公布的是铜奖，由申东勋来宣布。

　　结果获奖的人是石Brain，卢洪哲那么疯狂的表演居然都能得奖。

　　从中不难看出，本次歌谣祭的表演水准，被那么几组给拉低了啊。

　　之后是银奖，获奖者是三者猪面。

　　郑亨敦一脸的不开心，Epik High可是满足了。

　　原本以为自己是倒数第一呢，没想到能够拿到奖。

　　这就到了金奖了，奖励是济州岛旅游住宿券。

　　朴志恩看过之后，嘻嘻一笑，做了宣布。

　　“金奖得主是，明卡Drive，恭喜。”

　　朴明秀愣了一下，紧接着笑的牙龈都露出来了。

　　他可真的没有想到，自己表演的那么差，居然还能够拿到奖。

　　可更加关键的问题是，只剩下最后的大赏了，但刘在石组和石振秋组都没有出来了。

　　这两组的表现不用说，大家都清楚，肯定是大赏的最有力候补。

　　难道这么好的表演，什么都没有捞到吗？

　　就在大家疑惑中，最后的大赏由廉静仁来宣布。

　　“今天的大赏是，Future Liger和白石Candy！！”

　　现场一片哗然，谁也没有想到，居然诞生了双大赏。

　　不过随即大家就明白了，这两组的表现不相上下，确实难分伯仲，并列大赏也是可能的。

　　事实上按照评分结果，这两组也是并列。

　　所有人都是祝贺的气氛，唯独还在幻想着大赏的郑俊河组和吉组十分的不满，根本认不清现实。

　　石振秋和刘在石懒得理他们，已经笑嘻嘻地走上来，从廉静仁的手中接过了大赏的奖杯。

　　只有这样的评选，才对得起他们的表演嘛。

　　刘在石在吵杂声中意气风发地宣布道：“不管怎样，感谢选择荣誉大赏得主Future Liger和白石Candy的所有人。”

　　石振秋已经开始跳舞了。

　　“我们是最棒的，我们是大赏，谢谢大家，万岁！！！”


第418章 新人

　　歌谣祭之后的聚餐并没有成行，因为结束的太早了。

　　就算是再喜欢聚餐的人，也没有下午两点钟就开喝的道理。

　　所以录制完事，大家依依惜别，作鸟兽散。

　　留给石振秋休息的时间并不多，回到家闷头大睡了一觉之后，第二天天不亮，他就再次踏上了行程。

　　今天对于《家族诞生》来说，是一个重要的日子，因为有新成员来。

　　石振秋也很好奇，到底来的是谁呢？

　　从首尔出发，一路来到了忠清道的奉贤村，和以往一样，刘在石早已等候在此了。

　　下了车，石振秋就跑到了刘在石的身边。

　　“哥，来的是谁啊？”

　　刘在石拉住他。

　　“忙内啊，稍安勿躁，一会儿就知道了。”

　　石振秋似乎明白了什么。

　　“哥，是不是你也不知道？”

　　刘在石只是笑，并不回答。

　　陆陆续续的，原来的成员们依次都到了。

　　刘在石看着李孝利。

　　“今天不紧张吗？”

　　李孝利还有点迷糊。

　　“什么？”

　　“有两位新人来啊。”

　　刘在石又解释了一嘴。

　　明显看到出来，李孝利是很紧张的，说话的嘴都歪了。

　　“啊……新扎新人两名？”

　　石振秋逗弄着她，增加她的危机感。

　　“奴那，据说有一名是女Idol，好像是少女时代的成员。”

　　李孝利瞬间冰住，话也十分的冷酷。

　　“来干嘛？谁请来的？”

　　说话的同时，危险的猫眼还扫视着制作组，弄的几个PD全都瑟缩不已，纷纷躲避着她的目光。

　　新人到来还有一点时间，刘在石说起了闲事。

　　“看了孝利的采访没有？”

　　别人不知道，石振秋反正是看到了。

　　“呀，这奴那说谎都不眨眼的。”

　　李孝利抬脚就给了他一下。

　　“呀，你不是不看新闻的嘛，你知道什么啊？”

　　石振秋瞪大了眼睛回敬。

　　“正好在负责孩子们的出道，恰好看到了。”

　　他还真不是说谎。

　　T-ara的出道开始进入最后的准备阶段，Mystic89开始对外界陆续放出了女孩们的资料。

　　尤其是D社那边，因为是合作的关系，所以情报更快。

　　因此这几天，D社已经陆续在自己的官网和NAVER的D社专区上，把T-ara成员们的资料都放上去了。

　　石振秋关心之下，查看了一下阅读量，恰好顺路看到了李孝利的采访。

　　现在想起来，他还很荒唐。

　　“说叫我们出来很困难，明明是自己不接电话的啊。”

　　听到是这回事，男人们都全都冤屈的不得了。

　　“你原来根本也不叫嘛。”

　　尹忠信看的更加透彻一点，对刘在石说道：“不是，是看到你和我的号码之后给拒接了。”

　　石振秋更冤屈了。

　　“我的电话她也不接啊。”

　　李孝利气道：“你不是一直都跟年轻的女孩玩嘛，不是少女时代就是Wonder Girls。”

　　石振秋理直气壮地顶了回去。

　　“我也很尊老的好嘛。”

　　你还不如不说呢，被李孝利张牙舞爪的追杀，很舒坦咩？

　　说话间，一辆白色的保姆车飞驰而来，停在了大家的身后。

　　不用想，这就是家族的新人了。

　　大家停止谈话，迅速靠拢了过去。

　　“谁啊谁啊？”

　　没有考验大家的耐心，车门很快打开，紧接着一道修长的身影走了出来。

　　可是看到此人一身黑色西装和小领结，大家全都笑坏了。

　　“呀，你这是干嘛啊？”

　　刘在石也是一脸的荒唐。

　　“第一次见你这样。”

　　石振秋看到，立马拍掌大笑了起来。

　　“啊，是海镇啊，这孩子怎么来了？”

　　没错，来人正是朴海镇。

　　对于大家来说，都不是陌生人。他是《家族诞生》第二期的嘉宾，当时制造了很多的笑料。

　　真是想不到，时过境迁，他居然成为了家族的新人。

　　不过听到他的叫法，大家都不满意了。

　　“呀，在哪儿装熟人呢？你才见过朴海镇XI几次啊？”

　　“不要看到人气高的就凑上来。”

　　石振秋这个气呀。

　　“真是……我们同岁啊，电视剧合作过的啊。”

　　他这么一说，大家才想起来，朴海镇曾经出演过《妻子的诱惑》男二号。

　　而那部戏，编剧正是石振秋。

　　朴海镇也主动跑过来，和石振秋拥抱了之后，就站在了他旁边。

　　第一次固定综艺节目，就有熟人，还是同岁的亲故，对于他来说，真是再好不过了。

　　只可惜，朴海镇高兴的太早了。

　　石振秋嫌弃地看着他，不自觉地挪开了两步。

　　“等下你要穿着这一身下地干活，你就真的出名了。”

　　朴海镇吓了一跳，心里也慌的不得了。

　　本来想着第一次和大家见面，所以穿的正式点。却忘记了，这是一个来农村的节目啊。

　　尹忠信也给他下了定义。

　　“来了一个奇怪的孩子，不知道能干出什么奇怪的事情来。”

　　不过看着朴海镇，家族当中有一个人十分的警惕。

　　金秀路问道：“海镇啊，你多高？”

　　朴海镇老老实实地回答道：“186……”

　　刘在石脑筋多块啊，立刻反问道：“哥，你呢？”

　　金秀路郁闷地道：“185。”

　　这一下，大家都明白他的意思了，全都笑开了花。

　　朴海镇一来，金秀路海拔最高的地位就成为历史了。

　　马上，第二辆车也开了进来，同样是一辆看不清楚的保姆车。

　　车门打开，里面的人直接轻快地跳了下来，露出了真面目。

　　而看到漂亮的来人，李孝利格外紧张。

　　“诗妍，啊拗……”

　　好家伙，连敬语都不说了。

　　这倒弄的朴诗妍一阵慌乱，赶紧走上来示好。

　　李孝利却放不下警戒的心态，连忙逃开。

　　看到家族又来了漂亮的女成员，大家的心情都很好，纷纷上前问候。

　　唯独石振秋和大家不一样，笑嘻嘻地道：“哇哦，三圣母来了。”

　　大家都不懂。

　　“什么三圣母？”

　　石振秋抓着朴诗妍的手，给大家解释道：“朴诗妍奴那演过二郎神的妹妹，三圣母。”

　　虽然都是韩国人，但二郎神还是知道的。

　　唯独朴诗妍惊喜地睁大了眼睛，对石振秋亲近了几分。

　　“石振秋XI，看过宝莲灯吗？”

　　石振秋回以温暖的笑容。

　　“内，学习中文的时候，顺便看了一下。”

　　见朴诗妍对他的态度比别人好，哥哥们都嫉妒坏了，纷纷开始污蔑。

　　“诶嘿，连韩国电视剧都不看的家伙，居然看中国电视剧。”

　　“这不是说，在石振秋的心目中，韩国的电视剧不如中国的电视剧好嘛。”

　　“诶，我们韩国的电视剧工作者们，需要更加努力了啊。”

　　该死的家伙们，简直是把石振秋扔到了火炉上烤。

　　“呀呀呀，胡说什么呢？我还要写剧本呢，你们要断我生路吗？”

　　总算是把忙内逼急了一次，大家的心情畅快了不少。

　　现在，人都到齐了，刘在石开始了主持。

　　“我们的新家族，朴海镇和朴诗妍，欢迎你们。”

　　在掌声中，刘在石继续道：“我们诗妍和海镇将来将和我们一起，像家族一样。大家要积极的互相帮助……”

　　他是说的痛快了，可是家族中的其他人很是不满。

　　“不是应该让诗妍说一下话吗？”

　　刘在石这才知道自己过分了，赶紧给了朴诗妍机会。

　　可惜面对镜头，朴诗妍还有点懵，努力了半天，只说了一句。

　　“大家好。”

　　石振秋十分的不满意，开始教导她艺能。

　　“奴那，说话的声音太小了，而且没意思。如果不知道说什么的话，就跳猎奇舞吧。”

　　朴诗妍着实吓坏了。

　　她可是穿着碎花抹胸长裙的，这样子跳猎奇舞？

　　在她惊慌的眼神中，石振秋给她上了第一堂课。

　　“本来就是艺能节目，越荒唐才越有意思呢。不信你试试。”

　　试试就试试……

　　朴诗妍真的不懂艺能怎么做，干脆也不多想了，闭着眼睛，按照石振秋的吩咐跳起了小新舞。

　　果然，这个一做出来，现场立马沸腾了。不光是家族的成员们，摄像机外面的工作人员也都笑的前仰后合。

　　虽然跳完了感觉很丢人，但朴诗妍脸上火辣辣的同时，看到大家的笑声，不禁有了些许的成就感。

　　一时间，偷偷看向石振秋的眼神，充满了感激。

　　到了一个陌生的地方，面对着陌生的人们，能够得到这样的帮助，真的是莫大的恩情。

　　“今天我们诗妍和海镇带着找路。”

　　石振秋把简易路线图递给朴海镇，这是新人的入门课程。

　　朴海镇却还难堪。

　　“到奶奶家位置，都穿着这衣服吗？”

　　石振秋冷酷地摇摇头。

　　“不，今天干活你也要穿着这一身。”

　　朴海镇瞠目结舌，欲哭无泪，对他控诉起来。

　　“呀，不是亲故嘛，为什么你对诗妍奴那那么好，对我这样啊？”

　　石振秋眼睛都不眨。

　　“诗妍奴那是美女啊，当然讨好了，说不定能有机会呢。对你好有什么用？”

　　面对着忙内天下无敌的厚脸皮和绝情，在场的人全都惊呆了。

　　忙内啊，你这分手之后，真的是要上天呢。


第419章 大长腿

　　朴海镇和朴诗妍毕竟是新人，而且都是演员出身，以前没有做过艺能。

　　哪怕有刘在石、石振秋这样的艺能高手带领着，其实总体表现也一般般。

　　不过这个是急不来的，只能在今后的录制中磨合和成长了。

　　歌谣祭虽然结束了，但相关的事情并没有结束，比如……《音乐中心》的演出。

　　因为石振秋和刘在石并列大赏，所以两队都得到了演出的机会。

　　只不过相比起刘在石那组来，石振秋这边因为MV早就拍完了，所以提前了一个星期来录制。

　　这也是《音乐中心》这边有意为之，让《无限挑战》歌谣祭的两首热曲能够接力演出，也带动一下《音乐中心》的收视率。

　　同台的兄弟节目，这个忙大家还是很乐意帮的。

　　7月13日这天，石振秋起了一个大早，来到了日山梦想中心。

　　说起来，这还是他第一次登上打歌舞台呢，一点经验都没有。

　　不过紧张倒是不紧张，毕竟他商演不少，对于舞台还是很熟悉的。

　　就只是不太了解打歌节目，所以需要提前适应。

　　到了这边，找到了PD，是一个三十多岁的中年人，很和蔼。

　　“PDnim，我们的演出，有什么要求吗？”

　　PD对他主动找上门来的行为很满意，毕竟善于沟通的艺人，能够节省很多麻烦。

　　“没什么要求，你们就只按照你们排练的来表演就行了。当摄像机靠近的时候，注意看镜头，其他的就没了。”

　　听说就这么点注意事项，石振秋倒是轻松了不少，心情愉快地回到了待机室。

　　不过他还没有坐定呢，待机室的门就被推开。紧接着，石振秋就感觉眼前一片雪白。

　　雪白的衣服，雪白的腿，雪白的脸，晃的他心驰目眩，如坠云端。

　　而看到他迷茫的德行，走进来的女孩们全都嬉笑起来。

　　不过注意到摄像机，她们还是赶紧保持了礼仪，大声地问候。

　　“石振秋前辈，您好，我们是……少女时代！”

　　九个丫头一起喊，声势不凡，一下子让石振秋清醒了过来。

　　“呀呀呀，又不是不认识，装什么好孩子？”

　　也问候过了，女孩们都轻松下来。

　　“人家本来就是好孩子。”

　　石振秋站起来，目光总是忍不住往她们的腿上瞟。

　　没办法，今天女孩们的装束实在是太诱惑了。

　　一身雪白的海军服，洋溢着青春的气息。

　　而超短的热裤堪堪包裹住翘臀，却把一双双白嫩修长细直的美腿暴露在空气中。

　　成天在演艺圈里活动，美腿见的多了。但是九双美腿一起展现，那视觉效果真的不是盖的。

　　石振秋就明显看到，屋子里的工作人员当中，不少男人都在悄悄地吞咽着口水。

　　怪不得都说制服诱惑最刺激，如今真正的面对之后，他也感受到了那无边的威力。

　　S.M公司真是了不起，在形象概念的设计上真不愧是韩国第一娱乐公司。

　　石振秋赶紧抬头，看着女孩们的脸，不敢在腿上过多的停留，不然小腹里的热火压制不住了。

　　“哇，这就是你们回归的概念吗？”

　　侑莉甩了一下自己的头发，却主动撩拨石振秋。

　　“怎么样，欧巴，漂亮吗？是不是很心动？”

　　石振秋立马化身热血粉丝，主动帮她们宣传。

　　“权侑莉，权侑莉，萨郎嘿哟黑珍珠，性感清纯权侑莉。”

　　听着他热血狂粉似的呐喊，侑莉小脸红扑扑的，高兴地走上来，一只手臂还搭在了他的肩膀上，唱起了这次的主打歌。

　　说出你的愿望吧

　　告诉我你心中的小小梦想吧

　　石振秋立马接着。

　　“萨郎嘿哟权侑莉，嫁给我吧权侑莉，只会爱你权侑莉！！”

　　能闹腾是一方面，主要是这次女孩们的造型里，侑莉是最爆炸的一个。

　　她本来身材就是最好的，该凸的凸，该翘的翘，婉约优美的好像花瓶一样。

　　加上甜美大气的容貌，真的是让人热血沸腾，不得不爱啊。

　　不过听着石振秋狂热的应援，其他女孩们可是嫉妒坏了。

　　“欧巴，难道我们不漂亮吗？”

　　“欧巴，你变心啦！”

　　面对着女孩们的娇嗔，石振秋得意不已，对着摄像机开始自吹自擂起来。

　　“各位，看到了吧？卢洪哲那个家伙总是吹嘘自己是少女大统领。其实，少女们喜欢的是我啊。”

　　回过头来，石振秋开始给女孩们提供宣传的机会。

　　“孩子们，拿出你们的魅力来，让我们的PD和VJ都变成你们的粉丝吧。”

　　生怕VJ会拍不好，他还主动抢过了摄像机，装模作样地移动起来。

　　女孩们当然不会放过出现在《无限挑战》中的机会，队形立马散开，一边跳起了毽子舞，一边清唱了起来。

　　《说出你的愿望吧》的歌词不难，石振秋听着听着就会了。一边跟着热唱，一边移动摄像机，由高到低，从下面拍摄女孩们的全景。

　　这样一来，她们的大长腿更加显得惊心动魄，每一寸肌肤的颤抖都扣人心弦。

　　此时在队形最前面的正是允儿，看到石振秋的动作，不禁碎牙轻咬，不着痕迹地移动了上来。

　　这欧巴刚才一直热血应援侑莉，却让允儿嫉火中烧，要借助这个机会好好展示一下魅力。

　　石振秋正拍的起劲呢，视线里陡然都被一双纤细的筷子腿占据，连上面的绒毛地纤毫毕现。

　　特别是腿上抹了霜粉，让肌肤更加的晶莹剔透，玉润荧柔，比瓷器还要有质感。

　　因为大腿就在摄像机旁边晃悠，不时的有神秘而熟悉的香味飘过来，让他仿佛被花的世界包围了。

　　允儿的腿虽然不算完美，但架不住细长啊。尤其是踩在高跟鞋上，更增加了曲线的弧度。

　　在石振秋看来，就好像水晶在摇摆一般。

　　这死丫头，真的会勾人心魄，让他一下子就热血上头，鼻子里痒痒的。

　　生怕出丑，石振秋赶紧挪动摄像机，装作转换角度的样子，逃离了允儿的掌控。

　　与此同时，借助摄像机的掩护，冲这丫头瞪了一眼。

　　允儿早已把他的窘样看在眼中，抿嘴一笑，对自己的魅力十分的满意。

　　临时的宣传，自然不可能都跳完。女孩们稍微玩了一下，也就停下来了。

　　“怎么样，孩子们，这次回归是不是感觉到人气都要爆炸了？”

　　石振秋对她们很关心，毕竟这一次的回归不是他负责的，也不知道她们的成绩如何。

　　孰料，不问还好，一问之下，女孩们的脸色都幽怨的很。

　　“哼，一点都不好。”

　　泰妍更是直接。

　　“都怪欧巴，我们才这样的。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“什么啊？我好好地待着啊。不就没有帮你们制作歌曲嘛，至于这么恨我吗？刚才你们的表演我也看了，很好啊，绝对会红的。”

　　秀英却刻薄的跟包租婆一样。

　　“嗯，欧巴当然说的轻松了。可是我们因为你，损失惨重呢。”

　　“为什么怪我啊？”

　　石振秋无比冤屈，却没有注意到，女孩们对他口诛笔伐的时候，西卡默默地躲在最后，根本不敢插嘴。

　　孝渊也是能说的。

　　“因为欧巴，我们的作品都没有拿到音源一位。”

　　石振秋惊的跳了起来。

　　“不是吧，你们没有拿到音源一位？”

　　他可是真的吃惊，因为自从上次回归之后，少女时代就已经形成了横扫之势。

　　如今她们正在人气的巅峰上呢，只要回归的话，只要作品不是很差，破表是很正常的事啊。

　　不过他的惊讶只是持续了一小下，随即想起了什么。再一看到西卡畏畏缩缩的样子，就更加印证了所想。

　　“啊……呵呵，那个，这是误伤啊。我也不是有意的，你们要怪，就怪西卡好了。是她表现的太好，才会这样的。”

　　躲在后面的西卡快要晕倒了。

　　“欧巴，明明是你写的歌太好了，怎么能怪我呢？”

　　明知道女孩们想要报仇，石振秋怎么敢承认。

　　“冷面一点都不好，而且你要是表现的跟明秀哥一样，不就没事了？”

　　西卡傻眼。

　　表现的和朴明秀一样？

　　歌词忘记了，舞蹈错过了，那不是更丢人？

　　Sunny痛苦地揉着头发，对《无限挑战》进行了痛彻心扉的控诉。

　　“我们好不容易回归了，结果一看音源排行榜，第一位是冷面，第二位是欧巴的，第三位是在石欧巴的。好不容易挤在四位，还随时都不保。你们无限挑战太狠了！！！”

　　听到Sunny的说法，石振秋简直是高兴坏了。

　　老实说，歌谣祭举办之前，谁能想到会这么火爆？

　　如今都过去一个多星期了，《冷面》还在破表的状态呢。

　　以至于少女时代这样的大物回归，都没办法撼动。

　　不过他现在是以一敌九，怎么看也不是对手，所以并不敢得瑟。于是只好顺着Sunny的话，把别人卖了再说。

　　“对对对，你们说的对。其实这一切的源头，都是金泰浩PD。喏，他就在那儿呢，要报仇的千万别放过他。”

　　现在是单独录制，所以金泰浩也不需要跟着别人，就到他这里来凑热闹了。

　　此时被石振秋一指，金泰浩本能地就感觉到了不妙。

　　果然，九个女孩一同看向他，各个都撅着小嘴，幽怨的好像风中弱菊。

　　“PDnim……”

　　金泰浩头皮都发麻了，心里头是恨死石振秋了，却想不出任何办法，能够摆脱困境。

　　该死的忙内，你等着，来日方长，咱们没完！！！！


第420章 新家

　　面对九个女孩哀怨的目光，金泰浩也没有什么办法。

　　最后只要屈辱地表示，时机合适会再次邀请少女时代出演《无限挑战》，女孩们才算是罢休。

　　本来好不容易见到一次石振秋，女孩们是打算多玩一会儿的。

　　只可惜，她们今天的工作比石振秋还要繁重。

　　石振秋问过了才知道，为了让她们将这次的回归放到《音乐中心》来，MBC可是大出血了。

　　不但租赁了直升飞机，还将她们的回归舞台，放到了梦想中心楼顶的停机坪上。

　　看看外面艳阳高照的天气，再想想停机坪上那开阔的风景，还有眼前女孩们的制服和大长腿，石振秋不由得呼吸急促起来。

　　尼玛，这场景想想都受不了，也不知道播出之后，会让多少男人迷失本性。

　　只可惜，他这边要开始彩排和录制了，没有时间却观摩盛况。

　　石振秋初次登上打歌舞台都不紧张呢，何况是白智英这种老牌歌手了。

　　遵照打歌节目的要求，两人只是对一些过火的动作做出了删减，就顺顺利利地完成了彩排和录制。

　　石振秋忙完了打歌活动，就急匆匆地赶到了上岩洞。

　　这里早已热闹的很，各种机器轰鸣作响。

　　自从买下了这块地之后，石振秋立刻就联系了好的建筑设计所，来为他打造全新的住宅。

　　负责的设计师叫车永健，年纪虽然不大，但是却师出名门。

　　他的师祖是韩国现代建筑之父金寿根。

　　这还是哈哈推荐给他的，否则的话石振秋是没有门路的。

　　经过了一个多月的努力，这块上原本的建筑已经全都推平了。接下来，就是要开建他的房子了。

　　石振秋来到的时候，车永健已经在等他了。

　　如今韩国经济萧条，建筑业受到的冲击最大。哪怕作为金寿根的徒孙，车永健的生意也不好。

　　好不容易来了石振秋这么一个客户，自然是竭尽全力的服务。

　　“石先生，设计图和效果图已经出来了，您看一下。”

　　就在工地旁边，车永健把图纸铺展在车盖子上，一一指给石振秋看。

　　“按照您的要求，三层的建筑的话，我打算采用混凝土和钢结构为材料，注重突出现代感和时尚性，同时内部加装保温材料，成为适宜居住的高档别墅。”

　　石振秋仔细查看起来。

　　通过效果图可以确认，整体建筑呈现为大理石灰色，掩映在绿化植物中间，别具一格的同时，也很具备视觉冲击效果。

　　“另外综合考虑之后，我打算把您需要的泳池放在建筑旁边，附带可以移动和收起来的彩钢玻璃框架。如此一来，当冬季来临的时候，可以把泳池变为室内使用，不会空置。”

　　石振秋仔细看过，也不禁对他的设计竖起了大拇指。

　　泳池外部的框架使用了移动钢架，夏季的话可以作为露天泳池，晒日光浴。

　　等到了冬季的时候，泳池就变成了室内的。因为有地暖供热，所以依旧可以玩乐。

　　接下来是建筑内部的规划和使用。

　　“根据您家里的人口情况考虑，因为是三层的建筑，又是三百平米的面积，所以我建议一楼不预留卧室。这里可以作为会客厅、厨房、车库、仓库、洗衣房和健身房使用。您是艺人，对身材要求很高，所以可以把健身房和泳池设计在一起，连带使用。”

　　石振秋显然是听进去了。

　　“不错，你考虑的很周到，就这么安排吧。”

　　得到雇主的赞许，车永健更加来劲了。

　　“我打算把二楼作为卧房的主要用途，主卧室、副卧室、客卧室等，都安排在这里。因为面积很大，所以大概可以布置五到六个卧室。实际考虑的话，三到四个卧室足够了。剩余的面积，可以作为您的衣帽间、书房来使用。”

　　石振秋是艺人，别的不多，衣帽鞋袜和饰品之类的多不胜数。所以必须要有一个单独的房间，什么也不干，专门放这些东西。

　　同时他还是一个制作人和编剧，一个安静的书房也是必须的。

　　“三楼作为综合使用，最好不过。这里可以有一个工作室，方便您创作音乐，摆放一些乐器。我会专门使用隔音材料，又有楼层的距离，不会影响您的家人的日常生活。除此之外，还可以有一个小型酒吧，如果要举行Party的话，也会方便许多。另外露天阳台，我也会精心设计，做成可以进行烧烤料理的格局，方便你在家里举行各种活动。”

　　听着车永健的解说，看着漂亮的效果图，石振秋简直是迫不及待，恨不得立刻搬进这栋建筑里来。

　　“车代表，整个工程，大概需要多久才能完成？”

　　车永健当然了解他的心情，呵呵一笑。

　　“因为石先生您的支付很痛快，所以工期不会有任何的拖延。大概四个月左右，年底前就可以入住。”

　　这个速度，石振秋还是比较满意的。

　　“辛苦您了，如果有什么需要的，请及时联系我。”

　　双方都不是纠结的人，合同也签订的很细致，不虞有什么差错，所有沟通的十分顺利。

　　说完了建筑，车永健倒是有个纠结的地方。

　　“石振秋XI，有个问题希望您能考虑一下。”

　　只要是建筑方面的，石振秋都很紧张，连忙问道：“什么问题？”

　　车永健莞尔一笑，示意他不用紧张。

　　“不是建筑方面的问题，而是土地的使用上。我整体的思考过，你这里的用地实在是太大了。按照您的预想，还有设计来考虑，八百平米的土地是不可能全部利用上的。即使您准备做绿化，可有两百平米的室外草地已经足够了。这样下来，还有三百平米的土地是要被空置下来的。”

　　石振秋不明所以。

　　“用不上就空着好了，没关系的。”

　　车永健一口老血差点吐出来，看石振秋跟看傻逼一样。

　　你家是三星啊，很有钱咩？

　　三百平米的土地说放着就放着，知道不知道这么大的土地能够创造多少价值？

　　虽然这里的地价便宜，可毕竟也是首尔啊。

　　在首尔居然还有空地被闲置，简直是令人发指。

　　只可惜眼前这个土鳖是自己的雇主，给钱的干活，所以车永健也不好喷人，只好努力平复心情，还得给他耐心解释。

　　“石先生，如今首尔寸土寸金。土地利用好的话，是可以创造巨大财富的。我的建议就是，这三百平米的土地，不如和您的居住用地分割开来，作为商业之用。”

　　石振秋哪懂这些啊。

　　“可以做商业用？”

　　车永健的脑袋点的跟捣蒜一样，生怕他不信。

　　“三百平米的土地，完全可以盖一幢商务楼出来了。届时不管是做什么，都能创造可观的价值。”

　　石振秋恍然大悟。

　　“哦……原来如此。”

　　车永健总算是舒心了，作为一名建筑师，最见不得的就是土地被浪费。

　　总算是没有枉费自己的口舌，这个家伙还算是孺子可教。

　　可就在他欣慰的时候，石振秋两手一摊。

　　“可是我没钱呢。”

　　“噗……”

　　这次车永健是真的喷血了。

　　他发誓，干完这一单，绝对不再见这个家伙，否则肯定活不过四十岁。

　　车永健觉得他是朽木不可雕也，但石振秋也没办法啊。

　　没钱就是没钱，这是最现实的问题。

　　总不能没钱还想着盖楼吧？

　　所以和车永健讨论了一次，石振秋只能暂时将这三百平米的土地搁置了。

　　他也觉得车永健说的对，自己的居住用地，实在用不了那么多。

　　至于这三百平米的土地什么时候能够利用起来，还要等他的口袋充裕了再说。

　　按照石振秋的估计，到了年底，他就能解决资金捉襟见肘的问题了。

　　这个月末，S.M公司那边会把《Gee》和《Sorry Sorry》的制作费结算掉，加上上边年的音源结算，预计会有三亿左右的收入。

　　节目出演的收入也有三亿多，算是比较丰厚。

　　下半年的话，刚刚卖出去了一部电影剧本，入账一亿多。

　　至于《不可饶恕》的票房分成和海外分成，要到明年才能见效了。

　　电视剧这边，也不知道金泰熙的筹备工作怎样了。

　　以上次合作来看，金泰熙的效率，这个月末，估计就能开拍了吧？

　　真是想什么来什么，刚刚从上岩洞离开，石振秋就接到了金泰熙的电话。

　　“振秋，有时间的话过来一下，该和大家见见面了。”

　　石振秋扭转车头，一路来到了金泰熙的公司。

　　在这里，《灿烂的遗产》的主创人员们，除了他之外，早已到齐了。

　　见到他，一个阳光大男孩最为亲切，主动跑了上来。

　　“哥，好久不见了。”

　　见到故人，石振秋也很开心。

　　“啊，胜基啊，过了这么久，你还是没有变帅啊，我都快追上你了。”

　　李胜基也在做综艺呢，脑筋转的那叫一个快。

　　“哥，你说的人是李民基吧？好像不是我。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“呀，民基就这么被你DISS了？你等着，我一定会告诉他的。”

　　李民基也是一个演员，当初和石振秋、李胜基一起出演过《Xman》的。

　　他最出名的镜头，就是做了金钟国和尹恩惠捂耳朵当然了的背景板。

　　李胜基之后，金泰熙亲自引着一个戴着眼睛的中年男子走了过来。

　　“振秋啊，这位就是陈赫导演。我可是费了不少功夫，才请动他的。”

　　陈赫人长的胖胖呼呼的，神情和善，说话也风趣幽默。

　　“诶，金泰熙小姐亲自邀请，我就已经诚惶诚恐了。更不要说，还是石振秋XI的作品。现如今，石振秋XI的作品可是千金难求啊。能够邀请我执导，这是我的荣幸。”

　　他还真的不是恭维。

　　去年他才担任了《风之画员》的副导演出道，如今并没有什么名气。

　　原本以为还要在副导演的位置上熬几年呢，孰料就接到了金泰熙的邀请，让他担任导演。

　　等看了《灿烂的遗产》剧本之后，陈赫敏锐地察觉到，这是一部不可多得的好戏，自然没有拒绝的理由。


第421章 石编剧讲戏

　　石振秋到的时候，这部戏的演员已经到了不少了。

　　最让他慎重的人，不是导演陈赫，也不是李胜基、文彩元、裴秀彬等年轻人，而是老牌演员金美淑和潘孝贞。

　　尤其是潘孝贞，老家人已经六十八岁了，快和他奶奶差不多了。

　　进了屋，石振秋就抢过去恭敬问候。

　　“前辈，让您久等了，很荣幸能和您合作。”

　　潘孝贞却仔细打量他，态度并没有多么的和蔼。

　　“听说你是编剧？这么年轻，水平行不行啊？”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“行不行，咱拍着看嘛。前辈，到时候可不要喜欢上我，要求给您加戏份哦。”

　　他这么一说，潘孝贞也笑了。

　　“臭小子，长的不帅，嘴巴可真甜。”

　　石振秋一脸的幽怨。

　　“前辈，我和胜基也……嗯……也没差多少嘛。”

　　“哎哟，你这不要脸的功夫，可是差的太多了。”

　　一个中年妇人和蔼地走过来，却拿话揶揄着他。

　　不是别人，正是在韩国演艺界声名卓著的金美淑。

　　相比起因为年龄大而逐渐淡出的潘孝贞，金美淑可就名气大的多了。

　　金美淑、金海淑、高斗心、韩惠淑、梁金锡、金成玲，韩剧里经常能够看到的妈妈的形象，就是这几位了。

　　这其中，金美淑以优雅如波斯菊的气质，谦和而不冲动的演技，最为人津津乐道。

　　因为《灿烂的遗产》出自自己的手笔了，所以对于剧中的几位主演，石振秋都详细了解过，自然也知道这位国民妈妈的强悍。

　　别说被调侃一句，就是指着额头骂，他也只能听着。

　　不过前辈和蔼的态度，还是让他轻松不少，连忙上前，十分的恭敬。

　　“前辈，我还是第一次做土日剧的编剧，很多不懂的地方，希望您能多多包含。”

　　金美淑果然人如其名，确实是一个很像妈妈的演员。

　　拉着石振秋的手仔细打量了一番，笑道：“这么年轻的编剧还真的是不多见，不过能够得到大家的认可，说明你的实力是没有问题的。不过你不是不经常来片场嘛，懂不懂有什么关系？”

　　又是一番调侃，惹得大家哈哈大笑，气氛变得很好。

　　石振秋无奈地耸着肩膀，故意卖乖。

　　“就是因为懂的不多，所以我才不来啊。怕说的多了，会露馅。”

　　金美淑走到潘孝贞旁边坐下，故作轻松地道：“哎一古，你这个编剧不来的话，我们可就安逸啦，最起码不用被编剧骂了。”

　　韩国的编剧权力可是很大的，在片场有的时候能压过导演。

　　更不要说在拍戏的过程中骂人了，那是常有的事。

　　甭管你多大牌，不按照编剧的意图去展示演技，被骂了也没人同情你。

　　就像《无限挑战》里，朴明秀都出道那么多年了，依旧会被小年轻的作家痛骂一样。

　　当然了，石振秋作为编剧，可从来没有骂过演员。

　　一来他对演技不是很懂；二来，他都不来片场，哪知道情况如何。

　　石振秋并不知道，他的工作风格，在演员圈子里都传开了。

　　大家都知道，有他这么一号从不去片场的编剧，都想着，能出演他的戏就好了。

　　这也是这次金泰熙筹建剧组，很轻易就把需要的演员找到的原因。

　　陈赫是年轻导演，脾气温顺，很好相处。

　　而石振秋又是一个不常来的，等于大家的头上都没有紧箍咒，可以放松大胆地演戏。

　　石振秋可不知道自己被发了好人卡，和大家见过面之后，众人就围坐在了一起。

　　一部戏的演员很多很多，多的一时片刻都认不全。

　　石振秋时间宝贵，自然也不可能真的去一个个的认识。只是把几个主演见了一遍，其余的，有个一面之缘就算不错了。

　　当然了，这是他的想法。

　　至于演员们，都想着法地往他眼前凑，希望能够被这位声名鹊起的编剧记住呢。

　　这不，他刚坐下，就有一个女人轻手轻脚地走过来，主动给他的水杯倒上了水。

　　“谢谢。”

　　石振秋抬头致谢，可只看了一眼，就惊奇起来。

　　“呀，这不是慧胜嘛，好久不见了。”

　　这位还真不是陌生人，陆慧胜，Sugar的成员。

　　当初出演《Xman》的时候，和Sugar的亚由美、黄静茵经常一起录制节目，也见过陆慧胜几次。

　　不过Sugar解散后，石振秋就没有见过她了。

　　真是想不到，如今的她作为演员出现在了这里。

　　在他是意外，可对于陆慧胜来说，就是天大的惊喜了。

　　当初在《Xman》里，大家都作为出演者嘻嘻哈哈的没什么。

　　可如今时过境迁，石振秋愈发当红，从Gagman跨界音乐、影视，全方位都发展的不错。

　　反观陆慧胜，自从Sugar解散后，就一直没有表现。

　　转行为演员后，只能在一些电视剧里客串，出演分量不多，已经渐渐被观众遗忘了。

　　这次她也是很惊喜，居然被《灿烂的遗产》节目组邀请，出演了一个份量很多的角色，觉得自己时来运转了。

　　再看到编剧是石振秋之后，更加想要抓住这个机会，所以才凑了上来。

　　没想到石振秋还认识自己，叫出了她的名字。

　　惊喜之余，陆慧胜道：“其实我现在改名了，艺名是韩艺媛。”

　　石振秋有点莫名。

　　“为什么改名？陆慧胜不是蛮好的嘛。你以前也不是很出名，再一改名，更没人认识你了。”

　　陆慧胜瞠目结舌，没想到这货说话还跟以前节目里一模一样，毒辣的可以。

　　不过仔细想想，石振秋说的未尝没有道理。

　　以前在Sugar里，她的名气就远不如亚由美和黄静茵。

　　现在Sugar解散后，亚由美返回日本发展，黄静茵已经在MBC的电视剧《穿越屋顶的High Kick》里声名鹊起，也都比自己混的好。

　　想想，真如石振秋所说的那样，不如不改名了呢。

　　她还想和石振秋多聊聊，趁机拉近关系，却有人不干了。

　　金泰熙优雅地走过来，一只手自然地搭在石振秋的肩膀上。

　　“现在开会吧，你的时间不多，大家还等着你解说剧本呢。”

　　陆慧胜瞳孔一缩，继而心底升起浓浓的自卑。

　　她就算再自信，也不敢和金泰熙相提并论。

　　看到金泰熙的手轻松自然地和石振秋接触，她就知道，这两人的关系似乎不一般。

　　本来还想着展示一下魅力，说不定能够钓到大鱼呢。

　　现在才发现，即使有大鱼，同时也有更加凶猛的对手。

　　想到这里，陆慧胜默默退开，安静地坐到自己的位置上了。

　　石振秋可没有察觉到女人们的暗战，对金泰熙笑笑。

　　“听你的，现在开始吧。”

　　一句“听你的”比什么都强，让金泰熙心里跟喝了蜜一样。

　　忍不住腹诽起来，“你这家伙，怎么不都听我的呢？”

　　《灿烂的遗产》准备会正式开始，先是制片人金泰熙发表了讲话，感谢大家的参与的同时，也通报了这部戏的发行情况。

　　按照金泰熙的说法，制作方已经和SBS电视台达成了共识，将会在八月中旬，正式在SBS电视台播出。

　　当初金泰熙主演的《妻子的诱惑》让SBS大获全胜，双方等于是建立了良好的合作关系。

　　所以这次听说金泰熙的手里又有作品，还是石振秋编剧的，SBS就主动上门洽谈，以一个很好的价格买断了版权。

　　听说这部戏可以在三大社播出，演员们也是高兴不已。

　　因为良好的平台意味着大家可以被更多的观众认识，对名气很有帮助。

　　金泰熙之后，是这部戏的导演陈赫。

　　作为新人导演，陈赫十分的谦虚，表明了会尽职尽责以及和大家共进退的态度，也算是给拍摄定下了一个比较轻松基调。

　　之后才是石振秋，他却没有废话，一上来就是关于剧本和剧情内容的。

　　他第一个指导的人，当然是男主角李胜基。

　　“胜基啊，你要记住，在戏中鲜于焕是没有爸爸的单亲孩子。母亲对你感觉到愧疚，奶奶又对他很疼爱，是一个过着皇太子生活的人。所以你的表演上，需要一些目中无人的气质，冷漠、武断、傲慢，这些都是基本的要素。”

　　李胜基挠挠头，有点为难。

　　“从来没有这么做过啊，不知道行不行。”

　　石振秋瞪着他。

　　“不行也得行，想挨揍吗？”

　　李胜基吓了一跳，在大家的笑声里赶忙应承下来。

　　“哥，你放心，一定行，我会努力的。”

　　石振秋却对他不是很担心。

　　一方面李胜基就是声音告知的主演，另一方面，这小子家世不凡，所以出演这种养尊处优的角色，手到擒来。

　　李胜基之后是女主角金泰熙，也是石振秋最在乎的对象。

　　“奴那，高银星是一个野菊花一样的女人，虽然外表不华丽，但是清纯漂亮的长相很吸引人。所以在戏中，要努力地展示出平凡而自然的一面来。你是最漂亮的，不需要在这方面在意太多。”

　　他只是按照自己的理解说戏，可是听在别人的耳中，就不是那么回事了。

　　尤其是那句“你是最漂亮的”，简直跟肉麻的情话差不多。

　　一时间，会场里起哄声四起，弄的金泰熙也羞红了脸颊，甜蜜蜜的白眼扫到他身上，麻酥酥的没有任何威力。

　　石振秋也羞赧了一下，不过很快清醒过来，知道这个时候不能怂，否则的话就说不清了。

　　于是他板着脸，凛然不惧地扫视着众人。

　　“我说错了吗？泰熙奴那不是最漂亮的吗？那你们找出一个比她漂亮的来。”

　　这下大家的笑声更大了。

　　不过心里琢磨了一下，发觉石振秋说的确实没错。

　　在韩国，想要找出一个比金泰熙更漂亮的女子，比做总统还能有好结局更难。

　　金泰熙双手捂着脸颊，只能靠修长的头发遮住脸，才不会让大家看到她羞涩的红晕。

　　该死的小家伙，好好的为什么说这样的话啊？

　　那直白的赞许，那霸道的语气，刺激的金泰熙的芳心颤抖个不停。


第422章 第一次见到

　　《灿烂的遗产》和一般的韩剧不同。

　　没有曲折回转的纠葛，也没有什么阴谋诡计，总体来看，剧情似乎很平淡。

　　就连结局也是那样，好人得到了好报，坏人得到了坏报，基本上所有人都得到了应该得到的。

　　可就是这么一部戏，最终创造了收视率超过40%的佳绩，成为2009年韩剧的收视冠军。

　　石振秋真的很怕因为自己的改动，这部戏做不到声音提供的那么好。

　　最后要走的时候，还在提点金泰熙。

　　“奴那，你要记住，在这部戏里，你的角色是一个很平凡的女孩，自然淳朴是最大的亮点。一点要保持这样的清新感，收敛你的气质才行。”

　　没办法，原本的演员韩孝珠就号称是阳光美女，以清新自然而不咄咄逼人的外貌而著称。

　　不像金泰熙，众所周知的财阀千金，形象又有点冷艳，演这样的角色，对她无疑是一个巨大的考验。

　　但石振秋能帮的也就这么多了，演技上的问题，还得是金泰熙自己琢磨。

　　他最近很忙很忙，除了要照顾《灿烂的遗产》这边，《不可饶恕》那边也需要他过去。

　　薛景求大神有很多剧本方面的问题，需要和他沟通。

　　可他这个编剧和一般的编剧不同，几乎不去片场，弄的薛景求火冒三丈。

　　据说扬言，他要是再不去，就到MBC来找他。

　　石振秋一个小小的Gagman，可惹不起薛景求这种大神，所以忙完了《灿烂的遗产》这边，马不停蹄来到了《不可饶恕》的片场。

　　《不可饶恕》不是什么大制作的片子，投入有限，所以CJ这边的筹备很快。

　　早在上个月，拍摄就已经开始了。

　　据说薛景求看了剧本之后，立马就答应了。

　　有了这位影帝的加盟，大家都对这部片子的前景很看好。

　　石振秋到了的时候，被工作人员带入了室内。

　　今天在拍的戏份，是室内的。

　　对此，他是很高兴的，最起码不用跑到荒郊野外去被蚊子叮咬了。

　　石振秋一路走进去，一路好奇地观察着。

　　这还是他第一次来到电影的拍摄现场，想要好好看看，电影的制作和电视剧有什么不同。

　　还别说，仔细看过之后，他真的发现不了有什么不同。

　　作为半吊子的编剧，想要从片场上看出有什么区别，这真是难为他了。

　　既然看不出来，石振秋也顾不得其他的了，一路来到核心区域。

　　在这里，他最先见到了金玉彬。

　　这女人正拿着剧本认真看着呢，并没有注意到他走进来。

　　石振秋静悄悄地走到她的背后，猛地一拍，喊道：“呀，嫌犯，你被逮捕了。”

　　金玉彬一个哆嗦，剧本都掉在地上了，冷汗噌噌地冒。

　　回过头来，看到是他在恶作剧，真是气不打一处来，抬脚就踩在了他的鞋上。

　　“呀西，欧巴，你都多大了？怎么还跟小时候一样呢。”

　　石振秋抱着脚丫子蹦达个不停，冤枉地道：“呀，我还不是看这里的气氛不好，想要帮你调节一下嘛。”

　　金玉彬痛苦地捂着脑门。

　　“哎一古，正在拍凶杀案呢，气氛能好得了吗？你把气氛弄的跟Party一样，我们还怎么拍？”

　　石振秋这才知道自己傻逼了，吐了吐舌头，从地上捡起剧本，顺口问道：“拍到哪里了？”

　　金玉彬也不好跟他置气，说道：“拍到江边发现碎尸之后，现在是在搜查研究所检查的部分。”

　　石振秋一听就明白了。

　　“哦，那今天的演员们都在了。”

　　《不可饶恕》里的演员并不多，难得除了大反派柳承范不在之外的场景，就是这场戏了。

　　最让他高兴的是，薛景求在这里呢。这样能够见面，省的再跑一趟了。

　　两人这边说着话呢，外面陆陆续续进来了不少人。

　　金玉彬忙指着其中一个中年削瘦的男子介绍道：“欧巴，这位就是薛景求前辈。”

　　石振秋连忙弯腰。

　　“前辈您好，我是编剧石振秋。”

　　薛景求现年四十一岁，正处在一个男人的鼎盛时期，走路都带着风声。

　　尤其是今年，对于薛景求来说，是全面丰收的一年。

　　在工作方面，他主演的大型灾难片《海云台》正在热映，口碑和评论全都爆炸，票房更是全线飘红。

　　按照院线方的推测，这部电影过千万票房指日可待。

　　而除了事业，薛景求在爱情方面更让人羡慕。

　　今年五月份，他和相恋了两年的女星宋允儿走入了婚姻殿堂，也让西来村的帅哥金济东伤透了心。

　　就是这么一个双成功的男人，却并没有降低自己对演技方面的要求。

　　CJ公司方面把剧本递给他的第一时间，他就决定了要出演这部戏。

　　哪怕他马上就要变成千万票房的演员了，但他仍旧以剧本作为自己选戏的第一条件。

　　在《不可饶恕》上，他看到了新鲜感和严密的逻辑感，以及那种案情和环保相结合的少见的创意。

　　这些都让他大呼过瘾，想也没想就接下了下来。

　　可是开拍之后，薛景求就不太满意了。

　　因为关于剧情，他还有许多需要探讨的地方。

　　可是呢，这部戏的编剧居然从来没有出现过。

　　这在薛景求看来，是完全不职业的做法。

　　哪怕金玉彬替石振秋辩解，说明石振秋还有很多的本职工作，他依旧感觉到恼火。

　　他是一个电影演员，在他的眼中，电影重于一切。所以也一直要求身边的人，把电影当作最重要的事情。

　　可一个电影编剧，不务正业地跑去出演节目，这在他看来，简直是不可饶恕的事情。

　　因此现在见到了石振秋，薛景求怒火立刻就上来了。

　　“不好意思，我痴长了几岁，有些事不知道当讲不当讲？”

　　石振秋一下子就察觉出来，这位前辈似乎对自己有成见。

　　他很想对薛景求说“不当讲”，可尼玛还没开口呢，薛景求就已经“当讲”了。

　　“你是这部戏的编剧，是这部戏最重要的一员。这部戏最终的质量好坏，很大程度上都取决于你的工作。可是你却始终不来片场，也不和我们演员交流，弄得我们这里问题一大堆，这部戏还怎么拍？”

　　石振秋冷汗噌地就落下来了，被骂的心虚不已。

　　他不是不辨是非的人，知道薛景求不是对自己有意见，而是一切从工作出发。

　　能够在工作中遇到这么尽心尽责的合作者，对于任何人来说，都是开心的事。

　　因此他一点都不敢生气，也没有为自己辩解，而是诚心诚意致歉。

　　“前辈，实在对不起，是我的疏忽。早该过来和您沟通，是我做的不到位。”

　　薛景求是出于公心，所以对石振秋发了牢骚。

　　此时见到这年轻人态度诚恳，一个劲地道歉，心里就宽心了不少。

　　他在演艺圈混了这么多年，见识了太多虚浮的年轻人，也一直到对年轻的后辈持谨慎的态度。

　　现在看来，石振秋的态度，让他了解，这真的是一个不错的年轻人。

　　薛景求也不是不讲理的人，其实也明白，石振秋本身是一名Gagman，有本职工作，自然主次不同。

　　心情好了，态度也就不一样了。

　　薛景求一点都不耽搁，直接拉住石振秋，就自己不解的地方交流了起来。

　　“喏，这里，你看。这里你写的，姜民浩解剖的碎尸其实是自己女儿的，头是拼接上去的。我觉得这里有逻辑上的硬伤。作为韩国首屈一指的解剖专家，一具尸体属于两个人，会检查不出来吗？”

　　坦白说，石振秋只是照抄了剧本而已，其中有没有BUG，他也并不是很清楚。

　　此时薛景求提及，还真的让他为难了一会儿。

　　不过他的心思还是很快的，写剧本的时候，出于好奇心，也查阅了一些关于法医方面的资料。

　　“其实这里也不算是逻辑上的硬伤。作为法医专家，姜民浩当然可以看出尸体是拼凑的。可是马上他就要被告知女儿被绑架了，之后就一直走在解救女儿的路上，当然再没有时间和心情去等化验结果了。”

　　石振秋决定多说一点，好说服薛景求。

　　“这里前辈忽略的一点是，就是法医检验是有一套流程的。按照常规来看，被大卸八块的尸体在相同的地方被找到。在这样的场景下，去验证被分割的尸体是否是同一个人，就会很容易被忽视。而想要确认这具尸体是不是同一个人，显然要等后续的化验结果。但那个时候姜民浩的女儿已经被绑架了，他自然顾不上这个。”

　　他说的很详细，让薛景求不自觉地点头了。

　　这也增强了石振秋的信心，又给出了一个佐证的说法。

　　“还有一个被忽略的问题，就是姜民浩对自己专业的热爱程度。前面的部分，姜民浩和同事走在路上的时候，就已经说明了，他不想继续这份工作了。而且您看，在解剖这个场景的描写上，姜民浩的语气是非常随意的，带着一种过来人的随意和目中无人。这说明，这个时候他对自己的事业已经不感兴趣了，已经厌倦了面对尸体的日子。在这样的不尽心的情况下，自然容易忽略一些部分。”

　　有编剧在场就是不一样，薛景求很快就弄懂了人物的设想。疑惑尽去，可以专心投入到拍摄上来了。

　　好不容易送走了薛景求，石振秋也是无比的疲惫。

　　大神不愧是大神，对专业的苛求，才能让他达到那样的高度吧。

　　反正通过薛景求，石振秋第一次感受到了，专业的态度。也让他对影视制作，严肃认真了不少。

　　接下来，这里马上就要开拍了，石振秋不好在场地中央晃悠。

　　他就准备到边上坐着去。

　　反正已经来了，那就好好看看，电影的实地拍摄是什么样的。

　　孰料一转头，他的眼睛就瞪圆了，直接一屁股就坐在了地上，瞠目结舌的样子，就跟上古的野人的来到了现代都市一样。

　　你猜他看到什么了？

　　一个很漂亮的女人，画着诡异的妆容。

　　不过漂亮的女人很多，他也见过不少，自然不可能只是被一个漂亮的女人吓到。

　　最关键的是，这个女人未着寸缕，就那么裸露着白花花的肉体迎面走来。

　　似乎没看到被吓到的石振秋，就那么目中无人地走过去，然后直接躺在了手术台上。

　　石振秋这才知道，原来这就是扮演被肢解的女尸的人。

　　可不管怎么说，这么在光天化日之下，看到一个女人光着屁股、晃悠着双乳跑来跑去，还是太刺激了。

　　他一把拉住金玉彬，额头满是冷汗。

　　“呀，你们也不做点保护措施，就这么拍？”

　　金玉彬对他的熊色真是没法看了，把他拉起来，郁闷地道：“呀，这不是很正常嘛。新人演员就是这样的，有一个演出的机会，让做什么就做什么。”

　　看着她无所谓的样子，石振秋眼珠子转了转，好奇地问道：“那……蝙蝠里，你拍那戏的时候，周围也很多人吗？”

　　金玉彬热血上头，照着他的小腿就是一脚。

　　“啊……西八，给我滚蛋！”


第423章 谋划

　　石振秋原本以为看到大美女光着屁股跑是很惊奇的景象了。

　　结果四处看看，发觉大家都很冷静。该干什么的干什么，一点都没有受到影响。

　　这让他格外窘迫，知道自己丢人了。

　　该死的，谁知道拍电影的时候是这样的啊？

　　等等，你以为美女光着屁股跑就很了不起了？

　　当石振秋看到薛景求一脸严肃地站在手术台旁边做解剖的时候，就再也忍不住了。

　　一刀下去，鲜血淋漓；两刀下去，骨肉分离。

　　第三刀下去，新鲜的内脏就被拿出来了。

　　照明灯下，内脏泛现着诡异的红色，直击石振秋的眼球。

　　该死的，虽然早就知道这是动物内脏，可是真的看到，石振秋还是脸色煞白，肠胃里一阵翻涌。

　　等到薛景求把动物肝脏放到案板上切开的时候，石振秋再也忍不住，一把捂住嘴巴，猛地冲了出去。

　　他也不知道自己跑了多远，反正离开了摄影棚，站在了阳光下，呼吸到了新鲜空气，才感觉到自己活过来了。

　　于是他就蹲在路边，哇哇哇地吐了半个小时，连胆汁都吐出来了。

　　这么会儿功夫，金玉彬已经跑过来了。

　　把水瓶递给他的同时，关心地问道：“你还好吧？”

　　石振秋用清水冲洗了一下口腔，总算是好了一些，不过脸色还是苍白。

　　“你说呢？能好吗？拍电影而已，干嘛弄的这么血腥啊？”

　　金玉彬份外无语。

　　“呀，这不就是你的剧本里写的嘛，我们是按照你的剧本来拍的啊。”

　　“是吗？”

　　石振秋有点懵圈了，都已经忘了自己写的剧本是什么内容了。

　　金玉彬笑嘻嘻地安慰他。

　　“好了，都是假的嘛。都是动物内脏，你经常吃的，有什么恶心的？”

　　石振秋肚子又开始泛酸，连忙阻止了她。

　　“呀，别说了，我这一个月都不会碰内脏了。”

　　见他差不多了，金玉彬准备把他拉起来。

　　“好了我们进去吧，拍摄还要继续呢。”

　　还要进去？

　　石振秋连忙挣开她的搀扶，头要的跟拨浪鼓一样。

　　“呵呵，那啥……嗯……是这样的，我还有别的事情要忙。麻烦你跟导演、薛景求前辈说一声，我就先走了哈。”

　　说完，也不给金玉彬阻拦的机会，石振秋脚底生烟，跑的飞起。

　　“诶，你这家伙……”

　　金玉彬只不过是一个愣神，石振秋就变成了远处的黑点了。

　　看到他落荒而逃的样子，不禁展颜一笑，只好自己回去了。

　　石振秋发誓，今后一定要好好看看剧本，再有类似的血腥场面，说什么也不会去片场了。

　　他一溜烟地跑回公司，还真的是有事情要忙。

　　在这里，尹忠信、金亨锡、李大奎、吴成万还有T-ara已经在等他了。

　　其中吴成万是T-ara的经纪人，在这个重要时刻，他和T-ara必须在场。

　　石振秋一坐下来，就心急地问道：“怎么样？态势如何了？”

　　李大奎焦头烂额。

　　“太激烈了，咱们没有赶上好时候啊。这个月的音乐市场，简直是爆炸了。”

　　金亨锡也是郁闷的很。

　　“可不是嘛，少女时代回归，Super Junior又出了单曲，YG的新人也是不遑多让。加上无限挑战那边还在横扫，我真的担心，孩子们的出道会被湮没了。”

　　石振秋搬过电脑，查看着各大音源网站，心情倒是比其他人镇定的多。

　　“不需要太担心，没那么严重。无限挑战那边的势头快要过去了，你们看，现在已经保不住音源榜首的位置了。”

　　《无限挑战》歌谣祭毕竟跟一般的歌手不同，不参与打歌，也没有什么宣传，所以即使歌曲再好，影响力再大，超过半个月以上，势头就撑不住了。

　　要说被歌谣祭影响最大的，其实就是少女时代。

　　音源走势上来看，去掉歌谣祭的话，《说出你的愿望吧》应该是当之无愧的榜首。

　　可就因为歌谣祭的横空出世，把《说出你的愿望吧》冲击的七零八落，却也给了别人机会。

　　比如YG的那个在五月出道的女子组合2NE1，虽然打着Bigbang师妹团的称号，实力也确实不俗。

　　可如果是正常比拼，累死她们也不可能跟少女时代这种王者一较高下。

　　结果因为歌谣祭的掺合，少女时代的成绩受到了严重的影响。

　　这段时间的《音乐银行》上，少女时代因为分数的关系，只拿到了一个一位。而2NE1则已经两连冠了，势头猛的一塌糊涂。

　　《人气歌谣》那边少女时代拿到了两连冠，却也刚刚被2NE1断了。

　　总体来看，少女时代这次回归，在奖项的成绩上，完全不能跟年初的那次相比。

　　说起来，还是被歌谣祭给冲击到了。

　　石振秋把整体的趋势看了一遍，说出了自己的看法。

　　“目前来看，歌谣祭和少女时代的影响正在渐渐过去，他们已经到了活动的末期。这个2NE1虽然很强势，但我们不是没有一战之力。最近我们的宣传做的不错，各方面的反馈来看，大众对于清纯系的女子组合还是接受很容易的。唯一值得注意的是，其实是这两个对手。我们一定要做好困难的准备，这才是真正的硬仗。”

　　看着被石振秋圈出来的两组歌手，大家的眉头更加皱紧了。

　　这两组都是即将回归的歌手，全都是来势汹汹。

　　一组是由强势的姐姐们组成的Brown Eyed Girls，成员们各个实力不俗，背后又站着Brown Eye系的高手们，实力非常强大。

　　至于另一组歌手，那就更加不容忽视了。

　　Bigbang的队长，年轻一代的词曲制作人的天才，G-DRAGON的SOLO回归，早已是万众期待。

　　没有人怀疑，G-DRAGON的回归成绩会不好。

　　而Mystic89公司的T-ara就夹在这些大物中间，究竟能够走到哪一步，谁也说不清。

　　看到大家的信心不是很足，石振秋知道自己必须要做点什么。

　　他用笔敲敲桌子，让大家看过来之后，才说出自己的想法。

　　“大家也不用紧张，虽然这两个月回归的大物很多，但我们也不是一点机会都没有。如果运作的好的话，哪怕能够抢到一个一位，就是了不起的胜利。”

　　尹忠信苦笑道：“一个一位有什么了不起的？我宁可孩子们在安全的时候回归，然后来一个三连冠什么的。”

　　石振秋哈哈一笑，却从另外一个角度给了大家信心。

　　“哥，安全的时候是可以三连冠，可是别人怎么看呢？人家只会觉得，T-ara是投机分子。可如果在这个猛烈的时候，拿到哪怕一个一位，这就说明了，孩子们具备和那些大物们一争高下的能力。这个时候，人们再去认知T-ara，是会把她们放到和少女时代、2NE1、Brown Eyed Girls、G-DRAGON这些人的档次上去的。”

　　尹忠信知道他说的对，也被他的新奇想法所吸引，但还是不太信服。

　　“我承认你说的对，可是怎么才能拿到一位呢？”

　　石振秋把电脑屏幕转向大家，让所有人都能看到。

　　“大家仔细看，想要拿到一位，除了我们自己的宣传要到位，歌曲要好之外，时机也是一个很重要的条件。”

　　他用笔点着其中的某处。

　　“你们看，少女时代这个星期就GB了，不再考虑范畴之内。而最重要的是什么呢，Brown Eyed Girls要到8月9日才回归。G-DRAGON就更不要说了，要到8月21日呢。”

　　“先不去考虑G-DRAGON，他回归的时候，孩子们的打歌活动都快结束了。我们重点要在意的，就是BEG的回归。按照打歌节目的要求，BEG在9日回归，但必须要到16日，才能第一次参加一位的评比。而孩子们出道的日期是7月29日，到8月16日，中间有半个月还多的时间。只要我们运作得当，那么抢在这个时间段内，拿到一个一位，还是可以的。假如势头起来了，直接压制住BEG也不是不可能。”

　　石振秋对《今天开始我们》这首歌的质量还是信心十足的，虽然BEG实力强劲，但也不是没有一战之力。

　　总结完了这些，石振秋最终把笔落在了2NE1的名字上。

　　“所以说，当前对我们最要紧的对手，就是如今势头正猛的2NE1。”

　　看着2NE1的成绩，金亨锡摇头晃脑，哀叹连连。

　　“现在的孩子们都好厉害啊，出道就这么凶猛了。”

　　石振秋摇摇头，说出了自己的见解。

　　“2NE1出道就会这么厉害，其实是占了噱头和企划的光。Bigbang的师妹团和YG出品，让外界对她们的实力天然信任。加上歌曲不错，又是Teddy这样的制作人打造，能红起来也不意外。”

　　说到这里，他的话锋一转，眼睛里闪烁着精光。

　　“可我们不能忽略了，2NE1即使势头再强硬，都已经回归超过半个多月了。到了这个时候，再猛的势头都会顿一下的。这就是我们的机会。抓住，利用好，孩子们也能一炮而红。”

　　大家被他说的热血沸腾起来，也不像刚才那么的颓废了。

　　李大奎整理着领带，问道：“你说，具体该怎么做？”

　　石振秋神秘一笑，反而向大家问了起来。

　　“你们说，现在是什么时候？社会上哪种活动最多？”

　　大家你看看我，我看看你，面面相觑，一时摸不着头脑。

　　石振秋一阵丧气，对这些家伙们的迟钝真是不知道说什么好了。

　　“拜托，现在是暑假啊，到处都是夏令营啊。孩子们都放下了书本，到处游玩呢。”

　　知道这些家伙们没有概念，石振秋也不找罪了，干脆一股脑地说出来。

　　“既然夏令营的活动很多，那么就少不了文艺表演和演出活动。T-ara的出道曲你们是知道的，青春、健康、自然，很适合学生们的身份。这一点，是2NE1那种电子风的嘻哈曲没法比的。所以我现在要求，公司必须立刻联系全国所有的学校，把歌曲无偿提供出去。今天是7月28日，明天就是孩子们歌曲放出的日子。必须要在三天之内，让这首歌占领全国的学校。”

　　听到他霸气的宣言，大家简直是傻眼了。

　　尹忠信有点恍惚，决定提醒他一下。

　　“如果歌曲无偿提供出去的话，我们会亏本的。”

　　石振秋微微一笑，反问道：“哥，你说，暂时的亏本和名声，T-ara更需要哪个？”

　　尹忠信混迹娱乐圈这么多年，当然不是傻蛋。

　　错愕了一下之后，迅速笑了。

　　他发觉，自己这个小合伙人，不是一般的精明啊。


第424章 合约

　　实际上，面对着2NE1这样的强手，光靠一种宣传方式，是没希望打赢的。

　　随后尹忠信提出了雇佣公关公司的想法，也得到了大家的一致赞同。

　　公关公司，只是美好的说法而已，真正的职业大家都懂，那就是水军。

　　实际上，在韩国演艺圈，利用水军是早就有的做法的。

　　有迹可循的，第一次利用水军的公司，就是JYP。

　　在《Tell Me》时期，JYP牛刀小试，成绩不菲。

　　随后的《So Hot》时，JYP并没有利用水军，结果这首歌在复古三部曲里最差。

　　见识到了水军的威力，JYP终于下定决心，在《No Body》时期大笔投入，果然一举将Wonder Girls推上了巅峰。

　　察觉到了JYP公司的做法，随后S.M公司在《Gee》上，也为少女时代利用了一把水军，效果更加不凡。

　　甚至可以说，2NE1出道就爆红，未尝没有YG公司利用水军的嫌疑。

　　既然那么好用，Mystic89自然不能例外。

　　连续两个措施提出来，石振秋还有别的想法，道：“除了这些，也要给孩子们增加露脸的机会，所以节目要多上才行。”

　　尹忠信莞尔一笑，定定地看着他。

　　“你已经这么做了吧？别告诉我没有想法。”

　　石振秋嘻嘻一笑，十分的志得意满。

　　“呀，不愧是老狐狸，真的瞒不过你呀。”

　　尹忠信不和他闹，而是问道：“说说看，你那边都为她们准备了什么节目？”

　　石振秋看着期待的女孩们，做了通报。

　　“首先MBC这边，我已经联系了改世问。录制日期是8月4日，素妍你和恩静去一下。”

　　《改变世界的问答》是一个众多明星嘉宾参与的节目，T-ara集体有六个人，自然没法全去。

　　即使是这样，作为一个知名节目，能够有两个成员参加，也是很好的机会了。

　　素妍和恩静立马高兴的道谢，开始幻想着出席之后，该怎么表现自己了。

　　听说出演节目的是素妍和恩静，智妍急急地问道：“欧巴，没有来玩吧的出演吗？”

　　石振秋白了他一眼。

　　“呀，来玩吧这种节目，是你们新人能够出演的吗？”

　　一句话，让女孩们都脸色暗沉下来。

　　不过他们也知道，石振秋说的没错。

　　《来玩吧》可是王牌节目，又有国民MC坐镇，等着出演的队伍，都能排到汉江了。

　　再一个，T-ara才刚刚出道，哪有什么话题？

　　所以石振秋也没好意思跟《来玩吧》的PD提起，这样的人情还是要慎重的用才行。

　　但他想起了别的。

　　“哦，对了，8月3日，KBS那边，是你们全体录影，明星金钟。”

　　《明星金钟》是KBS著名的问答节目，偶像出演的很多，所以联系很方便。

　　石振秋分别给节目的PD和池石镇打了电话，确定了出演的事宜。

　　实际上石振秋的工作是做了许多的，SBS那边，也给T-ara安排了《Star King》的出演，而且还是固定。

　　因为KARA要去日本活动，《Star King》需要一个固定的女团。恰好在这个时候，石振秋联系了姜虎东，搞定了T-ara的固定。

　　不过石振秋还是要提醒女孩们。

　　“我教给你们的艺能课还记得吧？别怪我没有提醒你们。虎东哥很不喜欢没有热情和不搞笑的人，你们要是做不好的话，肯定会挨骂的。”

　　本来听说能够出演国民MC的节目，又是《Star King》这种人气节目，女孩们还挺开心的呢。

　　结果听到石振秋的话，全都吓的捂住了嘴巴，似乎预感到了不幸的未来。

　　不过尹忠信是很惊讶的。

　　他终于明白，石振秋对这个组合是多么的看重。好家伙，三大台都给安排了节目，几乎把石振秋的人脉都用上了。

　　既然石振秋这个理事都这么给力，尹忠信觉得自己这个社长不能没有表示。

　　“呃，要不这样，孩子们，Radio Star也来一次吧。”

　　女孩们还没有表示呢，石振秋却吓坏了。

　　“呀呀呀，不行，绝对不行。你们那节目太毒了，她们会产生心理阴影的。”

　　在他知道的资料里，T-ara曾经的出道舞台就是《Radio Star》。

　　也不知道金光洙那家伙是怎么想的，居然让稚嫩的女孩们出演那么狠毒的节目。

　　结果六个人在节目中根本没什么表现，一直被四个MC欺负了。

　　到最后，除了变成焦土，就什么也没有得到。

　　所以此时尹忠信提起，他立马就给否决了。

　　不管怎么说，刚刚出道的T-ara，还不到能够轻松驾驭《Radio Star》的程度。

　　好节目很多，但也要有实力和地位才行。

　　在石振秋看来，她们还是循序渐进好了，贪心不足不会得到好结果的。

　　更别说，还有一个是固定呢，可以经常在电视上露面。

　　生怕尹忠信再提出什么奇怪的建议来，石振秋连忙做了整理。

　　“好了，目前有三个节目已经不错了。等你们出道后，有了人气，节目的邀请会接踵而来的。”

　　到此为止，出道的策划会议基本上就结束了。大家基本上都有要忙的，就各自散去。

　　石振秋唯独留下了女孩们，还有重要的事情要完成。

　　在女孩们期待的目光中，石振秋拿出六个文件夹，一一递给了女孩们。

　　“喏，这是你们最期待的东西。今天给你们放半天假，回去给家长看过之后，需要签字才行。”

　　女孩们把文件打开一看，才发现居然是她们的演艺合同。

　　本来大家还在疑惑，马上都要出道了，怎么还没有收到经纪合约呢？

　　想不到收到合约的日子，居然是今天。

　　既然是事关终身和利益的合约，女孩们当然要仔细的审阅，纷纷打开来，专注地看了起来。

　　演艺合约的内容很多很多，合在一起，几乎跟一本书一样。

　　女孩们看起来，一时半会儿是不会结束的。

　　合约当中，除了甲方、乙方的责任和义务之外，大家最在意的，自然是收益部分。

　　不过看到这里，女孩们都惊奇不已。

　　因为在公司拟定的合约中，她们出道第一年的收益分成为1%，而第二年则是3%，到第三年则是10%。

　　整个合约有效期是五年，而从第四年开始，她们的收益就成倍增长。

　　比如合约中注明，第四年的收益就为15%，而到了第五年，就直接到了30%。

　　“欧巴，我们出道就有收益吗？”

　　因为关系的原因，素妍代表大家问了出来。

　　石振秋呵呵一笑。

　　“什么话？人劳动了就要有收获啊。你们既然是在活动，当然要有收入。不过因为公司投入了大量的资源，所以收回成本是重要的事情。因此在前三年，在你们的收益方面会苛刻一点。一般来说，经纪公司三年左右就可以收回成本。因此从第四年开始，你们的好日子就来了。”

　　石振秋没有隐瞒，介绍的很清楚。既考虑了女孩们的利益，又解释了公司的难处。

　　因为这样透明的沟通，女孩们也都很理解，心里没有任何的疙瘩。

　　了解了合约之后，女孩们还是很高兴的。

　　她们都是做练习生的，在各处都有朋友，有的一些已经出道了。

　　所以对于演艺合约，她们也不是一点都不了解。

　　据她们了解的内容，很多人出道的前三年，是一分钱收入都没有的，等于是给公司打白工。

　　比如少女时代，时至今日就还没有任何收入呢。

　　而她们却从出道开始就有收入，哪怕只是可怜的1%，但毕竟是收入啊。

　　从这点来看，Mystic89绝对是难得的好公司了。

　　女孩们激动之下，就要拿起笔来，在合约上签下自己的名字。

　　还是石振秋眼疾手快，连忙阻止了她们。

　　“呀，都跟你们说了，拿回去让家长看看，最好还要咨询一下律师，然后再签字。你们当中还有未成年呢，签署是无效的。”

　　说话的同时，他是瞪着智妍的。

　　小屁孩居然比姐姐们还积极，好像生怕公司反悔一样。

　　也不想想自己的年龄，你就算是写的再清楚，也是一个未成年的小屁孩啊。

　　女孩们这才反应过来，知道是自己心急了，同时也为公司的周到考虑暖心不已。

　　明天就是出道的日子，因此合约必须要在今天落实。

　　大家也不敢耽搁，纷纷收好合约，和石振秋告辞之后，就纷纷赶回了家里。

　　送走了她们，石振秋也算是放下了一件心事。

　　坦白讲，Mystic89提供的合约绝对是目前韩国偶像界最好的了。

　　即使女孩们的家长看了之后，也肯定会签署的，石振秋对此一点都不担心。

　　当然了，作为一家娱乐公司，合约里肯定是存在陷阱的，只是女孩们很难发现而已。

　　那就是她们各自的合约终止日期是不同的，前后都略有差距。

　　之所以会如此，也是石振秋设定的。

　　主要是怕大家的合约同时到期，万一来个集体跳槽，Mystic89可就没地方哭去了。

　　这还是当初神话离开S.M公司的教训，让各家娱乐公司都对这一点警醒了许多。

　　在那之后，跟组合签署合约的时候，都注意把日期错开，免得到最后竹篮打水一场空。

　　哪怕女孩们都是他很亲近的人，但作为Mystic89公司的理事，石振秋还是要为公司的利益考虑。

　　毕竟来日方长，将来会发生什么，人心到底会不会变，谁也说不准。

　　有个准备，可以将风险降低到最小。

　　不过合约终止日期这么隐晦的陷阱，女孩们是不可能察觉到的。

　　她们和她们的家长此时都沉浸在出道的喜悦中，显然是想的不会那么全面。


第425章 恐龙的亲故

　　送走了女孩们，石振秋并没有时间休息。

　　在T-ara出道前后，其实最累的，就是他们这些幕后人员。

　　他也离开Mystic89，驱车来到了乐天集团。

　　在这里，早有一位部长在等候他了。

　　一见面，石振秋也不耽误，直接把转账支票交给了对方。

　　“林部长，我们Mystic89的要求也很简单。从明天中午十二点开始，首尔、釜山、仁川和大邱，这几个主要城市的大屏幕上，要连续不断地播放T-ara的歌曲，一直持续三天。”

　　这一次，为了给T-ara做宣传，战胜强敌，Mystic89公司可是下了血本了。

　　首尔等地的城市中心大屏幕，租赁任何一块都价值不菲，结果公司愣是把所有的大屏幕都吃进去了。

　　这么多屏幕滚动播出，又都是在各个城市的黄金地段，宣传效果可想而知。

　　这些屏幕本来就是租赁出去赚钱的，既然Mystic89公司出手大方，乐天集团自然无话可说，立马应承了下来。

　　离开乐天集团的时候，石振秋接到了李大奎的电话。

　　“振秋啊，首尔所有的地铁线路和公交线路也都谈好了，他们已经在加班加点的改装。保证明天所有的地铁屏幕上，会播出T-ara的歌曲和MV。而几条重要的公交线路上，T-ara的广告也会做上去。”

　　好消息接连传来，总算是让石振秋松了一口气。

　　前前后后忙碌了这么久，该做的都已经做了。剩下的，就只能看着，女孩们到底有没有天命了。

　　晚上七点，最后的消息从尹忠信那里传来。

　　这个下午，他接连约见了各个放送社的PD。通过良好的沟通和礼物，拿到了节目放送结束后的宣传机会。

　　一般的韩国节目，在播出后，都会播放歌手的MV，帮着做打歌活动。

　　选择谁的歌曲播放，权力基本上在PD和放送局的局长手里。

　　尹忠信在演艺圈活动多年，三大电视台人脉无数，一番走动下来，基本上都敲定了。

　　三大台那么多节目，即使每个节目宣传一次，那效果也是惊人的。

　　天色已晚，但石振秋还是没法休息，他要去见最后一个人，也是很重要的一个人。

　　“朴理事，感谢您百忙之中抽空，在下感激不尽。”

　　Melon公司的理事办公室里，石振秋见到朴宣和。

　　在韩国音乐界，Melon的地位非同小可。

　　因为它是歌曲成绩排行榜的重要依据，就连三大台的打歌节目，也以Melon的音源成绩作为重要的指标。

　　可以说，一个歌手回归，能不能拿到好成绩，Melon的音源起着至关重要的作用。

　　一般来说，音源好不好，要看歌曲好不好，然后还要看歌手的影响力。

　　但这背后，也不是没有操作的空间。

　　只要在音乐的排版宣传上，Melon手高手低一下，那效果就是完全不同的。

　　曾经就有一个歌手，得罪了Melon的一位大佬。

　　结果回归的时候，他的作品直接被从首页版面上撤掉，根本找不到。

　　原本很不错的作品，就因为这种变化，愣是没有挤进排行榜，遭受了很大的损失。

　　最后逼得歌手没办法，亲自找到那个大佬，跪地道歉，这个过节才揭过去。

　　神奇的是，当那位歌手的作品被重新放回到Melon首页之后，短短三个小时内就冲进了排行榜前十，也让他顺利地拿到了音乐节目的一位。

　　从那以后，圈子里就再没人敢小瞧Molen了。

　　可以说，作为演艺从业人员，最不能得罪的两个媒介，不是电视台，也不是娱乐公司，而是Melon和NAVER。

　　一个能让你血本无归，一个能让你销声匿迹，换成谁也受不了。

　　所以Mystic89成立至今，一直都致力于和Melon打好关系，努力建立合作关系。

　　石振秋可不是金光洙的那个傻蛋，觉得Melon剥削严重，就舍弃Melon只跟Mnet合作。

　　结果导致T-ara损失严重，金唱片大赏的本赏都得不到不说，又因为隶属的关系不能出席MAMA，少了多少扬名和宣传的机会啊。

　　在演艺圈活动，总是要把关系网做大做强才行，哪还有得罪人的道理？

　　所以如今T-ara即将回归了，石振秋便来拜访了朴宣和，聊聊天，叙叙旧，顺便让他帮忙，在宣传的时候多多照顾。

　　至于好处，不用石振秋亲自动手，Mystic89那边早已做到位了。

　　因此一见面，朴宣和也是很高兴，主动拉着石振秋坐下来，还把自己珍藏的茶叶泡上了。

　　“我说你们这些娱乐公司是商量好的嘛，怎么现在都开始做女团了？”

　　石振秋一阵苦笑。

　　“没办法啊，市场需要啊。之前女团的反应不好，结果谁都不做，市场就出现了真空。现在看到了女团的潜力，自然又都开始做了。”

　　就在今年，韩国的偶像界迎来了女子组合的爆发。

　　具体有多少的女子组合出道，谁也说不准，可即使是那为数不多的大公司，也都加入了激烈的争夺。

　　Pledis公司的After School最早，在一月份就出道了。

　　其次是YG公司的2NE1，她们是在五月份出道的，打着Bigbang师妹的旗号，来势汹汹。

　　然后就是Mystic89的T-ara了，是在七月份问世。

　　据石振秋知道的消息，S.M公司的新女子组合，也就是杰西卡的妹妹所在组合，将会在九月份出道，也是一个强敌。

　　另外始终把S.M公司当成对手，实则已经没落的DSP公司，也在秘密筹建KARA之后的女团。

　　这些大公司里，只有JYP还没有尝够Wonder Girls的甜头，暂时没有打算。

　　不过以石振秋的估计，JYP走了一步去美国的臭棋，很快就要自食恶果。回过头来，他们的新女团也会上马的。

　　听到石振秋的说法，朴宣和摇头苦笑，实在理解无能。

　　“我已经打过招呼了，明天中午十二点之前，你们公司那个组合的专辑，会放在首页最显眼的位置。我这可是冒着被YG公司责怪的风险做的呢。”

　　这就是邀功了，石振秋焉能不懂？

　　立马握着朴宣和的手，大声赞扬他的高义。

　　“呀，就说了朴理事够义气，是最好的朋友。可以和朴理事结识，路才会越走越顺啊。下个星期一起打高尔夫如何？我叫几个模特过来，比试一下。到时候你可不要输的太惨哦。”

　　比试什么的，那都是幌子，高尔夫和模特才是重点。

　　这个朴宣和就喜欢大长腿的女人，对模特情有独钟。想要交好他，自然要投其所好，还不能说的太明显。

　　果然，听了石振秋的话，朴宣和立马吹胡子瞪眼睛。

　　“诶，石理事，你在音乐方面的才华我是佩服的。可是说起高尔夫球，我会打的你尿裤子的。”

　　石振秋刻意拱着。

　　“诶嘿，嘴巴上最厉害了。好啊，咱们不见不散，看看到时候谁哭。”

　　于是，一场PY交易就在说笑中确定了下来。

　　不过朴宣和在这个时候约石振秋见面，不单单只是索要好处那么简单。

　　“对了，石理事可是如今歌谣界首屈一指的作曲家呢。我这里有个朋友，想要和你认识一下，不知道方便吗？”

　　石振秋目光一瞬，马上就明白了。

　　什么朋友的说法肯定是假的，显然是有人窥觑自己的音乐制作能力，所以想要通过朴宣和的关系，从自己这里弄到好的音乐作品。

　　石振秋对朴宣和的为人还是很清楚的，这家伙做事很稳重和谨慎，轻易不会做这种牵线搭桥的事情。

　　如今既然做了，那么显然对方不一般。

　　石振秋自然也不会白目的拒绝，反正能够认识不一般的人物，对他、对Mystic89、对T-ara都有着莫大的好处。

　　“哦，这样的朋友自然很高兴结识了。”

　　朴宣和灿烂一笑，对石振秋的精明竖起了大拇指。

　　两人离开理事办公室，在Melon公司的大楼里转来转去，转的石振秋有点发懵。

　　“我说，咱们这是去哪儿？你不会把我卖了吧？”

　　朴宣和一个趔趄，好悬摔倒在地上，说的话也很郁闷。

　　“别闹，我是那样的人吗？”

　　不过他还是给石振秋详细解释了一下，才让石振秋明白是怎么回事。

　　原来作为韩国最大的音乐娱乐网站，Melon早在去年就被音乐唱片发行公司LOEN给收购了。

　　于是Melon就搬迁到了LOEN的公司大楼来，占据了一个层面。

　　而朴宣和想要给石振秋介绍的人，同是属于LOEN公司旗下，不过却是艺人管理业务部门的，也就是LOEN旗下的经纪公司。

　　这家公司也在LEON大楼内，不过却在别的楼层，所以两人才会在大楼内七绕八绕，走了半天。

　　听明白是这么回事，石振秋恍然大悟。

　　“我说呢，你们公司的楼怎么这么大？按理说，你们Melon也没有那么多的业务啊。”

　　Melon是做网站经营的，主要的工作都在网络上，完全没必要弄一个大的不像话的办公楼就是了。

　　现在石振秋才知道，原来这栋楼里是很多子公司的集合体。

　　下来了两层，新的楼层装修显得梦幻了许多，充满了艺术气息。仔细观察的话，风格和Mystic89很像。

　　不愧都是娱乐公司，想法大同小异。

　　走在这里，隐隐约约能够听到吉他声传来。不是很激烈的扫，而是轻轻的弹，柔柔的音调很像是小女孩在倾诉。

　　两人走近，朴宣和推开门，领着石振秋走了进去。

　　“朴代表，你看我带谁来了。”

　　说话间，屋子里一个四十岁出头的男人转过身来，看到石振秋之后，眼睛立马亮起来了。

　　“哎一古，这不是石振秋理事嘛。你好，我是LEON娱乐公司的代表朴永浩。”

　　石振秋对这家娱乐公司不是很了解，但既然是代表，必须要尊重对待。

　　他也保持着礼仪，与朴永浩握在了一起。

　　“朴代表你好，很高兴认识你。”

　　大人们都介绍完了，一个看起来跟小学生一样的小丫头，弱弱地从朴永浩的背后探出头来，显得十分乖巧。

　　“石振秋前辈，您好，我是新人歌手IU。嗯……嗯……我和智妍是亲故。”


第426章 代替

　　听到这话的第一瞬间，石振秋心里是不屑的。

　　小屁孩，和谁俩是亲故呢？

　　不过等等，智妍好像也是小屁孩。

　　嗯，那就没错了，是亲故的可能性很大。

　　想到这里，石振秋的脸上浮现出温和的笑容。

　　“你叫IU？很好听的名字啊。你是怎么认识智妍的啊？”

　　见他态度和蔼，小女孩也轻松了不少。

　　“之前就见过她的照片，发现她好漂亮。后来我俩中间有一个认识的姐姐，拜托介绍了。我还去您的公司玩过呢。”

　　嚯，看来和智妍的关系还真的不一般呢。

　　“智妍是一个认生的孩子，朋友不多，但是对朋友都是真心的。所以今后你们要好好相处，欢迎你经常来我们公司玩，大门始终对你敞开。”

　　和小朋友说了几句，对话还是集中在大人身上。

　　朴永浩越过朴宣和，主动拉着石振秋的手，也不掩饰自己的目的。

　　“哎一古，早就听闻石理事是我们音乐界最好的制作人呢。不知道什么时候可以合作一次，帮帮我们的孩子吧。”

　　顺着朴永浩的指点，石振秋明白了，他们想要推广的歌手，就是IU。

　　此时IU就站在朴永浩的身后，一副乖巧的样子，我见犹怜。

　　也是奇了怪了，论起长相来，IU并不是多么的亮眼，完全称不上大美女。

　　但是娇娇小小的身材，还有清纯的五官，以及柔嫩的性格，更像是邻家妹妹一般的小家碧玉。

　　这样的女孩，很是让人有保护欲，可以勇敢的靠近。

　　不过见只有IU一个人，石振秋好奇地问道：“IU是SOLO歌手吗？”

　　这次是IU自己回答的。

　　“内，因为我舞蹈跳的不好，没法和别人组成组合，所以只好一个人出道了。”

　　说的很谦逊，但石振秋是不信的。

　　哪怕LEON在娱乐经营方面再不专业，作为韩国最大的音乐发行公司，眼光还是有的。

　　既然敢让她这么一个小姑娘SOLO出道，肯定是有不凡之处。

　　想到这里，他便问道：“那你能表演一下嘛，让我看看你的实力。”

　　虽然朴宣和与朴永浩都没有主动邀歌，但石振秋知道他们的心思。

　　既然要拜托人家帮忙，礼尚往来，还不如主动点呢。

　　果然，听到他主动关心IU的实力，朴宣和与朴永浩都舒坦地笑了起来。

　　这跟聪明人合作就是好，一点就透，不用费事。

　　收到两位大佬的示意，IU也没有怯场，跑过去拿起一把吉他，坐下来就边弹边唱。

　　房间里一时安静，只有吉他的旋律和IU婉转的歌声在唤醒耳朵。

　　石振秋仔细听着，渐渐看向IU的目光就不一样了。

　　这小丫头其貌不扬的，还和智妍同岁，可这唱功却霸道多了。

　　别看她选择的是一首缓慢的抒情曲，可越是这样的歌，越是能够展现出更多唱功方面的天赋。

　　最起码在石振秋的印象里，他认识的那么多女歌手，老牌的和年轻的，能比IU好的，只有白智英和泰妍。

　　而且这两人厉害的地方也不是实力，而是对表演的驾驭能力。

　　这种能力，其实是出道的经验磨练出来的。

　　换句话说，假以时日，让IU也经过了这种磨练，将不会比任何人差。

　　LEON这是挖到宝了啊。

　　形象甜美可爱，性格温柔聪慧，唱功惊艳绝伦，还有着对待事物的理性和感性，这简直就是巨星的模子啊。

　　石振秋想了许多，却没有打扰IU的表演，一直到她唱完了，才送上真诚的掌声。

　　“哇哦，你的实力这么厉害啊。怪不得是SOLO出道呢，你有这个资本啊。”

　　面对韩国最好的制作人的夸赞，IU美滋滋地笑了，却还记得保持谦虚。

　　“没有您说的那么好啦，我还需要努力。”

　　相比起她来，朴永浩关心的更多。

　　“怎么样，石理事，这孩子有培养的潜力吗？”

　　石振秋当然知道说什么了。

　　“怎么没有？如果朴代表你觉得没把握，不如让IU去我们公司如何？”

　　嚯，这是公然挖墙角啊。

　　朴永浩眼珠子立马就直了。

　　“你要敢这么做，我就和你玩命。”

　　瞧他守财奴、吝啬鬼的样子，屋子里安静了一下，紧接着石振秋和朴宣和就哈哈大笑起来。

　　朴永浩这才知道，石振秋是跟他开玩笑呢，一时间老脸也不禁讪讪的。

　　“哎呀，石理事勿要见怪。实在是我们LOEN庙小人少，就IU这么一根独苗。小心呵护着还来不及呢，实在是损失不起啊。”

　　石振秋笑的眼泪都出来了，发现这些个大社长、代表什么的，也是有可爱的一面。

　　“朴代表不要急，我只是说笑的。IU的水平我已经看过了，绝对会成为了不起的歌手的。这样，等我这边忙完了T-ara的出道事情，亲自为她打造主打歌，如何？”

　　说到这里，他似乎想到了什么突然来了灵感。

　　“对了，IU和我们公司的智妍是同岁，不如将她们两个组合到一起，弄一个临时组合如何？”

　　看的出来，LOEN对IU十分的看重，自然是想要重点培养的。

　　可IU的实力又非常厉害，最起码不是现在的智妍能够比的。如果弄一个临时组合，把她俩捆绑到一起活动一下，说不定会有奇效。

　　听说要给IU组队，朴永浩本能地想要反对。及至听到是临时组合，他也就放心了。

　　既然是临时组合，那么就随时可以解散。

　　而且看石振秋对T-ara的态度，又有他这么一个顶级制作人在背后支撑，T-ara一飞冲天也不是难事。

　　至于IU嘛，现在虽然出道快一年了，但却还看不到红起来的曙光。

　　说不定，也许要借助T-ara的光芒了。

　　这么一想，朴永浩也觉得石振秋的主意不错。

　　智妍他也是见过的，虽然唱功不能和IU相比，但是样貌绝美，却远在IU之上。

　　这么两个小姑娘站在一起，就是最大的看点了。

　　不过就在这时，IU却鼓起勇气开口了。

　　“S.M公司善怜也是我们的亲故，她还是智妍的同桌呢。”

　　石振秋一愣。

　　“善怜？那是谁？”

　　IU见没人怪罪，胆子也大了不少。

　　“善怜是S.M公司的练习生，和我跟智妍同岁，她还是智妍的同桌。据说马上也要出道了。”

　　石振秋这下子明白过来了。

　　“哦，是跟西卡的妹妹她们一起出道啊。那这样更好了，你们三个同岁，如果弄一个临时组合的话，活动一下也是可以的。回头S.M公司那边我去说说，争取年底之前给你们做一次活动。”

　　对于这个想法，石振秋还是很有把握的。

　　上次帮助少女时代和Super Junior取得了巨大的成功，他如今已经是S.M公司座上宾，那边对他的制作能力也是早已信服了。

　　现在他要做一个活动，主动选择S.M公司的人，不管是李秀满还是金英敏，都只会高兴呢。

　　他这么一说，朴宣和和朴永浩就更加高兴了。

　　虽然LOEN在音乐发行方面是韩国的老大，但是在艺人经纪和歌手推广方面，还是要看人家S.M公司的。

　　本来想要借助这次合作的机会，指望石振秋能够给IU打造那么一首Hit歌曲。

　　没想到石振秋的野心更大，居然联系上了S.M公司。

　　这一下，变成三方合作，绝对值得期待啊。

　　从LOEN公司离开的时候，石振秋也是很开心的。

　　现在他把韩国最大的娱乐公司和最大的音乐发行公司联系了起来，那么Mystic89就可以借助这两大公司的威势，努力发展壮大了。

　　只可惜，开心的时间并不久。

　　他还没有离开江南呢，突然接到了刘在石的电话。

　　“忙内啊，你在哪儿？快来医院，明秀哥的肝炎发作了。”

　　听说朴明秀生病了，石振秋吃惊不已。

　　前几天录制的时候，这大哥还活蹦乱跳的呢。怎么好好的，就得了肝炎呢？

　　心忧之下，石振秋连忙调转车头，奔赴到了医院。

　　在这边，刘在石、郑俊河、卢洪哲已经到了。郑亨敦和吉因为有拍摄，要很晚才能过来。

　　因为肝炎具备传染性，所以大家都进不去特护病房，只能在外面看着朴明秀痛苦不堪的样子。

　　“哥，诊断如何了？有没有痊愈的可能性？”

　　石振秋吓坏了，一到了就关心地问起来。

　　刘在石赶紧安慰他。

　　“虽然很严重，但是医生说治疗痊愈是没有问题的。就是明秀哥要遭罪了，他那么大的年龄，还要被病魔折腾，也不知道能不能挺住？”

　　听说可以治愈，石振秋也就放心了。心情放松之下，还能开开玩笑。

　　“哥，安啦。那老家伙是恶魔之子啊，病魔对他没办法的。”

　　一句话弄的刘在石三人也笑了起来。

　　卢洪哲更是隔着玻璃逗弄朴明秀。

　　“明秀哥，你要是不行了的话，记得财产继承人上写我的名字。”

　　可怜的朴老爹啊，明明被病痛折磨的欲仙欲死，却还要为卢洪哲的话生气，更加难过了。

　　不过他还记得正事，看到石振秋了，连忙吩咐了起来。

　　“忙内啊，我是不行了，没法移动，音乐中心那边你替我去一下。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“干嘛要去音乐中心？为什么又是我替你去？”

　　说起这事，朴明秀脸上红光满面。

　　“哥的歌曲成绩好啊，音乐中心的PD想要借光，邀请我和西卡去演出。现在我去不了了，你代替我去吧。”

　　石振秋目瞪口呆。

　　“我靠，这也行？”

　　不是说好了嘛，《音乐中心》只有歌谣祭的大赏得主才可以去嘛。

　　算上朴明秀和杰西卡这组的话，《无限挑战》可是有三组歌手登上《音乐中心》的舞台了。


第427章 夏天的坏处

　　石振秋从来没有想过，答应西卡的事情会这么快实现。

　　歌谣祭的时候，他是看到西卡情绪比较低落，所以出言安慰的。

　　他也不知道，什么时候才能和西卡一起表演《冷面》。

　　谁想到，朴明秀居然得了肝炎，卧病在床。结果商定好的《音乐中心》的演出就不能去了，不得不找人代替。

　　其实他不知道的是，《音乐中心》这边原本是想要延期的。想要等朴明秀的身体好了之后，再安排《冷面》的演出。

　　但朴明秀感觉情况严重，也不知道自己什么时候能够痊愈。

　　他怕《冷面》的热度过去了，再登上舞台的话，没有那么好的效果了。

　　再一个，歌谣祭表演的时候，他出了一大堆的错，间接影响了西卡的发挥，心里十分的过意不去。

　　别看朴明秀一直号称恶魔，实际上是刀子嘴、豆腐心的人。

　　现在有了好的表演机会，他也想满足一下西卡的心愿，所以就跟《音乐中心》方面说了，要让石振秋代替自己演出。

　　因为石振秋同样是《无限挑战》的成员，还是《冷面》的制作人，代替演出的话，也说的过去。

　　最最重要的是，石振秋的唱功和台风，可比朴明秀强的太多了。

　　歌谣祭之后，不少的粉丝就留言说，最遗憾的是没看到石振秋和杰西卡的合作。

　　否则的话，《冷面》肯定是大赏的强有力竞争者。

　　《音乐中心》方面听到朴明秀的想法，更加是乐坏了。

　　他们可是实地看到过石振秋的表演，知道石振秋具备怎样的能力。用他代替朴明秀的话，效果将好的不是一星半点。

　　于是《音乐中心》方面就痛快地答应了下来，也让石振秋安慰的话变成了现实。

　　因为要出演打歌节目，那么就必须要事先排练啊，所以石振秋再一次来到了S.M公司。

　　他经常出入这里，久而久之，再来的时候，连通报都不需要了，门卫直接给他放行。

　　这也是李秀满和金英敏特意吩咐的，这么厉害的作曲家，即使是S.M公司也需要交好。

　　石振秋熟门熟路，一路来到了少女时代的练习室。

　　今天这里人不多，只有西卡、侑莉、允儿三个人在，其他人都有各自的活动。

　　“欧巴，快坐，这么远跑过来辛苦啦，喝点水吧。”

　　侑莉很热情，邀请石振秋坐下的同时，还给他地上了冰镇的矿泉水。

　　七、八月份的天气，温度可想而知。哪怕石振秋是开车过来的，也感觉暑气难当。

　　相比起以往，允儿却显得比较冷淡。

　　她就是这样，在外人面前，从来不显示对石振秋的亲昵。

　　更何况成员们都察觉了许多，她就更加需要小心了。

　　直到侑莉充当了主人之后，她才凑过来，关心地问道：“欧巴，最近很忙吧？”

　　石振秋冲她暖暖一笑，示意她不用那么小心。

　　“忙，简直是忙疯了。今天中午仁静她们的出道曲就要发表了，我却还要在这里和西卡排练。哎，我这是什么命啊？”

　　西卡坐在旁边，顺手就拍了他一下。

　　“欧巴，有三个大美女陪你还不好吗？真是，别人想要这样的待遇还没有呢。”

　　石振秋故意逗弄她。

　　“啊尼，啊尼，是两个大美女和一座冰山。”

　　西卡很不忿。

　　“冰山只要融化了，也会很温暖的啊。”

　　石振秋吓了一跳，赶忙离她远点，惊恐的眼神死死盯着她。

　　“呀，郑毛毛，你这是在勾引我吗？我跟你说啊，我可不是那样的人。”

　　西卡晕倒。

　　“我也不是那个意思啊，人家不是冰山啦，欧巴不是知道嘛。”

　　石振秋没有轻易放过她。

　　“我怎么知道？我又不是你男朋友。”

　　西卡傲娇地扬起小脑袋。

　　“哼，想做我男朋友，你还差得远呢。你先搞定允儿吧。”

　　石振秋揶揄地看着她。

　　“你的意思是说，只要我搞定了允儿，就可以做你男朋友了？呀，那不成了左拥右抱了？侑莉啊，你有没有这个心思啊？那我就来了三美齐收好了，虽然勉为其难，但我坚持一下没关系的。”

　　迎接他的，是三个美女的脚丫子，好一顿踹。

　　石振秋不由得对S.M公司腹诽起来。

　　该死的，好好的练习室铺设地板干什么？

　　结果这些女人不需要穿鞋，才敢拿脚踹人。要是穿着鞋的话，不就……得疼死啊。

　　闹也闹够了，石振秋时间有限，还需要快点排练。

　　他中午之间就要赶回公司呢，实时监控T-ara的出道情况。

　　“歌曲我很熟悉，直接就可以唱。不过舞蹈方面，你要给我讲一下，我没有跳过。”

　　石振秋把《冷面》给了明卡Drive这一组之后就没有管了，他们的编舞是由S.M公司的舞蹈家做的，所以他根本就不会跳。

　　这一次要上台表演了，只好临阵磨枪。

　　所幸《冷面》歌曲简单，舞蹈也不难。

　　因为知道石振秋是舞痴，所以西卡才央求了允儿和侑莉留下。

　　这两人是少女时代的领舞，在舞蹈教学方面比她要好。有了她俩的帮助，能够让石振秋快点掌握舞蹈的精髓。

　　侑莉不知道，允儿的话，即使西卡不求着，估计也会主动跑来吧。

　　毕竟现在大家都很忙，能够见面的机会少之又少。所以每一次，尽管不能干什么，她也很珍惜。

　　“欧巴，具体的动作呢，你就想象成吃冷面的样子。右手的食指和中指模仿筷子的样子，在嘴边划动。同时左手平端，想着上面放着一个冷面的盘子就可以了。”

　　石振秋虽然身体不协调，但是理解能力没有问题。照着西卡指点的样子试了一下，就已经有模有样了。

　　西卡也有点振奋，觉得石振秋应该会学的很快。

　　“保持这样的姿势，然后右腿和左腿依次抬起来就行了。喏，冷面……冷面……冷面……”

　　石振秋看在眼里，感觉动作很简单。

　　自以为掌握了他，模仿着西卡的样子，身子微微下蹲，同时右腿抬起。

　　“冷面……冷面……哎哟……”

　　该死的，一条腿抬起来后，重心不知道怎么后移了。导致他一个站立不稳，直接一屁股坐在了地板上。

　　好家伙，地板可是很坚硬的啊。

　　石振秋感觉自己的尾椎骨都被坐碎了一般，疼的捂住屁股尖，满地打滚。

　　三女也没有想到，这家伙如此不济。区区一个动作，居然就出现了状况。

　　赶忙跑上来，关心不已。

　　“欧巴，要不要紧？”

　　“真是的，这么大的一个人，怎么还站立不稳呢？”

　　西卡和侑莉都只是嘴上说说，允儿却伪装不下去了。关心之下，一只手已经捂住了石振秋的屁股，同时另一只手去扒他的腰带。

　　“欧巴，快点脱下来看看，有没有摔坏？”

　　西卡和侑莉吓了一跳，连忙阻止她。

　　“呀，林小鹿，你疯了，你居然要看男人屁股？”

　　允儿关心之下，神智错乱，话也没有注意。

　　“又不是没有看过。”

　　“莫！！！！！”

　　西卡和侑莉着实吓坏了，惊愕地看着她。

　　允儿愣了一下，猛地反应过来，一张素白的小脸直接红的跟小龙虾一样。

　　“啊……啊……啊……我是说，男人的屁股有什么好看的，去海滩上，到处都是。”

　　同时她也不免冤枉，因为她确实没有看过。

　　《家族诞生》的那个晚上，黑咕隆咚的，被窝里连呼吸都很沉闷。别说屁股了，就连那作怪的家伙都没有看清呢。

　　石振秋只是坐了一个屁股蹲，疼痛也只是一时的。这么缓了一缓，其实已经好的差不多了。

　　轻轻挪开允儿的手，然后翻了一个身。

　　“哎一古，你们的动作为什么这么难啊？”

　　可说话的时候，他的眼睛不免一下子直了。

　　因为他是躺在地上的，三个女孩都蹲在他的脑袋旁边。

　　可问题是，这大夏天的炎热难当，允儿穿的是超短的热裤。

　　本来是没有什么关系的，因为热裤紧紧地箍住大腿，也没有春光乍泄的危险。

　　但这么一蹲下来，大腿的弯曲就把热裤拱了起来，在根部形成了一条缝隙。

　　结果从石振秋的角度看去，恰好把缝隙里的春光一览无余。

　　真是想不到，允儿明明是一个才成年的丫头，居然那么大胆。

　　薄纱一样的内裤虽然遮盖了最神秘的部分，却又让几缕绒毛好像出墙的红杏一样调皮，更加引人入胜。

　　只看了一眼，石振秋就感觉鼻孔热量惊人，似乎要爆发。

　　惊吓之余，连忙把脑袋转开，必须受到刺激。

　　可是没想到，把视线转移到另一边，恰好侑莉俯身过来查看他的情况。

　　因为趴着的关系，侑莉的T恤领口打开，雄伟的玉峰突破胸罩的阻隔，在他眼前荡漾和怒涛一样。

　　该死的，这些女人，怎么到处都是诱惑呢？

　　石振秋简直不知道该把眼睛往哪儿放了，只好规规矩矩地躺好，脑袋直视头顶。

　　可天花板只给他看了一秒，西卡精致的小脸就凑了上来。

　　“欧巴，很严重吗？要不要叫医生？”

　　石振秋有气无力，只好哀叹道：“本来没什么事，被你们三个围的透不过来气，我都没法呼吸了。”

　　原来群芳环绕，不止有椅子王的快感，也得血气充足才行啊。

　　石振秋发觉，今天自己似乎要备受煎熬了。


第428章 青春风暴

　　虽然被三个女孩刺激的不轻，但因为时间紧迫，一投入到练习当中，石振秋也没有时间去想别的了。

　　尤其他是那种舞蹈功底很差很差的人，别人也许只要学一遍的动作，他就需要反复的练习。

　　“啊尼啊尼，欧巴，走上前的时候，腰要动起来，拉出曲线，不要这么直板。”

　　侑莉和允儿虽然没有参与《冷面》的演出，但是作为舞蹈高手，这么基本的舞步看一遍，足够用来教授石振秋了。

　　所以在西卡讲解的时候，她俩就在一旁看着。发现了不对的地方，也立马指点起来。

　　一上午的时间，三个多小时都花在了练习上面，让石振秋出了一身的热汗。

　　“呀，你们公司真是抠门，空调也不弄个好点的。”

　　临告别的时候，他还在吐槽，惹得三个女孩欢笑不已。

　　“欧巴，有时间你帮我们跟李秀满老师反应一下吧，我们也受够了。”

　　石振秋只是来跳一次就这样了，她们可是天天在这里练习，可想而知。所以侑莉开玩笑地央求起来，希望石振秋能够替她们出头。

　　孰料石振秋知道的更多一些，并没有上当。

　　“呀，你们公司的新大楼不是在建设当中了嘛，这里怎么可能还做整修？”

　　眼见着石振秋要走了，允儿万分舍不得，主动道：“欧巴，我送送你吧。”

　　西卡和侑莉自然明白她的心思，叹息之下，却也不好说什么，只好看着允儿和石振秋走出了练习室。

　　狭窄的走廊里，允儿和石振秋并肩走着，却也没有说什么。

　　这里没有了西卡和侑莉，石振秋可以说点别的了。

　　“看你心情不好，怎么了？最近工作不顺利？”

　　允儿默默点头，随后抬起头来，一双可怜的鹿眼只是看着石振秋。

　　“欧巴，我挨骂了。”

　　石振秋吓了一跳，连忙问道：“谁骂你的？李秀满？金英敏还是哪位前辈？”

　　在他的印象中，允儿可一直都是乖巧可人的女孩。虽然有点顽皮，但聪慧精明，善解人意，轻易不会惹人生气才对。

　　允儿更加委屈了，不停地搓着小手，看得出来心情十分的难受。

　　“啊尼啊，不是老师们。是……是观众，他们都说我演的不好。现在也没人找我拍戏了，都说我是收视毒药。”

　　石振秋这才明白，是因为《乞丐变王子》的事情，让她遭遇了打击。

　　不过这也正常，就那破电视剧，最高收视率才10.2%，还是有权相宇这样的大牌演员主演呢。

　　只是这样的成绩，足以说明这部戏是多么的烂了。

　　有这样的结果，权相宇又是大牌，自然挨骂的人就是允儿了。

　　谁叫她是Idol出身呢，本来就被人另眼相看。

　　再说了，她的演技也确实瑕疵很多，被人指责就太容易了。

　　不过作为当事人，自己主演的电视剧没有取得好成绩，网络上又是铺天盖地的骂声，允儿的心情能好就有鬼了。

　　一直以来认识的允儿，都是带着灿烂阳光的笑容的。

　　如今日渐消瘦，唯唯诺诺的小心样子，看着真的让人心疼。

　　石振秋心底一阵怜惜，走上来抚摸着她的头发。这是允儿最喜欢的亲近方式，让她有一种被宠爱的感觉。

　　“哎，当初都跟你说了，让你不要接这部戏，你却不听。现在后悔了吧？”

　　允儿享受着石振秋的安抚，却不禁鼓起了嘴巴。

　　“人家也没有想到，这部戏会这样啊。有权相宇前辈呢，不该是这样的成绩才对。一定是我的问题，才连累了大家。”

　　怕她钻进牛角尖，石振秋嗤鼻一笑。

　　“算了吧，和你有什么关系？虽然你的演技没有到炉火纯青的地步，但也不是那么的差。这部戏剧情不行，角色也不出彩，完全没有冲突看点，能红才有鬼呢。”

　　被石振秋这么一评价，允儿总算是心情好了点。

　　“真的不是我的问题？”

　　石振秋揉揉她的头发，宽慰道：“安啦，和你关系不大的。”

　　这话不说还好，一说出来，允儿的眼圈就红了。

　　“那……那为什么没人找我拍戏了？他们都说，他们都说我是毒药，演一部完蛋一部。”

　　见她哭出来了，石振秋心底的火也上来了。

　　他自己就是编剧，太明白造成这种结果的原因了。

　　肯定是电视剧成绩不好，相关的制作方需要找一个替罪羊，希望淡化影响。

　　可他们总不能利用权相宇吧？

　　那位在演艺圈里根深蒂固，人脉无数，又是顶级巨星，得罪这样的人显然是不明智的。

　　于是小新人一枚的允儿就是最合适的人选，被制作方在网络上炮制点舆论，立马就成为了被围攻的对象。

　　别看允儿背后是S.M公司，但那只是在歌谣界能够呼风唤雨。

　　到了演艺圈，S.M公司半点影响力都没有。

　　那些家伙是脱困了，却把允儿推入了深渊。

　　因为这样的舆论，没有一定的时间，她是没办法走出来了。

　　可这样的事情，和她说了也没用，反正已经发生了。而且只会增加她的伤心，不会有任何的积极作用。

　　想到这里，石振秋只好换着法地安慰她。

　　“别听他们的，一些心思龌龊的狗崽子而已。欧巴我可是编剧啊，我比他们看的清楚多了。不要难过了，既然他们说你不行，那就等着。等欧巴为你打造一部戏，让他们好好看看，林允儿是多么的了不起。”

　　石振秋就不信了，自己有声音的帮助，还不能将允儿打造成顶级女演员？

　　在女人最伤心、最脆弱的时候，男人充满霸道的支持，永远都是最厉害的武器。

　　感受到石振秋的真心，允儿一下子就情感爆发了。

　　完全控制不住自己的她，猛地一把扑上来，牢牢抱住了石振秋，哭的珠泪成河。

　　石振秋也知道她这段时间承受了巨大的压力，需要好好地发泄一下，所以也没有推开她，任凭她哭个够。

　　只是却没有注意到，原本墙角那里有个小女孩想要走过去，但看到这边的情景，立马吓得缩了回去。

　　“天呢，听说振秋欧巴分手了，难道又跟允儿欧尼走到一起了？为什么上次聚餐的时候，欧尼没有说起过呢？”

　　小水晶还是太小了，脑容量有限，百思不得其解，只好绕路回了自己的练习室。

　　幸好她性情冷淡，不是多事的人，看到的这件事并没有跟任何人说起。

　　好好地安慰了一番允儿，石振秋回到公司之后，强迫自己打起精神来。

　　而在公司这边，大家都在等着他了。

　　“怎么样？孩子们出发了吗？”

　　尹忠信推推眼镜，道：“嗯，她们已经去音乐中心了。不用担心，她们的表演已经很老练了，能够驾驭舞台的。”

　　石振秋也是一笑。

　　“我当然放心了，要不然我还能坐在这里，早就去MBC了。”

　　今天是T-ara出道的日子，在出道曲被放出来的时候，她们已经开始参加人生当中的第一次打歌了。

　　本着地主的便利，石振秋特意安排到这一天出道，就是希望她们的出道舞台能够放在《音乐中心》。

　　因为他是在MBC出道的，这里算是本家，熟人无数，可以很好地照顾孩子们。

　　再一个，三大台的打歌节目里，《音乐中心》是唯一一个不计排名的。

　　这样一来，打歌的气氛就轻松了不少，可以让她们在见到前辈的时候，不用被剑拔弩张的气氛吓到。

　　可以说，为了让女孩们有一个良好的开端，石振秋也是煞费苦心。

　　他可不会像金光洙那样，一出道就把她们扔到《Radio Star》那种群狼环伺的氛围当中。

　　不过《音乐中心》的播出要在下午三点呢，所以在这之前，大家最关心的，就是她们出道曲的音源。

　　这边正说着话呢，李大奎一声暴喝。

　　“出来了！”

　　2009年7月29日中午12点，T-ara的出道专辑，准时出现在了Melon、NAVER等各大网站的头版上。

　　这段时间Mystic89公司的公关出现了作用，她们的专辑从一开始，就被各大音源网站放到了最显眼的位置。

　　只要是关心音乐的人，一点进来就能够看到。

　　青春靓丽、清新自然的风格，在一众电子乐中间是那么的脱俗，想要不被注意到都难。

　　与此同时，韩国各大主要城市的大屏幕上，首尔的主要交通路线上，《今天开始我们》的MV瞬间上映，吸引了路人的驻足。

　　跟这些相比，石振秋等人更加在意的，则是这张专辑的音源状况。

　　作为一个新人女团，不管之前宣传的多好，想要光靠音乐来取得好成绩，那是不现实的。

　　这个时候，就需要水军发力了。

　　大家进入Molen的官网，可以很明显地看到，《今天开始我们》的排位一开始在三百多位。

　　但几乎就是一分钟不到的时间，页面刷新之后，这首歌就冲到九十八。

　　更加值得赞叹的是，九十九是《Time To Love》，一百位《谎言》。

　　作为一个刚刚出道的女子组合，一下子就有三首歌进入了音源前一百，真的可算是值得庆贺的成绩了。

　　但Mystic89公司做了那么多的准备，自然不会满足于此。

　　因此《今天开始我们》渐渐开始发力，逐渐从九十八位，冲到前五十。

　　到了这一步，就处于一个很理想的位置了。

　　前一百的歌曲，会更多地被游客看到。如果喜欢这种风格的话，就会点击和下载，变成歌曲的成绩。

　　2009年的夏天，是一个神曲辈出的时候。

　　先是少女时代来了一波制服诱惑，随后2NE1又用和师兄相似的电子嘻哈风格疯狂了一把。

　　可不管怎么说，夏天，是阳光明媚的季节，是一个火热的季节，是一个让人们怀念清爽的时节。

　　恰好就在这个时候，如同春风秋雨一样《今天开始我们》突然出现在眼前，一下子就让人们烦躁而狂热的心安宁了下来。

　　几乎就没有给什么反应的时间，《今天开始我们》不知不觉间就占领了人们的耳朵。

　　而随着三大台的节目结束而播出MV，又俘获了更多的粉丝。

　　似乎就是眨眼之间，满大街都是《今天开始我们》的旋律了。

　　一股名为T-ara的青春风暴，开始涤荡浮躁和火热，如同清爽的凉风扫荡着半岛。

　　Mystic89公司的办公室里，石振秋张开双臂，站在落地窗前，看着窗外繁华的世界，笑的格外得意。


第429章 大势已成

　　T-ara的出道专辑是中午十二点整推出的，到了下午三点钟以后，势头就起来了。

　　不光Mystic89公司的策略发挥作用了，各地的夏令营活动，也都遵照约定，开始播放她们的歌曲。

　　《今天开始我们》果然是一首青春洋溢的歌曲，一出来就受到了学生们的喜爱。百听不厌不说，还纷纷模仿起来。

　　问题是夏令营不光只有学生们，这段时间也是韩国传统的夏季休假时光。

　　夏令营的周围，也有不少的市民在度假。

　　此时看到了音乐声和学生们的表演，大家也起了兴头，纷纷打听这是什么歌。

　　一传十、十传百，慢慢的，歌曲就开始呈现燎原之势。

　　这其中不得不感谢的，就是Super Junior的粉丝了。

　　因为利特、银赫等人给《Time To Love》和《Ma Boo》Feat了Rap，所以Super Junior的粉丝热情也很高，纷纷加入到了音源的试听和下载当中。

　　相比起零星的T-ara的粉丝，蓝家的队伍可就太强大了。

　　可以说，音源能够被拱上来，除了路人之外，蓝家的作用最大。

　　可不管怎么说，到了下午五点，Mystic89公司里是一片欢腾。

　　因为经过五个小时的努力，《今天开始我们》终于超越2NE1的《i Don't Care》，仅次于《冷面》，占据了有力的位置。

　　这个时候，石振秋接到了素妍的电话。

　　“欧巴，看了我们的出道舞台吗？哇，我们居然有粉丝呢。”

　　本来为了躲避记者，说好了减少联系的。但今天素妍实在是太高兴了，也顾不得那么多了。

　　今天是她们的出道舞台，原本只想着努力表现就好了。

　　孰料等她们登台表演的时候，台下居然已经有了不少的粉丝。

　　每个人都举着黄色的应援横幅，头上插着塑料制成的向日葵花，整个场景蔚为壮观。

　　最让人侧目的是，这些粉丝的应援口号十分的整齐，而且气势冲天。虽然不如别家的粉丝人多，但应援的声浪却独一无二。

　　“那还不好嘛，这说明你们成功了。不要骄傲，继续努力，你们能够做到更好的。”

　　石振秋微微一笑，只能这么安慰她。

　　他总不能实话告诉素妍，其实这些粉丝，乃是公司请来的职业粉丝吧？

　　韩国的粉丝是很厉害的。但更加厉害的，乃是职业粉丝。

　　这些人呢，没有其他的工作，追星就是他们的生活。

　　而他们要做的，就是看准一个刚出道的组合，认为有潜力的话，就会在粉丝中间发动舆论，把人都吸引过来，形成效果之后，然后从中牟利。

　　这也是在韩国的粉丝界能够看到的奇怪现象。

　　经常关注的人可以发现，本来是某家组合的粉丝的领导者呢，结果突然之间摇身一变，就成了另一个偶像组合粉丝群的负责人了。

　　说穿了，这些人根本不是对偶像有多么的热爱，而是带动潮流的职业粉丝而已。

　　看到哪个组合大势，就快速地凑过去，拉拢到一定的人数，依靠各种手段赚钱。

　　看到哪个组合不行了，就果断抛弃，甚至还会转过头来诋毁、污蔑和爆料，不给重新抬头的机会。

　　做娱乐公司的，当然知道这么些人了。

　　虽然可恶，但作用也是很大的。

　　于是在T-ara的出道舞台之前，石振秋就找到了这个圈子里的很有能力和名气的粉丝头头。

　　并没有多么复杂的程序，拿出五千万韩元之后，这些人自己就知道该怎么做了。

　　于是今天的这个出道舞台，作为纯粹新人的T-ara，居然奇迹般地聚集起了三百多人的粉丝团，而且口号还能喊的那么整齐和热情。

　　石振秋可是知道，他撒出去的这五千万，最终起码有一、两千万是落到了那几个头头的手里。

　　不过也无所谓了，只是利用一次而已。

　　现在T-ara的势头已经起来了，官网注册的粉丝数量在成倍增长，很快正规的粉丝俱乐部就能够建立起来了。

　　而这背后所做的一切，最大的受益者自然就是T-ara了。

　　出道就音源爆发，出道曲受到了广泛的喜爱，粉丝们团结而有力，女孩们清新漂亮，种种的因素加在一起，让她们迅速积累了人气。

　　公司这边就注意到，在网络上，成员们的各种粉丝俱乐部开始如雨后春笋一般的冒头了。

　　但石振秋还是要仔细吩咐素妍。

　　“等下你们会有采访，千万记得，一定要好好感谢Super Junior的帮忙，展现后辈的礼仪。但是注意方式和态度，不要显得过于亲昵。明白吗？”

　　素妍不是很明白，但也知道听石振秋的话就对了。

　　“嗯，我知道啦，我会告诉大家的。”

　　见她这么听话，石振秋也是松了一口气。

　　当着媒体的面感谢Super Junior，不但是礼仪的问题，还可以博得蓝家粉丝的好感，觉得她们是感恩的人。

　　态度不过于亲昵，这是避免粉丝们胡思乱想，认为女孩们是倒贴，甚至是有别的想法。

　　粉丝对偶像的态度，基本上就是梦中情人的感觉。

　　假如别的异性表现出对自己偶像太过于亲切的态度，那么就会变成这类人眼中的情敌，会被嫉恨上的。

　　当初少女时代的黑海，不就是有因为那九个女孩不注意这方面的情况，因为从小一起和Super Junior训练长大，表现的太过于亲密了。

　　结果引起了粉丝们的嫉恨，最后才酿成惨剧的。

　　石振秋可不想T-ara也来一次黑海，Mystic89公司可就这么一根独苗呢。

　　别看T-ara今天出道，但她们一点都不轻松。

　　录制完了《音乐中心》之后，晚上还有一场校园音乐节要参加。

　　明天是《人气歌谣》和夏季音乐会，基本保持着一天两场演出的规模，还是很累的。

　　石振秋也没有和素妍说的太多，只是细细地吩咐了几句，就让她们忙自己的去了。

　　回过头来，他又联系了李明九。

　　“李代表，之前我们商议的采访和报道，现在可以陆续放出了。辛苦贵社了，我们Mystic89感激不尽。”

　　艺人的出道，除了活动之外，新闻采访和报道也是很重要的宣传手段。

　　奈何很多新人不值得被报道，所以只能靠着活动来慢慢地积累人气。

　　但这方面，绝对不包括大企业的艺人。

　　就像YG公司的2NE1，出道前后，新闻报道就多如牛毛，简直跟地毯式轰炸没有任何区别。

　　这也是她们一出道就好成绩不断的一个因素。

　　现在Mystic89这边也有关系亲近的媒体，不可能不用上。

　　之前Melon已经发力了，现在就轮到D社了。

　　和D社合作了之后，石振秋就发现，这家媒体虽然规模不大，看起来似乎没有什么能量。但李明九却很有头脑，在娱乐八卦新闻方面很有想法和天赋。

　　短短的时间内，这家报社就已经站稳了脚跟，牢牢抱住了NAVER的大腿，始终在NAVER的首页上有一席之地。

　　想起之前李明九所说，会有人投资D社。

　　现在看来，很可能就是NAVER。

　　不管怎么说，D社的背后站着韩国第一大搜索引擎巨头，在新闻的传播方面是不用担心的。

　　现在他们把T-ara的报道一放出去，立马就席卷了版面，导致路人想不看都不行。

　　为了T-ara，石振秋也是豁出去了，把自己也拿出来了。

　　D社的一篇采访中，就是以他为主，详细介绍了他这位音乐制作人的辉煌履历，然后在最后画龙点睛，描述了T-ara和他的关系。

　　在报道中，作为Wonder Girls复古三部曲和少女时代《Gee》、Super Junior《Sorry Sorry》的打造者，大热OST《罪无可恕》、《如果》和《听得见吗》的制作人，石振秋的战绩让人侧目不已。

　　很多对他不是很熟悉的人，看过了这篇报道之后才知道，居然有那么多的Hit曲出自他的手笔。

　　而今，作为最具实力的制作人，石振秋又着手推出了亲自打造的偶像女团，自然也就值得人们期待了。

　　尤其是在采访中，石振秋重点提到，他已经为T-ara打造了清纯三部曲。

　　而《今天开始我们》作为清纯三部曲的第一部，已经和大众见面了。

　　不少人搜了歌曲一听，果然很是清新怡人。

　　尤其是看了MV之后，更是对六个邻家妹妹一样的女孩心动不已，开始真正喜欢起来。

　　可以说，为了让T-ara杀出血路，石振秋真的是把所有的想法都用上了，也调动了最大的资源。

　　如果都这样了，最后还是没有让T-ara走出来，他真的会绝望的，从此以后对于娱乐策划彻底死心了。

　　不过目前来看，效果还是不错的。

　　志得意满的石振秋站在公司全体员工面前，霸气地宣布道：“呀，从现在开始，全都给我把手机铃声换成今天开始我们，巴力巴力，我亲自监督你们换。”

　　一群员工目瞪口呆，浑然没想到理事这么霸道。

　　真是的，连人家用什么手机铃声都管？

　　一个女会计很不开心。

　　“人家喜欢Bigbang啦，干嘛逼迫人家换啊？”

　　石振秋冲她瞪眼。

　　“要不要我把你送到YG去？让你天天见Bigbang。呀，想要工作的话，给我老实点。”

　　女员工撇嘴，却也不敢硬抗，只好委屈地把手机铃声换了。

　　看着大家都换完了，石振秋的眼光突然扫到了旁边老神在在的尹忠信、金亨锡等人。

　　“我说，大家都换了，你们在干什么呢？快点换啊。”

　　尹忠信和金亨锡一口气没上来，好悬从椅子上掉下来。

　　“我说，我们都这么大岁数了，用小女孩的歌曲不合适啊。”

　　尹忠信哼哼唧唧的，并不是很想换。

　　金亨锡连忙附和道：“是啊是啊，我们年纪大了，就算了。用这样的铃声，会被认为是变态的。”

　　两个老人家说的多么哀切啊，真是感天动地，人人落泪。

　　但这其中不包括石振秋。

　　这家伙手中的木鞭啪地一下砸在了桌子上，虎视眈眈地盯着两个老家伙。

　　“同样的话，我不想说第二遍。要么现在换，要么我帮你们换换脑子。”

　　尹忠信和金亨锡同时脖子一缩，本能地察觉到了危险。

　　这该死的家伙，无法无天是出了名的，真的可能干出来。

　　虽然被认为是变态的感觉很不好，但他们更不想死。

　　于是就在员工们崇拜的目光中，两个Mystic89公司的巨头，只用了一分钟的时间就更换了手机铃声。

　　“来，大家一起播放。”

　　石振秋志得意满，示意大家一起把手机拿出来。

　　一时间，在这不大的会议室里，《今天开始我们》的音乐声仿佛刺穿了所有人的而耳膜。

　　所有人都欲哭无泪。

　　碰到这么一个恶魔理事，生活真的是太不容易了。


第430章 宣传

　　不得不说，Mystic89公司虽小，但全力筹划的话，所能取得的效果还是很惊人的。

　　《音乐中心》当中，T-ara的应援团还需要公司雇佣水军。但到了《人气歌谣》的时候，就有真正的粉丝出现了，并且人数还不少。

　　连续两天的打歌宣传，效果还是很显著的。

　　《今天开始我们》在第二位的位置上彻底稳固了，《Time To Love》也冲到了第三位。

　　这样看来，下周的打歌节目中，T-ara获得一位的可能性就要大的多了。

　　眼见着一切都步入正轨，石振秋也终于可以放心地去录制节目了。

　　这一天，《家族诞生》来到了全北木州邱洞村。

　　天气阴阴的，刚刚下过雨，比较凉爽，不虞有被晒的难受。

　　石振秋到了的时候，刘在石、朴海镇和朴诗妍已经到了。

　　挨个问好之后，看到朴诗妍的样子，他立刻站的远了点。

　　刘在石看在眼里，连忙好笑地问道：“忙内啊，干嘛离诗妍那么远啊？你们不是很亲近吗？”

　　石振秋一脸的郁气。

　　“我对个子高的女人有压力。”

　　今天的朴诗妍穿了一身黑色的薄纱套装，最主要的是，脚下是一双很高的高跟鞋，直接让她的海拔超过了石振秋。

　　所以石振秋宁可跑到刘在石和朴海镇中间，虽然这两位的个子也很高，但起码不至于被女人比下去。

　　大家都到齐了，才关心一个问题。

　　“今天的嘉宾是谁啊？”

　　说话间，一辆银光闪闪的保姆车从远处开了过来。到了路边，一个穿着牛仔服的女艺人跳了下来。

　　石振秋还在恍惚间，刘在石已经认出来了。

　　“哦，宋智孝啊宋智孝，美人啊。”

　　石振秋仔细打量，来者身材高挑，即使穿着平底鞋，也差不多和朴诗妍一样高了。

　　最主要的是，淡妆素雅，显得十分清纯。

　　张嘴一笑，有种小老虎似的可爱。

　　总而言之，是一个很有魅力的人。

　　当然了，在我们石振秋这里，肯定会有一个问题的。

　　他拉着金钟国，小声地问道：“哥，宋智孝是谁？”

　　金钟国这个无奈啊。

　　“呀，她是演员啊演员，霜花店你没有看过吗？”

　　石振秋摇摇头，表示真的没有看过。

　　他俩说话的声音虽小，但刘在石还是听到了，赶紧对宋智孝表示歉意。

　　“那个，宋智孝小姐，请不要生气。我们的忙内吧，不认识的毛病由来已久，不是刻意针对你。”

　　看得出来，宋智孝也不是一般的女人。

　　一点都没有客气，直接回应了。

　　“没关系，我也不认识他。”

　　呀嘿，死女人，挺强硬啊。

　　石振秋不高兴了。

　　“你是因为不出名，所以我才不认识的。”

　　宋智孝立马瞪圆了眼睛，果然和老虎很像。

　　“呀，你也是因为不出名，所以我才不认识的。”

　　刘在石、金秀路和尹忠信赶忙拦在中间，劝慰起来。

　　“两位，两位，录制节目呢，不能打架啊。”

　　“呀，真是，要发生血案吗？”

　　“忙内撩拨女艺人有一套啊，曾经的李孝利、金泰熙，都是受害者啊。”

　　提起这个，李孝利就回想起曾经的痛苦遭遇了。

　　“这家伙非要被揍一顿才能清醒啊。”

　　闹够了，宋智孝居然还带来了礼物。

　　她的手里提着一个小花篮，看起来很精致漂亮。

　　“那个……我带了点鱼干。”

　　姐姐诶，您也是可以的。拿着那么漂亮的花篮，居然礼物是鱼干。

　　刘在石也是哭笑不得。

　　“咦？不是花，是鱼干？”

　　宋智孝的回答居然还很明快。

　　“内。”

　　说着，在大家荒唐的笑声里，分别把鱼干一个一个送了出去。

　　可到了石振秋这里，这女人冷眼如电，一点都不客气。

　　“你没有。”说着，她就走过去了。

　　石振秋随手一把抓住了她的头发。

　　“呀，敢不给我鱼干，找死吗？”

　　头发被抓，宋智孝也怒了。

　　“该死的家伙，还不放手？”

　　骂着的同时，对着石振秋胸膛就是一拳。

　　见两人真的打起来了，大家赶忙又是拉架。

　　当然了，只是做综艺效果，又不是真的打架，石振秋不可能一直拽着头发不放。

　　被金秀路和金钟国拉住的同时，他也就松手了。

　　不过他的嘴里还没有放弃，依旧在叫嚣着。

　　“呀呀呀，你们看看，这女人绝对混过的，出拳很有力啊。”

　　宋智孝也被刘在石、朴诗妍、李孝利拉着，但同样牙尖嘴利。

　　“才没有混过，不过揍你够用了。”

　　石振秋威胁她。

　　“呀，这家里我负责做饭，没有你的份。”

　　宋智孝愤然回击。

　　“我自己会做，才不要吃你的东西。”

　　石振秋武断地喊道：“你做的不好吃。”

　　宋智孝脸色涨红，不肯认输。

　　“你做的才不好吃。”

　　站在两人中间，刘在石哭笑不得。

　　“我说你们两个，是小学生吵架吗？”

　　这个开场闹够了，镜头也制造了不少，接下来就要寻找奶奶家了。

　　本来石振秋还打算利用地图的事情，再难为一下宋智孝呢。

　　没想到奶奶家就在马路对面，完全不需要用心去找。

　　到了奶奶家，送走了老人家，大家就要换装准备接下来的拍摄。

　　趁着这个休息的时间，石振秋找到了宋智孝，做了沟通。

　　“前辈，给你设定比较强势的形象没有问题吧？我看你不拘小节的样子，应该会很有意思。”

　　宋智孝果然是性情爽朗的人，笑容不减。

　　“呵呵，当然没有关系了。还要谢谢石振秋XI，帮我制造了那么多的镜头呢。”

　　她虽然没有怎么出演过节目，但也知道，刚才石振秋的做法，帮了她不少。

　　碰到这么懂行的人，石振秋也是挺高兴的。

　　“那就好，我还怕前辈生气呢。”

　　宋智孝哈哈一笑，拍着他的肩膀。

　　“不用想那么多，我没关系的。还有不要前辈前辈的叫了，叫我奴那吧。我81年的，比你大两岁。”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“你不是不认识我吗？怎么知道我的出生日期？”

　　宋智孝来气了。

　　“是你先说不认识我的，我才这么反击啊。”

　　石振秋云淡风轻。

　　“我是真不认识奴那，不是装的。”

　　宋智孝瞠目结合。

　　“你还真的不认识啊。”

　　恰好这是金钟国走了过来，听到他们的对话，笑的前仰后合。

　　“智孝啊，等接触的久了你就知道了，这个家伙完全没有常识啊。”

　　宋智孝还是很慌张。

　　“不是，我以为他都是在节目里装出来的，没想到……没想到……”

　　不得不说，宋智孝慌乱的样子十分的懵，有一种别样的可爱。

　　金钟国也是心情大好，拉了她一把，主动亲近了一些。

　　“这家伙可是从来不装的，节目里和节目外都是一样，差别不大。”

　　听到金钟国的说法，宋智孝不由得上心了一些。

　　虽然只是录制了一个开场，她也看到比较明白了一些。

　　在这个节目里，核心主导是刘在石，负责剧情推动的就是石振秋。所以想要在节目里表现好的话，就是时刻注意石振秋的发挥。

　　一群人换好了衣服，来到了大麦田，要帮着主人家割麦子。

　　地里的农活，石振秋一概不擅长，只是跟着别人做。

　　宋智孝找不到标杆，也比较平淡，只是干活。

　　当然了，只是干活很无聊的，所以为了让大家兴奋起来，刘在石开始唱歌了。

　　说出你的愿望吧愿望吧……

　　这是少女时代的歌曲，刘在石总是关心时事，自然是知道的。

　　可李孝利听到，就不高兴了，故意找茬。

　　“欧巴，你不是喜欢2NE1嘛，不喜欢了？”

　　刘在石赶紧解释。

　　“2NE1也喜欢啊，最近少女时代不是出新歌嘛。”

　　他说的来劲，但有人就不能忍了。

　　我的哥诶，你居然在节目里帮T-ara的竞争对手宣传，这怎么能行呢？

　　石振秋赶忙插进来，脸皮要多厚有多厚。

　　“现在最火的歌。难道不是……”

　　说着，他模仿起《今天开始我们》的舞蹈，热唱了起来。

　　对着你心动今天开始我们

　　祈祷着做梦今天开始我们

　　别忘了，在场的还有一位Mystic89公司的社长呢。

　　宣传旗下歌手的机会，尹忠信也来劲了，立马跟着石振秋，两人一个舞舞喳喳起来。

　　看到两人的样子，男人们的热情果然上来了。

　　结果大家都不管割麦子的事情了，站成一排，一边鬼哭狼嚎着一边热舞，彻底玩开了。

　　他们这么一玩不要紧，等于是在节目里帮T-ara做了宣传。

　　看不得男人们因为女团心动，李孝利火冒三丈地镇压着，同时对石振秋和尹忠信大为光火。

　　“呀，你们两个不要脸的，在节目里明目张胆宣传你们公司的歌手吗？”

　　石振秋果然是不要脸。

　　“机会难得嘛，孩子们要火起来才行啊。”

　　这么厚脸皮的话直接让大家绝倒，对他是服气了。

　　宋智孝则是目瞪口呆，第一次知道节目还可以这么做。

　　只可惜她最近没有什么活动，有心想要宣传一下，都不知道说什么。

　　石振秋注意到了她的郁闷，立马把她拉了进来。

　　“这位是比T-ara大了一轮，但是很能打架的宋智孝，下面由她来表演。”

　　宋智孝头晕目眩，发觉自己的形象岌岌可危啊。


第431章 更可怕的

　　家族的晚餐吃了拌饭，一大盆饭吃的什么也不剩。

　　等吃完了晚饭，天就完全黑了。

　　大家集体坐在木床上，听刘在石说起。

　　“听说这里有废弃的工厂，所以今天的任务就是夏天特辑，家族恐怖体验，定守夜的人选。”

　　石振秋当时就郁闷了。

　　“哥，你听谁说的？是制作组说的吧？这些家伙们，又搞了什么啊？”

　　他是胆子小的人，对神啊鬼啊怪啊什么的，都怕的不得了了。

　　哪怕现在都二十多岁了，一个人在完全黑暗的房间里还不敢睡觉呢。

　　所以一听到和纳凉有关系的内容，整个人都不舒服。

　　听到他的牢骚，制作组的PD和作家都咯咯笑了起来。显然，他们真的准备了什么。

　　见他这么怕，大家自然知道怎么做了。

　　李孝利在背后猛然开口。

　　“好像已经定好了，在石欧巴和振秋。”

　　石振秋和刘在石脸色巨变，当场就炸了。

　　“为什么？”

　　“呀，李孝利，你想死吗？”

　　听到石振秋的话，大家先是一愣，随即全都爆笑地扑过来，劝阻着他。

　　“忙内啊，她是奴那啊，你怎么能这么说话呢？”

　　“你小子，想要被观众们骂吗？”

　　“该是多害怕，才能说出这么大逆不道的话来啊！”

　　石振秋也有点回过味来，不好意思的笑了。

　　他是真的害怕，所以才一下子炸了，忘记了李孝利是前辈和奴那。

　　就连李孝利也慌张坏了，一个劲地捂着嘴巴，笑的十分慌乱。

　　“莫呀，我居然被他吓到了，他刚才的表情实在太恐怖了。”

　　石振秋不得不致歉。

　　“奴那，米啊内，我实在是害怕这些东西，才忘记了礼仪的。”

　　刘在石把后续的安排说了出来。

　　“今天早知道会是这样，所以要分组。要扮演鬼的组和挑战组，怎么样？”

　　问完了，他看向石振秋。

　　“忙内，你喜欢挑战组还是扮鬼组？”

　　石振秋脸色煞白，一直摇着头。

　　“哪个都不喜欢，就算是扮鬼，我都怕吓到。”

　　这家伙该是多么胆小啊，让大家全都无奈了。

　　选择哪个组来体验，还是很公平的，因为要抽签。

　　一个两个的，大家都分别抽到签。

　　结果金钟国、尹忠信、朴诗妍三人抽到了扮鬼组，而剩下的人则是体验组。

　　抽到了最讨厌的选项，石振秋简直要哭了。

　　看着同样脸色不好的几个人，求救地问道：“呀，你们当中谁的胆子比较大啊？帮帮我啊，我最讨厌纳凉特辑了。”

　　结果其他人一片安静，没有一个人回答他。

　　在扮鬼组出发了一个小时候，体验组也坐着巴士来到了废弃工厂外面。

　　不愧是恐怖的地方，光是看着这里的环境，大家的寒毛就竖起来了。

　　刘在石看看大家，知道石振秋比自己还要胆小呢，干脆招呼了朴海镇。

　　虽然不知道朴海镇胆子怎么样，但肯定比石振秋要强。

　　“殴斗尅，为什么要做这个啊？”

　　天下无敌的李孝利也有点慌了，一个人鬼哭狼嚎，把大家也弄的紧张兮兮。

　　见车里的工作人员不多，石振秋眼珠子转了转，提议道：“奴那，要不我们劫持司机，逃跑吧。”

　　听到他的话，一车的人都格外荒唐。

　　“莫呀，你怎么那么胆小啊？不要害怕了，都是自己吓自己啊。”

　　宋智孝对他真是无语了，翻着白眼训斥了起来。

　　可看到她镇定的样子，石振秋却惊奇不已。

　　“不是，奴那，你不害怕吗？呀，那等下我要和你一组。”

　　这下不得了，李孝利急了。

　　“呀，你们两个一组，剩下我怎么办？”

　　石振秋只想着自己的死活，哪管那么多。

　　“奴那，你不是天下无敌嘛，你一个人也能活的好好的啊。”

　　李孝利气歪了嘴巴。

　　“呀，你这个家伙，有没有男士风度？”

　　石振秋瞪大了眼睛。

　　“我不是把秀路哥留给你了嘛，他是真正的男子汉啊。”

　　不说还好，一听到这话，李孝利就撇起了嘴巴。

　　“这位欧巴其实才是最胆小的啊，比你还过分呢。”

　　金秀路很是上道，立马就表明了态度。

　　“孝利啊，等下是死是活，全都靠你了。”

　　瞧瞧，这就是家族的男人，一个都指望不上。唯独一个强力的男人金钟国，还变成了肌肉鬼，更加吓人了。

　　坐在车里，等了大约三十多分钟，刘在石和朴海镇那边完事了，不过却没有见到人。

　　制作组过来通知，石振秋该和宋智孝出发了。

　　“哎，奴那，要不你一个人进去吧，我给你加油助威？”

　　站在工厂的大门口，感觉到阴森的气氛，石振秋发觉自己的腿肚子开始发麻了。

　　宋智孝气不打一处来。

　　“呀，你怎么好意思说出来的啊？我才是女人啊。”

　　石振秋开始耍赖。

　　“你是不一样的女人啊。”

　　宋智孝荒唐急了。

　　“有什么不一样啊？你才是不一样的男人啊。”

　　好说歹说，死拉硬拽，总算是把石振秋拖进去了。

　　其实此时刘在石和朴海镇已经躲在安全的地方，正通过监视器，好好地看到了石振秋的德行。

　　“哎一古，海镇啊，幸好和你一组啊。要是和忙内在一起，肯定会完蛋的。”

　　朴海镇看着石振秋的德行，也不免感叹。

　　“哥，和你在一起真好。”

　　哪怕刘在石胆子也不大，但似乎表现比石振秋好多了。

　　石振秋可不知道自己被人吐槽了，和宋智孝走到里面，PD突然递上来一张黄纸。

　　“莫呀，这什么啊？”

　　石振秋吓了一大蹦，躲开老远，弄的PD格外郁闷。

　　您这胆子，一张黄纸就被吓到了……

　　宋智孝也是郁闷坏了。

　　“呀，这是PD，不是鬼啊。”

　　精神错乱之下，石振秋说了一句至理名言。

　　“他们比鬼还可怕呢。”

　　PD和作家纷纷绝倒，没想到自己等人在石振秋的心目中居然是这么个形象。

　　拿过了黄纸才知道，原来上面是任务说明。

　　现在了解了任务，那么就要进入工厂了。

　　可站在门口，看着黑幽幽的走廊，石振秋腿上一点力气都没有。

　　“这什么呀？为什么要做这个啊？”

　　宋智孝在背后推着他。

　　“呀，快点走，你难道想要守夜吗？”

　　石振秋点头如捣蒜。

　　“这个好，这个好。奴那，我们直接认输，选择守夜吧。”

　　宋智孝定定地看着他，突然指着他的脸笑了起来。

　　“哈哈哈哈，你哭啦。”

　　明明被吓哭了，但石振秋嘴上可不认输。

　　“才没有，只是眼部肌肉松弛，含不住眼泪而已。”

　　切，你的话，路过的狗都不会信的。

　　磨蹭了这么久，宋智孝也烦了，在背后猛地推了他一把。

　　“呀，巴力，快点做完结……哦莫！！”

　　话音未落，她就被吓了一跳。

　　原来她一推之下，石振秋就跌进了门里，等于是开始体验恐怖了。

　　这一下不得了，石振秋就跟脚底装了弹簧一样。

　　远比扑进去的时候快得多的，疾如闪电般又跳了出来，直接一屁股坐在了地上，撕心裂肺地喊叫起来。

　　“啊……啊……啊……啊……好恐怖，吓死我了。”

　　宋智孝十分无奈，真想好好教训他一顿。

　　“呀，里面什么都没有，你怕什么？门里门外一共就两步，难道你看不见吗？”

　　石振秋嚎丧的更起劲了。

　　“就因为什么也没有才可怕啊，不知道会蹦出什么来。”

　　看看时间已经过去很久了，宋智孝不想耽搁下去了，一把抓住石振秋的胳膊。

　　“快点，我们的时间不多了。”

　　好吧，面对危险情况时，明明应该男人保护女人的。可是在这里，愣是调换了过来。

　　宋智孝像拖死狗一样拖着石振秋，总算是走进工厂里面。

　　而看到这一幕，工作人员全都松了一口气。

　　该死的忙内，你是要怕出新境界吗？

　　这期节目播出后，你绝对会成为韩国最胆小的男人的。

　　幸好走廊不是很长，虽然昏暗无比，但也不是什么都看不见。

　　在宋智孝的拖拽之下，他们终于来到了3-3号房间。

　　可是站在门口，一眼就看到了墙上的蒙娜丽莎的画像。

　　不看到还好，一看到这个，石振秋直接一屁股坐在了地上。

　　“呀，那是什么啊？”

　　房间里一片诡异的宁静，让宋智孝也不禁有点胆怯，干脆在门口捡了一块石头扔了进去。

　　势头滚了几滚，撞出了一路的响声，却连一朵浪花也没有回应。

　　见里面似乎很安静，两人总算是安心了不少，可以迈步走进去了。

　　可石振秋依旧不敢走的太里面，只是站在门口，大口大口地喘气。一旦有什么危险，转身就可以跑掉。

　　至于宋智孝有没有危险，抱歉，不在他的考虑范围内。

　　房间不大，一眼就能看清，最惹人注目的，就是墙角的一个柜子了。

　　宋智孝一步步走过去，想要把柜子打开。

　　石振秋吓得心脏都要停止跳动了，一个劲地念叨着。

　　“奴那，不要。奴那，别去。千万不要打开，会有可怕的东西的。”

　　宋智孝大怒。

　　“别吵，你最可怕了。”

　　历来桀骜不驯的石振秋，这一刻无比的温顺，愣是不敢张嘴了。

　　他发誓，今后再做什么节目的时候，一定要问清楚。

　　如果有纳凉特辑的话，坚决不做。


第432章 梦回交错

　　石振秋真的对纳凉这种玩法无法适应，在《家族诞生》被吓得不轻，最后也没有完成任务。

　　结果拖累了宋智孝，一起承担了守夜的任务。

　　即使到了第二天，他也没有从惊吓中缓过来，一整天的拍摄都恹恹的，精神状态很不好。

　　不过倒也因为镜头多，让宋智孝对他很感激。

　　临告别的时候，两人还交换了联系方式，算是建立了初步友谊。

　　在全北呆了两天一夜，再次回到首尔，天已经变了。

　　“振秋啊，我们的策略生效了，孩子们的成绩现在是挡也挡不住了。”

　　一见面，尹忠信就志得意满地为他做了通报。

　　原来经过这一段时间的推广和发酵，T-ara和《今天开始我们》已然彻底爆发。

　　之前都是Mystic89公司投入资源推动，而现在则变成了潮流，外界主动帮着宣传了。

　　各大放送社的综艺节目里，都有艺人表演她们的歌曲了。

　　也托福于这种趋势，《今天开始我们》成功挤掉了《冷面》，第一次登上了Melon、Mnet等几个音源网站的榜首位置。

　　更加喜人的是，T-ara的官方粉丝注册人数，也突破了八万人，仅次于少女时代。

　　石振秋回来的这天正好是星期五，是KBS《音乐银行》播出的日子。

　　T-ara因为上周的好成绩，已经进入了一位候补。只可惜，在最后的评选中，以3分的微弱差距败给了2NE1。

　　不过这已经无关紧要了，大家都知道，到了下一周，T-ara肯定能够拿到这个一位的。

　　心情大好的石振秋终于可以投入到和西卡的合练中，又在第二天迎来了《音乐中心》的演出。

　　依旧是上次的待机室，还是熟悉的环境，石振秋坐在那里，任凭助理忙碌着。

　　“哎，这叫什么事，我怎么比歌手还忙了？”

　　梁慧珍仔细地为他搭配着服装，笑道：“这不是好事嘛，你本来唱歌就很好啊。要我说，等忙完了孩子们，你应该为自己出张专辑了。我有留意网络上的评价，大家都很期待呢。”

　　石振秋倒没有关心过这个方面。

　　“真的吗？”

　　恩浩赶紧点头。

　　“理事，你是应该出一张你自己的专辑了。你的唱功这么好，又制作了那么多大热的歌曲，外界对你的期待很高呢。”

　　被两人说的心动了，石振秋琢磨了一番，也跃跃欲试。

　　当初刚拜师金亨锡的时候，就打算出歌的。

　　结果因为他没有名气，制作商看不上，没有承接，因此就耽误了下来。

　　现在不同了，石振秋有所属公司，Mystic89自己就有发行渠道，和Loen的关系又摆在那里，出唱片就变得轻而易举了。

　　“那行，等我忙完这段时间的。”

　　进入八月份，下半年已经没有剩下多久了。

　　摆在石振秋手头的工作可一点都不轻松，想要挤出时间来，确实比较困难。

　　正说着话呢，西卡推门走了进来。

　　“欧巴，还没有好吗？我们要排练了。”

　　今天的西卡和歌谣祭的时候不同，上身是粉红色的条纹水兵服，配上纯白色的短裙，没有戴水兵帽，但蝴蝶结更显精致。

　　及膝的白色球袜配上红色的高跟鞋，整个人都显得娇艳靓丽，色彩鲜明了许多。

　　为了和他搭配，石振秋则是里面红白条纹的T恤，外面是白色的军礼服。

　　因为男人的头发花样比较少，所以要戴上海兵帽。

　　腿上红色的裤子和白色的运动鞋，和西卡站在一起，两人相得益彰，十分的搭配。

　　仔细打量了一下石振秋的服装，西卡美目如涟。

　　“哇，欧巴很帅气呢，不像节目里那么丑啊。”

　　石振秋一阵气馁。

　　“呀，我本来就不丑啊，都是无限挑战那帮家伙们嫉妒的。我在我们家乡，也是帅哥啊帅哥。”

　　西卡白眼一翻，对他的厚脸皮也是没办法了。

　　“欧巴，我说的只是客气话而已。”

　　石振秋气歪了嘴巴。

　　“呀，忘恩负义的丫头，你比泰妍还过份。你们少女时代就没有好人了。”

　　被攻击了，西卡也不生气，而是直截了当地回敬起来。

　　“那允儿呢？允儿也不是好人吗？”

　　想起那一夜的迤逦，石振秋心头一热，哼哼唧唧地道：“允儿和你们能一样吗？”

　　西卡鼓起了脸颊，小嘴都能挂酱油瓶了。

　　“哼，就知道欧巴和允儿有问题。”

　　真是怕了这个丫头了，石振秋怕她继续纠缠不休，只好拉着她来到了演播厅，听从PD的安排，顺利地完成了彩排。

　　等回到待机室，这里十分的热闹。

　　因为同样出演《音乐中心》的T-ara过来了，做后辈的拜访。

　　当然了，这也是石振秋要求的。

　　这里有《无限挑战》的录影，对于她们来说，是很好的出镜机会。

　　看到T-ara进来，西卡开心的不得了。一下子跑过去，和素妍、孝敏抱在一起，说说笑笑个不停。

　　她和素妍在练习生的时候关系就很好，多年不见，自然有很多话说。

　　至于孝敏，还在JYP做练习生的时候，西卡就知道她了。

　　因为听说JYP公司有一个长的像自己的练习生，好奇的西卡就特意跑过去见了，所以也是熟人。

　　T-ara的孩子们很有礼貌，一进来就到处问好，同时新奇地看着《无限挑战》的摄像机。

　　这可是国民综艺啊，她们幻想过多少次能够出演了。

　　奈何她们现在名气、地位都不够，也只能想想。

　　最主要的，是机缘不行。

　　《无限挑战》请人历来随意，并不是很在乎对方大牌不大牌，要合适才行。

　　不过看到她们的目光，石振秋顺势就制造了话题。

　　“呀，你们看什么呢？没见过那么丑的PD吗？放心吧，那家伙除了心思腹黑点之外，没问题的。”

　　站在摄像机旁边的金泰浩一脑门子骷髅，看着石振秋咬牙切齿。

　　你妹的，这么多漂亮女孩面前，你居然这么说我？

　　咱俩势不两立。

　　石振秋可以开PD的玩笑，女孩们可不敢，连忙为金泰浩申冤。

　　“啊尼，金泰浩PD很帅气呢，对时尚的理解也很透彻，是一个很潮流的人啊。”

　　素妍很会说，一番话让金泰浩眉开眼笑起来。

　　可这样一来，石振秋就不开森了。

　　丫头，你是谁女朋友啊？

　　怎么能帮敌人说话呢？

　　因此石振秋撇着嘴，又捅了金泰浩一刀。

　　“其实你们不知道，时尚的完成，其实是靠脸啊。那位……呵……”

　　虽然没有说出来，可是看到他的手在脸上划拉的动作，女孩们一下子就笑喷了。

　　金泰浩再也忍不住了，开口回击道：“没脸又没有时尚的人，自然只能靠嘴了。”

　　石振秋今天和他杠上了。

　　“呀，不要想着在漂亮的女孩子面前树立好印象，你可是要结婚的人了啊。”

　　一言既出，房间里立即就爆炸了。

　　饶是平素镇定自若的金泰浩，此时也满脸通红，一句话也说不出来。

　　金泰浩和女大学生相识相恋两年多，已经准备好，在今年对方大学毕业后就准备婚礼。

　　而预定的婚期，就是在九月初。

　　《无限挑战》的大家自然是都知道啦，毕竟要出席婚礼嘛，需要把行程空出来。

　　不过这件事大家也就是知道拉倒，唯独石振秋这个爆料狂，今天在这里给捅出来了。

　　说了这么多还不算，他还有更狠的。

　　“我跟你们说，这个PD是个厉害的家伙啊。以学长的名义勾引了年幼无知的学妹，把教授都气的住院了。”

　　金泰浩的未婚妻是他高丽大的学妹，所以私下里大家都拿这事开他玩笑。

　　说他借助名人校友的身份，迷惑了不懂事的学妹，弄的金泰浩郁闷发狂，无处辩驳。

　　今天石振秋什么都说出来了，又把金泰浩变成了焦土。已经开始想着，回去该怎么剪辑了。

　　当然了，和金泰浩的对掐只是小插曲。

　　因为T-ara的到来，石振秋还要想着法地为她们宣传呢。

　　不过这件事他不好直接来，而是利用了西卡。

　　“西卡啊，作为出道的前辈，你对T-ara怎么看？”

　　西卡也是乖巧伶俐的，自然明白他的意思，好话也跟不要钱一样。

　　“因为素妍欧尼和孝敏的关系，所以我一直都有关注。她们真的是了不起的后辈，听了她们的歌曲，仿佛又让我回想起出道的时候了。”

　　石振秋对她的表现很满意，所以决定也为少女时代宣传宣传。

　　于是他对T-ara的女孩们问道：“两年前，少女时代出道的时候，你们都还很小，有关注过前辈们吗？现在前辈就在这里，不如你们表演一下少女时代的出道曲如何？”

　　虽然是突兀的提议，但石振秋一点都不担心。

　　《再次重逢的世界》可是练习生必会的曲子，T-ara训练的时候也不知道练过多少次了。

　　听到他的吩咐，T-ara的六个女孩迅速站好队形，虽然没有音乐伴奏，但还是轻唱着跳起了《再次重逢的世界》。

　　看到素妍等人整齐的刀群舞，西卡的眼圈一下子红了。

　　尤其是对素妍。

　　假如这个姐姐当初没有离开，已经和她们在舞台上一起表演过了。

　　激动之下，西卡也不在矜持着了。走到女孩们中间，一起表演了曾经热血沸腾的歌曲来。

　　T-ara为了今天的表演，服装本来就清纯可人。

　　而少女时代的出道曲也是清纯的风格，《冷面》同样如此。

　　西卡这么加入进来，居然一点都不违和。

　　七个美丽绝伦的女孩当着《无限挑战》的摄像机一起跳舞，就好像翩翩起舞的蝴蝶，迷惑了所有男人的心神。

　　不少人都有点恍惚，依稀回到了两年前。


第433章 差距

　　《再次重逢的世界》是一首好歌，难得的好歌。

　　只是少女时代出道的时候，碰上了Wonder Girls的复古三部曲，所以这首好歌悲催的叫好不叫座，影响力没有达到它该有的高度。

　　此时在MBC的待机室里，西卡和T-ara的女孩们表演起来，情况就不一样了。

　　少女时代贵为女子天团，时过境迁，组合开始影响到歌曲了。

　　随着女孩们的表演，不光只是石振秋，其他的工作人员也是振臂高呼，应援声热烈的很。

　　既然跳了《再次重逢的世界》，那么石振秋的目的就可以顺势而为了。

　　“西卡，既然你那么关注T-ara，那么对她们的歌曲了解吗？”

　　问这话的时候，石振秋的眼睛亮晶晶的。

　　他是有点担心，少女时代那么忙，有时间去关注一个新人组合吗？

　　即使这个新人组合里有她的亲故，恐怕看上两眼的机会都没有吧？

　　孰料就在他的担心中，西卡痛快地点了头。

　　“内，我还下载了歌曲呢。”

　　这个回答，既是让石振秋高兴，也感觉到了震撼。

　　不过有些事要随后再说了，反正得到了想要的答案，石振秋立马大声欢呼起来。

　　“各位，那么……现在，请欣赏……今天开始我们！！！”

　　素妍等人全都热血沸腾，知道是石振秋帮她们争取的难得宣传机会，用比刚才还要迅捷的速度，立马摆好了阵形。

　　西卡又一次站在了大家的前面，依旧是那么的甜美可爱，仿佛已经和T-ara融为了一体。

　　《今天开始我们》可是有音乐的，因为石振秋的手机铃声就是。总不能让员工们都改了，他这个始作俑者用别的吧。

　　当旋律一出来，西卡的动作居然是十分熟练，完全不陌生的样子。

　　看到这一幕，石振秋更加警醒了许多，知道有很多话会对T-ara说起的。

　　反正眼前是顾不得这个了，七个女孩热舞了起来，居然配合的十分流畅。

　　一首歌从头到尾，因为是时下最当红的歌曲的原因，工作人员们的应援也更加的疯狂。

　　石振秋就惊奇地发现，不少人居然能够把这首歌从头唱到尾。

　　这是一个好现象啊，证明《今天开始我们》是真的红了。

　　给了T-ara宣传的机会，她们也抓住了，于是就心满意足地告退了。

　　摆在石振秋和西卡面前的最后一个问题，那就是《音乐中心》的表演了。

　　从后台走出来，石振秋就吓了一跳。

　　好家伙，今天的现场居然爆满。

　　从舞台前开始，一直到延伸到入场的门口，居然连一个落脚的空地都没有。

　　只是目测，差不多就有三千人。

　　要不是舞台后面有一段要空出来给摄像机，估计真的就看不到地面了。

　　而看到两人走出来，现场惊异了一下，随后就爆发出了翻江倒海的欢呼声。

　　石振秋替换朴明秀，只有《音乐中心》的工作人员知道，外界的消息还没有传出去。

　　所以看到是他和杰西卡走出来，大家才会吃惊的。

　　可紧接着想到，能够听到歌曲的原作者亲自表演，大家又振奋了起来。

　　虽然石振秋不像朴明秀，出产了八张专辑，但通过有限的几次表演，大众都知道，石振秋的唱功水准比朴明秀高出了许多。

　　这也是在歌谣祭之后，外界十分遗憾，不是石振秋表演《冷面》的原因。

　　想不到，今天在这里，真的可以看到正宗原版的《冷面》了。

　　想到这里，不少人都纷纷掏出了手机，准备记录下这也许是唯一的一次舞台。

　　当然了，现场的观众里，绝大多数都是西卡和少女时代的粉丝，是来看美少女的。

　　石振秋只是借了人家的光芒而已。

　　不过这家伙历来脸皮厚，是不会在乎这个的。

　　舞台上整理队形的时候，他还有心情开玩笑。

　　“某位恶魔兄得了肺炎，也许已经在准备追悼会了。所以我来代替他，看了我的表演，你们就不会想念他了。”

　　听到他的话，台上台下一片哄笑，对无挑成员们的相爱相杀真是不知道该怎么吐槽好了。

　　互动的时间并不长，《音乐中心》的时长有限，大家都很忙，一俟他们站好了队形，音乐就进来了。

　　最主要的是，在征求了西卡的意见之后，他们这场可是Live和直播。

　　石振秋历来对自己的唱功很自信，从来不屑于在舞台上假唱。

　　第一次在《音乐中心》和白智英表演的时候，为了这个，还和PD争执了一番。

　　结果听了他的实力后，PD才答应了LIVE。

　　这一次，PD更加干脆，直接给他们安排了生放送。不但要唱现场，而且是绝对不能出错的直播。

　　不过对于生放送，石振秋就更加来劲了。

　　倒是之前西卡有点小担心，一直央求着石振秋，注意表演的力度。

　　她们和石振秋认识了这么久，可是知道这位欧巴霸道的实力。如果石振秋火力全开的话，西卡可跟不上。

　　倒是对于直播，西卡是没有什么担心的。

　　出道两年多了，各种直播也做过不少，经验算得上丰富了。

　　说话间，音乐进来，石振秋和西卡心有灵犀，分毫不差地同时舞动了起来。

　　与此同时，他们的歌声也是一同响起。

　　石振秋的动作虽然很是笨拙，但比朴明秀强的是，一点节拍都没有错过。

　　尤其是让演播厅刮起旋风的是，他的唱功真是春风入耳，让人沉醉。

　　和西卡甜美的嗓音配合起来，好像蜂蜜里拌了饴糖，让人从头甜到脚，迅速被歌声俘虏。

　　几乎所有听到的人第一时间的想法就是，这才是真正的《冷面》啊！

　　尤其是看到石振秋和西卡同时扬起手臂，在头上对比成了心型，大家的想法就更加坚定了。

　　歌谣祭的时候，这个心型朴明秀可没有一次对上过。

　　最最重要的是，和朴明秀完全生嗓的演唱不同，石振秋在歌声里加入了不少的技巧。

　　让歌声更加婉转的同时，还能够突出西卡的甜美，给了女孩更多的展现亮点。

　　这些，都是实力不足的朴明秀无法做到的。

　　前面的合唱两人配合的完美无瑕，一下子就让西卡愉悦了起来。

　　这种舒畅的感觉，可是和朴明秀的时候感觉不到的。

　　心情愉快，西卡表演的也更加起劲了。

　　《冷面》讲述的是一个有点浪荡的家伙，喜欢上了一个冰山公主而被拒绝的故事。

　　石振秋本来就是望水里的小混混，真的得瑟起来，远比朴明秀的恶魔更有味道。

　　轻佻的表情和油腻的唱功，一举一动都好像夏日海滩上的花花公子。

　　而和他形成对比，西卡就人如其名，真的像冰山公主一样，对花花公子的骚扰不屑一顾，严词警告。

　　偏偏声音甜美娇憨，怎么看这样的警告都没有威力，更像是在推拉。

　　两人在舞台上的表现也是如此，远比歌谣祭的时候和朴明秀各玩各的要做的好。

　　石振秋表演的部分，也不是一个人走到前面。

　　而是拉着西卡的手，在她身前摇摇晃晃，就好像纨绔子弟围堵良家妇女一样。

　　西卡也被他的火热表演弄的脸蛋红彤彤的，恰好到了自己的部分，顺势伸手在石振秋的胸膛上一推。

　　石振秋装作被推开的样子，一下子让开老远，然后西卡在这里表达了自己的态度。

　　不知道为什么，看到西卡的表现，台下的粉丝们不约而同地松了一口气。

　　仿佛台上的不是表演，而真的是他们的女神被调戏了一样。

　　这么惟妙惟肖的表演，不但让舞台更好看，也让观赏的人，心跳跟着七上八下。

　　尤其是石振秋的唱功，在这次的表演中，有了西卡的帮衬，更是完全展现出来。

　　许多人都沉浸在音乐声中，应援声堪比年初的《Gee》了。

　　整场表演下来，现场一片火热，真的好像Party一样。

　　而在待机室里观看了全部过程的T-ara们，可是羡慕嫉妒坏了。

　　“哇，振秋欧巴的功力这么老练啊。”

　　“我们的舞台能不能有这么火热啊？”

　　“完了完了，要被比下去了。”

　　事实上，不光他们担心，就在《冷面》的表演结束前后，网络上已经炸了。

　　“哇哦，这才是真正的冷面啊。明秀翁啊，你知道你毁了一首经典吗？”

　　“原本以为有朴明秀的冷面已经很好听了，直到我听了石振秋版本的……”

　　“强烈要求再发行一次石振秋和西卡版本的冷面，我都听哭了。”

　　“为什么？为什么？石振秋XI，你真是一个混蛋。为什么歌谣祭的时候不选择和西卡合作啊？害的我们西卡被朴明秀欺负，还没有拿到大赏？”

　　谁能够想到，就一个舞台表演，结果却导致石振秋、杰西卡和《冷面》一举登上了NAVER热搜。

　　更加让人无语的是，因为这一次的表演，在Melon上《冷面》居然完成了逆行，再一次超越了《今天开始我们》成为了一位。

　　而看到榜单的石振秋则是目瞪口呆，懊悔不迭。

　　该死的，之前还笑话西卡自家撞沉自家呢。

　　好嘛，现在轮到自己了。

　　现在他最担心的，就是因为《冷面》的逆袭，会不会影响接下来T-ara的打歌成绩啊？

　　可惜还没等他担心变成现实呢，他却被另一个人嫉恨上了。

　　“呀，都怪你，我被骂死了。让你替我去表演，你做的那么好干什么？”

　　《无限挑战》夏季度假横幅下面，到了的朴明秀抓住石振秋，立马就开始训斥起来。

　　而对于老爹的愤怒，大家伙看笑话的同时，也不忘了揶揄他。

　　“哥，不是忙内表现的多好，而是你表现的太差了啊。”

　　“忙内是把这首歌救活的人啊。”

　　“终于明白了，杰西卡小姐是遭受了多大的罪啊。”

　　石振秋一边努力摆脱着朴明秀的纠缠，一边郁闷地道：“呀，是你让我替你去的，现在还怪我？”

　　朴明秀眨巴眨巴眼睛，居然给出了一个奇葩的理由。

　　“你拒绝不就是好了嘛。”

　　真是……

　　石振秋气不打一处来，真想把背包砸到他脑袋上。

　　想想这位是重病号，说不定啥时候就没了，还是算了。


第434章 生存特辑

　　金泰浩说了，这半年来，大家都辛苦了。

　　所以趁着暑假的时候，咱们《无限挑战》也休假吧，于是安排了这次的拍摄。

　　当然了，石振秋是不信的，估计其他成员们也不信。

　　要真是休假的话，为什么来的嘉宾全都男人，还都是奇形怪状的男人，连一个女嘉宾都没有。

　　所以和朴明秀攻防了一番，石振秋就恹恹地站在一边，无聊呆着的同时，也在观察着今天的嘉宾们。

　　还别说，仔细看过之后，认识的人并不多。

　　除了孙浩英、2PM、洋白菜之外，其他的都不是那么的熟悉。

　　别说他了，吉都不是很开心。

　　“干嘛叫这么多人来？”

　　刘在石好笑地问道：“怎么了？”

　　吉很直白。

　　“有女嘉宾吗？”

　　刘在石更干脆。

　　“不来。”

　　吉荒唐死了。

　　“这算什么呀？”

　　刘在石这才告诉大家原因。

　　“因为无限挑战制作阵容基本都是女性……”

　　吉很不满意地看着作家们。

　　“叫的都是他们喜欢的呀！”

　　石振秋连忙道：“不是，吉哥，怎么可能都是她们喜欢的呢？她们会喜欢洋白菜这种吗？”

　　刘在石也替作家们说话。

　　“没有只叫她们喜欢的人，不是还有吉你吗？”

　　这其中，最受伤的就是洋白菜了。

　　“我怎么了？我也很可爱啊，也有很多人喜欢我呢。”

　　朴明秀早就不耐烦了，一句话就够了。

　　“闭嘴！！”

　　洋白菜迅速老实，脸色怕怕的，不敢再说话了。

　　这却弄的朴明秀有点傻眼。

　　“呀，你为什么不反驳啊？你到底会不会录制节目啊？你不顶回来，怎么继续啊？诶西，镜头都没了。”

　　大家狂笑声中，洋白菜这个冤枉。

　　“您是前辈啊，我怎么敢啊？”

　　朴明秀瞪着恶魔眼，瞟着石振秋。

　　“臭小子，听到了吗？对前辈要这样才行啊。”

　　石振秋不动如山。

　　“老家伙，如果不想在肝炎上面增加外伤的话，老实点。”

　　朴明秀一阵哆嗦，不自觉地离石振秋远了两步。

　　看到素来以恶人在演艺圈让人胆战心惊的朴明秀居然被制服，大家看向石振秋的眼光完全不一样了。

　　可注意到大家的火苗，刘在石赶忙出口熄灭了他们的想法。

　　“呀，你们不要学石振秋啊，无法无天的只有他一个。你们跟着做，会被明秀哥打死的。”

　　大家笑的更加厉害了，对他的角色真是羡慕的不得了。

　　说话间，陆陆续续又来了好多人。

　　因为都是男人，石振秋根本没有兴趣照顾，和朴明秀一样，站在最远的位置。

　　这时刘在石开始采访朴辉顺。

　　“我们朴辉顺是第二次出演无限挑战了，与赵寅成一起出演了柔道特辑，北京奥运会的时候出来过一次。”

　　可就在这时，朴明秀插话进来。

　　他指着金京镇，好像发现了什么搞笑的事情。

　　“这人……衣服……”

　　配合着他的指点，那个金京镇迈着鸭子步也走上前来。

　　石振秋一脸的不耐烦，抓着朴明秀的肩膀就将他拽了回来。

　　“呀，老家伙，不要明目张胆地照顾你们公司的人，还没轮到他呢。”

　　没错，这个金京镇是一位Gagman，签约在了朴明秀的公司。

　　今天能够出现在这里，明显是朴明秀在提拔他。

　　刘在石也把金京镇挡了回去，对朴明秀道：“朴明秀君，现在一个个按顺序来，不是在问朴辉顺嘛。”

　　连“朴明秀君”这样的话都出来了，证明刘在石不高兴了。

　　朴明秀脸色阴沉着，只好退了回来。

　　石振秋把朴明秀拽回来，用只有两人能够听到的声音道：“时机啊时机。”

　　朴明秀知道他是在告诉自己，时机不对。

　　想想自己确实是心急了，所以除了默默叹息一声，也不能怎么做了。

　　随后石振秋给郑亨敦使了一个眼色，小胖就跳了出来。

　　“那种话让人很受伤啊，原来都是一家的。来了新人就只顾他们，无视我们，让我们靠边站……”

　　刘在石也被唠叨的不好意思了，赶紧安抚道：“不是无视你们，等一下，不是这边还有俊昊和宰范嘛。朴明秀君，你就等一下吧。”

　　这下朴明秀终于可以开口了，十分的委屈。

　　“呀，你和我是一对。我却在这儿，这算什么？”

　　只可惜，刘在石的应变能力天下无双。

　　他指着自己的手表，嘴巴就和机关枪一样。

　　“我有好多事情要做，郑中央到现在都没来。2009年暑期度假特辑，很多人一起参与，按制作人员的投票，很多人大驾光临的特辑。7点25分，现在郑中央还没有到，来了就告诉我啊，说就行。”

　　看到国民MC的主持功力，大家都看傻了。

　　朴明秀更加不满意了。

　　“呀，别人的机会，为什么你一个人在说？”

　　对付朴明秀，刘在石的手段可比石振秋厉害多了。春风化雨，漂渺无踪。

　　“去拿号码牌，如果今天想说话……”

　　朴明秀吃了一个硕大的骷髅，终于认清现实了。

　　好不容易郑俊河终于到了，刘在石又把大家都采访了一个遍，然后大家就踏上了度假的旅途。

　　只是开心的大家伙并没有注意到，在庆祝度假的横幅后面，赫然写着生存特辑的字样。

　　好吧，果然不能相信《无限挑战》节目组的节操。

　　上了船，石振秋还在心气不顺呢。

　　“呀，我怎么可能在丑人队呢？就这些货色，全都在下面啊。”

　　“诶嘿，垫底的家伙，话怎么那么多啊？”

　　同样和他一样在丑人队的K.Will不高兴了，迅速对他展开攻击。

　　石振秋当然不能忍啊。

　　“呀，姜大成，回去和你们的组合活动去。”

　　K.Will迷之长相类似Bigbang的姜大成，所以一直被人拿来开玩笑。

　　此时被石振秋如此攻击，这家伙一句话也说不出来了，捂着脑门在强忍晕眩。

　　上了船出发了，刘在石才公布本次录制的真正意图，原来是生存特辑。

　　听到真实情况，大家都是荒唐不已，唯独石振秋一脸的淡然。

　　“哎一古，早就知道了，对金泰浩不能想的那么美好啊。”

　　刘在石又通报了一个情况。

　　既然是生存特辑，那么每一轮的游戏之后，输的队伍将会有一个人成员要被淘汰。

　　“也就是说，今天大家会进行很多游戏。在两天一夜里，在激烈的竞争中生存到最后的一名，将会获得奖金三百万。”

　　听到居然有奖金，大家伙立马就兴奋了。

　　本来没有女嘉宾还很沉闷呢，现在有了物质刺激，一下子都来了精神。

　　当然了，这其中不包括石振秋，他依旧萎靡地坐在船边。

　　眼观六路的刘在石一下子就注意到他了。

　　“石振秋XI，难道你对三百万不感兴趣吗？”

　　大家的注视下，石振秋无所谓地挥挥手。

　　“别和我提三百万的事情，我心烦。”

　　大家伙顿了一下，猛地想起了去年的拿着钱跑吧，还有那随着姜虎东远去的三百万。

　　显然，那次之后，石振秋就对三百万这个数字有心理阴影了。

　　“哈哈哈哈，这下好了，少了一个对手。”

　　见到石振秋不积极，大家伙可是高兴坏了。

　　吉眼珠子转了转，突然提议道：“如果我们输了的话，不如就把石振秋送走吧，反正他也不想要奖金。”

　　真的是具备诱惑力的提议啊，一时间，丑人队被诡异的气氛笼罩了。

　　孰料石振秋一点都不慌张，好笑地看着他们。

　　“呀，你们还真的以为是去度假吗？金泰浩肯定安排了无人岛，是去遭罪的。如果要淘汰的话，送我走好了。趁着天亮，我还能回到首尔。”

　　他说的淡然，在摄像机后面的金泰浩却抓狂了。

　　这该死的家伙，为什么那么聪明呢？怎么什么都知道？老子辛辛苦苦的设计啊。

　　不行，坚决不能让这个家伙把气氛带偏了。

　　一想到这里，金泰浩赶忙威胁道：“这一次的录制，将会播出三期。如果中途退出的话，将不会收到出演费。”

　　石振秋目瞪口呆，看着重新焕发了气势的金泰浩，不得不感慨起来。

　　“呀，这家伙是真毒啊！”

　　一个月也才四期节目，结果尼玛这么一个特辑就占了三期。这要是没有镜头，就没有出演费，不是等于一个月都没有收入吗？

　　得了，听到金泰浩的威胁，石振秋也不敢怠慢了。

　　“各位，我们就一路赢到底吧！！”

　　见他英姿焕发的样子，大家笑的更加疯狂了。

　　论起前倨后恭来，你石振秋也算是人才了。

　　不管怎么说，石振秋恢复了斗志，节目的录制也更加好看了。

　　制作组也适时地把装有奖金的箱子拿了上来，要让大家亲眼看到。

　　可是一打开，尼玛，好耀眼。

　　废话，六千枚五百元的硬币放在一起，能不耀眼吗？

　　现在奖金有了，动力也来了，郑亨敦又有关心的问题了。

　　“被淘汰的人要去哪儿？不是会有第一个淘汰者这样的嘛。”

　　显然刘在石已经从制作组那里收到指示了。

　　“正要说这件事，现在开始，船停了吧？”

　　大家这才发觉，原本一直行驶的船，此时是静止不动的。

　　在大家的惊讶中，刘在石突然大声宣布。

　　“在这里，将诞生第一个淘汰者！！！”


第435章 暴怒

　　听说在这里就要有第一位出演者被淘汰，大家都惊慌的不得了。

　　“刚开场就被淘汰？”

　　郑亨敦一脸的不可置信，觉得有点夸张。

　　从之前的开场到现在，也才过去了一个小时而已。

　　之前制作组通知了大家，是两天一夜的旅行，所以大家也是按照这个时间准备的。同时他们也是这样通知家里的。

　　现在听说开场一个小时就要被淘汰，那接下来……

　　吉也慌了，急急地问道：“淘汰者去哪儿？”

　　刘在石嘿嘿一笑，指着远方。

　　“那里有一个小船，乘坐这个直接回家。”

　　听说真的要回家，大家更加慌乱了。

　　唯独朴辉顺叫嚣着。

　　“好新鲜！哪有这样的节目？”

　　哥们，这个时候你怎么敢出头呢？

　　于是他立即就被盯上了。

　　“你最有可能性……”

　　“朴辉顺，朴辉顺，朴辉顺！！！”

　　朴辉顺彻底慌了，连忙安抚周围的人。

　　“不要说这样的话，不要说这样的话。”

　　既然决定了要淘汰一个人，那么当然要做游戏了。

　　而在不大的船上，能玩的游戏并不多，于是就决定了掰手腕。

　　帅哥队和丑人队一番较量，最终凭借着生菜的暴力，丑人队居然取得了胜利。

　　于是帅哥队在诡异的气氛中，把郑亨敦给淘汰了。

　　虽然郑亨敦装作很郁闷和愤怒的样子，但其实他的淘汰，是早就说好了的。

　　因为小胖这段时间一直在筹备结婚，忙的要死。

　　制作组也善解人意，不想他在这里浪费两天一夜的时间，就给他放行了。

　　而郑亨敦也是唯一一个因为天没黑，可以顺利回到首尔的人。

　　送走了郑亨敦，船继续前行。

　　果然被石振秋说中了，大家来到的地方就是无人岛。

　　而这次所谓的旅行，真正的标题应该是2009年暑期《无限挑战》同居同乐无人岛生存特辑。

　　在大家到来之前，制作组已经在这里搭建了一个帐篷。不过这个帐篷不是给大家住的，而是用来换衣服的。

　　两队各自换好了衣服，第二个游戏立马开始。

　　比第一个游戏更加残酷的是，制作组提供了唯一的水。

　　一桶纯净水摆放在旁边，就是这个岛上最后的水了。如果得不到的话，失败的队伍将没有水喝。

　　而第二个游戏，就是在海滩上进行的躲避球。

　　这一次丑人队没有好运气了，因为帅哥队运动细胞好的人太多了。

　　到了该选择的时候，要淘汰一个人，该选择谁呢？

　　丑人队的大家伙纠结了一番，足足有五秒钟呢，然后……

　　然后继郑亨敦之后，惯于迟到又没有帮助的郑俊河也踏上了回程船。

　　没有给大家休息的时间，第三个游戏又开始了。

　　结果丑人队再次输了，也把金京镇送走了。

　　这家伙走的时候很不高兴，一顿闹腾不说，还对着镜头露出了凶眼的目光。

　　录制到了现在，已经过去六个小时了。无论如何，都需要休息一下了。

　　更何况，太阳西斜，大家也饿的不行。

　　之前一阵剧烈的运动，石振秋的衣服都被汗湿透了。

　　T恤和短裤不用说了，那是制作组提供的，即使难受也要穿着。

　　但内裤不一样啊，黏黏地卡在裤裆里就受不了了。

　　趁着休息的时间，石振秋决定更换一条内裤，所以一个人跑到了帐篷这边来。

　　孰料随着他的走近，不期然地听到了帐篷里有人正在说话。

　　“诶，西八，都是什么样的狗崽子啊？竟然敢淘汰我。都给我等着，等我红了，绝对会报复回来。”

　　石振秋神情一紧，脚步顿住，已然知道说话的是谁了。

　　正是刚才被淘汰的金京镇，此时应该是在里面收拾东西。等送郑俊河走的船回来，他也会离开的。

　　只是想不到，在等船的这个时间里，他居然发起了牢骚。

　　帐篷里应该还有别的人，一个女孩的声音响起。

　　“这只是游戏规则而已，希望金京镇XI不要介意。今后有时机的话，还会邀请您来玩的。”

　　石振秋听出来了，是制作组的忙内作家。

　　她负责不了剧情的制作，所以就被派来安排艺人的杂事。

　　制作组也不是不通人性，知道把人叫来了，这么轻易就给送走，艺人们肯定会有怨言的。

　　所以专门派了人安抚，说说好话，应该也就没事了。

　　可谁想到，听到作家的话，那个金京镇居然更加嚣张了。

　　“呀，你们不知道我是最近最有人气的艺人吗？要不是看在明秀哥的面子上，我何必来这里呢？你们真是没有概念，连搞笑的人都送走了，节目还能有意思吗？”

　　估计作家的脸色也不好看，但还是尽量安抚着。

　　“这都是大家选择的，我们只是遵从结果而已。再说了，郑俊河与郑亨敦不也被淘汰了嘛。”

　　在石振秋听来，身为《无限挑战》制作组，能够把好话说到这个程度，已经算是可以了。

　　这毕竟是国民综艺，多少艺人排队都上不了的节目。

　　哪怕中途被淘汰了，少了不少镜头。但能够出演《无限挑战》，本身就是一个资本。

　　这个金京镇，石振秋见过的次数不多。

　　他是在以卢洪哲为中心的特辑I+Idol特辑中，以疯孩子的形象被认知的。

　　随后朴明秀觉得他很有潜力，被挖掘了过去。

　　坦白讲，朴明秀很用心地培养他了。凡是有机会，都会把他叫去出演节目。

　　虽然镜头不怎么多，但作为一个一年生的新人，能够有这样的待遇，多少人都羡慕不来呢。

　　真是想不到，给了他出演《无限挑战》的机会，居然还敢埋怨。

　　就在石振秋觉得此人拎不清的时候，意想不到的事情发生了。

　　听到作家提及郑俊河和郑亨敦被淘汰的事情，金京镇居然什么话都敢说。

　　“他们又不搞笑，走了有什么可惜的？我可是主力啊主力，我的离开是你们的损失啊。”

　　这下石振秋的瞳孔就瞪圆了，怒气也上来了。

　　这混蛋，你是哪颗葱？

　　居然敢编排前辈？

　　可还没等他发火呢，那个金京镇居然说出了更加让人震惊的话。

　　“诶，明秀哥也真是的，只会嘴上说着培养我，实际上什么忙也帮不上。”

　　石振秋的眼睛立马就红了，大步流星，奔着帐篷就冲了过去。

　　忘恩负义的混蛋，真的是让他气不打一处来。

　　作为认识的人，他可是太清楚，朴明秀为了培养这个家伙，付出了多大的真心和努力。

　　别的不说，这一次的生存特辑，其实制作组的意思，是让朴明秀在家休息的。

　　毕竟肝炎才刚刚痊愈，朴明秀的身体还很虚弱，修养是最好的选择。

　　可是朴明秀听说会邀请很多艺人参加之后，愣是坚持要出演，并且用自己的面子，把金京镇推荐了出来。

　　要不然的话，韩国演艺圈那么多艺人，凭什么会给这个家伙机会？

　　而且开场的时候，为了给他争取镜头，朴明秀还惹火了刘在石。

　　还要怎么做？

　　这些石振秋都看在眼里，知道朴明秀对这个家伙可谓是仁至义尽了。

　　因为被淘汰，牢骚两句，石振秋听听也就算了。

　　说郑俊河和郑亨敦不搞笑，他尽管很生气，但为了避免麻烦，也可以忍住。

　　可这个混蛋居然对自己的恩人如此，石振秋真的是忍不住了。

　　他几步奔过去，一把拉开了帐篷，直接就开骂了。

　　“狗崽子，你在哪嚣张呢？”

　　那个金京镇正在牢骚的过瘾，冷不丁被石振秋闯进来，而且张嘴就骂，一时间不免有点懵了。

　　他也只是敢背后议论两句，作为出道一年的新人，给他十万个胆子也不敢当面说前辈的坏话啊。

　　可是没有想到，私下牢骚的话居然被石振秋听到了。

　　面对着前辈，这家伙直接就傻眼了，讷讷了几下，完全不知道该如何应对。

　　这么一点时间，石振秋已经走到了他的面前。二话不说，一拳就擂在了他的心口上。

　　这个位置在两扇肋骨的正中间，最是要害不过。

　　石振秋一拳过去，金京镇连喊叫都做不到，只能捂着心口，佝偻了下去。

　　他还不解恨，直接又一脚踢在了这家伙的脸上。

　　“垃圾一样的狗崽子，明秀哥为了你连休息都放弃了，你居然对待他。谁给你的勇气？不知道感恩图报的家伙，你今天死定了！”

　　一边骂着，石振秋也不管旁边是谁的箱子，拎起来就砸到了他的身上。

　　金京镇骨瘦如柴，浑身没有二两肉。被他一顿爆击，除了痛苦的哼哼声，就只剩下瑟瑟发抖了。

　　旁边的作家一开始惊慌了一下，不过看到石振秋教训这个不知道天高地厚的家伙，心里也是很解气。

　　见差不多了，才走上来，拉住石振秋。

　　“欧巴，差不多行了。这样的人不值得你生气。”

　　石振秋却还很难消气，又是一个巴掌接着一个巴掌，足足打了十几下，把金京镇的脸都打肿了。

　　“知不知道规矩？啊！俊河哥和亨敦哥也是你能编排的？背后议论前辈，谁给你的胆子？你是不是觉得自己混出来了，很了不起？”

　　这一顿揍，让金京镇遍体鳞伤，只是捂着脸，哭都不敢大声哭。

　　作为后辈，被前辈教训了也没办法。更何况他还有错在先，到哪儿都说不出理来。

　　石振秋一顿爆怼，还是不解气，指着金京镇的脸就开骂。

　　“狗崽子，你给我滚远点。以后有我的地方，你不许出现。不然的话，看到你一次打一次。到时候就把你腿敲断，让你真的变成狗。”

　　金京镇着实吓坏了，一点都不敢耽误，拎起自己的背包，佝偻着身子一溜烟跑了出去，比丧家犬还不如。


第436章 知足常乐

　　石振秋暴揍了金京镇一顿。

　　这件事，除了《无限挑战》的忙内作家之外，并没有人知道。

　　忙内作家或许会对金泰浩说起，但以金泰浩的个性，显然是会偷着乐的。

　　至于金京镇，石振秋完全没有放在心上。

　　蝼蚁一样的人物，再敢得瑟，一句话就能让他混不下去。

　　估计他也不敢跟朴明秀说什么。

　　老爹虽然迟钝了一些，但可绝对不傻，焉能会被这种二货利用？

　　只是回到拍摄现场，看到带病坚持的朴明秀，石振秋的眼角就酸酸的。

　　这么好的一个人，居然被小人牵扯上了。

　　心疼之余，下一个游戏开始之前，他就主动找到了朴明秀。

　　“哥，不要坚持了。等你身体好了，有大把的录制等着呢。你要是再累病了，会耽误更多事的。”

　　很奇怪的是，朴明秀这么一个倔强的人，唯独只听石振秋的话。

　　可以说石振秋展示出来的实力让他信服，或者是朴老爹天生就是被忙内吃的。

　　总之最后朴明秀从善如流，也不再坚持了。

　　下一个游戏结束，大家默契地把朴明秀送走了，让他去旁边的岛上休息。

　　那里有房间，有食物，可以睡个好觉。

　　剩下的人自然是一番苦战，依旧为了生存而拼搏。

　　结果到了第二天中午，石振秋也没有坚持的住，被投票淘汰了。

　　虽然没有从头出演到最后，但石振秋还是松了一口气的。

　　火速离开无人岛，直接回到了公司。

　　今天可是《音乐银行》录制的日子，对于他、Mystic89公司来说，都是天大的事。

　　恰好一路赶回来，屁股还没有坐下，本期《音乐银行》也进行到了末尾。

　　顾不得喘息，石振秋连忙问道：“怎么样，情况如何？孩子们的希望大不大？”

　　尹忠信也很紧张，但还死死地盯着屏幕。

　　“应该差不多，刚才观察了一下她们的表演，反应和2NE1差不多呢。就看最后的评分了。”

　　说话间，最后的压轴歌手表演完了。

　　镜头一转，舞台上满满的都被歌手们占据了。

　　新上任的MC宋钟基和徐孝琳也不耽搁，迅速开始准备公布一位候选。

　　屏幕上出现了本期的三个一位候补，让石振秋瞪大了眼睛。

　　第一个自然是2NE1，第二个就是T-ara，而第三位则是一个SOLO歌手。

　　不过无关紧要了，谁都知道，一位的争夺肯定是在2NE1和T-ara之间。

　　很快的，评分标准中的第一项——音源，开始被披露出来。

　　具体的计算过程看不到，石振秋等人只能看到最后的分数。

　　结果2NE1的音源分数为7105分，而是T-ara的分数则是7100分，稍逊于前者。

　　至于另一位歌手，3500分的分数，已经决定了，他跟一位的争夺无缘了。

　　接下来观众好感度的分数占比为10%，比重不大但是很重要。

　　结果2NE1的分数为580分，而T-ara则达到了1507分。

　　看来在这项的评比上，清纯风比嘻哈风要有很大的优势。

　　“呀，反超了，反超了，继续啊。”

　　金亨锡简直都不敢看了，双手握在眼前，一个劲地念叨着，也不知道是在向哪位深神仙祈祷着。

　　再然后就是专辑销量了。

　　结果在这一项上，T-ara却以1105分完胜。而2NE1则只有300分。

　　想想也知道，《今天开始我们》发行时间虽短，但是却卖出去了四万张。

　　这在女团当中，除了少女时代之外，绝对是巅峰数据了。

　　最后则是放送回数。

　　同样的，T-ara还是没有给2NE1任何的机会。

　　和不怎么出演节目和放送的2NE1相比，T-ara这一个星期，活动多的令人发指。

　　而且因为Mystic89公关的关系，KBS在音乐放送上，也大部分都给了《今天开始我们》。

　　几乎是眨眼之间，最终的分数就被公布了出来。

　　T-ara以唯一一个分数过万，达到了11370分的成绩，拿到了她们出道后的第一个一位。

　　或许她们有幻想过这一天，但因为来的太快，结果思维有点没跟上。

　　别的组合拿到了梦想的一位，肯定是高兴坏了。作为女孩子，哭的稀里哗啦也是很正常的。

　　可这六个傻妞，抱着一位的奖杯，久久无法回神，还在梦里呢。

　　幸好《今天开始我们》的音乐响起，迎来了她们的安可舞台，结果让她们真的想要感情爆发也做不到了。

　　既然如此，那就开始唱歌吧。

　　在很多同僚们羡慕的目光中，女孩们迎接着漫天飘舞的彩带，在困死们兴奋异常的欢呼声中，用更加有力的歌声回馈给大家。

　　T-ara真的拿到一位了。

　　要说最高兴的人，显然是在公司里的这几位。

　　石振秋意气风发，在不大的空地上来回转圈，一双眼睛如雷如电，炯炯有神。

　　与此同时，他嘴里念叨的话更加嚣张。

　　“还有谁？还有谁可以一战？”

　　尹忠信也不嘲笑他了，一个劲地拍着桌子。

　　“呀，我们真的很了不起啊，我们做到了啊。通知下去，今天公司聚餐，我请客。”

　　别看尹忠信在节目里是一个精明、猥琐的老头，实际上他非常的豪爽，知道这个时候该做什么。

　　听到社长要请客，整个公司都欢呼雷动了。

　　呃，好吧，整个公司加在一起也才三十多个人。请一下的话，也花不了多少钱。

　　尹忠信高兴的很，对石振秋吩咐道：“振秋啊，你通知孩子们，她们也得过来啊，今天她们是主角。”

　　那是啊，这是为了庆祝T-ara获得了Mystic89公司创社历史上的第一个音乐节目一位，有着重大的历史意义。

　　没有主角在场，那还有什么意思？

　　听说社长请客聚餐，女孩们也是高兴不已。

　　飞快跑回公司，卸了妆，换好了衣服，和石振秋同车而行。

　　石振秋别的不管，只是问道：“奖杯你们带了没？”

　　恩静呵呵一笑，把宝贵的一位奖杯递给了石振秋。

　　这还是石振秋第一次看到打歌节目的奖杯呢。

　　粗粗一看，玻璃做成的，很普通。如果不说的话，放在房间的角落，就跟一般的装饰品差不多。

　　但因为赋予了特殊的意义，普通的奖杯也散发着致命的光芒。

　　反正此时石振秋抱着奖杯，简直是爱不释手。

　　“呀，我跟你们说啊。你们现在势头这么好，要继续努力，多拿几个奖杯回来。”

　　不用他说，女孩们心气也高着呢。

　　“欧巴，你放心吧，我们会把所有的一位都拿到的。”

　　女孩们正是青春年少的时候，最不缺的就是热情和动力。感染着石振秋的豪情万丈，她们也有心跃马驰骋。

　　说说笑笑之间，大家到了饭店。

　　这么多人的聚餐，自然是烤肉最为划算和方便。

　　在石振秋和T-ara到了的时候，这里已经热闹的不行了。

　　韩国的聚餐，可没有等人的说法。基本上大部分人到了，那就开始了。

　　剩下的人来了就加入进来，也不用多想。

　　不过看到T-ara走进来，饭店里立刻响起了雷鸣般的掌声。

　　几个喜欢热闹的职员拿着手喷彩带主动赢了上来，为女孩们制造了惊喜。

　　尹忠信估计已经喝了不少了，醉眼惺忪着。

　　“呀，孩子们快来，就等你们了。”

　　孝敏很乖巧，抱着一位的奖杯凑上来，送到了尹忠信的手里。

　　“社长，送给您，这是您应该得到的荣誉。”

　　尹忠信哈哈大笑，端详了一番之后，又交还给了孝敏。

　　“这个你们就收着吧，我二十年前就得到过了。把它放到你们练习室，今后争取摆满。”

　　智妍有了五花肉吃，比干什么都高兴。

　　“您就放心吧，我们不会停止的。”

　　石振秋拍拍素妍，向她示意了一下。

　　“今天公司的同仁都在，大家这么高兴，你们都给粉丝们表演过了，就不能被大家也表演一下吗？”

　　一听到理事的说法，在场的人全都高兴坏了，纷纷怂恿起来。

　　“T-ara，T-ara，T-ara……”

　　今天这么多人为T-ara庆祝，对女孩们来说，本身就是值得感激的事情。

　　聚餐的气氛这么好，不答谢是说不过去的。

　　素妍兴高采烈地招呼成员们。

　　“来，今天开始我们，走起！！！”

　　酒店的老板娘看到这么多人聚餐，早就已经高兴坏了，需要什么给准备什么。

　　点唱机早已放好了，《今天开始我们》的音乐迅速响起。

　　餐桌之间的空地上，女孩们配合着音乐，比在舞台上还要卖力。

　　不过是聚餐，自然不用按部就班地表演，要按照着气氛来玩耍。

　　大家也是酒酣耳热，气氛很容易就被烘托了起来。很快的，女孩们的歌声就被压制住了，而是变成了餐桌上的大合唱。

　　既然玩嗨了，怎么可能轻易让气氛冷静下来？

　　在《今天开始我们》之后，T-ara又表演了《Time To Love》。

　　这次没有Super Junior给Feat，但不是有石振秋呢嘛。

　　原作者亲自出马，表现一点都不差。

　　石振秋今天高兴，也放开了，各种技巧都运用了出来，还抢了素妍的歌词。

　　恰恰一首歌唱完，大家都在喘息的时候，一个女职员突然道：“出来了，Brown Eyed Girls的新歌出来了。”

　　石振秋正在势头上，毫无畏惧地道：“放出来，让我听听，她们有没有实力挑战我们？”

　　既然是理事要求的，女职员怎敢不听？

　　她把手机的公放打开，很快一阵强烈的电子音就传了出来。

　　前奏一响起，饭店里就没有了任何的声音，十分的安静。

　　可是这旋律……

　　石振秋原本还很放松呢，可是听着听着，整个人都紧张了起来。

　　一直等到听完了之后，他不禁吞咽了一下口水。

　　看着神情严肃的T-ara，努力扯出了一个笑容。

　　“呵呵，那个……呵呵，你们才出道，拿到一位就是胜利了。啊……那个……知足常乐啊！”


第437章 奔跑吧尾巴

　　之前石振秋还气势汹汹，嚎叫着谁与争锋呢？

　　怎么听了Brown Eyed Girls的新曲之后，就变得颓丧了呢？

　　大家莫名其妙，却也不知道原因。

　　只是为了庆祝T-ara出道的第一个一位，大家都玩的很开心。他的话也只是一时，并没有影响太多。

　　唯独石振秋知道，这一次Brown Eyed Girls可是来势凶猛，实为大敌。

　　做了这么多年的制作人，对于歌曲的好坏他还是分得清的。

　　更不要说，刚才听歌的时候，声音也给他提供了这首歌曲的资料。

　　石振秋这才知道，T-ara很不幸，碰到神曲了。

　　所谓神曲，是指一经推出，就形成社会现象和舆论风暴，广受大众喜爱的歌曲。

　　Wonder Girls的复古三部曲是，少女时代的《Gee》也是。

　　同样的，这一次Brown Eyed Girls的回归主打歌也是。

　　唯独T-ara的《今天开始我们》不是，虽然反响很好，也有很多人喜欢，但绝对没到一经推出就所向无敌的程度。

　　因此石振秋才断定，T-ara在这周拿到了一位，但下一周就困难了。

　　不过呢，其实他的推断倒不是太准，出现了一点偏差。

　　T-ara在本周拿到了《音乐银行》和《人气歌谣》的一位，而在一周之后，同样获得了《音乐银行》的一位。

　　但《人气歌谣》却被Brown Eyed Girls超越了。

　　结果就是T-ara一经出道就取得了《音乐银行》两连冠，绝对在偶像新人领域亮眼的可以。

　　究其原因，Brown Eyed Girls是女子组合，还是非主流的女子组合。虽然歌曲很棒，但影响力还是差了一些。

　　加上没有Mystic89公司那么大的宣传力度，所以歌曲产生效果的时间推迟了许多，才让T-ara占了大便宜。

　　不管怎么说，一出道就拿到了三个一位，《今天开始我们》还大受欢迎，石振秋是心满意足了。

　　他已经告知了T-ara，在她们的出道活动结束后，十月份将会为她们推出清纯三部曲的第二部。

　　而和出道不同的是，第二部乃是单曲。只发行音源，没有实体专辑。

　　这么做的目的，是为了在短时间内形成呼应，维持住T-ara的名气。

　　按照石振秋的计划，清纯三部曲是要在今年年内全部推广出去的。

　　这样一来，为了避免刺激对手，第二部和第三部还是以单曲的形式推出比较好。

　　就在他为T-ara筹备清纯三部曲第二部的时候，《无限挑战》也在悄悄地准备着好玩的特辑。

　　这天早上，才九点钟，石振秋正蒙着被子睡的呼天抢地呢，可恶的门铃响了。

　　该死的，大清早的扰人清梦，到底是谁这么不道德？

　　石振秋艰难地爬起来，通过视频一看，居然是负责自己的小新PD。

　　这家伙名叫郑文赫，因为长的像蜡笔小新，所以大家都管他叫小新PD。

　　其实是书友小新客串的。

　　“干什么啊？这是我家啊，不是MBC啊。”

　　作为一个艺人，最讨厌的当然就是制作组上门了。

　　谁也不是暴露狂，喜欢把自己家暴露在摄像机面前。

　　奈何《无限挑战》不是讲理的地方，见他不开门，小新PD一下接着一下，把门铃按个不停。

　　看那架势，他要是不开门的话，非得把门铃按坏了不可。

　　没办法了，演艺人这种小混混碰到制作组这种大流氓，除了投降没有别的办法。

　　石振秋只好开门，一脸郁闷地走了出来。

　　小新PD却一句话也不说，直接递给了他一条绿色的带子。

　　“这什么呀？”

　　“戴在腰上。”

　　石振秋这才看出来，绿色的带子上面还有一条腰带。

　　反正不能反抗，那就戴上呗。

　　等他戴好了，小新PD才递给他一个信封。

　　打开来，里面只有短短的一行字。

　　“抓住卢洪哲的黄色尾巴。”

　　嗯？

　　要抓卢洪哲？

　　石振秋的脑子还在一片浆糊呢，突然头顶上传来了卢洪哲凄惨的叫声。

　　“莫呀，这什么啊？难道有人要来抓我吗？”

　　石振秋一下子清醒过来了，这是追击战。

　　而更加荒唐的是，卢洪哲就住在他的楼上啊，而且还听到了声音。

　　那岂不是说，一开始，就能把卢洪哲擒拿归案？

　　想到这里，石振秋兴奋地大叫。

　　“卢洪哲，你死定了！！！”

　　就楼上楼下，还是露天的走廊。他这么一喊，卢洪哲当然听到了。

　　这下不得了，楼上迅速传来脚步奔跑的噼里啪啦声，还有卢洪哲惶急的惨叫。

　　“呀，哪有这样安排的？忙内就住在我的楼下啊。”

　　听到卢洪哲要跑，石振秋岂能放过这个天赐良机，化妆也顾不上了，直接冲了出去。

　　奈何他起步慢了，跑到楼梯这里的时候，刚好看到卢洪哲的身影在往下飞奔。

　　两人近在咫尺，石振秋当然不肯放弃了，缀着卢洪哲的影子，从楼里一直追到外面。

　　原本的楼道追击战，迅速变成了小区追击战。

　　该死的卢洪哲真的很能跑啊，石振秋使出了吃奶的劲，却始终拉不近距离。

　　跑到一个路口，卢洪哲冲过之后，恰好驶来了一辆货车，挡住了石振秋的路。

　　结果等车过去之后，卢洪哲的影子也没了。

　　“诶西，就差一点啊，就差一点我就抓住洪哲哥了。”

　　看到他一脸惋惜，制作组的人全都奸笑起来。

　　其实呢，一点都不可惜，是石振秋放了卢洪哲一条生路。

　　如果他真的想要抓卢洪哲的话，刚才就不会出声，而是悄悄地摸到楼上去，那么卢洪哲肯定是无处可逃。

　　他的那一声，是提醒了卢洪哲危险，让这家伙飞奔逃跑。

　　而他也故意迟缓了一下，等到卢洪哲跑过了他的楼层，才开始追击的。

　　否则的话，他住在楼下，即使两人一起开跑，也恰好能够在楼梯那里堵到卢洪哲。

　　这可是追击战啊，如果一开始就把主力的诈骗犯给干掉了，那还有什么意思？

　　所以石振秋明明有着巨大的好机会，也选择了放水。

　　这不，在他装作惋惜的表情中，小新PD冲他竖起了大拇指，称赞他做的好。

　　丢失了卢洪哲，石振秋也没有办法，决定先回去换衣服。虽然不知道是谁来抓自己，但应该想不到自己会在家里吧。

　　可刚刚拐过路口，他就吓得站住了。

　　因为就在他的对面，刘在石同样警惕地看着他。

　　三人在一个小区里，又都为了追击战而行动，在小区里遇到的可能性很大。

　　现在大家都一片混乱，自然是惊慌的很。

　　石振秋也不自觉地挪动着脚步，随时准备转身逃开。

　　他可是知道这位哥，一直坚持健身，能跑的很。

　　刘在石也对他十分的了解，年轻的家伙，体力好，想要逃出这个家伙的手掌，可不是容易的事情。

　　“忙内啊，你的目标不是我吧？”

　　刘在石悄悄地往开阔的地方移动，为自己预留好了后路，开始试探石振秋。

　　可就在这个时候，石振秋却冷静了下来，冲刘在石摆摆手。

　　“哥，安心啦，我们之间没有关系。”

　　刘在石还有点迷茫，不敢相信。

　　“为什么？你不会骗我吧？你不要过来啊。”

　　石振秋并没有动，而是指着刘在石的尾巴，什么都想明白了。

　　“哥，你是红色的，我是绿色的，我们不挨着啊。这是彩虹啊彩虹，我们可以结盟的。”

　　恰好此时刘在石也看到了石振秋绿色的尾巴，脑光一闪，也是恍然大悟。

　　“啊，我明白了。七个人，七个颜色，我们没有关系的啊。”

　　这下确认安全了，两人放心地走到了一起。

　　“哥，你要抓谁？还有知道谁抓你吗？”

　　这可是重要的情报，刘在石焉能随便透露，反问到：“你呢？你要抓谁？谁又要抓你？”

　　石振秋想了想，和刘在石没有冲突，可以交换情报，所以很痛快地说了出来。

　　“抓我的人我还不知道，不过我要抓的人是洪哲哥，他的尾巴是黄色的。”

　　“你抓洪哲？你们不是楼上楼下吗？”

　　听到这个，刘在石荒唐的不行。

　　制作组是怎么安排的啊？一上来就让卢洪哲置于险地了。

　　“可不是呢，洪哲哥反应太快了，就差一点，被他跑掉了。”

　　既然石振秋透露了情报，刘在石也大方了。

　　“我要抓的是吉，抓我的人是俊河哥。”

　　两人都是聪明的，情报交换了一下，立刻就想通了。

　　石振秋兴奋地拍着巴掌，把自己的想到的说了出来。

　　“啊，俊河哥是桔黄色，吉哥是紫色。我抓洪哲哥，洪哲哥抓俊河哥，俊河哥抓你，你抓吉。那么明秀哥和亨敦哥，一个是蓝色，一个是青色。”

　　刘在石稍晚一点，也明白了过来。

　　从忙内这里一下子想通了环节，整个局面就豁然开朗了。

　　兴奋的国民MC和石振秋做了Higj Five，已然在这次的追击战中占据了主动。

　　“呀，那就这样，咱们两个联合。如果我联系上了洪哲，我会告诉你。你也一样，碰到吉的话，要通知我。”

　　这是当然了的。

　　石振秋和刘在石没有关联，要想胜利，当然要守望相助了。

　　不过石振秋更加在意的是另一个问题。

　　“不是，在石哥，现在最危险的是俊河哥啊。他那么缺心眼，会被洪哲哥玩死的啊。俊河哥要是被抓了，你就要面对洪哲了。”

　　无论怎么看，也不能让卢洪哲抓住郑俊河啊。

　　不然的话，刘在石危险不说，也增加了石振秋的难度。

　　有了一个这么身强体壮的奴隶，石振秋抓捕卢洪哲的难度大增。


第438章 出卖和被出卖

　　所以从石振秋的角度来讲，无论如何，不能让卢洪哲抓住郑俊河。

　　和刘在石分开后，石振秋立马给郑俊河打了电话。

　　“喂，忙内啊，你是抓我的吧？哈哈哈，休想从我这里骗什么。”

　　郑俊河还很得意呢，自以为自己掌握了一切。

　　石振秋十分的不耐烦，直接就问道：“哥，你给很多人打过电话了吧？”

　　郑俊河果然头脑不行，惊奇地问道：“你怎么知道？”

　　废话，就你那喜欢打电话的德行，谁不知道一定会打电话啊。

　　石振秋没有回答他，而是继续问道：“有没有不理你的人？是洪哲哥吧？”

　　这下郑俊河可是吓坏了，声调都拔高了不少。

　　“呀，你怎么知道的？你是不是在什么地方偷看我？”

　　就知道是这么回事，石振秋智珠在握。

　　“哥，你现在是不是打算联系洪哲哥，然后去找他？”

　　郑俊河已经完全傻了，因为自己的心思完全都被忙内猜中了。

　　“那还能怎么办？你们都骗我，我能依靠的，只有他了。”

　　见果然和自己猜想的一样，石振秋不禁暗自庆幸。

　　“哥，你见过钓鱼吗？”

　　郑俊河气不打一处来。

　　“呀，我是傻子吗？我很喜欢钓鱼的，比你懂。”

　　既然那么懂，为什么还要做傻鱼呢？

　　石振秋不想刺激他，还得好好说。

　　“哥，我问你，钓鱼的话，鱼是被钓上来的，还是自己咬到了鱼饵？”

　　“嗯……嗯……是自己咬到鱼饵的。”

　　郑俊河哼哼唧唧的，但还是承认了这一点。

　　行，还没算傻透。

　　“哥，洪哲哥现在就是在钓鱼啊。而你，正在接近鱼钩呢。”

　　石振秋的说法，让郑俊河不寒而栗，却还在倔强。

　　“为什么？为什么我要信你的啊？难道你不是在骗我？”

　　石振秋呵呵一笑，干脆给郑俊河讲的清楚点。

　　“哥，知道彩虹吗？红橙黄绿青蓝紫。你是橙色，所以你要抓在石哥。而我是绿色，我要抓黄色的洪哲哥。因此，洪哲哥要吃掉的人，其实是你啊。”

　　电话那头一阵安静，过了好久，郑俊河将信将疑的声音才传来。

　　“为什么是彩虹的颜色？”

　　石振秋绝倒，都在想着，要不放弃这位傻大哥算了。

　　“呀，我们是七个人呢，当然是彩虹的颜色分布了。不然的话，你为什么去抓在石哥？我问你，在石哥的尾巴颜色是不是红色？”

　　这个是信封里写的了，所以郑俊河也知道。

　　“是……是啊。”

　　石振秋连忙道：“这不就结了嘛，所以你一定要离洪哲哥远点，不想被淘汰的话。”

　　总算苦口良心没有白费，郑俊河心动了。

　　“那……那我该怎么办？忙内啊，要不我们结盟吧。我现在脑子一团糟，我不知道该做什么啊。”

　　真是累赘的哥啊，石振秋也是无奈。

　　“我们结盟没有问题，但不需要见面。你只要记住，如果洪哲哥靠近你的话，你通知我就好了。因为我是抓洪哲哥的，可以帮你解除危机。”

　　郑俊河有点傻眼。

　　“那……那我们不见面，我去哪里啊？”

　　石振秋真的烦了。

　　“诶西，你当然是去抓在石哥啊。他要抓吉哥，你只要在吉哥的周围，肯定能有收获啊。”

　　转眼之间，石振秋就把刘在石给卖了。

　　什么同盟啊？

　　这可是追击战，自己胜利才是王道。

　　剩下的，都是敌人啊。

　　反正搞定了郑俊河，不让他那么早被卢洪哲干掉，那么卢洪哲就得一直想办法解决这个麻烦。

　　而这样一来，自己就可以好好地追踪卢洪哲，完成抓捕。

　　正在这时，手机发来了信息。

　　是制作组的通知短信。

　　上午11点到11点30分，在汝矣岛公园有一座红色电话亭。

　　可以通过这个电话亭，获知成员们的位置等所有问题。

　　显然，在茫然的首尔，想要单纯追击的话，是很难抓到别人位置的。所以这个电话亭应运而生，无形中加快了追击战的进程。

　　“呀，那里要变成修罗场啊。”

　　发出一声感叹，石振秋知道自己得快速行动了。

　　不能到汝矣岛公园的时候才决出胜负，那样的话风险太大了。

　　现在，就需要引诱卢洪哲了。

　　想到这里，他给了最无害的吉打了电话。

　　“吉哥，你在哪里？”

　　吉虽然不聪明，但警惕心还挺大的。

　　“你是要抓我吗？”

　　对他，石振秋都懒得耍心眼。

　　“哥，要抓你的是在石哥啊。俊河哥为了抓在石哥，所以联系过你了吧？”

　　果然，被石振秋猜中了。

　　“你怎么知道？”

　　石振秋不回答，开始忽悠他。

　　“吉哥，你现在是中心啊中心，胜负的中心。现在围绕着你，要发生血战了。所以能帮你的，只有我啊。”

　　吉一下子就开心了，什么时候做过《无限挑战》的中心啊？

　　“呵呵呵呵，那我该怎么做？”

　　石振秋开始给他支招。

　　“哥，洪哲哥要抓俊河哥。现在俊河哥正在向你靠近，那么……你可以把情报告诉给洪哲哥啊。你要抓谁，我可以帮你骗过来。”

　　石振秋的忽悠神功凑效了。

　　“我要抓的是明秀哥。”

　　得，听到这话，石振秋心中最后的拼图完成了。

　　既然吉抓的是朴明秀，那么他抓的人就是郑亨敦。

　　把所有的情势都弄清楚了，石振秋终于可以放心大胆地操作了。

　　“吉哥，我和明秀哥没有冲突，他会相信我的。所以我可以把他诱骗过来，你帮我骗洪哲哥，如何？”

　　他的提议让吉很是心动，思考了一下，迅速答应了。

　　“成交。”

　　现在操作已经完毕了，石振秋开始放心大胆地向汝矣岛进发。

　　不过最后一步，要确认郑亨敦的位置。

　　“在石哥，吉来汝矣岛公园了。”

　　只要一句话就够了刘在石立马激动起来。

　　“呀，忙内啊，谢谢了，我们一起走到最后吧。”

　　石振秋卖了一个情报，当然要有收获。

　　“在石哥，帮我侦查一下，亨敦哥在哪里？”

　　孰料刘在石顿了一下。

　　“亨敦？亨敦刚才和我在一起，才刚刚分开不久。”

　　石振秋吓坏了，连忙道：“那我们不要见面了，有情况我会通知你的。”

　　说话间出租车已经到了汝矣岛公园。

　　阴沉的天气里，平素环境幽雅的汝矣岛公园此时透露着诡异的气氛。

　　石振秋下车来之后，小心翼翼地查看着周围的环境。

　　或许是他来得早了，周围一片安静，并没有发现其他人的踪迹。

　　石振秋自言自语地道：“我现在必须要小心一些，说不定这些家伙都藏在哪里。”

　　他不敢从公园的正门进去，因为那边树林茂密，弄不好会被埋伏了。于是绕到侧面，慢慢地走到了公园的广场上。

　　这里十分的宽阔，而且没有任何的遮拦，不虞有人靠近而发现不了。

　　既然如此，石振秋发现机会难得，连忙奔着电话亭跑了过去。

　　没有任何阻拦，他第一个来到了电话亭这里。

　　恰好11点钟到了，电话开始响起。

　　石振秋一边谨慎地观察着周围的环境，一边拿起了话筒。

　　不等他开口，里面就传来了一个女人的声音。

　　“您好，这里是无限电话亭。听到哔声之后，请随便问一个问题，会诚心诚意回答。”

　　石振秋目光一瞬，立马有了主意。

　　“请问，卢洪哲会从哪个门走进来。”

　　那边很快给了回应。

　　“正在快速接近正门，还有五分钟到达。”

　　石振秋连忙把电话扔了，转身就往公园的正门跑。

　　这里是有一个门卫室的，里面有人执勤。

　　他跑过来之后，直接对门卫请求了起来。

　　“对不起，可以让我在里面藏一下吗？”

　　门卫一看是录制节目，当然没有问题了。

　　石振秋顺利地躲进门卫室，又开始请求起来。

　　“那个，如果其他人到了，问起的话，千万替我隐瞒。”

　　门卫很好说话，痛快地答应了。

　　石振秋又让PD和VJ等人躲好，可千万不能被发现。不然的话，要是郑亨敦的话，他就被瓮中捉鳖了。

　　现在，陷阱已经布置好了。

　　他也给了卢洪哲那么长的存活时间，该到了收网的时候了。

　　正在得意地想着的时候，头顶突然传来声音。

　　“那个请问，有无限挑战成员们来了吗？”

　　这个声音一进入耳中，直接就让石振秋冰住了。

　　不是别人，正是郑亨敦。

　　该死的运气，没有等来卢洪哲，居然等来了抓他的郑亨敦。

　　现在两人就隔着一层墙，只要郑亨敦探头进来，往下一看，就能发现他了。

　　当然了，郑亨敦那么胖，才不会去做这么费力的事情。

　　而公园的保安也很够意思，并没有出卖石振秋。

　　“没有看到。”

　　得到了没用的情报，郑亨敦很是失落，直接走进了公园。

　　听到沉重的脚步声远去，石振秋直接四肢无力，瘫坐在了地上。

　　“哇，差点就死了。真是吓人呢，我的运气真是不好啊。”

　　就在他对着摄像机感慨的时候，突然一阵洪亮的声音炸响。

　　“a Yo！！！各位好，哇哈哈哈哈哈，我来了！”

　　石振秋精神一振，瞬间热血沸腾。

　　他等的人，终于到了！


第439章 战况激烈

　　和郑亨敦一样，走过来的时候，卢洪哲随口问起。

　　“那个，有无限挑战的人来过吗？”

　　石振秋只告知了门卫不要说自己，所以门卫还是透露道：“郑亨敦进去了。”

　　听说只有郑亨敦，卢洪哲哈哈大笑。

　　“是亨敦哥啊，亨敦哥没用啊，不用在意他。”

　　说着，他踱着脚步，神态轻松地往里走。

　　这家伙号称诈骗犯，头脑一直很敏锐，所以在玩追击战的时候，一直都很轻松。

　　只是他根本没有想到，饿狼就在旁边。

　　就在卢洪哲放心大胆地往里走的时候，石振秋蹲着身子，慢慢地走到门边，打开门，放轻了脚步往卢洪哲冲去。

　　卢洪哲根本就不知道，石振秋已经冲上来了。而且后面跟了一群人，脚步声十分的杂乱，他也没有听出异常来。

　　石振秋这次可不放过机会了，最后三步猛地窜上去，直接抓住了卢洪哲的尾巴。

　　“哇哈哈哈，捞到大鱼啦！卢洪哲，你完蛋啦！！”

　　卢洪哲正美呢，猛地尾巴被抓住了，整个人都懵了。

　　“莫呀，你从哪里出来的啊？你到底藏在哪里了啊？”

　　抓住了卢洪哲，石振秋无比的开心。

　　“哥，你不知道吧？我早就到了。通过电话知道了你的行踪，一直在这里埋伏着等你。”

　　这就成了追击战的第一个牺牲者，卢洪哲十分的郁闷。

　　“不是，不应该这样啊。我可是无限挑战的大脑啊，我就这么完蛋了，节目会变得没意思的。不能放了我一次吗？”

　　听到他这么说，石振秋有点犹豫了。

　　有句话卢洪哲说的没错，没有了他的追击战，真的会变得没意思。

　　而且之前捋顺关系的时候，石振秋把情报给太多的人分享过来了。

　　以至于现在，大家之间都是透明的。所以想要抓住别人，真的十分困难。

　　在这种情况下，就需要一点点的意外才行。

　　仔细想了一遍，石振秋有了主意。

　　“这样，洪哲哥，我可以放了你。但是，你需要配合我演一场戏。”

　　听说能够获得自由，卢洪哲激动坏了。

　　“OK，OK。忙内啊，你就是我的恩人啊。只要你放了我，连灵魂都可以卖给你。”

　　石振秋才不信他的话呢，只要能够通过卢洪哲达到自己的目的就行。

　　“这样，因为我抓住了你，所以现在是我抓俊河哥。但是俊河哥还不知道，他对我是不设防的。他马上就要到了，你配合我演一场戏，把俊河哥抓住，然后我就把你放了。”

　　石振秋想的很明白，作为奴隶使唤的话，郑俊河绝对比卢洪哲好用。

　　留着卢洪哲的话，说不定什么时候会和别人交易，然后出卖自己。

　　与此如此，不如用卢洪哲来搅动一潭死水的局势呢。

　　听说要出卖郑俊河，卢洪哲那是一点负担都没有。

　　“可以，只要我藏起来不被俊河哥看到就可以了。”

　　可卢洪哲却没有明白石振秋的深意。

　　只见阴险的忙内突然笑了，笑的让人毛骨悚然。

　　“哥，你没有明白我的意思。”

　　“嗯？”

　　卢洪哲也有点担惊受怕，不知道忙内又有什么鬼主意了。

　　就在这时，石振秋说出了让所有人都大吃一惊的话。

　　“哥，你想想，本来俊河哥是抓谁的？是在石哥啊。可如果俊河哥被我抓住的话，那么按理说我应该继续抓在石哥。但是，假如我把你放了的话，那么我和在石哥中间就隔了一个你。所以到时候应该抓在石哥的人，就是看起来完全没有危险的你啊。”

　　卢洪哲多奸诈的人啊，听着听着就哈哈大笑起来。

　　“哇，忙内啊，你是天才啊。”

　　石振秋还没有说完呢。

　　“而且，因为我是隔着你抓住俊河哥的，而你是隔着俊河哥抓住在石哥的。那么，原本我们七个人之间的顺序就被打乱了。我想，这肯定不在制作组的预料之中，也足以让其他人混乱。到时候，咱俩就可以浑水摸鱼了。”

　　卢洪哲全都明白了，同时也笑的没有力气站稳了。

　　他和石振秋是一样的性格，都喜欢把事情搞大。

　　一旦按照石振秋的设想实现的话，那么原本的顺序就全被打乱了。

　　其他人看到的话，肯定会迷茫的。

　　而这种迷茫，显然会为石振秋和卢洪哲的下一部行动提供便利。

　　别说卢洪哲了，旁边听着的制作组都傻眼了。

　　浑然没有想到，他们设计的游戏还可以这么玩。

　　小新PD不敢耽搁，连忙把石振秋的想法通知了金泰浩。

　　金泰浩默默挂断电话，幽幽地看着细雨淋漓的天空，只发出了一声怆然的悲叹。

　　“又要毁了吗？”

　　石振秋和卢洪哲可听不见责任PD的悲鸣，按照约定，他先让卢洪哲藏到了门卫室里。

　　而他自己，就光明正大地站在了公园门口。

　　郑亨敦就在里面，他是不敢进去的。

　　而因为刚才警告了郑俊河，所以这位哥对石振秋是无限信任。

　　石振秋什么也不需要，一个电话就够了。

　　“俊河哥，你在哪儿呢？为什么不来汝矣岛公园？”

　　原来郑俊河此时居然还在外面闲逛，并没有把制作组的短信当成一回事。

　　这哥，你的思路是多不清爽啊，连这么重要的线索都可以无视。

　　“巴力，巴力，这里可以提问题，能够知道在石哥在哪里。我在公园正门等你，你直接过来就好了。”

　　郑俊河不疑有他，反正一直懵逼，有一个人帮忙那真是太好了。

　　石振秋并没有等多久，一辆出租车直接停在了门口。

　　郑俊河肥硕的身影一路跑过来，都顾不得擦拭脸上的汗水。

　　“呀，忙内啊，幸好你给我打电话了，不然我就错过了。”

　　石振秋装作一脸嫌弃的样子。

　　“诶，真是的，你就不能多用脑子想想？制作组怎么会平白无故地给你发短信呢？”

　　郑俊河慌里慌张的，放眼四顾。

　　“那个，我们该去哪里提问题？”

　　石振秋摆摆手，示意他不要急。

　　“时间还有很多呢，不急。哥，有钱没有？帮我买瓶水吧，渴死了。”

　　石振秋帮了自己这么多，请喝一瓶水是应该的。

　　于是郑俊河就扭着大屁股，跑到了门卫室这里，准备买水。

　　这个门卫室，还兼职小卖部，什么都有。

　　就在郑俊河趴在窗口买东西的时候，石振秋从后面凑上来，一点难度都没有，就抓住了他的尾巴。

　　“呀，俊河哥，制作组真会安排啊，居然给了你橙色的尾巴。你和这个颜色很配啊！”

　　即使尾巴被抓住了，郑俊河都没有感觉到问题，顺手把水递给石振秋，同时还在吹嘘呢。

　　“我可是无限挑战的中心啊，当然要把最好的颜色给我了。”

　　石振秋呵呵一笑，终于露出了獠牙。

　　“哥，我很喜欢你的颜色，送给我吧。”

　　郑俊河一瓶水喝到一半儿，莫名其妙地看着他。

　　“可以换尾巴戴吗？”

　　石振秋好笑地摇摇头，终于让郑俊河认清了现实。

　　“当然不可以。不过哥你现在是我的奴隶，所以你的尾巴当然也是属于我的。”

　　郑俊河吃了一个天大的骷髅，不可置信地看着笑的跟狐狸一样的忙内。

　　卢洪哲也不用藏了，突然从窗口探出脑袋来。

　　“哇哈哈哈哈，俊河哥，你好啊。”

　　郑俊河看看石振秋，又看看走出来的卢洪哲，依旧是不明就里。

　　石振秋只好给他做了解释。

　　“我在这里抓住了洪哲哥，那么按照顺序，接下来我就需要抓你。于是我就给你打了一个电话，然后你就自己送上门来了。”

　　郑俊河一阵晕眩，简直接受无能。

　　“不是，怎么可以这样啊？洪哲被抓的话，应该告诉我啊。那样我就不过来了啊。”

　　石振秋顺利地摘下了郑俊河的尾巴，呲着牙笑个不停。

　　“哥，告诉你有什么用？你就是奴隶的命运啊，好好地跟着我混吧。”

　　既然石振秋实现了抓捕郑俊河的计划，卢洪哲迫不及待地想要恢复自由。

　　“忙内，现在可以放我走了吧？按照我们说好的。”

　　石振秋虽然给了他尾巴，但是没有让他离开。

　　“哥，和俊河哥一样，在石哥对我也是完全的信任啊。而且他也知道，你不是抓他的，所以他会自己送上门来啊。”

　　说着，石振秋再次给刘在石打了电话。

　　“哥，来汝矣岛正门，我看到吉哥了。”

　　刘在石果然谨慎，直接问道：“你是不是和谁在一起，准备引诱我过去吧？”

　　石振秋也不骗他。

　　“我和洪哲哥在一起，你不是知道嘛，他不是抓你的啊，他是奔着俊河哥来的。”

　　听说是卢洪哲，刘在石果然放心了不少。

　　“你们等着，我马上过来。”

　　得知刘在石上钩了，两个家伙全都阴森地笑了起来。

　　石振秋把尾巴重新交给郑俊河。

　　“哥，你去公园里晃悠一下。看到郑亨敦的话，想办法拖住，不要让他过来。如果做好了的话，我放你自由。”

　　扔了一根骨头出来，郑俊河立马屁颠屁颠地去执行任务了。

　　而在汝矣岛门口，两个奸诈之徒一步没动，开始准备捕获第二名猎物了。

　　“忙内，抓住了在石哥的话，你不会直接抓我吧？”

　　石振秋却摇摇头，说出了更绝的话。

　　“不，我会直接抓你。这样在石哥就是我的猎物了，然后我再把你放掉，你可以去抓吉哥了。”

　　卢洪哲瞬间就想明白了。

　　“呀，你这家伙是渔夫啊，我是你手里的鱼竿吗？”

　　石振秋定定地看着他。

　　“哥，你愿意做吗？”

　　卢洪哲越想越有趣。

　　“哈哈哈哈，就让我们两个，把他们都吃掉吧。”

　　在一旁的制作组已经完全傻眼了，第一次发现，追击战还可以这么玩。


第440章 玩死

　　石振秋和卢洪哲就那么明目张胆地站在汝矣岛公园门口。

　　反正郑亨敦交给郑俊河去对付了，其他人来都没有威胁，他俩根本不怕。

　　刘在石来的也很快，不过却比郑俊河警惕多了。

　　始终坐在出租车里不下来，一直观察着周围的情况。

　　“真的只有你们两个吗？”

　　论起耍诈，石振秋和卢洪哲一个比一个厉害。

　　“哥，这里一片空旷，你不是都看到了嘛。”

　　卢洪哲也道：“哥，下来吧，俊河哥不在的。”

　　刘在石又转了一圈，果然没有发现郑俊河，才算是放心下来。

　　从出租车上走下来，石振秋主动迎接了上去，和他拥抱在一起。

　　“哥，你到底经历了什么啊？怎么怕成这个样？”

　　刘在石不疑有他，仍旧在唠叨着。

　　“呀，你们是不知道啊，俊河哥一个电话接着一个电话，就好像始终追在旁边一样。”

　　卢洪哲也凑上来，自然地走到刘在石的身后，拿起尾巴的同时，哈哈笑道：“在石哥，你现在不用担心了。”

　　刘在石有点警醒，想要挣脱石振秋的怀抱，结果却做不到。

　　卢洪哲原形毕露，狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈，哥，因为你已经不需要担心了。你现在……哈哈哈哈……你现在是我的俘虏了。”

　　刘在石如遭雷击，彻底泄气了。

　　看着凑在一起奸笑的石振秋和卢洪哲，简直不敢相信。

　　“哇，你们两个，真是……”

　　随后他想到了什么，猛地指着石振秋，责问道：“呀，你不是抓洪哲的嘛。他就在这里，你为什么不抓？”

　　石振秋嘿嘿一笑，随手抓住卢洪哲的尾巴。

　　“谁说不抓的？现在不就抓了嘛。”

　　刘在石更迷糊了。

　　“洪哲啊，那你是图什么啊？为什么要帮忙内啊？”

　　卢洪哲只是狂笑，完全说不出话来了。

　　还得石振秋把情况为刘在石说明，也让刘班长彻底傻眼。

　　“哥，因为我抓住了洪哲哥，所以你跟着变成了我的俘虏。但是……现在，我决定放掉洪哲哥。那么因为你已经被淘汰了，所以洪哲哥的目标就变成了什么也不知道的吉哥。”

　　刘在石欲哭无泪，一把抓住石振秋。

　　“求求你也放了我吧，把我和洪哲一起放了吧。”

　　石振秋掌握着他们的命运，十分的潇洒。

　　“诶，哥，把你俩都放了，就还是之前的顺序啊。你还会被洪哲哥追，就不好玩了。现在的猎物，是吉哥啊。”

　　刘在石终于泄气了，指着两个凑在一起奸笑的人，精神已经完全崩溃了。

　　“呀，你们两个真是……会被拘捕的。”

　　不管，反正完成了目标，两大奸诈之徒的手握在了一起。

　　“Brother，按照约定，现在我放你走，去把吉哥吃掉吧。”

　　见石振秋果然说话算话，卢洪哲重新复活，开心死了。

　　“兄弟，这次的胜利者一定是我们的。我们在胜利的时候见面吧！”

　　看着卢洪哲大摇大摆地去狩猎吉了，石振秋的眼神却变了。

　　“卢洪哲哥活的时间太久了，到最后会很危险的。所以既然完成了约定，那么就要想办法干掉他了。”

　　刘在石就站在旁边，听到他的自言自语，简直是惊呆了。

　　“呀，你们这些恶毒的家伙啊。刚才还结盟呢，转眼就叛变了。”

　　石振秋一点都没有不好意思。

　　“诶，哥，最后的胜利才是胜利啊。”

　　至此，刘在石也算是知道了，自己输掉的并不冤啊。

　　想到了这里，刘在石立刻拿出电话，打给了郑亨敦。

　　“亨敦哥，你和俊河哥在一起吧？”

　　郑亨敦万万没有想到，石振秋居然会打电话给自己。

　　“呀，忙内，你在哪儿？我们结盟吧。”

　　真是搞不清楚状况的家伙啊，石振秋十分的怀疑，这家伙值不值得重托？

　　“结盟什么啊？你是抓我的啊。”

　　郑亨敦吓了一跳。

　　“你怎么知道的？”

　　石振秋这个郁闷。

　　“地球人都知道了啊。”

　　郑亨敦还是有点混沌。

　　“那你为什么给我打电话？”

　　石振秋恢复了安静，开始给郑亨敦说明形势。

　　“哥，你想抓我的话比较困难。毕竟我们的关系是透明的，我会一直防备着你。可是，在我后面的洪哲哥却对你是不设防的。假如你抓住了我的话，那么就会顺势抓洪哲哥不是吗？”

　　这么浅显的道理，郑亨敦还是明白的。

　　“没错，是这样子。”

　　石振秋开始说服郑亨敦。

　　“哥，你也知道，玩追击战的话，洪哲哥多么的危险。所以需要把他早早干掉才行，不是嘛。但是呢，现在洪哲哥始终防备着我，根本没有机会下手。假如是哥你来做的话，那么洪哲哥肯定会死掉的。”

　　郑亨敦强调了一点。

　　“但是我得先抓住你啊。”

　　石振秋要说的就是这一点。

　　“所以，哥，我们在摄像机面前做个约定。我让你抓住我，然后你去对付洪哲哥。等抓住洪哲哥之后，要放了我。你答应的话，我就告诉你位置。”

　　一上午都碌碌无为，郑亨敦早就郁闷了。

　　此时听到可以开张，还可以变得好玩，一下子就心动了。

　　“OK，约定，抓住洪哲之后，我一定会放了你。观众们作证，说到做到。”

　　追击战里可以各种耍诈，说谎骗人都可以。但是一旦和观众们约定了，那么就必须要执行，否则的话就是罪过了。

　　所以石振秋也放心下来，告知了郑亨敦自己的位置。

　　而看到了全部过程的刘在石，简直是对石振秋的思维惊为天人。

　　“呀，现在估计金泰浩PD正在想着怎么教训你呢。”

　　可不是，一个好好设计的追击战，结果被忙内搞的乱七八糟。

　　原本固定的顺序现在全乱了，也把大家都搞糊涂了。

　　可石振秋和刘在石不知道的是，卢洪哲走远了之后，突然也露出了晦暗不明的笑容。

　　“呀，忙内真是了不起啊。他的头脑是这个啊，这样下去，我们都要被玩死的啊。不行，抓到吉哥之后，需要想想怎么对付他了。不然的话，最后的胜利者就是他了。”

　　旁边的PD听在耳中，惊叹不已。

　　不愧是无挑成员啊，大家的想法都是彼此彼此的。

　　您们就使劲折腾吧，看看最后能够变成什么样。

　　汝矣岛门口，没有等太久，郑亨敦和郑俊河走过来了。

　　“哥，等等，被你抓住之前我需要做一件事。”

　　“什么事？”

　　郑亨敦很小心，生怕这里是一个埋伏。万一朴明秀跑出来，他就死定了。

　　但很显然，他的担心是多余的。

　　只见石振秋解下红色的尾巴，随手递给了刘在石。

　　“在石哥，你自由了。”

　　“……”

　　在场的几个人全都傻眼，不明白石振秋为什么把追击战的生力军刘在石给放了。

　　还得是石振秋来说明用意。

　　“哥，你复活之后，那么就卡在洪哲哥和吉哥之间了。不管洪哲哥怎么想办法，在抓到你之前，都没法吃掉吉哥。吉哥的脑子和俊河哥差不多，完全不是洪哲哥的对手啊。为了不让他得逞，所以需要你在中间。现在洪哲哥还不知道，还在一心想着对付吉哥。等他发现的时候，估计亨敦哥已经干掉他了。”

　　刘在石几人傻傻地看着他，发觉这家伙真的好危险啊。

　　郑亨敦有点犹豫。

　　“呀，我都有点不想放掉你了。”

　　石振秋呵呵一笑，指着摄像机。

　　“哥，我们可是做了约定的。你要欺骗观众们吗？我刚才都抓住洪哲哥了，可是因为约定，已经把他放掉了。”

　　郑亨敦一阵气馁。

　　“呀，你这家伙，真是把一切都想到了啊。”

　　这些人里，唯独郑俊河最不高兴。

　　“不是，忙内，你把洪哲放了，又把在石放了，为什么不放了我啊？”

　　这次都没用石振秋开口，刘在石就把他顶回去了。

　　“诶，哥，放了你有什么用啊？你就是猎物啊猎物。”

　　郑俊河吃了硕大的骷髅，只能羡慕地看着重获自由的刘在石跑远。

　　随后石振秋让郑亨敦抓了自己的尾巴，然后又给他支了招。

　　“为了避免嫌疑，你需要单独行动。不能带着我和俊河哥，不然的话，洪哲哥一定能够察觉。我和俊河哥一起，帮你拖住明秀哥。亨敦哥，干掉洪哲哥的任务就交给你了。”

　　突然被委以重任，郑亨敦十分的激动。

　　“同志，你们放心，我会好好地把卢洪哲吃掉的。”

　　说话间，制作组的第二个短信来了。

　　原本在汝矣岛公园的电话亭已经移动到了光华门广场李舜臣铜像后面。

　　毫无疑问，那里即将变成第二个激烈的战场。

　　郑亨敦知道时间紧迫，立马拦了出租车。

　　“我先出发，把卢洪哲拿下。”

　　送走了郑亨敦，石振秋直接给吉打了电话。

　　“吉哥，你要小心。洪哲哥抓住了在石哥，现在他的目标是你。一定不要被他骗了，躲的远远的。”

　　直到石振秋挂断了电话，郑俊河还一阵迷茫。

　　“不是在石抓吉嘛，你为什么不告诉吉？”

　　这脑子……

　　石振秋想要解释一番，突然发现只是浪费口舌。

　　“哥，走吧，不要想太多，对你没有好处。”

　　与此同时，藏在首尔各处的成员们也好像蚂蚁一样，开始往光华门汇聚而来。

　　第二波的高潮，即将以这个为中心而展开。


第441章 收网

　　石振秋和郑俊河打车来到了光华门。

　　这里和平时一样，即使阴雨天，仍旧熙熙攘攘。

　　“呀，这里的环境很不好，太空旷了。谁去接电话的话，都会被发现。”

　　躲在角落里，石振秋打量了一下环境，眉头不禁皱了起来。

　　光华门广场是夹在两条道路中间的，十分的狭长。

　　结果就是，只要在两边任何一个位置，都可以将整个广场一览无余。

　　想不要被发现，那么就只好躲在两边的建筑这里。

　　可这样一来，就没法接听电话了。

　　而且广场这里这么多人，道路曲折，到处都可以埋伏。每一步都必须小心才行，否则的话立马就能完蛋。

　　眼看着广场那里空荡荡的，电话亭还没有摆上。

　　这说明，还有一点时间。

　　“不能再等了，如果等到洪哲哥提问的话，所有的布置都会失效的。”

　　石振秋明白，现在对自己最重要的就是时间。

　　因为事先警告了吉，所以吉肯定不会和卢洪哲照面，那么卢洪哲就暂时还发现不了问题。

　　但如果不快点解决掉卢洪哲的话，一切都会败露。

　　想到这里，石振秋开始向路人询问。

　　“请问，看到卢洪哲了吗？”

　　走了一路，问了一路。还别说，居然真的被他问到了。

　　一个路过的阿姨痛快地告诉了他。

　　“嗯，刚刚走过去，进了那家咖啡厅。”

　　石振秋一抬头，就看到了不远处的咖啡厅。

　　果然是诈骗犯，卢洪哲真有一套啊。

　　那家咖啡厅是两层的建筑，只要站在二楼，就可以将整个广场一览无余，不会有一丁点的错失。

　　不过既然如此……

　　石振秋赶紧给郑亨敦打了电话。

　　“亨敦哥，你在哪里？快点过来，发现洪哲哥了。还有，从旁边过来，不要穿过广场，会被发现的。”

　　通知了郑亨敦，石振秋还有些为难。

　　因为要走到咖啡厅那里，中间差不多有五十多米的空地。

　　而站在咖啡厅里，是能够全部看到的。

　　该怎么通过这里，把卢洪哲堵在里面，就是一个困难的问题了。

　　可是一回头，看到旁边看热闹的人，他却笑了。

　　“您好，有多余的衣服吗？可不可以借我两套？”

　　原来他的背后是一个治安亭，里面有一些警察正在好奇地看着拍摄。

　　如果石振秋和郑亨敦大摇大摆地走过去，肯定会被卢洪哲发现。

　　可要是穿着警察制服的话，那么就可以很好地隐藏行踪了。

　　因为光华门这里人流很多，警察们时时刻刻地都在巡逻。

　　走在街上，那是一点问题都没有的。

　　“不需要警服，常服就可以。”

　　石振秋很小心，当然不敢穿警服了。弄不好的话，节目播出会被骂的。

　　但穿制式常服，就没有什么问题了。

　　那本来就是警察们休闲的时候穿的衣服，不涉及妨碍执法的情况。

　　旁边的小新PD听到他的说法，也不禁长出了一口气，本来都想要阻止他了。

　　不大一会儿，郑亨敦气喘吁吁地跑了过来。

　　石振秋赶紧把制服递给他。

　　“哥，快点换上，我们换装过去。洪哲哥就在那个咖啡厅的二楼，我们这样过去，不会被发现。”

　　听到石振秋的妙计，郑亨敦真是高兴坏了，冲他竖起了大拇指。

　　可看到石振秋和郑亨敦换装，郑俊河有点傻眼。

　　“等等，为什么只有你们两个伪装啊？我怎么办？”

　　关键时刻，为了避免任何一丁点意外，石振秋很好地安抚郑俊河。

　　“哥，你的体形太明显，一起过去的话，会让洪哲哥发现的。这样，等我们抓到了洪哲哥，放你自由如何？”

　　说着，他给郑亨敦使了眼色。

　　坦白说，追击战这种玩法，大胖除了体力和好使唤之外，并没有什么用途。

　　而能够使唤他的，只有石振秋和卢洪哲。

　　郑亨敦也知道留着郑俊河的话，只会给自己制造麻烦。

　　想通了这一点，郑亨敦痛快点头了。

　　“没错，哥，稍微忍耐一下，我们抓到了卢洪哲，我就把你和忙内放掉。”

　　听说会有自由的机会，郑俊河一下子开心了，不再纠缠了。

　　石振秋和郑亨敦火速换好了伪装，开始穿过马路，奔着咖啡厅走去。

　　夹杂在行人里，两人都把帽子压的低低的，不敢稍微露出脸来。

　　“哥，你把手插在口袋里。你甩胳膊的动作太明显，很容易被认出来。”

　　对于忙内的小心，郑亨敦真是佩服不已。顺从地把双手插在口袋里，一下子就变得普通了许多。

　　两人很顺利地穿过了马路，并没有引起任何的波澜，很顺利地就走进了咖啡厅。

　　看起来，就跟执勤下来买咖啡的警察一模一样。

　　石振秋始终压着脑袋，一直到走进了咖啡厅，才拉住一个服务生，让他不要声张，然后才轻声问道：“卢洪哲在哪里？”

　　服务生也很会来事，并没有惊扰别人，而是指了指二楼。

　　至关重要的情报得到，石振秋和郑亨敦蹑手蹑脚地走上了二楼。

　　走上楼梯，直接就看到卢洪哲正站在窗前，还在观察着外面，并不知道危险从后面来了。

　　既然如此，两人也不管了，大摇大摆地走过去，直接捞起了卢洪哲的尾巴。

　　屁股上传来异动，终于让卢洪哲惊醒了。

　　一回头，看到奸笑的石振秋和郑亨敦，他直接就昏倒了。

　　“呀，你们怎么过来的？”

　　反正捞到大鱼了，两人是开心死了。

　　石振秋怜惜地拍着他。

　　“哥，这次你死定了，不会放你了。”

　　卢洪哲一下子就想明白了。

　　“呀，为了干掉我，你连自己都牺牲了？”

　　石振秋摊摊手，表示很轻松。

　　“因为我又复活了啊。”

　　说着，他转向亨敦哥。

　　“哥，按照约定，放我走吧。”

　　郑亨敦十分的犹豫。

　　“呀，真的是不想放你啊，你比洪哲还难搞呢。”

　　但说归说，他还是把尾巴还给石振秋了。

　　毕竟是当着摄像机和观众做的约定，这个都不遵守的话，会被骂死的。

　　不但是石振秋的尾巴，郑亨敦也把郑俊河的尾巴交给了他。

　　“忙内，你顺手交给俊河哥吧。给你五分钟的时间，之后就各安天命。”

　　拿着两个人的尾巴，石振秋笑的格外张狂。

　　“哥，虽然说是各安天命。但是在我看来吧，俊河哥估计活不过五分钟。”

　　现在卢洪哲没了，抓郑俊河的人变成了他。

　　石振秋有百分之百的把握，很快就会抓到傻大哥的。

　　听到他的话，郑亨敦也是狂笑，对郑俊河的命运深表同情。

　　既然活了，石振秋也不耽搁，火速离开了咖啡厅。回去找到了郑俊河，交还了尾巴。

　　“哥，你快点跑吧。或许可以趁着情况混乱抓住在石哥。如果你做不到的话，我也不会放过你了。”

　　能够重新自由，郑俊河都不知道怎么高兴了。

　　一边戴好尾巴，一边哈哈傻笑。

　　“哈哈哈哈哈，忙内啊，你以为我会给你机会吗？再见啦，今天我会是最后的胜利者的。”

　　真不知道这位哥哪来的自信？

　　反正看着他撅着屁股跑远，石振秋总感觉，他还是会回来的。

　　反正把最大的敌人卢洪哲干掉了，那么光华门之行就算是成功了。

　　交还了服装，石振秋不敢耽搁，火速乘坐出租车，也离开了这个是非之地。

　　一圈追击战下来，结果现在只有卢洪哲完蛋了。

　　不过这是石振秋最喜欢的结果了，因为卢洪哲最难对付。

　　至于剩下的，都是他的菜啊。

　　下午两点整，光华门电话亭结束营业。

　　石振秋决定对下一个目标动手。

　　“在石哥，你在哪里？”

　　因为之前的铺垫做的很好，所以刘在石对他的防范之心并不强。

　　“我正在去汝矣岛。”

　　“明白了，稍后见。”

　　知道了刘在石的行踪，他也不需要去布置什么了，相信郑俊河肯定会闻着血腥味跟来的。

　　那么汝矣岛，就是他干掉郑俊河的好地方。

　　一路来到了汝矣岛公园，很容易就见到了刘在石。

　　可是让石振秋想不到的是，刘在石居然带着朴明秀和吉。

　　“呀，哥，你没有闲着啊，做了不少的事情呢。”

　　刘在石却很郁闷。

　　“这两位还不如不带着呢，我刚刚被俊河哥追啊。”

　　石振秋眼睛亮了。

　　“俊河哥来了？”

　　刘在石一下子明白了他的意思。

　　“俊河哥就在后面，我可以帮你引诱他。不过……你会放我走吧？”

　　石振秋朝他伸出了手。

　　“约定。”

　　妥了，有了约定，刘在石也就放心了。

　　“看到那边的亭子了吗？我会坐在亭子里等俊河哥追上来。你躲在旁边就好了，郑俊河会完蛋的。”

　　石振秋观察了一下地形，发现刘在石的布置很不错，抓郑俊河足够用了。

　　两人商量好了之后，他直接躲在旁边的小路上去了。

　　刘在石则带着朴明秀和吉，坐在了凉亭里，装作休息的样子。

　　现在，这里，汝矣岛公园，马上就要成为郑俊河的坟场了。

　　等待的时间总是难熬，一分一秒都格外的漫长。

　　幸好接到了刘在石的电话。

　　“忙内啊，郑俊河出现了，正在靠过来。我装作没发现的样子，你可以准备动手了。”

　　石振秋精神一振，赶忙拨开眼前的树叶。

　　果然，就在前方三十米的地方，郑俊河正佝偻着硕大的体格，自以为自己隐蔽的很好，准备接近凉亭呢。

　　三十米，石振秋估算了一下，不再犹豫，立马如同猎豹一样冲了出去。


第442章 就知道会这样

　　实际上，在看到石振秋冲向郑俊河的时候，刘在石起身就跑。

　　他可是很清楚的，石振秋消灭了郑俊河之后，目标就是自己。

　　所以必须要趁着忙内解决郑俊河的这个时间段，赶紧脱离危险。

　　郑俊河本来以为自己在接近目标呢，没想到，刘在石毫无预兆地就开始飞奔，倒是把他弄的愣住了。

　　就在他纳闷的一瞬间，背后一阵风声传来，他的尾巴就被石振秋抓住了。

　　“哥，这次不会放了你了。”

　　摘下郑俊河尾巴的同时，石振秋做了这样的宣言。

　　节目录制到现在，份量已经差不多了。

　　现在，是到了该收尾的时候。

　　本来是螳螂捕蝉，没想到黄雀在后，郑俊河懊恼死了。

　　“呀，你们这些人真是的，怎么可以联合呢？”

　　这让石振秋能怎么办，只好送他一个骷髅了。

　　“哥，你不是输掉了，你是笨死的啊。”

　　现在，郑亨敦抓住了卢洪哲，刘在石抓住了朴明秀和吉，而他抓住了郑俊河。

　　如此一来，经过七个小时的奋战，形成了三国鼎立的局面。

　　现在为了最后的战斗，必须要移动去张平二手车市场了。

　　在那里，制作组支援了移动的车辆。

　　如果不能获得车辆的话，将会在之后的对决中吃亏的。

　　带着嘟嘟囔囔的郑俊河，一路到了目的地，发现这里已经聚集了很多人。

　　“呀，要小心一点了。不管是谁来了，都很危险。”

　　二手车市场很大，一进去，老远就看到了郑亨敦和卢洪哲在远处晃悠。

　　“呀，蹲下，俊河哥，蹲下，不要被发现了。”

　　“现在我们怎么办？”

　　郑俊河什么不知道，但是会问。

　　还能怎么办？

　　石振秋只得道：“等着，亨敦哥不走，我们怎么能过去？”

　　幸好他们等的时间不长，郑亨敦组已经找到了车。

　　眼看着两人开车要离开，石振秋长舒了一口气，赶紧带着郑俊河绕过去，从工作人员那里拿到了钥匙。

　　同样轻松地离开了市场，石振秋想了想，干脆做最后的了结吧。

　　他分别给刘在石、郑亨敦打了电话，约定了在奥林匹克公园旁边见面。

　　“俊河哥，先不要下去，从上面绕一下，看看情况。”

　　在郑俊河老实开车的时候，石振秋仔细观察了一下公园的情况。

　　结果一眼就看到了郑亨敦红色的小车。

　　“亨敦哥到了，这是一个威胁啊。”

　　石振秋仔细观察了一下周围，突然看到了一个摊子。

　　“哥，开过去。”

　　停在摊子前，石振秋开始实施他的计划了。

　　“阿妈妮，有望远镜卖吗？”

　　于是，他从小摊上买了一副望远镜。

　　这下好了，有了帮助，他一下子就发现了郑亨敦的行踪。

　　“呀，这哥居然和工人混在一起了呢。要是没有望远镜，根本就不可能看到啊。”

　　现在，到了解决郑亨敦的时候。

　　“在石哥，我发现亨敦哥了。你去解决他吧，然后我们再一决胜负。”

　　望远镜四处扫描的时候，他已经看到了刘在石的车出现在了远处。

　　到了这个时候，刘在石可就没有那么相信他了。

　　“呀，你不会布下陷阱抓我吧？”

　　石振秋很淡然。

　　“哥，我当然会了。但是能不能被我抓到，要看你本事了。”

　　见他如此坦白，刘在石也认可了。

　　毕竟现在三个人是循环的关系，谁抓谁都是正常的。

　　不过刘在石也看到了石振秋的车，觉得自己还是有机会的。

　　“好吧，告诉我，亨敦在哪儿？”

　　见刘在石上钩了，石振秋得意一笑。

　　“哥，亨敦哥穿着工人的衣服，但是上了制作组的面包车。”

　　妥了，刘在石收到情报，立刻开着车冲进了公园。

　　狩猎开始，石振秋示意郑俊河停车之后，也打开车门，从台阶上跑了下来。

　　他的位置，就在制作组的面包车上方。虽然是徒步跑下来的，但也不远。

　　按照计算好的那样，只要等刘在石抓住郑亨敦，他就可以趁虚解决刘在石。

　　亨敦不知道在制作组的车里干什么，估计是换装吧，反正是没有看到刘在石快速冲来。

　　石振秋一直控制着速度，眼看着刘在石下了车，冲进了面包车，也连忙冲了过去。

　　其他人都刚刚下车，还在慢腾腾的，似乎没有反应过来。

　　结果让石振秋抢先上了车，直扑刘在石。

　　而在杂乱的车里，郑亨敦还在懊丧地喊叫着。

　　“不是，把人堵在车里成什么样子？”

　　“哈哈哈哈，亨敦啊，是你自己进车里来的啊。”

　　刘在石抓住了郑亨敦，所以有一点放松，完全没有想到，石振秋来的这么快。

　　就是趁着刘在石得意的瞬间，石振秋猛地扑上去，一把抓住了刘在石的尾巴。

　　“哈哈哈哈，是我赢啦！在石哥，你果然被我利用了啊。”

　　刘在石这才反应过来，自己的尾巴被石振秋抓住了。

　　“莫呀，你这家伙真会找时机啊。”

　　石振秋只是抓着刘在石的尾巴不撒手。

　　“哈哈哈，你是心甘情愿被我利用的啊。我说了亨敦哥在这里，你就扑过来了，所以输了也没有办法啊。”

　　看着忙内精神亢奋的样子，很诡异的是，刘在石却没有多么的懊丧。

　　相反那平淡而意味深长的笑容，不知道为什么，让石振秋一阵阵的惊慌。

　　就在他感觉到不对的时候，刘在石猛地一个翻身，直接抓住了他的胳膊。

　　“哈哈哈哈哈，忙内啊，不是只有你会利用顺序啊。哈哈，现在，你要抓的人不是我。而我要抓的人，其实是你啊。”

　　“莫呀？”

　　这下石振秋是真的傻眼了，怎么感觉自己被算计了呢？

　　就在他不可置信的目光中，一直都很安静的卢洪哲突然奸笑起来。

　　而伴随着奸笑声，卢洪哲突然摇晃起了不知道什么时候穿戴好的黄色尾巴。

　　“忙内啊，我被在石哥释放了。所以你要抓的人是我，而在石哥，是要抓你的啊。”

　　石振秋一下子就明白了，自己是被刘在石给算计了。

　　他之前冲上车来，抓到了郑亨敦不假。

　　可是刘在石早已想到，石振秋会跟着追来，也许自己会跟着完蛋。

　　为了以防万一，所以在抓到郑亨敦的瞬间，刘在石选择了释放卢洪哲。

　　本来没有了郑亨敦，石振秋和刘在石之间，是互相抓捕的关系。

　　无论谁先抓到对方的尾巴，游戏立刻就结束了。

　　可石振秋是在刘在石的后面，显然是占据巨大优势的。

　　为了以防万一，刘在石走了一招妙棋，那就是释放了卢洪哲。

　　千万不要小看了只是释放一个人，就因为插进来一个卢洪哲，顺序立马就变了。

　　多了一个卢洪哲，石振秋从本来抓刘在石的顺序，必须要先解决卢洪哲。

　　可问题是，短短时间内，他并不知道卢洪哲已经被释放了。

　　而原本和他互为对手的刘在石，却一下子摆脱了他的狩猎，而成为了专门狩猎他的人。

　　想到这里，石振秋是欲哭无泪。

　　本来以为自己可以完美的收官，没想到，结果却变成了送上门的羔羊。

　　情急之下，他立马开始死命挣脱，想要逃走。

　　“呀，在石哥，你怎么也学坏了啊？这不是你应该用的招数啊。”

　　刘在石可不管，终于可以有机会报仇了，那还带客气的？

　　“臭小子，今天一天，我们都被你玩弄的半死。这一次，谁也救不了你。”

　　石振秋拼了命地不让刘在石抓住自己的尾巴。

　　“呀，这算什么啊？我才应该是胜利者啊。洪哲哥，你还等什么啊？你现在动手，就可以抓住在石哥了啊。”

　　卢洪哲却只是笑嘻嘻地站在原地。

　　“我和在石哥有约定，要五分钟之后才能动手。而且我们会以公平公正的方式决出胜利者。在这之前，必须要把你这个混蛋小子解决掉才行。”

　　一整天都被忙内玩弄，卢洪哲也是火冒三丈，转而支持刘在石了。

　　好吧，哪怕卢洪哲不帮忙，一对一的话，石振秋觉得只要努力一下，还是可以挣脱刘在石的。

　　可就在他为了活命而努力的时候，头顶上突然遮住了一片阴云。

　　朴明秀和吉笑呵呵地看着他，目光十分的不善。

　　完了，刘在石的帮手来了。

　　石振秋一阵泄气，鬼哭狼嚎起来。

　　“啊，就知道会这样。每次努力到最后，总是会倒霉！！！！”

　　有了朴明秀和吉的帮助，石振秋的挣扎只能变成徒劳。

　　很快地，他的绿色尾巴就落入了刘在石的手中。

　　而瘫坐在一旁的郑亨敦，看着双目无神的石振秋，笑的格外舒畅。

　　“哈哈哈哈，忙内啊，你折腾了这么一天，到底是为了什么啊？最后的胜利者……不是你啊。”

　　石振秋只是躺着不动，仰望着头顶的车棚。似乎想要穿透这层铁皮，把自己跟宇宙融为一体。

　　“我也不知道我是为了什么？我突然发觉，人生已经没有意义了。努力得不到回报，这样的人生该怎么办呢？”

　　朴明秀照着他的脑门拍了一下。

　　“呀，你努力的方向不对啊。总想着害人，怎么能有好结果呢？”

　　刘在石也是对忙内颇有怨言。

　　“这家伙就是韩明浍啊韩明浍，能惹事也会跟着倒霉的家伙。”

　　说这么多有什么意义呢？

　　反正石振秋知道，继拿着钱跑吧之后，自己又一次白忙活了。


第443章 休假

　　追着尾巴跑进行到最后，石振秋总算是栽了。

　　最后的胜负由刘在石和卢洪哲来对决。

　　为了公平起见，主要是大家也跑不动了，对决的场地选择在了日山MBC的顶楼。

　　这里一片空旷，可以玩很多游戏。

　　最终通过老鹰抓小鸡，刘在石得到了韩牛尾巴套装，成为了最后的胜利者。

　　一个追击战，从早上九点，一直拍到了晚上七点。

　　七个人在首尔的大街小巷足足跑了一天，早以累的筋疲力尽。

　　不过在散场的时候，金泰浩却找到了大家，真的送上了好消息。

　　“那个，这一期拍完，我们会有很多的空余时间。不如我们一起出去玩吧，去济州岛如何？”

　　听说可以休假，大家真的是高兴坏了。

　　这半年来忙的一塌糊涂，各种拍摄穿插进行，弄的人神经都错乱了。

　　“这个好，这个好，不过还要拍摄吗？”

　　卢洪哲心动之余，也有点担心。

　　毕竟之前制作组骗大家说是暑期特辑，结果最后变成了生存特辑，还在荒凉的无人岛度过了两天一夜。

　　这次虽说是休假，但要是还拍摄的话，那还不如不休假呢。

　　“大家放心，这一次不拍摄，就我和英才PD、小新PD三个人。你们有谁要去的吗？”

　　听说只有三个PD去，连作家们都不来，大家终于放心了，知道是真的放假了。

　　刘在石犹豫了一下，问道：“可以带家属吗？”

　　金泰浩莞尔一笑。

　　“当然可以了，到时候给你和嫂子单独安排一个房间。”

　　因为刘在石的名气，所以罗静恩也没办法和丈夫享受休闲的时光。

　　这一次可以休假，刘在石第一时间想起的，就是罗静恩。

　　最后统计下来，成员们这边，刘在石、郑亨敦、卢洪哲、吉和石振秋五个人都能去。

　　但朴明秀和郑俊河因为有拍摄，不得不错过这次集体休假的机会了。

　　“哥，没事的。反正去了你也是睡觉，干脆就在家里睡吧。”

　　石振秋如是安慰着，自然得到的是老爹的大脚伺候。

　　不过石振秋却想的更多了一些。

　　“呀，泰浩PD，这不会是你准备的单身派对吧？某两位下个月可就要告别单身了啊。”

　　他这么一说，大家才反应过来。

　　下个月，金泰浩和郑亨敦都会举行婚礼。在这个时候安排休假，情况很可疑啊。

　　金泰浩也是难得老脸一红，逃之夭夭。

　　因为要去休假，所以石振秋回到公司，还有许多事情安排。

　　“接下来这几天，你们就按照公司的安排，好好活动就行了。拿到了三个一位，你们已经做到最好了。等我回来，就开始准备十月份的回归。”

　　他说的起劲，女孩们却恹恹的，只是羡慕地看着他。

　　“欧巴，我们什么时候能有休假啊？”

　　孝敏撒娇地问着，看样子出道这段时间着实是累坏了。

　　石振秋瞪着她，一点都不带客气的。

　　“呀，你们还没有给公司挣钱呢，就想休息了？继续努力，三年后就可以休息了。”

　　“诶……”

　　明知道他是开玩笑，但女孩们还是一阵泄气，知道最近想要休假，那是甭想了。

　　刚刚出道，为了帮她们提升人气，Mystic89公司安排的活动一项接着一项，根本就没有余裕。

　　所以他们只好看着石振秋美滋滋地打包了行李之后，踏上了去济州岛的飞机。

　　在这边，金泰浩和济英才早到了一天，已经把大家的住宿的地方都安排好了。

　　不是一般的酒店，而是民宿。

　　因为相比起人来人往的酒店，民宿的自由度更高，不虞有被打扰的忧虑。

　　“忙内啊，房间有限。在石哥夫妻要住在单间，所以你和我们一起住吧，还有吉和洪哲。”

　　石振秋算了算，有点纳闷。

　　“为什么我们这么多人住在一起？亨敦哥一个人住吗？”

　　小新PD一声苦笑。

　　“他家那位也会来，自然……”

　　石振秋懂了，这就是有家人的欺负我们单身狗啊。

　　“忙内啊，你去租车吧。我们要移动的话，得有车才行。”

　　石振秋拉着小新PD。

　　“我们一起去吧，这么多人，得好几辆车。”

　　离开宿舍，走在济州岛的街道上，温暖的阳光伴随着清澈的海水。空气中不光有腥味，还很让人清醒。

　　“哇，泰浩PD真的会选地方啊。这个时候来济州岛，真是太舒服了。”

　　小新PD更是美的不得了。

　　“哎一古，不用拍节目了，终于体会到了人生的乐趣啊。”

　　石振秋瞟着他。

　　“呀，不拍节目的话，你连人生都没有呢。”

　　小新PD毫不退让。

　　“本来拍节目很有意思的，但是因为你，真是的郁闷啊。”

　　“呀，我也想赢了啊，是他们太狡猾了，能怎么办？”

　　小新PD看着近在眼前的租车公司，幽幽地道：“明明是你作的太狠了。”

　　啥人呢，根本没法沟通。

　　郁闷之下，石振秋干脆走进租车公司，一口气租了四辆车。

　　“呀，你租这么多干什么啊？三辆车就可以了啊。”

　　小新PD有点迷瞪，不知道他为什么要租四辆车。

　　石振秋却振振有词。

　　“一辆车在石哥和嫂子用，一辆车亨敦哥和嫂子用，还有一辆你们用，最后一辆我自己用。”

　　小新PD不屑地看着他。

　　“呀，就凭那些家伙，你的愿望是不可能实现的。”

　　想想也是，这帮家伙们，怎么可能挤在一辆车里，而不抢他的车。

　　但总归多了一辆车，干什么也方便啊。

　　在租车公司工作人员的帮助下，石振秋和小新PD把车弄了回来。

　　而宿舍这边，早已经热火朝天。

　　刘在石和罗静恩到了，吉和卢洪哲也到了。

　　“亨敦哥他们还没到吗？”

　　卢洪哲奸笑道：“嗯，你懂的，亨敦哥的新婚蜜月提前开始了估计。”

　　一听这话，屋子里的人都呵呵笑了起来。

　　春宵梦醒迟，小胖这家伙现在上没上飞机都不一定呢。

　　刘在石难得休息，很有精神。

　　“不管亨敦他们了，时间还很长，我们准备晚餐吧。”

　　看看一屋子人，石振秋明智地做出了选择。

　　“这样，在石哥，你和嫂子去买菜。肉、蔬菜、佐料什么的都需要，有嫂子帮忙，没问题的。”

　　现在才中午十二点，这么早就让他们去买菜，显然石振秋的意图不是这个。

　　限于名气，刘在石平时都窝在家里，很少出去活动。

　　所以石振秋就是给他创造机会，难得来到济州岛，又是和爱人一起，就好好去逛逛吧。

　　刘在石不疑有他，拉着罗静恩就出发了。

　　但凡是做饭的事情，从来都是石振秋指挥别人。

　　“泰浩哥，你和洪哲哥去弄点海鲜吧。这里不是有海女嘛，买点新鲜的章鱼什么的。”

　　别看是休假，但是对于PD来说，是很难分清休假和工作的。

　　金泰浩到济州岛来，固然是玩，未尝没有考察的意思。

　　卢洪哲又是主意多的，他们两个走在一起，说不定能够给金泰浩提供什么灵感。

　　剩下的济英才主动承接了任务。

　　“我和吉去买酒，我知道哪里有免税店，可以买到好酒。”

　　这个是好事，石振秋对他的主动请缨也很高兴。

　　把大家都送走之后，小新PD跃跃欲试地问道：“忙内，我们现在准备做饭吗？”

　　石振秋傻子一样地看着他。

　　“呀，哥，你也不看看，现在才几点？做什么饭啊，当然是出去玩啊。”

　　几个人正好分成了四组，还给石振秋他们留了一辆车。于是石振秋拉着小新PD，一路来到了汉拿山。

　　八月的济州岛郁郁葱葱，汉拿山也被覆盖成了绿宝石的模样。

　　远远看去，石振秋不免发出了感慨。

　　“呀，这山和洪哲哥的鼻子好像啊。”

　　小新PD一下子笑喷了，好悬把车开到沟里去。

　　因为石振秋的比喻完全的大发，果然和卢洪哲的鼻子很像。

　　两人在山脚下了车，沿着山间小路蜿蜒而上，又走上了木栏栈道。

　　这里是济州岛的最高点，走在栈道上，放眼四顾，可以把整个岛都尽收眼底。

　　“哇，大发，这里真是太美了。”

　　一边浏览着美景，石振秋一边用相机记录了下来。

　　好不容易来玩了一次，当然要留点纪念。

　　或许是靠近大海的缘故，走到半山腰开始，这里就水汽弥漫，总感觉像要下雨的样子。

　　而且木栏栈道走到了尽头，剩下就是没有铺垫过的石子路。

　　到了这里，有一个叫金达莱的休息区。

　　按照汉拿山的路程，如果在现在没有到达这里的话，那么就很难到达山顶了。

　　如果在下午一点没有抵达杜鹃花田，那就干脆不让登顶了。

　　即使到了山顶，也只能呆到两点半。

　　因为汉拿山经常下雨，天黑之前不下来的话会很危险。

　　到了休息区，小新PD已然没有了力气，坐在路边呼哧呼哧喘气。

　　“我说，我们真的要上去吗？”

　　知道他是走不动了，但石振秋却感觉到可惜。

　　此时八月未央，却因为山高气冷的原因，半山腰上已经十分凉爽。如果到了山顶的话，该是怎样的惬意啊！

　　“哎，我还想去看看白鹿潭呢。”

　　据说汉拿山的顶上有一汪水池，名为白鹿潭。

　　石振秋没有见过长白山天池，所以就想要看看，这个白鹿潭是什么样的。

　　奈何小新PD只是摆手。

　　“我是不行了，走不动了，要去你自己去吧。”


第444章 萍水相逢

　　好不容易来了一次济州岛，好不容易爬了一次汉拿山，石振秋真的不想放弃。

　　看看小新PD实在走不动了，他只好道：“哥，那你在这里休息吧，我一个人上去，很快就会下来的。”

　　即使是半山腰，风景也很美丽。

　　小新PD坐在那里，倚靠着栏杆，看着不远处的大海在拍打着洁白的礁石，已然心旷神怡。

　　“嗯，那你自己小心些。注意不要被围了，有什么事情打电话给我。”

　　这里是济州岛，旅游胜地，安保很好的。

　　别的小新PD并不担心，只是石振秋身为艺人，就怕被人认出来围住，那就比较麻烦了。

　　对于他的担心，石振秋呵呵一笑，指着脸上。

　　“哥，安啦，我戴着眼镜呢。再说了，我又没化妆，认不出来的。”

　　小新PD只顾着看大海，说出来的话很无心。

　　“就你那脸，化不化妆有什么区别？”

　　虽然无心，却很伤人。

　　石振秋一口气没上来，真想捡起路边的石头砸死这货。

　　想想自己的大好前途，算了，转身，把满腔的怒火化为动力，一个人踏上了去往山顶的路。

　　汉拿山作为济州岛重要的景点，每天登山的人都络绎不绝。

　　所以石振秋尽管是一个人走着，但一路上并不寂寞。前前后后，远远近近的总有一些游客，倒也让人更加的悠闲。

　　“可惜了，这么美的风景，只有一个人欣赏，终究少了点什么。”

　　一边可惜着，一边走着，一边照相机记录下沿途的美景。

　　不知不觉间，石振秋已经走出去了很远，终于到了杜鹃花田。

　　正是盛夏时节，杜鹃花盛开，放眼望去，满山姹紫嫣红，在无边无际的绿色中间形成了一片海。

　　“哇，怪不得都说济州、济州呢，果然是仙境啊。”

　　一颗心早已被美景吸引，石振秋迫不及待地冲到了路边，举着照相机对着花田一阵猛拍。

　　在他的旁边，此时正站着一个女人，也是一个人，同样被这片花田吸引。

　　他的到来，搅动了这里的宁静，让那女人警惕地看了他一眼。

　　近在咫尺，石振秋也不可能看不到人家。

　　不过这女人虽然身材很好，但是一身土了吧唧的服装，看起来掉价不少。

　　最奇怪的是，在这空气清新的山上，居然还戴着口罩和帽子，估计是生病了。

　　既然目光对视了，出于礼貌，石振秋还是说了一句。

　　“生病了吗？如果生病的话，爬山不太好。汉拿山关掉的时间比较早，早点下去比较好。”

　　反正也不认识，他也只是随嘴一说。

　　那女人却摇摇头，也不回话，直接从他身边走过，继续往山顶爬去。

　　真是没有礼貌。

　　石振秋耸耸肩膀，也没有理会，依旧贪恋眼前的花田，拿着相机拍个不停。

　　都不记得拍了多少照片了，总算是磨蹭够了，他也开始往顶峰走去。

　　刚才休息了那么长时间，力气还是很充足的。而且看看时间不早了，距离关山不远了。

　　石振秋便不敢耽搁，这次开始全力前进。

　　走了大约三公里左右，石振秋不禁笑了。

　　因为刚才碰到的那个女人，此时又见到了。

　　不过此时那女人的状态可不太好，孤独地坐在路边的石头上，羸弱的身躯规律地颤抖着，显然是爬山累到了。

　　石振秋几步走过去，想了想，从背包里拿出了一瓶没用过的水，递了过去。

　　“呀，哪有人爬汉拿山像你这么傻的？空着手就上来了。你这样，累不累不说，恐怕会渴死在半路上。”

　　陌生人递过来的水，让那女人警铃大作，不但没有接，相反还紧张地看过来。

　　甚至开始怀疑，这个家伙难道认出了自己的身份，所以怀有不可告人的目的。

　　天呢，这里可是半山腰啊，要是发生点什么……

　　不过那女人很快就释然了，知道不太可能。

　　上山就这么一条路，前前后后的游客并不少，安全还是可以保证的。

　　再看向那个男人，戴着一副黑框眼镜，素面朝天，衣着朴素，看起来很普通。

　　倒是始终带着笑，始终释放着善意，不太像坏人的样子。

　　虽然只是一个眼神，但石振秋岂会读不懂女人的心思？

　　他这才想起来，自己的做法有点鲁莽了。

　　他和人家萍水相逢，贸然搭讪，还送水，被怀疑也是正常的。

　　想到这里，他又笑道：“放心吧，没开封的水。算了，放在这里了，你愿意喝的话就喝吧，不想喝的话，下山的时候注意扔到垃圾桶里。”

　　说着，他便把水瓶放在了那女人的脚边，然后也不耽搁，开始往上面走去。

　　旅行途中，看到的都是风景。

　　山是，海是，树是，花是，人也是。

　　那个不认识的女人，也只是路过的风景罢了。

　　现在，石振秋只想着走到最后，去见一见久负盛名的白鹿潭。

　　而在石振秋的背后，那个女人一直坐着没动。只是目光追随着他，一直到他的身影消失在了远处的山脚。

　　真是一个奇怪的人呢，为什么会对自己这么关心呢？

　　到底是不是认出了自己呢？

　　还有，那人不知道为什么，莫名地觉得眼熟，可一时片刻却想不起来。

　　女人又等了一会儿，终究不见石振秋现身。

　　看样子，是真的走了。

　　见此，她不由得摇摇头。

　　“难道真的只是一个好心的路人？”

　　有点安心之下，女人拿起了石振秋放下的水瓶。

　　稍微一拧，立马就感觉到了，果然是没有动过的。

　　既然这水没有被动手脚，女人不免心动了。

　　一个人努力走了这么久，早就累的不行。最重要的，口干舌燥，饥渴难忍。

　　此时就有水摆在眼前，她也实在忍不住了。

　　小心地把口罩从下面掀起来一点，露出了优美婉约的下颚曲线还有娇艳饱满的樱唇，小口小口地喝了起来。

　　平时她喝水的时候，都是一点点就可以了。

　　可是今天走了那么远的山路，已经累的不行了。所以这一瓶水，足足喝掉了一半，才稍微解除了渴意。

　　不过听说到山顶还有很远的路呢，然后还要下山，说不定路上还会渴。

　　剩下的半瓶水很宝贵，她也不敢再喝了。

　　珍重地把水瓶握在手里，也顺着石振秋消失的小路，再次一步步走向山顶。

　　路边的小插曲如同过眼云烟，并没有在石振秋的心里留下什么。

　　一路来到了山顶，也第一次见到了汉拿山的全貌。

　　汉拿山是大约25000年前因为火山爆发而形成的死火山，所以在山顶，自然而然是凹陷进去的，变成了一个巨大的盆地。

　　在盆地的中央，因为地下水和雨水的日积月累，渐渐形成了一片清澈的湖水，这就是白鹿潭。

　　传说中，这里是神仙与白鹿游玩的地方。

　　汉拿山山神在这里偷看了仙女们沐浴，被玉皇大帝发现。于是被贬成白鹿，守护此地，白鹿潭也因此而得名。

　　据说在烟雨飘渺的时候，有幸的话，还能够看到仙女再次沐浴呢。

　　石振秋上来的时候，这里恰好云雾缭绕，宛如仙境。

　　顺着小路从山巅下来，一路来到了白鹿潭边。

　　这里的湖水果然清澈见底，泛现着碧蓝色的神韵，宛如最美丽的宝石。

　　而在湖水之上，层层迷雾凝而不散，几米之外就隔绝了视线，让人什么也看不到了。

　　这么美丽而奇幻的地方，也没法拍照。

　　石振秋干脆放下相机，漫步在湖水边，在允许走动的地方感受着玄妙的气氛。

　　这种与世隔绝的感觉，真的足以让人放下浮躁和疲惫，享受这片刻的闲暇。

　　他在湖边驻足良久，结果因为栏杆的阻拦，却没办法接近白鹿潭。

　　但这也足够了，毕竟实地看过了，已经很满足了。

　　石振秋打算原路回去，到山顶上再待一会儿。

　　可是一转头，层层迷雾当中，一道靓丽的身影翩然而逝。

　　很熟悉，似乎在哪儿见过。可是此时再见到，却又很不同。

　　石振秋猛然想起，那是在半路上遇到的女人。

　　不过那时候女人戴着口罩，不得窥见真容。

　　可是到了这里，似乎是为了呼吸这新鲜的氧气，女人把口罩摘了下来。

　　惊鸿一瞥，石振秋却如遭雷击，仿佛见到了仙女一般。

　　他发誓，在自己见过的女人当中，除了金泰熙，很难有人可与之相比。

　　当然了，这朦胧的气氛才是加分不少的主因。

　　因为看不清，所以更好奇。更加想要见到，佳人却有消失在了迷雾当中。

　　石振秋几番搜寻，却再也找不到人了。

　　颓然一叹，想起了仙女沐浴的传说。

　　或许，这就是真的仙女吧。

　　所幸他不是什么好色之徒，找不见便找不见，不耽误他欣赏美景。

　　一路离开白鹿潭，回到山巅之上，放眼层林尽染的天地绝色，一下子心旷神怡起来。

　　这么美丽的地方，却只有自己来了。

　　没能和爱的人分享，不论如何，都是一个天大的遗憾。

　　想到这里，心中猛然涌起一阵旋律，让他灵感迸发。

　　拥抱着远去的太阳，沐浴着迎面的海风，轻嗅着山与海的清香，石振秋唱出了一首自己有感而发的意境。

　　我一个人来了遵守我们的约定

　　山还是山海还是海

　　山与海之间只有我

　　你说要来的陪我看这风景

　　山不是山海不是海

　　山与海相望不相逢

　　这条路啊走过的是梦啊

　　梦里希望我们还在一起笑着

　　这花田啊绽放的是情啊

　　你说花开的时候你会在的啊

　　这是济州啊

　　一个人的济州啊

　　孤独而想你的济州啊

　　来了很多次

　　看了很多次

　　也还是想你的济州啊

　　这是济州啊

　　只有花开的济州啊

　　你一定会来的济州啊

　　有美丽的海

　　有染红的山

　　也有你的济州啊

　　我在等你啊

　　等你来啊

　　等你来的济州啊


第445章 何必

　　空旷的山顶，石振秋的歌声随着轻微的海风飘荡开来，悦耳了整个天地。

　　这样的美景，这样的心情，就需要共享才成。

　　好的音乐，也和这天地形成了共鸣。

　　他却没有注意到，就在他的侧面，石碑的后面，半路上遇到的那个女人，此时正悄然而立，愣愣地听着他的吟唱，已经被这歌声陶醉了。

　　女人可以保证，这绝对是一首她从来没有听过的歌曲。

　　可这旋律是那么的优美，但是思念的热切，一下子又敲动了心弦。

　　是呢，这么美的地方，只是一个人看了，是多么的可惜啊。

　　好想有一个人，就陪在这边，一起站在这里，分享彼此的心情。

　　只可惜，如今却孑然一身，孤独地面对着这温柔而刺痛的歌声。

　　他是独自来的，她也是。

　　他在石碑这头，她在石碑那头。

　　厚厚的石碑使两个人互相看不到彼此，可歌声却又联系了互相。

　　面对着同一片天，面对着同一片地，面对着同一片海，面对着同样的心。

　　灵感迸发的歌让石振秋很是畅快，接连唱了两遍才感到满足。

　　现在，看看时间，已然差不多了。

　　一个人的旅行要告一段落，要去和大家汇合了。

　　虽然孤独地度过了这段时光，但总算是收获不浅，让他很是满足。

　　石振秋张开双臂，对着远处的天空喊道：“再见了，汉拿山，我还会再来的。”

　　喊完，也不管别人诧异的目光，顺着下山的路走上了回程。

　　也不知道为什么，那女人仿佛已经被他的歌声迷惑了心智。

　　连续两遍歌声都很好地听在耳中，却牢牢地记在了心里。

　　真的想不到，那个其貌不扬的家伙，居然有这么优美动听的嗓音。

　　他，该是一个怎样的人呢？

　　说不清为什么，反正看到石振秋下山了，女人也突然感觉这里索然无味。

　　默默地起身，就跟在石振秋的后面，离开了这里。

　　上山路途漫漫，下山也同样如此。

　　所幸下山没有那么累，石振秋脚步轻快，走的还算是顺利。

　　可是后面跟着的女人却很不好。

　　因为一边走，一边观察着石振秋，结果就没有注意到脚下的路。

　　转角的地方，女人没有看到地上的石头，结果一脚踢在了上面。

　　“哎呀……”

　　女人一声痛呼，整个人都扑倒在了地上。

　　顾不得被磨破的细嫩手掌，只是握着脚脖子，连泪水也忍不住了。

　　两人本来离的就不远，只是石振秋并没有回头看，所以不知道女人跟在后面。

　　但这声尖叫却清晰可闻，让石振秋立刻驻足回头，恰好看到了女人摔倒的身影。

　　石振秋的印象里，还有女人在白鹿潭除去面罩之后那朦胧的震撼呢。

　　真是想不到，缘分竟这么深，居然会在这里再次碰到。

　　只是那女人看起来很不好，似乎受伤了。

　　石振秋几步跑过去，蹲在了女人的身前，关切地问道：“怎么了？摔伤了？”

　　女人似乎羞于说话，只是轻轻点头，却让眼角的泪花更加明显。

　　石振秋轻轻搬开她的手，然后托住了女人的脚。

　　“来，稍微动一下试试。”

　　随着他的吩咐，女人尝试着转动脚腕。可是只一下，她就皱起了眉头。

　　“嗯……痛……”

　　虽然短短两个音节，但石振秋感受的到，这女人的声音似乎很好听，带着一种黏稠的娇柔。

　　如果这种声音是对喜欢的人讲话的话，那么肯定会让人置身浓蜜，无法自拔。

　　另外他还有纳闷，总感觉这个声音听到过。

　　但此时女人受伤了，他也无暇多想，只是说道：“那个，你不要害怕，我看一下你伤的厉害不厉害。”

　　说着，石振秋轻轻解开对方的鞋带，把白色的运动鞋脱了下来。

　　虽然看不见脸，但能够感受到，这个女人应该很成熟。

　　可是成熟的女人，居然穿了一双很可爱的粉红色卡通袜子。

　　石振秋感到好笑之余，轻轻地把袜子褪了下来。

　　女人的纤足很白皙，肌肤娇嫩的如同蒙上了一层水泽。即使走了这么远的路，也只有一层温热，却没有任何异味。

　　只一眼，石振秋便知道，这个女人似乎身份不凡，很注重保养。

　　否则的话，一般的女人的脚，绝对不会这么细嫩。而且五个脚趾上的指甲油，一看就知道是名牌，不是一般人用的起的。

　　石振秋的目光都集中在女人的脚踝和脚背处。

　　此时脚踝这里已经乌青红肿了起来，不知道的，还以为是多了一个脚踝呢。

　　石振秋伸手轻微碰了一下，女人立马疼地蜷缩了脚趾。要不是脚被石振秋握着，估计身子都坐不稳。

　　这下麻烦大了，伤的这么严重，显然是没办法走路了。

　　“那个，你有认识的人吗？你不能走路了，必须要人来接你才行。”

　　女人也知道自己的状况很糟糕，清秀的黛眉紧紧蹙在一起，哀叹道：“我的同伴也是女的，即使她来了，也帮不了我什么。”

　　是了，这里是一千多米的山上，来一个女人的话，能干什么呢？

　　看看天色不早了，再过一会儿，汉拿山这里就要被浓雾笼罩。

　　到了那个时候，下山的路都要看不清了。

　　知道不能耽搁，石振秋想了想，一咬牙，只能这么办了。

　　“那个，如果你不介意的话，我背你下山吧。”

　　听说他要这么做，女人着实吓了一跳。

　　这里才下来四分之一都没有的路程呢，到山脚的话，起码还有六、七公里。

　　让一个素不相识的人背着自己走那么远，岂不是要累坏了？

　　想到这里，女人连忙拒绝。

　　“不用了，不用了，已经很谢谢你了。怎么可以耽误您的时间呢？嗯……嗯……我在这里休息一下，应该没有关系了。”

　　听到女人的婉拒，石振秋哈哈一笑。

　　“呀，我可是经常做运动的人。你这样的伤，没有半个月的时间是动不了的。别推辞了，再等一会儿，这里就看不见路了。”

　　说着，石振秋把袜子和鞋子又给女人穿好。然后卸下了自己的背包，递给女人。

　　“里面东西不多，帮我背一下吧。”

　　看他态度坚决，而且知道留在这里不是办法，女人一时间热泪盈眶，都不知道该怎么感激了。

　　“实在是太谢谢您了，要不是您，我都不知道该怎么办了。”

　　石振秋温柔一笑，帮着女人把包背上。然后转过身来，蹲在了女人的面前。

　　“来，趴上来，我们得赶快出发了。”

　　女人似乎很不习惯和男人接触，动作很小心，一点一点的几乎让人感觉不到。

　　要不是她的两只小手从肩头探过来，石振秋都没有感觉到她已经趴在自己的背上了。

　　石振秋也没有多想，两只手向下伸到身子后面，自然地托住了女人的屁股。

　　一用力，就让女人牢牢地趴住了。

　　然后他才站起身来，背着女人向山下走去。

　　挺翘的屁股猛地被男人的手接触到，让女人一阵心慌意乱，还以为这家伙是趁机占便宜呢。

　　可当站起来后，石振秋的手自然下滑，抓住了女人的膝弯，女人才知道自己是误会了。

　　刚才那样的姿势，男人的手要是不托住她的身子的话，是根本没办法站起来的。

　　知道自己误会了，但臀部上的热量一时片刻却无法散去。结果让女人俏生双颊，羞涩地闭上了眼睛。

　　这个男人个子也不是多么的高大，看起来也不是多么的强壮。

　　可是真的身子贴在一起才感觉到，看似瘦弱的身躯里尽是硬如钢铁的肌肉。

　　俯身在这样的男人背上，不知道为什么，很有安全感，感觉到很安宁。

　　“对不起，我太重了，让您受累了。”

　　不管怎么说，人家好心背自己下山，出于礼貌，还是要好好感谢的。

　　女人本来就受伤了，心情肯定很不好，所以石振秋故意逗笑。

　　“没关系啦，小时候我背我们家小猪的时候也是这样，和你差不多重。”

　　女人岂能听不出来？

　　立马瞪大了眼睛，娇嗔不已。

　　“您的意思，我是猪啦？”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“猪有什么不好的？不用干活，吃了睡、睡了吃，天天都无忧无虑的。”

　　不知道为什么，听到石振秋的话，女人竟然没有反驳，而是静默了下来。

　　过了好一会儿，她才在耳边轻声道：“刚才您在山顶唱的歌很好听，是在哪里听来的啊？”

　　说起这个，石振秋也很高兴。

　　“那个啊，是我的灵感。刚才看到了汉拿山的美景，所以突然蹦出来的灵感。你听到啦？”

　　说着，他也没有珍惜，想着消遣这漫漫路途的无聊，就又一次地轻唱了起来。

　　这一次近在耳边，男人磁性的嗓音带着魔力尽入耳中，一下子就让女人沉醉了。

　　如果有这样的一个人，每天都在耳边为自己吟唱，想想都是幸福呢。

　　接连听了两遍，女人不禁感叹道：“真是想不到，您还是一位音乐家。”

　　虽然背着一个人，而且这女人个子还不矮。但是因为苗条的身材，几乎没有什么份量。

　　石振秋依旧脚步轻快，不知不觉间已经走了很远。

　　“我算什么音乐家啊？我只是一个逗人笑的。”

　　他是Gagman嘛，这么说也是没错。

　　最主要的是，在美女面前谦虚一点，才显得有绅士风度嘛。

　　女人却误会了，以为他对自己的身份讳莫如深。

　　只是人家今天帮了自己的大忙，不好好感谢一下是说不过去的。

　　眼瞅着到了山脚，自己的助理已经开车等在那里了，一脸的焦急。

　　情知分手就在眼前，女人还是问道：“这位先生，很感谢您帮了我。能告知我，您的名字吗？如果不让我感谢您的话，我真的过意不去。”

　　听到问自己的名字，石振秋却摇摇头。

　　开什么玩笑？

　　自己可是艺人啊。

　　女人没有认出来也就算了，哪有自己说出来的道理？

　　那样的话，指不定惹上什么麻烦呢。

　　所以他摇摇头，决定不告诉对方。

　　“呵呵，何必呢。你我路途偶遇，就是缘分。太过强求，反而不美了。”

　　说话间，终于从山上走下来了。

　　而几公里的路程，石振秋早已两股战战，额间热汗淋漓。


第446章 尿了

　　好不容易走到了山下，石振秋早已看到，这里有一个三十多岁的女人正焦急地等待着。

　　那女人老远看到了两人，迅速飞奔过来，一把抓住了背后女人的手，眼睛早已通红。

　　“这是怎么搞的啊？早上出去的时候还好好的呢。”

　　背后的女人有点紧张，赶忙劝慰道：“欧尼，不要担心，就是摔了一跤。”

　　可那个女人却还是很激动。

　　“哎一古，你这样我回去怎么交待啊？代表要发火了。”

　　背后的女人赶紧拍着她的手，用眼神示意她不要多说。

　　“行了，回去之后我会亲自和代表说的。”

　　说话间，石振秋已经走到车前，在那个女人的帮助下，小心翼翼地把伤者放到了座位上。

　　背着一个女人走了几公里的山路，饶是他一直坚持锻炼身体，此时也累的只剩下喘气的份了。

　　“好……好了，我的任务完成了。记得及时去医院治疗，不要留下后遗症。”

　　临告别之前，他还好心地吩咐了一句。

　　这两个女人神神秘秘的，显然是不想让他知道的太多。

　　石振秋眼力价那么厉害，再说因为身份，也不想惹麻烦。

　　此时此刻，告辞是最好的选择。

　　受伤的女人此时委顿在座位上，却对他十分的感激。

　　“先生，真的不能告知我，您的名字吗？我真的不知道该如何谢谢您了。”

　　石振秋却已经转身了，向着后面随意地挥挥手。

　　“都说了萍水相逢，祝你好运。”

　　车边两个女人只是看着他一路走远，再也看不到了踪影。

　　直到此刻，那个助理女人才回过神来，一边急的哭了，一边唠叨个不停。

　　“哎一古，我的姑奶奶啊，您就不能消停点吗？这幸好电影是拍完了。不然耽误了的话，我会被代表杀了的。”

　　受伤的女人也十分不好意思，赶紧抱住她安抚起来。

　　“欧尼，不要担心啦。真的没有大问题，只是摔了一跤。我们现在去医院吧，处理一下就好了。”

　　助理女人这才想起来，她的伤还没有得到治疗。

　　赶紧跑回驾驶位，驱车赶往医院。

　　不过在半路上，助理还要打电话给公司，通报一下情况的。

　　“代表，我是恩真。嗯，是的，我们在济州岛度假。不过……不过艺珍她不小心，登山的时候摔了一跤。不不不……不严重，稍微治疗一下就好了。就是后面的活动，您看……”

　　电话那头说了什么，受伤女人自然是听不到。

　　不过看着自己助理猪肝色的表情，她也知道，肯定是被代表骂的不轻。

　　想想也是，自己可是公司最重要的艺人。平时代表都是嘘寒问暖，哪怕是病了都担心的够呛。

　　现在听说受伤了，那还不炸了？

　　助理和代表又说了半天，好说歹说，总算是把代表安抚住了。

　　挂断了电话，看着已经摘掉口罩，却还在窃笑的女人，真是气不打一处来。

　　“呀，你个丫头。你惹的事，害的我被骂死了。你还笑？”

　　此时女人的容颜完全暴露在空气里，就像石振秋在白鹿潭的迷雾中的惊鸿一瞥一样，真是美的惊心动魄，让人窒息。

　　不过这女人却一点都没有仙女的矜持，而是对着助理撒娇起来。

　　“欧尼，你最好了。要不是你，我都不知道该怎么办了？”

　　助理却不吃她这一套，只是专注于开车。

　　“切，你不是还有白马王子嘛。不对，那家伙长的一般般，顶多算是灰马王子。”

　　这下女人不高兴了，随手拍了助理一下。

　　“欧尼，人家可是帮了我大忙的。要不是他的话，我都要困在山上了。”

　　助理显然还在气头上，和她顶了起来。

　　“切，你要是说你是孙艺珍，保证有无数的人帮你的。是不是那家伙看出了你的身份，所以才大献殷勤的？”

　　没错，这个石振秋帮了忙的女人，正是韩国顶级女演员孙艺珍。

　　孙艺珍刚刚结束了电影《白夜行》的拍摄，趁着后期制作等待发行的时间，便跑出来散散心，缓解一下情绪。

　　毕竟《白夜行》是一部很揪心的电影，拍摄的时候，作为主演的她备受煎熬，从精神到身体都十分的疲惫。

　　于是才只带了一个助理，就跑到了风景怡人的济州岛来。

　　今天要去爬汉拿山，更是把助理也扔下了。一个人戴着口罩，穿着朴素的衣服，也不虞被人认出来。

　　好吧，朴素的衣服只是她自己的看法。

　　事实上，她身边的人，熟悉她的人都知道，她的Fashion一直都是一个谜。

　　用孔孝真的话来说，她就是一个土鳖。

　　这样的一个女子，不用在乎公众视线，还戴着口罩，一般人还真的难以将她和孙艺珍联系到一起。

　　却没有想到，就在这汉拿山上，居然碰到了曾经碰撞过的石振秋。

　　只可惜两人一个戴着口罩，一个戴着眼镜，而且都素面朝天。

　　加上那次的冲突都过去一年多了，时间久远，才相逢对面不相识。

　　即使互相觉得有印象，却并没有联系到一起。

　　阴差阳错之下，还是石振秋帮忙，解决了孙艺珍的困难。

　　幸好最后两人顾虑身份，不想惹上麻烦，没有通报姓名。

　　不然的话，两人说不定又要发生争执了。

　　此时被助理提及，孙艺珍仔细想想，却坚定地摇了头。

　　“啊尼，他肯定不认识我的。我在上山和下来的时候，遇到了他好几次。他都一直没有在意，应该是没认出我来。”

　　助理可没有那么放松。

　　“切，傻女人，说不定人家是推拉高手呢。故意装作没有认出你来，然后不久之后再制造一次偶遇，这不就勾搭上了？”

　　尖酸的话，让孙艺珍又拍了助理一下。

　　“呀，胡说什么呢？我们连彼此是谁都不知道呢。我问了他几次，他就是不说，似乎很避讳。对了，欧尼，你刚才也看到他了，有没有觉得这个人似乎很熟悉？”

　　助理不由得回想了一下，但随即摇了摇头。

　　“没觉得有什么特殊的啊？戴着那么大的黑框眼镜，半张脸都遮住了，谁能认得出来？而且他也没化妆，应该不是名人吧？”

　　见助理也没有头绪，孙艺珍不免陷入迷茫当中。

　　“总觉得好像在哪里见过他，不过他唱的歌真好听。”

　　说着，孙艺珍眺望着窗外的美景，不由得轻哼起来那首关于济州的歌曲来。

　　歌词优美，意境深远，让助理也不由得沉醉了。

　　“这是什么歌？我怎么没有听过？”

　　孙艺珍温婉一笑。

　　“欧尼，你当然没有听过了。那人说，这是他原创的呢。就是刚才在汉拿山上，他看着风景才有的灵感。嘻嘻，我是他的第一个听众呢。”

　　助理疑惑地问道：“这个家伙是歌手？”

　　孙艺珍却毫无头绪。

　　“谁知道呢？哎，可惜，不知道他的身份，想要感谢都不行呢。”

　　说话间，医院到了。

　　孙艺珍又重新戴上了口罩，在助理的搀扶下，一瘸一拐地走了进去。

　　这边石振秋可不知道自己帮了仇人，还是国民Star级别的仇人。

　　别看女人轻若无物，那是背一下的感觉。

　　背着走了几公里，那就跟泰山差不多了。

　　气喘吁吁的他却顾不得休息，绕了一个很大的圈子，才找到了小新PD和他俩的车子。

　　这个该死的家伙，居然在他爬山的时候，一个人躲在车里睡大觉。

　　“呀，你这个没追求的家伙，好不容易休假，不痛快地玩玩，只会睡觉吗？”

　　小新PD睡眼惺忪，不停地伸着懒腰。

　　“哎一古，平时被你们这帮家伙折腾的够呛，好不容易休息了，当然是睡觉最舒服了。”

　　和猪是没有什么好说的，石振秋干脆自己开车，回到了住宿的地方。

　　在这里，大家都已经回来了。

　　没说的，丰盛的晚餐开始准备起来。

　　济州岛凉爽的海风中，伴随着树叶摇动的响声，铁架子上各种料理依次摆开。

　　不用细心地伺弄，只是随意的翻翻，然后撒上佐料，就是最美味的料理。

　　因为有罗静恩和韩宥拉两个女人在，石振秋也被解放了出来，不用管料理的事情，可以和哥哥们痛快地玩耍。

　　音响早已被打开，嗨爆的音乐让他们没头没脑地跳了起来。

　　能喝酒的不停灌着啤酒，不喝酒的即使是饮料也舒畅。

　　刚刚举办过歌谣祭，大家的作品都不错。现在又没有拍摄，又没有观众，大家自然是放开了玩。

　　石振秋甚至还把罗静恩推过去，要求她和刘在石表演《Let's Dance》。

　　可怜的国民MC媳妇，哪会什么饶舌啊？

　　不过没关系，玩嘛，开心就好。

　　韩宥拉曾经是作家，对录制节目更懂，就很放得开，和郑亨敦一起表演了《我最帅》。

　　郑小胖可是高兴坏了，因为未婚妻在大家的起哄中，特意指着他，说他最帅呢。

　　看到别人甜甜蜜蜜的一幕，吉是羡慕坏了。一个劲地唠叨，把朴贞雅带来也好了。

　　只可惜，他现在只能看着别人秀恩爱，而自己郁闷的灌酒。

　　反正谁也不知道他喝了多少，光是空的啤酒罐子，就堆的和小山一样。

　　大家玩的尽兴了，能量也耗光了，各自回房安睡。

　　石振秋因为没有喝酒，所以意识很清醒。

　　睡到半夜的时候，听到淅淅沥沥的水声，还以为是下雨了呢。

　　想着窗户没有关，而卢洪哲就睡在靠窗的位置，说不定会被雨淋。

　　他就赶紧坐起来，想要过去把窗户关上。

　　可是一睁眼，他整个人都傻掉了。

　　窗外一轮皎月，洒下明亮的光洁，哪里有下雨的样子？

　　可诡异的不是外面，而是室内。

　　借助清晰的月光，石振秋明显看到，床头柜前站着一个蜜罐子般的大光头，正对着柜子摇晃着屁股。

　　与此同时，大肚子的下方好像水龙头放开了一样，激射出一道亮丽的水柱。

　　那场景，真美啊！！！


第447章 悬案

　　明亮的月光下，一个光头的胖子正在对床头柜撒尿。

　　那场景，实在是太诡异，太恶心了。

　　幸好的是因为啤酒喝的多，所以没有什么味道。

　　可即使如此，在这脏兮兮的房间里，也让人受不了啊。

　　吓坏了的石振秋刚想要阻止吉，却看到原本安静躺着的金泰浩突然动了动，往自己的方向移动了一下。

　　那明显就是没有睡着，而且还知道吉在干什么，要躲开这家伙的尿嘛。

　　不但如此，金泰浩还从被窝里伸出手，朝石振秋摆了摆手。

　　那明显是在示意石振秋，千万不能开口，不然的话，吉就没法做人了。

　　而且这屋子里，还有济英才PD和卢洪哲呢。

　　万一惊到了吉，这家伙枪口一歪，指不定谁倒霉呢。

　　于是这诡异的房间里，就只有吉一个人痛快地解决了个人问题，然后施施然地又回到床上去了。

　　如果只是这样也就算了，可随后发生的事情，更加让石振秋目瞪口呆。

　　或许是裤衩上湿漉漉的比较难受，吉这家伙居然直接把裤衩脱了下来，随手扔到了地上。

　　这恶心的家伙，就那么光着屁股，晃荡着小弟弟睡过去了。

　　房间里重回安静，但石振秋却对金泰浩佩服的不得了。

　　明明知道有人在房间里尿尿了，这位居然还能安睡不动。

　　反正不管怎么想，石振秋都恶心的不得了，实在没办法呆在这样的环境里。

　　想了想，他谁也没有打扰，干脆一个人抱着被子，离开了房间。

　　到了客厅，想了想，回头又把房间的门关上了。

　　既然您几位没关系，那就闻着尿味睡吧。

　　石振秋一个人窝在沙发上，发觉客厅居然比房间里好多了。努力淡化着冲击画面的影响，他也不知道什么时候睡过去了。

　　迷迷糊糊间，他是被卢洪哲摇醒的。

　　“忙内啊，你不在房间里睡，跑到这里来干什么？”

　　石振秋一脸的颓废。

　　“嗷呜，那房间，怎么可以睡啊？”

　　卢洪哲好奇地问道：“怎么了？”

　　石振秋有点犹豫，但想了想，还是对卢洪哲说了。

　　“吉哥，昨天晚上，我亲眼看到，在房间里撒尿了。”

　　他本来就是通报一个情况而已，可没想到的是，卢洪哲的脸色直接变了。

　　“呀，刚才我起来的时候，就看到吉哥在擦地。等等……”

　　他似乎想到了什么，猛地一拍巴掌，十分的兴奋。

　　“啊……刚才吉哥擦完地之后，是这么拎着毛巾出去的。”

　　卢洪哲学着吉的样子，擦完地的毛巾不是随便拿在手里，而是小心地用两根手指捏着一角。

　　如果只是水的话，为什么这么小心？

　　再结合刚才忙内说的话，答案已经呼之欲出了。

　　两人说话间，大家陆陆续续都出来了。

　　金泰浩坐在旁边，一边打着哈欠，一边在摇头晃脑。

　　看样子昨天晚上的事情的，对他的冲击还没有消除。

　　而和他相比，随后出来的济英才PD才更加纳闷呢。

　　“奇了怪了，我的衣服怎么湿了？”

　　说着话，他这么一转身，大家就都看到了。

　　只见英才PD的T恤背后，已然变成了硕大的地图，十分的显著呢。

　　知道真相的三人目瞪口呆，不自觉地离英才PD远了一些。

　　正常人，没人愿意和尿待在一起啊。

　　就在这时，吉追了出来，显得不同寻常的热情。

　　“英才PD的衣服湿了吗？哎一古，肯定是洒上水了。来，脱下来，正好我要洗衣服，一起洗吧。”

　　英才PD还迷糊呢，衣服就被吉给强行扒掉了。

　　而看着吉慌里慌张的样子，石振秋三人始终难以忍住笑意。

　　吉跑去洗衣服的时候，还和出来的刘在石撞在了一起。

　　刘班长看样子昨天晚上过的很愉快啊，一脸的春风得意，容光焕发，精神不错。

　　“这是怎么了？大清早的吉就到处跑。还有，你们房间里怎么湿淋淋的，水洒了吗？”

　　石振秋再也忍不住了，努力放小了声音，说了一嘴。

　　“哥，开闸了。”

　　刘在石张大了嘴巴，简直不敢相信。

　　恰好同样春风满面的罗静恩也出来了，也听到了这话。惊讶之下，却忘记了掩饰，直接问道：“吉尿床了？”

　　“吉尿床了！！！”

　　大家惊讶的同时，却让郑亨敦的惊叫声响彻整个宿舍。

　　这下不得了，正在忙着收拾残局的吉也听到了，立马飞奔了过来。

　　“呀，胡说什么呢？是水瓶洒了啊，说什么有的没的？”

　　迎着一屋子人戏谑的目光，特别是其中还有罗静恩和韩宥拉两位女士，吉羞臊的不行，极力辩解。

　　“亨敦啊，你什么都没有看到，不要胡说行吗？”

　　目前的情况，刘在石也感到十分好笑，对吉问道：“吉啊，你真的尿了吗？”

　　吉怎么可能承认呢，立马更加急切地否认起来。

　　“啊尼啊，啊尼啊，是水瓶啊。桌子上的水瓶撒了，我很努力的收拾了。”

　　可石振秋却注意到，就在吉努力挽回局势的时候，金泰浩悄悄地拿出了手机，不知道给谁发了短信。

　　不过很快的，看到刘在石掏出手机来，他就明白了。

　　只见刘在石拿着手机看了一下，紧接着就笑开了。

　　“吉啊，你有随地小便的习惯吗？”

　　显然金泰浩把情况告诉给了刘在石，所以刘在石爆笑之余，忍不住直接问了出来。

　　吉被大家一起盯着，感觉十分的难捱。

　　因为大家努力隐藏的目光，其实更加的具有杀伤力，让吉到了嘴边的反驳，变得不是那么的利索了。

　　“呵呵，以前喝醉了之后，有在家里的柜子尿过。”

　　这一下石振秋忍不住跳了出来。

　　“这位哥，好好的房间被你尿了，还怎么住啊？”

　　吉也急了。

　　“没有尿啊，都说了是水啊。我不是擦过了嘛，已经没有问题了。”

　　“诶，明明尿了啊。你不是勤快的人，干嘛着急收拾啊？”

　　吉怎么可能承认。

　　“我本来就是喜欢收拾的人啊，我很喜欢洗衣服啊。”

　　石振秋指着他，寸步不让。

　　“你才不是呢，Gary哥说过了，你这家伙连工作室的键盘都不擦的。”

　　被忙内爆料了，吉彻底慌了。

　　“呀，我是哥啊，你怎么可以这么认为我呢？这不是事实啊，Gary肯定没有说过这样的话。”

　　石振秋还想要说点什么，却被刘在石阻止了。

　　班长大人也看出来了，如果继续纠缠下去，吉可能恼羞成怒，会把休假的气氛搞坏。

　　“好了好了，不要说了。今天还有一天的假期，我们好好玩玩吧。”

　　石振秋一把抓住卢洪哲。

　　“我和洪哲哥一起走，我们会好好玩的。”

　　卢洪哲也反应过来，连忙附和。

　　“对对对，我和忙内要去美女很多的海滩，不能和你们在一起。”

　　金泰浩这个腹黑，那反应速度也不是盖的，一把拉住了英才PD。

　　“嗯，今天我们制作组要去考察一下，就不和你们一起玩了。”

　　多好的名义啊，要考察，为以后的拍摄做准备，谁听了也会相信的。

　　可这样一来，吉却傻眼了。

　　忙内和卢洪哲一起行动，制作组也是一起行动。刘在石和郑亨敦不要说，这两人肯定是和爱人一起去玩，他也不能充当电灯泡。

　　让他去做电灯泡，他也不会干啊。

　　可这样一来，他却孑然一身，连一个玩伴都没有了。

　　“呀，你们是要抛弃我吗？”

　　知道怎么回事，吉无比的伤心。

　　本来因为撒尿在房间里，就已经很难受了。再被大家伙抛弃，心情可想而知。

　　谁也没有料到他会这样，一时间气氛有点不好。

　　石振秋也反应过来，知道做法太过激了。连忙给卢洪哲使了一个眼色，决定挽救一下。

　　“说什么呢哥？你不是在洗衣服嘛。巴力啊，都因为你，我们才不能出发的。”

　　卢洪哲也道：“吉哥，快点收拾啊。早就听说济州岛有很出名的巧克力博物馆，去晚了的话就看不到了。”

　　听到忙内和卢洪哲是打算带着自己的，吉总算高兴了一些。

　　“呀，你们刚才不说去美女多的海滩吗？为什么又变成巧克力博物馆了？”

　　这没眼力价的家伙，石振秋只好怼他了。

　　“本来想去海滩的，因为哥你的形象，美女们不会靠近啊。”

　　哪怕没有在录制节目，吉都吃了一个大大的骷髅。

　　“诶，你这家伙。我可是Hip Hop皇帝啊。在外面，我比你受欢迎的。”

　　石振秋实在懒得和他争辩，眼看着其他组都已经走了，心里也很急切。

　　“快点吧，时间不等人的。”

　　左等右等，吉终于弄好了，却已经上午快要过去了。

　　三个大男人，想要玩好的话，当然是去海滩了。

　　蓝天、白沙、海水、美女，这才是夏天啊。

　　坐在车里，前往海滩的路上，石振秋还在警告。

　　“吉哥，到了海滩上你可不要撒尿了。那样的话，美女可就都跑了。”

　　吉悲愤的声音更加响亮。

　　“都说啦，不是尿。诶西，你们再说的话，我可要翻脸了。”

　　开车的卢洪笑的十分张狂。

　　“吉哥，你等着吧，你会出名的。”

　　吉还在做最后的挣扎。

　　“你们这些家伙，是要把我埋葬吗？都说了不是啦！”

　　只可惜，他的辩解一点威力都没有，根本不会有人相信。


第448章 清纯风第二部

　　好好地在济州岛玩了两天，把半年来的疲惫一举卸下。

　　回程的时候，明显感觉到，大家都轻松了不少。

　　呃，当然了，这其中不包括吉。

　　这两天因为撒尿的事情，吉可是被大家调侃的不轻，一个劲地说大家是污蔑。

　　回到了首尔，石振秋先去上岩洞看了看。

　　见这里一切都在按部就班地建设着，他也就放心了。

　　尤其是别墅的总体样子已经出来了，和效果图上一模一样，他已经开始憧憬入驻后的幸福生活了。

　　当然了，按照设计师的话来说，最麻烦的不是建设，而是装修。

　　这么大的别墅，装修起码占了两个多月。

　　算了，为了今后的幸福生活，他等得起。

　　不过此时在Mystic89公司，素妍等人可是等不起了。

　　石振秋走之前就说过，会给她们准备清纯三部曲的第二部。

　　以至于这两天大家活动的时候都有点心不在焉的，就想着这件事。

　　不知不觉，她们居然已经出道一个月了。

　　每天忙忙碌碌的，出道的迷茫也因为疲惫的行程渐渐适应了。

　　出演了几个节目，因为石振秋的嘱托，MC和制作组都对她们很照顾。而且有石振秋的教导，她们的艺能感也强了不少，在节目里很放得开。

　　和目前的很多偶像组合不同，她们的艺能感因为有名师的教导，显得格外与众不同。

　　以至于制作人中间已经传开了，知道有这么一个很有艺能感的女子偶像组合，所以也都愿意邀请她们。

　　可不管怎么说，光彩亮丽、应援如潮的舞台，才是她们最怀念的。

　　因此石振秋到公司处理公务的时候，一个上午的时间，居丽、恩静、孝敏三人就来来回回跑了几趟。

　　每次都各种借口，实际上就是在看，石振秋什么时候有空闲。

　　至于素妍是不会过来的。

　　已经对外公布是“分手”了，连T-ara的成员们也都隐瞒着，自然要避嫌的。

　　甚至于体贴人意的女孩们，也刻意不在素妍面前提及石振秋，就是怕队长伤心。

　　要是被她们知道，理事和队长在合伙骗她们，不知道会不会爆发？

　　好不容易石振秋把最后一份文件签署完毕了，一抬头，就看到智妍趴在不远处的沙发上。

　　状似在摆弄玩偶，可是眼神却总不时地瞟着他。

　　到底什么原因，石振秋焉能不知？

　　却还是训着智妍。

　　“呀，丫头，你们不练习吗？没有行程吗？没事跑到理事办公室来干什么？”

　　智妍呆了又呆，努力在想着理由。

　　她本不是会说谎的人，也没有什么急智。碰到石振秋的责问，就有点傻眼。

　　幸好手里拿着的东西给她提了醒，赶紧道：“这个玩偶只有欧巴这里有啊，不来这里就见不到了。”

　　石振秋哂然一笑，对于她拙劣的谎言没有揭穿。

　　“既然你喜欢那个玩偶，那送你好了，这样以后你就不用来了吧？”

　　“啊？”

　　听说不用来了，智妍又呆住了。

　　她可是被姐姐们派来侦查敌情的，今后不能来了，那还怎么侦查？

　　一想到这里，她连忙把玩偶放回了原位。

　　“呵呵，玩偶还是在欧巴这里看最好。”

　　真是小笨蛋啊，要是和人耍心眼的话，估计被卖了，还得帮人数钱呢。

　　石振秋不再逗弄她了，从抽屉里拿出了U盘和曲谱，招呼道：“走吧，我们去你们练习室。”

　　见石振秋主动提及此时，智妍真是高兴坏了。

　　几步跑上来，抓着石振秋的胳膊，好像怕他跑了一样。

　　“呵呵，那个，欧巴，我们也不是很急啦。”

　　这欲盖彰弥的做法，真是拙劣的可以。

　　石振秋敲着她的小脑袋，笑道：“智妍呢，你傻乎乎的，就不要玩心眼了。就按照你的本性做吧，这样不会被骂。”

　　真是的，同样是93年的孩子，为什么见过的IU就那么聪慧，说话、做事面面俱到。

　　眼前这个小丫头，却总感觉会闯祸呢？

　　小心思被理事给戳破了，智妍懊恼不已，却也不敢再继续了。

　　两人说着话，一路来到了练习室。

　　在这里，女孩们正在做伸展运动。等下还有练习，晚上就是演出，耽搁不起。

　　石振秋自然知道时间宝贵，拍拍手，示意大家聚过来。

　　他先把U盘递给宝蓝，示意插到音响上去。

　　“之前就和你们说过了，十月份的时候会推出清纯风的第二部。算算时间，还有一个多月。因为是单曲，所以完全来得及。”

　　说着，他把曲谱分发给女孩们。

　　“虽然是单曲，但是这次仍旧会拍摄MV。接下来的时间，你们就要一边活动，一边练习新曲了。怎么样？累不累？”

　　女孩们都才二十出头，最小的甚至才初中刚毕业，正是活力无限的时候，怎么可能感觉累呢？

　　“我们没事，欧巴不用担心。”

　　“就算是让我们一天表演四个舞台也没有关系。”

　　对于智妍的豪言壮语，石振秋只能送上三个字。

　　“吹牛皮。”

　　就在智妍不忿，想要反驳的时候，石振秋适当地爆了一个料。

　　“孝敏可是跟我投诉了，说你不洗脸、不洗脚就睡觉，弄得眼睫毛到处飞。呀，女孩子居然不洗脚的？”

　　智妍如遭雷击，愣愣地僵在那里。

　　还是姐姐们的笑声让她清醒过来，立马不干了。一个虎扑，将孝敏压在身子底下，不依不饶。

　　“欧尼，人家什么时候不洗脚啦？真是的，怎么什么话都说啊？我的形象怎么办？”

　　死孩子闹腾就闹腾呗，偏偏还喜欢动手。

　　这两只手跟龙爪子似的，一下一下地拍在孝敏身上，好悬没把弱受给拍散架了。

　　还是恩静看不过去了，一把将智妍拎了下来。

　　“呀，孝敏有说错吗？忙内啊，以后要注意个人卫生啊。”

　　虽然智妍可以以小欺大，压制孝敏，但是对上恩静的话，就没有还手之力了。

　　被恩静挟持着，只好干嚎。

　　“啊，完了，完了，我的光辉形象啊。”

　　就你一个小屁孩，还光辉形象呢。

　　石振秋懒得理她，敲敲桌子，让大家的注意力集中过来。

　　“好了，现在大家看看乐谱，熟悉一下曲子。我把DEMO放一遍，你们品味一下旋律。”

　　说完，石振秋回身打开了音响。

　　大家都很集中，没有任何的杂音，不想放过任何一点细节。

　　很快的，干练的旋律就响了起来，带着一种令人很想跟着抖动的节拍，一下子让女孩们清醒了许多。

　　和《今天开始我们》一样，歌曲的前奏一样很短，石振秋亲自演唱的歌词部分就出现了。

　　不要伤心 Nonono

　　你不是一个人 Nonono

　　任何时候我都会成为照亮你的光

　　在歌曲进行的同时，石振秋也在为她们进行讲解。

　　“这部分是合唱，开头也是高潮，是这首歌的重点。”

　　随后他指着素妍。

　　“接下来就是你的部分。”

　　抓着我的手吧现在

　　现在靠近我吧期待

　　任何时候都成为你的力量

　　在素妍聆听的时候，石振秋给她讲解要点。

　　“你的部分，声音要强烈，要突出一些，会比较累。所以多注意，要发挥好。”

　　素妍赶紧在稿子上记录下来，免得过后忘记了。

　　接下来是一段伴奏，却没有任何的演唱。

　　“这段伴奏是整首歌的舞蹈亮点，回头我会告诉你们。”

　　石振秋为女孩们准备的清纯三部曲的第二部，乃是声音提供给他的，一个叫做Apink女子组合的名曲《Nonono》。

　　无独有偶的是，这个组合也是六个人。

　　让他在搬运的时候，连舞蹈都不用考虑修改了。

　　根据声音的资料，这首歌在2013年着实取得了不错的成绩，流行一时，也让那个叫做Apink的组合成为了一线组合。

　　既然如此，风格又合适，石振秋没有不搬运的道理。

　　至于日后真的有一个Apink的组合出来，命运会如何，那就跟他没有关系了。

　　反正这首歌很不错，和《今天开始我们》前后呼应，可以成为T-ara清纯三部曲的中坚力量。

　　本来曲谱上已经表明了谁是哪个部分，但石振秋工作的时候很细心，还是一一指了出来。

　　“居丽你的这个部分，声音要柔一点、甜一点、就算是有点撒娇的成分也无所谓。”

　　居丽的唱功一般般，无独有偶，那个Apink里，也有一个叫初珑的女孩不咋滴。

　　因此在安排演唱部分的时候，石振秋一点都没有犹豫，让居丽对位了这个部分。

　　整体来说，《NONONO》的旋律十分简单，风格明快，以甜美可爱的舞蹈为卖点。

　　难度上来说，甚至还不如《今天开始我们》。

　　既然女孩们可以轻松驾驭后者，那么对于这首歌，石振秋是不会怀疑她们有什么问题的。

　　“孝敏，这个单独的部分是你的，音调稍微明快一点。你本来的唱法有点黏糊，注意不要这样。”

　　孝敏也跟素妍一样，老老实实地做笔记。

　　歌曲放完了，U盘里的内容居然并没有结束。女孩们接着看，才知道后面是石振秋的讲解视频。

　　“我平时的工作比较忙，没办法一直指点你们。这个星期除了金亨锡老师会负责之外，这个讲解视频你们也要吃透。一个星期后，我就要单独指导了。如果到时候你们谁没有进步的话，后果你们清楚的。”

　　听到石振秋的威胁，女孩们都吓的一个哆嗦，真的不想经历石振秋的惩罚。

　　录制《今天开始我们》的时候，恩静因为没有做到位，结果被石振秋罚了。

　　至于处罚的内容……

　　问问恩静酸痛的要报废的双腿就知道了。

　　一路鸭子步从一楼跳到三楼，来来回回五十次，是能够死人的。

　　石振秋就是这样的人，平时玩闹说笑都可以。但如果工作做的不合格，他发起火来，远比其他几个BOSS要更加的恐怖。

　　所以面对石振秋，女孩们是既快乐又痛苦。

　　因为石振秋很搞笑，又很大方，不但能够让大家心情好，还总会请客。

　　可假如他生气了的话，那后果可就严重了。

　　一听说做不好会有惩罚，女孩们立马噤若寒蝉，这一次说什么也不敢失误了。


第449章 拒绝和答应

　　回归的事情交待好了，但并不意味着，T-ara没有其他的事情了。

　　石振秋看向居丽，说出了让其他人无比羡慕的话。

　　“灿烂的遗产那边有一个女主角朋友的角色，我已经和导演说好了，明天你就去报道吧。用点心，你也知道这部戏现在火成什么样了。虽然只是一个配角，但是对磨练你的演技很有好处。”

　　虽然时间轴发生了改变，连女主演也换掉了。但好戏就是好戏，还是展示了它的威力。

　　加上金泰熙很用心，有石振秋的指点，演技也进步了不少。

　　结果就是，《灿烂的遗产》一经播出，立马就火的一塌糊涂。

　　如今播出到第十六集，收视率已经达到34.4%了，完全没有对手。

　　不但电视剧广受欢迎，其中的主演们也是功成名就，人气如同火山爆发一般。

　　特别是金泰熙，如今的她终于得到了演艺圈的认可，不再觉得她只是一个花瓶演员了。

　　毕竟连续两部大热的电视剧摆在那里，这样的演员没有人可以忽视。

　　而要说最兴奋的，则是李胜基的公司了。

　　要知道李胜基2004年出道后，出演的影视作品并不多。

　　只有2006年的《传闻中的七公主》让他崭露头角，却并没有因此开拓出在影视方面的事业来。

　　可这回，头一次担纲男主角就取得了惊人的好成绩，HOOK公司已经预见到，李胜基的事业要迎来巨大的进步了。

　　为此，HOOK公司的代表权志英还亲自上门，奉送上了厚重的礼物，对石振秋表达了感谢。

　　石振秋让居丽去出演的角色，是女主角银星的朋友，戏份不多，跟客串相似。

　　但是对于居丽这样的新人，能够在这么火爆的电视剧中刷脸，那可是难得的机会。

　　居丽自然也懂得其中的关节，喜悦之下，声音甜甜的。

　　“谢谢欧巴，我会好好演的。”

　　T-ara里，演戏最多的人是恩静，对演技关注很多的还有孝敏和智妍。

　　结果呢，T-ara成军之后，第一个在演技方面突破的人居然是一直很恬淡的居丽。

　　其他的女孩看在眼里，真是羡慕坏了。

　　不过没等她们从这个冲击中走出来呢，石振秋一指智妍。

　　“恐龙啊，你知道金秀路吧？他目前正在筹备一部电视剧，叫做学习之神的。我看过剧本了，其中的女二号很适合你。我已经跟秀路哥推荐过了，准备一下过去报道吧。”

　　幸福来的如此突然，让智妍有点措手不及。

　　“我？女二号？这是真的吗？”

　　上面还有那么多姐姐呢，她总以为，即使有演戏的机会，也一定是姐姐们先来，却没有想到是自己超车了。

　　恩静和孝敏一左一右，捏着她肉乎乎的脸蛋。

　　“哎一古，我们的忙内啊，居然都可以出演女二号了。”

　　任凭两个姐姐调戏，智妍只是嘿嘿傻笑，十分的满足。

　　女二号啊，这对于以前根本没怎么接触过演技的小丫头来说，可是天大的幸福了。

　　说完了影视剧方面的安排，石振秋看向孝敏。

　　“孝敏啊，你也不能闲着了。KBS那边秋季改版，会制作一个以女团为主的综艺节目。具体做什么的不清楚，不过我已经把你推荐过去了。所以这段时间，注意调整，不要耽误了事。还有到了节目那里，可能会有别的组合的人，注意打好关系，好好表现，不要闹矛盾。”

　　虽然不是出演影视剧，但听说可以固定一个综艺节目，孝敏同样也很开心。

　　“真的？嘻嘻，谢谢欧巴。”

　　分别给三个人安排好了，见剩下的三个女孩都眼巴巴地看着自己。

　　石振秋却只能摊开双手，十分的无奈。

　　“你们看我也没用，目前就这些工作了。不要着急，公司还在为你们寻找合适的行程，不会让你们过的舒服的。”

　　韩国的演艺、放送市场就那么大，总不可能Mystic89到处都插一脚。

　　没有那个实力不说，也没有那个人脉啊。

　　以T-ara刚刚出道的姿态，居然能够有三个成员得到这么好的行程，已经是费了很大的功夫了。

　　安排好了女孩们的工作，石振秋却被人找上门来了。

　　“石振秋XI，之前节目的策划案还不够完整，所以你没有决定我们都可以理解。现在你看看，我觉得这个节目真的很适合你啊。”

　　坐在对面的人，是KBS电视台的PD尹昌浩和作家申美罗。

　　石振秋让孝敏去固定的节目，就是这两人负责的。

　　但显然，除了孝敏之外，尹昌浩和申美罗还有一个更大的目标，那就是石振秋。

　　在尹昌浩之后，申美罗开始动之以情、晓之以理。

　　“你也知道，我们这个节目是以女团为主打的。但是光靠女团自己，是没法做节目的。所以需要有经验的MC来引导，把控好节目的流程才行。石振秋XI你和各个女团的关系都很好，对她们很了解。如果你能够参加的话，是最合适的MC人选啊。”

　　在申美罗游说的时候，石振秋已经开始翻开策划案了。

　　嗯？

　　《青春不败》？

　　很不错的名头啊，光靠这个，就能吸引视线了吧？

　　石振秋慢慢地把策划案翻看了一遍，才明白这个节目是干什么的。

　　原来是集合了各个女子组合的七个女孩，把她们送到了远离都市的农村。然后让女孩们自食其力，依靠劳动在农村生存下来的节目。

　　光是看了策划案，石振秋就眼睛闪亮起来。

　　他知道，这个节目真的这么做的话，肯定能够红的。

　　首先，原本舞台上光鲜亮丽的女子偶像跑到了农村，面对着鸡鸭鹅狗会变成什么样，就已经让人好奇了。

　　还有，娇滴滴的都市女孩子面对着农活，到底能不能做好，也是看点之一。

　　再一个，现如今都市生活越来越繁重，让很多人都不堪压力，迫切想要逃离。

　　这个节目在以女团为卖点之余，也着重突出了田园的悠闲，肯定能够让不少人的心灵得到治愈。

　　全都了解了之后，石振秋再看向尹昌浩和申美罗的目光，那就不一样了。

　　这两位很了不起啊，能够制作出这么好的节目来。

　　这边，尹昌浩和申美罗说的口干舌燥，见石振秋一直不表态，也有点急躁。

　　这个节目可是两人第一次担纲责任，当然想要尽善尽美。

　　就希望能够一炮而红，然后提升在电视台里的地位，好出人头地呢。

　　节目里需要的女子偶像，他们都已经联系完毕了。

　　不但有T-ara的孝敏，还有一些今年出道的女偶像也都踊跃参加。

　　更加难得可贵的是，天团少女时代也会有两个成员参加。

　　本来按照制作组的想法，是一个组合来一个成员的。但S.M公司说，如果不给两个名额的话，就不让少女时代参加。

　　制作组也没有办法，只好妥协。

　　毕竟少女时代如今是最红的女子组合，她们不参加的话，节目还有什么看点？

　　至于节目的MC，制作组已经商定了三个人。

　　其中一个是老牌MC南锡石。

　　此人和刘在石等人是同期，虽然名气不大，但一直主持军民之类的节目，亲和度没有什么问题。

　　还有一个是女MC金申英，是最近几年的后起之秀。

　　因为是主打女团的节目，如果都是男MC的话，有的时候会很不方便。

　　恰好金申英和几个女团的关系都很不错，可以起到领导的作用。

　　另外一个MC，则是老牌演员卢举贤。

　　此人在节目中担任村中的角色，是给女孩们分配工作以及担任评价的。

　　唯独让制作组感觉不足的是，缺少了一个引领女孩们干活的角色。

　　毕竟都是女孩子，还是都市的娇嫩女孩子，农村的活，不可能什么都干得了。

　　这样的情况下，就需要一个懂得干活的男MC站出来，必要的时候帮着劳动，解决女孩们不能做的难题。

　　制作组经过了商议之后，一致认为合适的人选就是石振秋。

　　首先第一点，他是农村出来的，肯定懂得干农活。

　　其次他和女团的关系都很好，而且风格比较毒辣，可以镇压的住女孩们的叛乱。

　　第三就是石振秋目前在艺能界很红，是制作人们最想合作的艺人之一。

　　南锡石、金申英和卢举贤三个MC的效果还是差了一些，可能不够搞笑。

　　就因为这个，尹昌浩和申美罗才亲自登门，希望能够请来这位看好的MC。

　　可他们说了那么多，石振秋再三斟酌之后，还是拒绝了。

　　“两位，能够和你们合作，我也很荣幸。只是……只是我没有时间了啊，行程实在错不开了。”

　　他现在可有三个节目在身上呢，电视剧和电影那边偶尔也得去，还得负责T-ara的活动，加上不时的商演，真的没办法再去做哪怕多一个节目了。

　　生怕尹昌浩和申美罗误会，石振秋很是诚恳地解释了一番，说明了自己的难处，却让两人无比的遗憾。

　　对于一个有三个节目在身的人，其中一个还是《无限挑战》这种没有时间观念的节目的人，他们也知道，强行邀请的话也是强人所难。

　　“哎，缺少了石振秋XI的话，会少了很多看点的。而且女孩们也会受苦的，没人能帮他们干活啊。”

　　石振秋呵呵笑道：“两位，你们觉得，我去的话，会帮她们干活吗？”

　　尹昌浩和申美罗错愕了一下，才反应了过来。

　　这位论起难搞的程度，比朴明秀、金九拉还有过之而无不及呢。

　　要真的是他去了《青春不败》，女孩们绝对不会变得轻松，而是会更加的苦难，绝对会被支使的团团转的。

　　想到这里，尹昌浩和申美罗不由得一阵侥幸，觉得他拒绝的好。

　　虽然自己不能去，但石振秋还是很热心的。

　　“啊，对了，虽然我不行，但是我知道一个人绝对合适。金泰宇哥，他不是刚退伍嘛，正找活干呢。而且那家伙人高马大的，绝对合适。”

　　金泰宇出道多年，可是老牌偶像，而且形象那么突出，还真的是一个不错的人选。

　　尹昌浩和申美罗聚在一起商量了一番，终于决定放弃石振秋。

　　送别这两人的时候，石振秋也是松了一口气。

　　“我们孝敏就多多拜托了，是一个努力的孩子，但有点找不准主线，希望二位不要介意。”

　　尹昌浩哈哈笑道：“有石振秋XI亲自指导，相信那孩子的艺能感肯定不错。”

　　送走了这两人，却又有人找上门来。

　　电话那头的姜虎东可比尹昌浩两人要霸气的多了。

　　“呀，小子，你还记得，欠我一个条件吧？”

　　石振秋警铃大作，丝毫不敢放松。

　　“干什么？不会现在让我还吧？”

　　这马上到秋季了，是电视台秋季改版的时候，各大放送社都会有不少的新节目上马。

　　当初因为三百万，石振秋被迫答应了姜虎东一个要求。

　　想不到这哥此时找上门来了。


第450章 真会玩啊

　　听出了石振秋的不情愿，姜虎东立马变脸了。

　　“呀，臭小子，你当初可是跪在我面前求我的。怎么，你想反悔吗？我跟你说，虽然我不做运动员很多年了，但是拳头好像还能活动一下的。”

　　石振秋遍体生寒，对这老流氓真是没招。

　　虽然他没有亲自看到过，但也听朴明秀说起过。

　　这家伙曾经和人打架，一个打五个，跟摆弄保龄球似的。

　　石振秋可不想自己变成保龄球，连忙哀求起来。

　　“哥，哥，亲大哥，你听我说啊？我不是不想和你做节目，问题是我实在没空啊。就在刚刚，我还拒绝了K本部的邀请呢。你也知道，我现在有三个节目在身上，忙不过来啊。”

　　打又打不过去，姜虎东辈分又大，只好装可怜了。

　　如果还不行，石振秋就打算装死狗了。

　　哀求还是有点用的，至少让姜虎东的气消了不少。

　　“呀，不是让你固定出演啊。S本部这边，秋季改编之后，我和胜基会主持一档谈话节目，是室内的。你怎么也得给哥哥捧捧场吧？就出演一期，这个没有问题吧？”

　　“啊？”

　　石振秋这才反应过来，原来不是叫自己固定啊。

　　既然只是捧场，作为嘉宾出演一期，还是室内的谈话节目，那还是可以的。

　　“哎一古，我的亲大哥啊，你吓死我了。OK，没问题，我肯定去。”

　　见石振秋痛快地答应了，姜虎东终于大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，振秋啊，你真是我的弟弟啊，果然没看错你。就这么说定了，到时候给你安排一个好的位置，你好好表现啊。”

　　石振秋也知道，始终欠着姜虎东的人情不好。

　　现在有这么个机会，出演的又是轻松的谈话节目，干脆还了完事。

　　“行，哥，就这么说定了。你让制作组的作家联系我吧，把行程敲定下来。”

　　说到这里，他突然想到了什么。

　　“对了，哥，还缺人手吗？你也知道，我们公司有孩子出道了，你也认识的。能不能安排一下？”

　　虽然不知道是什么节目，但姜虎东和李胜基联合主持的，声势肯定小不了。

　　这样的机会，石振秋就想着给T-ara谋点福利。

　　虽说石振秋是欠了自己人情，但痛快答应出演，还是让姜虎东心情大好。

　　“哦，是T-ara吧？可以，我和PD说说，让素妍来吧。那孩子嘴巴很厉害，谈话节目应该不错。”

　　这段时间T-ara一直固定出演《Star King》，因为有石振秋的教导，都表现的很积极，比之前的KARA好了很多。

　　姜虎东对于这种积极的后辈，历来是很喜欢的。所以一听说石振秋要名额，就指名了素妍。

　　听到让素妍出演，石振秋更加高兴了。

　　他还记得刚才给居丽、孝敏、智妍三人安排工作的时候，因为没有素妍的份，这丫头幽怨的眼神呢。

　　行了，现在捞到一个，可以跟女人去邀功了。

　　不过这个节目要到十月份才会首播，第一次录制怎么也得九月末，所以石振秋还要先顾忌别的工作。

　　这天金泰浩带着制作组找到了石振秋。

　　“忙内，过段时间，我们会用到你们的宣传影像。所以你想想，自己设计一个吧。”

　　石振秋仔细地观察着金泰浩，心里有点警惕。

　　“用来干什么？”

　　金泰浩脸色平常，一点看不出端倪。

　　“当然是用来搞笑了，所以可以拍的夸张点。”

　　既然看不出什么，石振秋只好照做。

　　《无限挑战》的拍摄就是这样，乱七八糟的，一天都能有好几个主题。

　　有的时候拍的多了，大家就都迷糊了，忘记了今天是干嘛的。

　　就比如现在，金泰浩是让他拍摄自我宣传影像。可是呢，等会儿还要出发，去录制年历特辑。

　　先不想那么多，石振秋要先把自我宣传影像弄好。

　　“真的是我自己设计吗？怎么来都行？作家不帮帮我吗？”

　　金泰浩摇摇头。

　　“你自己想就行了，明天我们过来拍。”

　　说完了这个，石振秋就出发去准备接下来的拍摄了。

　　也不知道怎么了，今天制作组居然把拍摄的地点选择在了这里。

　　今年是年历特辑的选择部分，以往基本上都是在MBC拍摄的啊。

　　容不得多想，忙内作家过来，领着他去拍摄场地的时候，边走边给他讲解拍摄内容。

　　对于拍摄，石振秋是一直很在意的，所以听的很仔细。

　　不宽的路上，两边都是停靠的车，所以他和作家只好走在稍微靠近中间的位置上。

　　可很显然，这条路过往的车辆很多，两人走的也不消停。

　　特别有一些素质不怎么样的人，车还开的飞快。

　　两人走着，根本就没有注意，背后突然响起了汽笛声。

　　石振秋吓了一跳，知道是有车快速冲过来了。

　　因为忙内作家走在外面，他想也不想，一把抓住作家的胳膊，赶紧给拉了过来。

　　果然就看到一辆黑色的车快速驶过，半点没有刹车的样子。

　　石振秋的火气直接就上来了，冲着车的背影骂了起来。

　　“呀，怎么开车的？不会减速吗？”

　　或许开车的人心虚吧，根本不敢停下，一路扬长而去。

　　虽然很生气，但也没办法，石振秋也只好放下怒火，继续听作家讲解。

　　可这次没有走出多远，居然又碰到了同样的事情。

　　依旧是刺耳的鸣笛声，依旧是不减速的汽车，弄的石振秋没办法。

　　为了避免作家受伤，赶紧拉着作家的胳膊，让她躲到了自己的身后。

　　看着消失在远处的汽车，石振秋一脑门子官司。

　　“呀，天气也不热啊，怎么那么多没礼貌的家伙啊？”

　　可惜，没人理会他的牢骚。

　　到了拍摄场地，等了一会儿，大家慢慢地都陆续到了。

　　但就在准备拍摄的时候，制作组通报了意外的情况。

　　“这个场地没法继续使用了，所以我们临时决定，还是回到MBC拍摄好了。”

　　听到这个，七个人全都火冒三丈。

　　“呀，我们很闲吗？好好地在MBC做不就好了嘛，干嘛跑来跑去的？”

　　“制作组今天是干嘛啊？为什么弄这么无厘头的事情啊？”

　　可面对大家的质疑，制作组的家伙们面不改色，有条不紊地收拾着，完全不理会大家的不满意。

　　一番折腾，大家又回到了日山梦想中心，结果天都黑了。

　　现在已经八月末了，按照日程，需要拍摄八月的年历特辑。

　　去年的年历特辑大获成功，让制作组看到了希望，所以今年这个特辑玩的更大。

　　而且今年年历特辑的玩法变了，让七个人欲仙欲死。

　　年历怎么拍，需要通过选择来决定。

　　在什么地点，干什么，需要谁来做，这就是三个选项。

　　前面七个月的年历拍摄，因为各种荒唐的内容，可把大家折腾惨了。

　　尤其是卢洪哲和郑亨敦抽中的水下亲吻，更是让两人吐的稀里哗啦，半个多月没法对视。

　　可是荒唐搞笑之余，时间也过的飞快，终于到了八月的年历拍摄了。

　　打过招呼后，刘班长开始主持。

　　“一年长期企划，挂历特辑，终于来到八月了。这次我们去完济州岛回来，玩的很好。而且开着各种各样的会议，主意如泉水喷涌啊。”

　　可说起济州岛，卢洪哲忍不住了。

　　“我在济州岛看到了第一次看见的东西，是有关吉哥的事。”

　　得，在现场的几个人全都明白了，纷纷大笑起来。

　　郑亨敦还是很有善心的，阻止着不让卢洪哲说，但是却没法阻止石振秋了。

　　“这里没盐吗？盐！”

　　这是韩国的谚语，大家一听就明白怎么回事。

　　吉也急了，连忙冲过来，严正地警告起来。

　　郑亨敦也数落着石振秋。

　　“呀，才刚刚被爆出热恋呢，你这么说他怎么办？”

　　吉和朴贞雅的事情，就在不久前被媒体捅破了，闹的沸沸扬扬。

　　对此，石振秋看的很清楚。

　　“哥，安啦，长久不了的。”

　　吉挨了双重爆击，真的想要动手教训石振秋和卢洪哲两个得瑟的弟弟了。

　　“不要说不是的，干嘛这样啊？”

　　见吉死活不承认，石振秋开始求助刘在石。

　　“那么哥，因为你很会整理，你来说吧。”

　　刘在石也知道，到了自己出手的时候。

　　“相信我一次吧，吉。反正这事迟早也会说出来的。”

　　吉很担心，还在做最后的努力。

　　“只说有发生过的事，没有的不要乱说。”

　　石振秋和卢洪哲抱在一起，嬉笑地看着吉，感叹不已。

　　“是能创造奇迹的哥啊！！”

　　就是在这种异样的气氛里，刘在石开始通报情况给不知道的人。

　　“我们一起去度假了，PD们也一起。因为心情太好了，吉……喝啤酒……”

　　说着，刘在石模仿吉喝啤酒的样子，那真是不停的灌啊。

　　“第二天早上，地板上有一摊水。”

　　没去度假的朴明秀和郑俊河好奇地问道：“为什么？为什么？”

　　刘在石没有回答，而是通报了另一个让大家啼笑皆非的情况。

　　“还有吉……下面什么也没穿。”

　　这次郑亨敦也不帮他。

　　“明明是穿了裤子睡的啊。”

　　刘在石也说的来劲了。

　　“什么都没有穿了。床上的吉，睡在地上的二把手PD，那里是一片汪洋啊。”

　　说到这里，所有人都狂笑起来。

　　显然，通过联想，大家都想到了一个可能。


第451章 谁倒霉啊你倒霉

　　回想起济州岛的那个早晨，石振秋也是无比的感慨。

　　“呀，你们是没有看到，都可以游泳了。特别是英才PD的背上，有一个巨大的地图。”

　　吉终于待不住了，想要过来阻止刘在石和石振秋，却无能为力，任凭刘班长继续说下去。

　　“所以我们问，这到底是什么事？吉说我也不知道啊，我觉得热的话习惯脱下衣服睡。可是，那时金泰浩PD发来了短讯：哥……我看到了。”

　　吉终于慌了，看着镜头外面的金泰浩，本能地感觉到了危机。

　　刘在石开始转述金泰浩的话。

　　“凌晨时，吉拿着内裤，水一直滴着。”

　　说到这里，其实已经很清楚了。

　　但吉死不承认。

　　“诶，怎么可能？你们又没有亲眼看到，我绝对是无辜的。这个万一播出来了，我就把金泰浩PD告上法庭。”

　　大家都吓了一跳，纷纷追问道：“为什么？为什么要控告金泰浩PD？”

　　吉还在辩解。

　　“我小便这种事，他没有看到啊。我拿着裤子，水一直滴下来这事……”

　　郑俊河好奇地问道：“那裤子为什么会湿了？”

　　吉还在装冤枉呢。

　　“我不知道啊。”

　　郑俊河又问道：“那怎么证明那个不是水呢？”

　　另一个证人卢洪哲站了出来。

　　“他拿着毛巾擦地了。擦着那个……如果只是水的话，随便擦就好了。结果手却离得远远的，这说明什么？”

　　真是有力的证言啊，一下子让吉崩溃了。

　　反正已经说了，刘在石又加了一个证据。

　　“而且在我们追问的时候，吉一直说不知道、我不记得了。但是……他自己说的，以前醉了的话，在衣柜的门打开尿……”

　　一次又一次的打击，让吉满身疮痍。

　　“这样的世上，我还怎么活啊？”

　　这件事就到此为止了，没有继续说下去，唯独让吉郁闷的不行。

　　其实作为直接的目击证人，看到了全部过程的石振秋，更有发言权。

　　不过他却收到了金泰浩的暗示，不让他站出来完成一击必杀。

　　显然，这个腹黑PD似乎想到了什么好玩的主意。

　　估计啊，吉尿床的这件事，没有这么快结束。

　　反正最后石振秋和卢洪哲并肩站在一起，唱着改编的《我不是在笑》的名曲，更是给吉捅了一刀。

　　我不是在撒尿，我不是在撒尿啊……

　　好家伙，开场因为吉撒尿这件事，足足说了一个小时，才终于进入正题。

　　选择的轮盘早已在后面摆放好了，玩了半年，大家也早已熟悉了玩法。不用费力解释，直接就开始。

　　首先第一个转盘，要转出来去哪里。

　　可是大家注意到，上面出现了很多新的东西。比如亨敦的蜜月地点、吉初吻的地方、世宗基地都有。

　　不过看过了之后，石振秋有点不满意。

　　“等等，这个月结婚的不光是亨敦哥啊，为什么没有金泰浩PD的蜜月地点？”

　　一言既出，金泰浩直接变成了傻逼。

　　不可置信地看着童言无忌的石振秋，没想到这货把自己绕进去了。

　　石振秋不说还好，一说出来，最不满意的人就是郑亨敦了。

　　“对对对，为什么没有金泰浩PD的蜜月地点？怎么能光有我的呢？你也是无限挑战的家人啊。”

　　只要一想想这帮家伙在自己度蜜月的时候，在旁边拍年历，金泰浩就不寒而栗。

　　“额，这个和我没有什么关系啦。”

　　呵呵，你现在辩解，觉得有用吗？

　　反正大家是来劲头了，直接跑过去跟工作人员索要了贴纸和笔，自己动手，把金泰浩PD的蜜月地点写上了。

　　金泰浩真是欲哭无泪，恨恨地看着此时开始装无辜的忙内，犹豫着要不要用手里的笔捅死他。

　　对了，还有无挑的工作人员，也不是什么好人。

　　看着你们的老大遭遇危险，居然痛快地帮忙，你们到底是哪伙的？

　　济英才一干人等迅速转头，选择不和老大的目光对视。

　　毕竟把人卖了嘛，总归是有点心虚的。

　　不管了，反正都确定好了，转吧。

　　不耐烦的朴老爹不给大家反应时间，直接启动了转盘。

　　几圈下来，完全停住之后，大家全都失笑起来。

　　在安德烈·金老师面前……

　　“这个没关系吗？”

　　卢洪哲：“和我们家很近。”

　　行了，这个问题先放到一边，毕竟在安德烈·金面前做什么才更重要。

　　这次是刘班长启动了转盘，结果却更加无语。

　　在安德烈·金面前做马戏团表演……

　　这场面，想一想就能让人忍不住笑了起来。

　　真不知道安德烈·金老师看到这个，会不会晕过去。

　　现在最关键的，是谁去做。

　　这么丢人的事情，明显是不参与比较好。

　　结果吉的臭手，居然抽到了他自己和刘在石。

　　剩下得以解脱的人狂喜不已，跟殖民地迎来了解放一样。

　　唯独刘在石和吉一片灰暗，想死的念头都有了。

　　借给他们十个胆子，也不太敢在安德烈·金这样的大物面前胡来啊。

　　不管，反正看着茫然若失的刘在石和吉，其他人完全是庆典的气氛。

　　五个人抱成一圈，比韩国队进了世界杯四强还要开心。

　　这就是《无限挑战》，只要倒霉的不是我就行了。

　　刘在石郁闷死了，努力想办法挽回。

　　“泰浩PD，马戏团也好，什么也好，安德烈·金老师，有点……”

　　他本来是想尽力挽回一下的，却被金泰浩想到了一种可能。

　　“万一老师拒绝的话，不如我们先选好备用的方案。”

　　毕竟安德烈·金也不是一般人，可能会觉得负担而拒绝。

　　那么就要在这里，先把万一老师拒绝的备用方案选好，到时候直接用上。

　　那就重新来呗，先从“去哪儿里”开始。

　　可当结果出来后，现场一片焦土。

　　亨敦的蜜月地点，是除了某个人之外，其他人都十分高兴的选择。

　　不光是因为亨敦的蜜月地点这个选择比较搞笑，夏威夷也是著名的旅游胜地啊。能够趁机去玩玩，大家本来就很开心。

　　你们是开心了，小胖却完全接受无能。

　　他的表情十分严肃，根本就不是做节目的状态。

　　“这个我做不了！”

　　没关系，你做不了我们能做啊。

　　刚才还要死要活的刘在石和吉，围着他又笑又跳，肯定是想好了到时候怎么捣乱了。

　　郑亨敦努力保持镇定，想要传达自己的真心。

　　“好好听好了，好好听好了。不是跟着我去蜜月旅行的意思，对吧？”

　　刘在石无比的残酷。

　　“是跟着你去啊。”

　　郑亨敦直接就怒了。

　　“蜜月旅行是两个人去的啊，其他人跟着去干啥？去MT吧！不会阻碍你们的啊！”

　　刘在石调戏着他。

　　“你们两人走着的时候，我们就这样待着，装不认识的。”

　　郑亨敦气乐了，模仿在沙滩漫步的样子。

　　“这怎么能装不认识呢？”

　　石振秋哈哈笑道：“你不看我们不就好了。”

　　郑亨敦真的难以接受，甚至说出了很绝望的话。

　　“那样的话，还不如推迟婚礼呢。”

　　呀呵，小样，和我们耍横是吧？

　　刘在石将他的军。

　　“要这样吗？”

　　石振秋步步紧逼。

　　“真的要推迟吗？我们是没关系的。”

　　郑亨敦被骷髅砸的头昏脑胀，都快哭了。

　　“为什么要一起去啊？为什么？”

　　刘在石很搞笑，装作安慰他的样子。

　　“不要误会了，就这样暂时停一下吧。这样做就行了。你去和安德烈·金老师交涉一下，那么我们就不去了。”

　　郑亨敦依旧难以接受。

　　“为什么要我和安老师交涉啊？”

　　石振秋不耐烦了。

　　“呀，胖子，你没得选择。如果你不能说服安德烈·金老师的话，我们就跟着去夏威夷。”

　　郑亨敦天人交战，在思考要不要答应这个条件。

　　吉决定无视他。

　　“我们来选作家吧。”

　　见大家转身去忙别的了，完全不考虑自己的感受，小胖开始撒泼了。

　　“不是，为什么要来我的蜜月旅行啊？”

　　看到他在地上打滚的样子，大家更加喜欢逗弄他了。

　　“看起来相当的喜欢呢。”

　　“好像一定要带我们去啊。”

　　“亨敦很孤独吧？”

　　郑亨敦好不容易爬起来，依旧不答应。

　　“我的蜜月旅行不行啊，这个……”

　　不理会他的拒绝，那边朴明秀已经启动了转盘。

　　无巧不巧，重新出现的作家，居然是刘在石和郑亨敦。

　　这下不得了，郑亨敦彻底爆发了，整个人躁动的和耍酒疯差不多。

　　“我无论如何都要去啊，我要和女朋友一起玩，一起浮潜，一起Shopping，一起吃泰国菜。为什么要我拍照啊？”

　　只可惜，他的激动对大家不产生半点作用。

　　相反看着倒霉的他，大家伙默契地跳起了夏威夷的舞蹈，来刺激他崩溃的内心。

　　小胖啊，我们知道你喜欢的。

　　不看这个还好，郑亨敦简直都要疯了。

　　可为了自己的蜜月旅行不被毁了，他还的努力说明。

　　“蜜月旅行是女孩子一生的梦……”

　　石振秋装作善解人意的样子，实际上更加的气人。

　　“我们绝对不会出现在嫂子面前。”

　　郑亨敦完全不信。

　　“怎么能不出现呢？”

　　刘在石拉着石振秋的手，装作路人的样子。

　　“我们会装不认识的。”

　　接着，大家用情景剧模仿了一下沙滩偶遇的样子，结果更加让郑亨敦失魂了。

　　反正八月的年历拍摄，到底是在安德烈·金老师面前，还是在郑亨敦的蜜月旅行地，大家都十分的期待。


第452章 就知道

　　金泰浩说第二天来拍宣传片，果然来了。

　　幸好这一天的时间，石振秋也没有闲着。努力想着一番，总算是给自己设计了一套比较搞笑的VCR。

　　随后制作组又莫名其妙地召集大家，弄了什么比比谁换灯光更快的游戏。

　　虽然很奇怪，但大家却也说不出什么来。

　　毕竟《无限挑战》就是这么录制的嘛，不乱七八糟的才是最大的奇怪。

　　至于做了这么多，到底是为什么，大家都蒙在鼓里。

　　直到一个星期后，金泰浩终于露出了獠牙。

　　这一天，大家来到MBC后，金泰浩难得地通报了今天拍摄的主题。

　　“大家也知道，最近我们MBC开通了电视购物频道。按照社里的指示，给新频道预热，所以我们这一期的拍摄，就跟电视购物有关。”

　　大家听着，并没有当回事。

　　《无限挑战》一直是这样，不但热心公益，也是MBC的先锋。

　　但凡台里有什么活动，都会被支使着帮忙。

　　什么客串电视剧了，出演别的节目了，干过的次数不少了。

　　去年《来玩吧》收视率不行的时候，不就做了一期《无限挑战》特辑嘛，结果愣是让那个节目缓过来了。

　　其他的客串《李祘》、《贤内助女王》等等，也都是出于这个目的。

　　现在MBC开设了新频道，需要王牌节目来帮忙，也是可以预见的。

　　刘在石代表大家问道：“我们该怎么做？”

　　金泰浩永远都是一副波澜不惊的样子，看起来很文雅，很好地包裹了他风骚的内心。

　　“很简单，就是把各位变成商品，然后通过各种表现，让在场的观众们选择就可以了。”

　　石振秋奇怪地问道：“怎么表现？我们什么都没有准备啊？”

　　一般来说，这样的录制方式，制作组应该提前通知的。可现在大家一片空白，完全想不出怎么表现。

　　孰料金泰浩并不惊讶。

　　“都已经准备好了，各位化好妆去录制现场就好了。提醒各位，今天来的观众，都是二、三十岁的女性，千万不要失礼哦。”

　　“女人？全是女人？”

　　听说观众都是女的，卢洪哲和石振秋来劲了，双眼冒光。

　　“呀呀呀，你们两个，注意一下影响。也要考虑一下郑俊河的感受啊，他怎么办？”

　　石振秋纳闷地看着郑俊河。

　　“这哥和尼莫分手了？”

　　郑俊河吃了一个骷髅，抬手就要揍他。

　　“呀，我们不知道有多恩爱，你个单身汉肯定嫉妒死了。”

　　卢洪哲幽幽地爆料。

　　“听说俊河哥去了日本，尼莫父母没有让你进门？”

　　郑俊河头晕目眩。

　　“呀，她父母不知道多喜欢我呢。你们不要乱说，都是因为你们，我的形象才没有好过。”

　　算了，不刺激他了。

　　大家纷纷化好了妆，开始准备拍摄。

　　为了这一次的录制，制作组特意请来了两个女MC。一个是刘智英，还有一个是能闹腾的安英美。

　　一开始，这两人就模仿电视购物的风格做了开场。

　　“大家好，我是无限Home的刘智英。”

　　刘智英是传统的MC，女主播出身，说话很正统。

　　安英美就不一样了，Gagman出身，无时无刻不想着搞笑。

　　“大家好，我是国民Girl安英美，哈哈哈哈哈……”

　　在后台听着，石振秋忍不住笑了出来。

　　“呀，这姐们也不怕被骂吗？”

　　幸好有刘智英在，节奏没有带偏。

　　“今天要给大家介绍的产品是热卖商品，就是无限挑战的成员们。对于大韩民国千万的女性们来说，也会是抢手货。各位观众们，只能在节目播放时直接选择购买。因为这是难得的机会，所以希望大家多多点击。”

　　听到这厄长的主持台词，成员们都预感到了麻烦。

　　显然，在大家都不知道的背后，制作组准备了不少啊。

　　这时，安英美大声喊道：“现在，开始介绍无限挑战的成员们，有请！”

　　伴随着大家的掌声，第一个从后台走出来的人是吉。

　　这家伙穿了一件套头的深灰色披风夹克，戴着黑色的礼帽，努力遮盖着自己的缺点。

　　在吉的后面，是身材魁梧的郑俊河。

　　黑色的裤子和浅灰色的西装，里面是带着卡通图案的白色T恤。

　　真是……

　　不会穿衣服的人不能要求太多。

　　在郑俊河后面，就是石振秋了。

　　今天的他，穿了一身浅灰色的修身西服。

　　这么一走出来，现场的女性全都吃惊不已，完全不敢相信。

　　因为平时石振秋没有什么时尚感，穿的衣服都松松垮垮的，以舒适为主。

　　可今天换上修身的衣服之后，大家才猛然发现，这个家伙的身体线条是如此的完美。

　　而在石振秋后面的刘在石也不遑多让，一身黑色的休闲装彰显了完美的身材。

　　以至于随后出来的老爹，只能走搞笑路线了。

　　卢洪哲是最不要脸的，穿着一身的花花哨哨，努力表现自己是时尚达人。

　　和他相比，最后出来的郑亨敦则非常的朴素，带着纯真的可爱。

　　七个人都出来了，在舞台上站成了半圆形，均匀分布镜头。

　　刘智英和安英美也不耽搁，跑上来开始一一介绍。

　　和出场的顺序一样，第一个就是吉。

　　安英美很会抓重点，拉着吉的胳膊，上来的第一句话就制造了笑料。

　　“但是……这位僧人是谁呢？”

　　吉吃了今天的第一个骷髅，不可置信地看着她，十分的伤心。

　　刘智英开始介绍吉的特征。

　　“大韩民国特产一号，1977年生……难以相信吧？身高17……8cm……”

　　多么明显的造假数据啊，现场一片嘘声。显然，女士们对吉的印象已经开始不好了。

　　刘智英还得继续。

　　“体重78KG。”

　　这已经让不少女士都张大了嘴巴，感觉到负担了。

　　可刘智英的下一句话，就彻底把吉给埋了。

　　“转头色再稍微调和一下……有点红的，用了23号黑粉底。”

　　一个介绍，让吉吃了两个骷髅。没办法，谁叫您的特点那么多呢。

　　幸好刘智英还有兜底的。

　　“男人外貌并不是最重要的话，在吉的身上体现了。”

　　最后，则是吉的自我宣言。

　　“我……比起别人不出众，虽然没什么东西，但我为了女人……不管什么都能给。”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“什么都没有，你还想给什么啊？这不是明显的诈骗吗？”

　　大家一想，可不就是这么回事嘛。一时间，满堂哄笑，弄的吉十分的慌乱。

　　开头不顺，刘智英和安英美只好转向郑俊河。

　　“1971年生，和我同岁，身高是186，体重……0.1吨。腰围36英尺……”

　　前面的还算是真实，但腰围这个，大家全都质疑起来。

　　谁不知道谁啊，就您那水桶腰，36？

　　郑俊河之后，就是石振秋了。

　　安英美很开心，认真地把石振秋的资料公布出来。

　　“3号石振秋XI，1983年生，身高173cm，体重70kg。只看外貌的话，虽然很平凡，但是却拥有着不凡的魅力。除了在无限挑战立足之外，音乐、电视剧、电影方面也有涉猎。值得大家注意的是，对女性有着致命的吸引力。选择石振秋XI的话，将要面对李孝利、金泰熙、少女时代、Wonder Girls、T-ara的强力竞争。”

　　好家伙，安英美爆出一个名字，在场女性们就惊呼一次。

　　这些女星，可都是以美貌著称的。

　　不查不知道，石振秋的身边居然围绕着这么多出众的女人。

　　最后，石振秋还得自我介绍。

　　他油腻地看着镜头，摆出盲目的自信。

　　“切白，千万不要喜欢上我。那样的话，你就逃不掉了。”

　　女性们纷纷发出惊叫声，对于他的自信只好把大拇指朝下了。

　　到刘班长了，还没开始，女性们就欢呼不已。

　　真是，区别对待也太明显了。

　　“1972年生，38岁，身高178cm，体重65KG。”

　　石振秋立马提出质疑。

　　“身高176，绝对没有178。国民MC造假了，大家都注意啊。”

　　刘在石一阵慌张，赶忙冲过来示意他闭嘴。

　　总体来看，七个成员的介绍里，石振秋和刘在石是最好的了。卢洪哲也不错，其他人就不怎么样了。

　　一开始，人气的高低就呈现了明显的态度。

　　大家都很好奇，接下来还有什么环节，能够让处于劣势的人反转呢？

　　介绍完毕，大家终于可以好好说话了。

　　对于美女环绕的场景，郑亨敦比较尴尬。

　　“今天要一直都这样吗？”

　　卢洪哲则还不满足。

　　“应该帅气地来的。”

　　郑亨敦指责他。

　　“不是已经帅气地准备好了吗？”

　　卢洪哲这个骗子。

　　“我是睡着睡着一起床就来了。”

　　除了卢洪哲，大家更加质疑的则是吉。

　　“你说你85KG？”

　　吉不敢犟嘴，只是努力维护着。

　　相比起他来，郑俊河还算是有点良心。

　　“哥，你腰36英尺？”

　　在大家咄咄逼人的目光中，郑俊河很快败下阵来。

　　“38……”

　　不过在成员们中间，大家最警惕的对象则是石振秋。

　　“忙内啊，你已经有那么多女性朋友了，还不满足吗？”

　　面对着郑亨敦的质疑，石振秋十分的无奈。

　　他缓缓地张开双臂，幽幽地感叹起来。

　　“哎……这该死的魅力啊！哎哟，别打脸！！！！”

　　叫你得瑟，哥哥们围上来，一顿拳打脚踢，总算是出了一口恶气。


第453章 全是套路

　　在大家闹腾的时候，朴明秀却开始装好人了。

　　“在女士们面前都干什么呢？好久没见到女士了呢。”

　　虽然刚刚挨了揍，但石振秋的贱是存在骨子里的，肯定要撩骚啊。

　　“哥，在你的心目中，嫂子不算是女士吗？”

　　朴明秀哑口无言，一脑门子官司。

　　回到电视购物上来，大家还有许多关心的。

　　“是在座的各位打分吗？”

　　“是生放送吗？”

　　刘在石已经从节目组那里得到了指示。

　　“不是直播，是录播。我们又不是生放送，录完影我们也可以在家点击。”

　　说起这个，有一个人是必须要被嘲笑的。

　　郑亨敦道：“哥，还记得无限挑战最初的时候，我们进行帅气排名，忙内干了什么吗？”

　　说起这个，现场又是一片哄笑。

　　那么丢人的事情，石振秋也羞臊的不得了。

　　“啊，那个，年代久远的事情就不要说了，我们继续吧。”

　　“好，不管怎样，我们无限Shopping现在开始了。”

　　现场放好了椅子，大家终于可做坐下来了。不过被一群年轻漂亮的女士们围着，那感觉真的太好了。

　　刘智英介绍了一个情况。

　　“在座的各位都是三十代的未婚女性，之前进行了投票。现在为您公开投票结果。”

　　想不到居然还有事前投票，大家都很惊喜，纷纷鼓掌欢迎。

　　“那我们就从第三位开始吧。”

　　现场好感度第三，这可真的是一个不错的排位，所以大家都很紧张，都不想错过啊。

　　出乎意料的，第三位居然是朴明秀，老家伙还得到了十二票。

　　历来在各种排名中不得意的老爹迅速高兴起来，连忙起身，不停地向选择了他的女士们鞠躬行礼。

　　可成员们却对另一个情况十分紧张。

　　“三位才十二票，后面的能有几票啊？”

　　石振秋紧张地道：“不会有零票产生吧？”

　　更让大家不能接受的是，第二位居然是卢洪哲，吃掉了二十三票。

　　在疯孩子的兴奋中，剩下的人全都脸色暗沉。

　　现在，拿不到一位的话，就是失败者啊。

　　一位既让人羡慕又不意外，刘班长以三十一票得到了第一。

　　听着女士们的欢呼，大家可是嫉妒坏了。

　　“做这个的意义是什么？”

　　老爹更是愤愤不平。

　　“各位应该都清楚，黑脸的活我和卢洪哲、忙内都负责了。这位朋友独自装善良，见过刘在石吗？”

　　石振秋也对刘班长发起了攻击。

　　“呀，女士们，你们是怎么想的啊？这位都已经有主了啊。向我这样的优质男才是最好的选择啊。”

　　在他的唠叨中，安英美公布了他的名次。

　　“石振秋XI，你是第四位。”

　　石振秋错愕了一下，紧接着就指着剩下的三个人狂笑起来。

　　“哈哈哈，小胖子、中胖子和大胖子，估计是这个顺序了。”

　　可不是，郑俊河、郑亨敦和吉，真的是无敌的胖子组合啊。

　　面对着凄凉的处境，吉努力为自己辩解着。

　　“各位都没去过国外吗？我们要是在国外，那简直……”

　　说就说嘛，您跪下干什么？

　　可即使是可怜的下位，得知自己不是最后，郑亨敦还是兴奋地飞了起来。

　　哎，真是一群很容易自我满足的家伙啊。

　　可随即，两个女主持的话让大家迷茫起来。

　　“为了让我们了解各位所不为人知的魅力，无限挑战的成员们亲自准备了东西。”

　　就在大家稀里糊涂的时候，安英美解释了一下。

　　“听说是自我介绍的影像。”

　　这下大家反应过来了。

　　“那个不知道是用在这里呢。”

　　石振秋捂着自己的脸，开始后悔了。

　　“呀，既然是用在这里的，为什么不早说啊？”

　　该死的金泰浩，你隐藏的够深啊。

　　知道真相的我，眼泪不由自主掉下来。

　　看样子这帮家伙们也有点后怕了，纷纷打起了预防针。

　　“我们是不知情被拍下来的。”

　　“就是随便做的啊。”

　　呵呵，现在才想起后悔来，明显晚了。

　　“让我们一起看一下，无限挑战成员们准备的VCR。”

　　按照顺序，第一个肯定是吉。

　　一开始，吉的VCR还是很有情调的。

　　半山腰上，远处是都市的灯火。

　　这家伙一身黑色的西装，却还戴着墨镜，稍微有了那么一点Hip-Hop皇帝的威严。

　　但挑错的本事，无挑的成员们可是天下第一的。

　　石振秋立马就道：“诶，大晚上的戴墨镜，小心摔倒。”

　　这已经让大家笑了，可镜头一转，光着身子的吉出现在镜子前的时候，那就是惊悚了。

　　现场的女士们纷纷惊叫，忍不住捂着自己的眼睛，跟看恐怖片差不多。

　　不用说，一切都毁了。

　　尤其是这个家伙，居然还对着镜子刮光头，把前面的铺垫都浪费了。

　　随后镜头再次反转，出现了吉在工作室的样子。

　　看到他操纵乐器的样子，大家才想起来，这个无理数的家伙，还是一个卓越的音乐人。

　　可为了打击他，成员们的吐槽源源不绝。

　　“诶，用的乐器最脏了。”

　　“键盘都不擦的家伙。”

　　“这打击法好象不对啊。”

　　既然是自我制作的短片，就不能指望什么逻辑性了。

　　这不，吉再次出现在了家里，居然在照料盆景。

　　最让人抽搐的是，他这么一个五大三粗的胖子，居然和花草对话。

　　“哎一古，睡的好吗？”

　　现场已经不行了，所有人都低着头，已经不敢看了。

　　石振秋觉得自己做的已经很过分了，可是看到吉的，真是气不打一处来。

　　“呀，连早饭都不吃的家伙，弄虚作假。”

　　今天的这个VCR，吉是彻彻底底的造假。

　　不但虚情假意地照料花草，居然还说自己是能够帮助女性做家务活的男人。

　　可你既然要表现的话，倒是把深色和浅色的衣服分开啊。

　　为了展示义气，还做了泡菜年糕。结果出镜的两个朋友一边吃一边干呕，如果不是他阻止的话，肯定要吐了。

　　接下来，最高潮的部分来了。

　　为了展示自己有爱心，这个家伙去抱小狗。

　　可是小狗完全没有和他玩耍的想法，剧烈地挣扎之后逃之夭夭。

　　真是……狗都嫌弃的男人啊。

　　视频的最后，吉终于彻底释放了自己的轻狂。

　　一个人跟傻子一样在草地上奔跑，还要呼唤蝴蝶，跟变态差不多。

　　甚至于为了出奇制胜，这家伙居然请了具荷拉出演。

　　总之通篇看下来后，石振秋稍微有点放心了。

　　自己的VCR虽然感觉也挺荒唐的，但是好像吉的更过分。

　　在大家的口诛笔伐当中，第二位的郑俊河开始了。

　　一上来，郑俊河就坐在自家的沙发上，拿着话筒做了自我介绍。

　　“大家好，我是Gagman郑俊河。”

　　只可惜，大家全都被后面的东西吸引了。

　　“哇，看看后面的照片。”

　　“呀，那么大的头，还那么自恋。”

　　大家都看的出来，郑俊河采用的是采访游戏的方式在进行。

　　主要是通过别人的话，来展示郑俊河的魅力是什么。

　　结果这家伙干的事情，就是把收藏的和艺人朋友的合影一个一个拿出来说事。

　　看到这一幕，石振秋不满意了。

　　“呀，就你认识艺人吗？认识那么多女艺人，你倒是抓住一个啊。”

　　郑俊河被打击的不轻，火急火燎地辩解起来。

　　“都是朋友啊朋友，我才没有那样的心思呢。”

　　石振秋来了一句绝的。

　　“是她们都把你当成朋友啊，所以你才没有机会的。真是……”

　　骷髅铺天盖地砸过来，在大家的哄笑声中，郑俊河一句话也说不出来，自己生闷气去了。

　　之后的VCR中，郑俊河开始实际采访。包括他的母亲、亲近的艺人等等都纷纷出镜。

　　可一直进行到最后，唯一给人的感觉就是——没意思。

　　看到最后，石振秋居然打瞌睡了。

　　还是刘在石看到了，提醒道：“忙内啊，虽然没意思，但是你也不能这样啊。”

　　被班长说了，石振秋也挺不好意思的。

　　“对不起，实在是太无聊了。”

　　郑俊河又吃了一个骷髅，怒气冲冲地道：“呀，臭小子，我看你做的有多好？”

　　因为在郑俊河之后，就到了石振秋的顺序。

　　在郑俊河不忿的情绪中，石振秋的部分开始了。

　　而知道怎么回事的石振秋，自己是不敢看了，只是捂着脸不敢抬头。

　　画面的一开始，石振秋一个人坐在办公室里，看着窗外的风景。目光深远，神情悠闲，带着一点点的潇洒。

　　特别是他对着镜头说的话，更是让演播室里嘘声四起。

　　“只有成功的男人才是完美的男人，像我，正走在成功的路上。”

　　刘在石蜷缩着手指，不满地指责起来。

　　“你算什么成功啊？”

　　石振秋只是不敢抬头，一个劲地嘀咕着。

　　“我不知道是这样的啊。”

　　镜头一转，石振秋站在了《妻子的诱惑》的海报前面。

　　“成功的男人，可以让女人更华丽。而我，是打造金泰熙的男人。”

　　这下更加不得了，成员们纷纷围上来，对他展开了第二轮的爆怼。

　　“呀，金泰熙小姐看到这一段，非得打死你不可。”

　　“居然说金泰熙是自己打造的，你要被全民Anti吗？”

　　石振秋已经不敢动了，因为他知道，后面还有更过分的呢。


第454章 悲喜两重天

　　随后石振秋出现在了练习室里，很快《Gee》的音乐响了起来。

　　石振秋跟随着舞蹈跳了几下，就开始了得瑟。

　　“成功的男人，可以让Idol更有人气。而我，就是打造少女时代的人。”

　　这一次哥哥们都不想动手了，但指责声是断不了的。

　　“呀，可恶的家伙，居然说少女时代是你打造的。”

　　“李秀满老师会和你好好谈谈的。”

　　石振秋干脆埋着头，不理会大家的指责，也不敢理会啊。

　　随后他就坐在办公室的椅子上，面前站着几个工作人员。

　　也没有什么声音，反正是不停地敲着桌子，脸上的表情十分严肃而认真。

　　看那架势，明显实在吩咐工作。

　　一直等工作人员们退出之后，石振秋才油腻地看向镜头。

　　“成功的男人，肯定会有成功的事业。而我，就是打造Mystic89的男人。”

　　听到这话，刘在石彻底爆发了。

　　“呀，你明天不见钟信哥了是吗？”

　　郑俊河也是感慨不已。

　　“哇，尹忠信听到这话该多么伤心啊。”

　　石振秋哭笑不得，一个劲地喊冤。

　　“我不知道是用在这里的啊，我以为只是搞笑而已。哇啊，金泰浩，我要被你害死了。”

　　呵呵，臭小子，之前被你坑了那么多次。金泰浩表示，这次只是收点利息而已。

　　VCR还没完，镜头再次转换的时候，石振秋已经站在了热闹的工地前面。

　　他伸开双臂，显得十分霸气。

　　“成功的男人，必须要有让女人幸福的财富。而我，则是拥有土地的男人。”

　　没错，他的背后，就是他购买的正在建设的土地。

　　这件事新闻可是报道过的，也让石振秋着实被嘲笑了一番。

　　此时见他这么不要脸，成员们当然要把他埋了。

　　“垃圾王啊，你是想要让女士们住在垃圾上吗？”

　　“和垃圾为伍的男人。”

　　石振秋这个郁闷。

　　“都说了不是垃圾啊，是好的地段啊！”

　　奈何没人理会他的辩解，就连女士们也都纷纷嬉笑起来，朝他比划着垃圾的手势。

　　总算这一段完了，石振秋的VCR到了结尾。

　　最后他站在六三大厦的最顶楼，用摄像机俯视着整个首尔。

　　“这就是我，一个成功的男人的自白。请来到我的身边，我会让您变成最光艳的女人。”

　　终于结束了，成员们已经都没法看了。

　　“呀，真是受不了啊，太肉麻了。”

　　“早就知道忙内不要脸，但没有想到会这么不要脸。”

　　石振秋已经自暴自弃了，指着这帮家伙。

　　“好好好，我就等着看看，你们能好到哪里去。”

　　石振秋之后是刘在石。

　　一上来，第一个镜头就让大家吐槽了。

　　格调高雅的咖啡厅里，刘在石一身正装端坐在那里。一边喝着咖啡，手里还拿着一份报纸。

　　那德行，要多造作就有多造作。

　　“诶……”

　　“这样子真是陌生啊！”

　　“体育新闻都不看的人，居然看英文报纸。”

　　刘在石尽管很不好意思，但还是努力保持镇定。

　　“我还是稍微看一些的。”

　　石振秋开始捅刀。

　　“你明明看成人录像带最多。”

　　女士们的哄笑声中，刘在石火冒三丈。

　　“呀，都说不看了，早就戒掉了。”

　　可就在这时，视频里刘在石远比石振秋还要油腻的话来了。

　　“事实上，我不是天才呢，每天早上时事常识是基本。”

　　那么大的屋子里始终飘荡着一种叫做黏糊的气氛，让所有人都蜷起了手脚。

　　随后刘在石又出现在了走廊里，手里拿着文件走的飞快，充分展示了忙碌的人生。

　　“没有发展的人生会马上灭亡。”

　　来到外面的商店门口，恰好里面传来了Brown Eyed Girls的新歌。刘在石就跟着乐曲，跳起了傲慢舞。

　　“错失时尚趋势可不行哦。”

　　石振秋看的都烦了。

　　“诶，这哥，到哪儿都要说教。”

　　随后刘在石又出现在了健身房，强调了自己一直坚持健身，进行自我管理。

　　但这不是重点，后面那段发酸的话才是焦点。

　　“嗯？忽然这种问题？我的人生？算了这种问题。”

　　那架势，就跟乔布斯要分享成功学一样。

　　这次连刘在石自己的都不好意思了，一个劲地捂着嘴巴，只剩下傻笑了。

　　这还不算完，刘在石又换上了皮衣和墨镜，坐在摩托车上，展示了风刘的一面。

　　那凸起的嘴巴和干瘪的眼睛，居然好意思说自己性感。

　　一个个看过来，刘在石的VCR时间最长，最后甚至变成了选举视频。

　　不知道的，根本不相信这是《无限挑战》，还以为是总统选举呢。

　　石振秋赶紧抓住刘在石的手，笑道：“哥，你要去国会的话，请等几年。等我成长起来能做班长的时候，会放你走的。”

　　刘在石已经沉沦在了自己的肉麻当中。

　　“诶，不要说有的没的。”

　　之后朴明秀、卢洪哲和郑亨敦三人的VCR也都一一展示出来。

　　没说的，不愧是无挑成员，没有最恶只有更恶。

　　刘智英问道：“各位都看了自己的宣传视频，各位觉得满足吗？”

　　石振秋弱弱地举起手来。

　　“那个……能不能重新拍一遍？就这么播出的话，我会被骂死的。”

　　卢洪哲奸笑地道：“忙内啊，晚了，你死定了。”

　　刘在石却问道：“如果在销售不好的人，该怎么处理？先选择一下处罚方法吧。”

　　一时之间，大家哪有什么主意。

　　“让评委们介绍一下吧。”

　　因为在座的都是女性，所以想到的处罚方式也很有意思，大学专业上听力课。

　　郑亨敦惊问道：“是女子大学吗？”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“那必须穿女装了。”

　　听说要穿着女装行走在女子大学里，大家的脸色都阴郁了起来，真的不想成为败者啊。

　　刘在石还追加了一条。

　　“不只是听完了就没事了，我们要检查听课笔记。”

　　真狠呢，反正听到最后的条件，石振秋是发誓了，坚决不能输啊。

　　穿女装他是没关系的，去女子大学也没事。就是这个上课，对于会睡觉的他来说，实在是太难熬了。

　　音乐过后，开始进入下一环节。

　　首先放了一些视频，是制作组随机采访的市民女性。

　　在普通的女性市民当中，认为什么样的男人是有礼仪的。

　　安英美道：“听了很多女性说的话，大部分女性希望的是礼仪。”

　　刘智英接着道：“究竟无限挑战成员们的礼仪如何，下面是用观察摄像机来测试的内容。”

　　七个人大吃一惊，难道什么时候被偷拍了？

　　朴明秀仰天长叹。

　　“哎一古，又被涮了，又被涮了。”

　　当画面出现的时候，大家全都懵比了。

　　只见一条窄窄的巷子里，吉和制作组的忙内作家走在其中。

　　刘在石最先反应过来。

　　“啊……这是啊。”

　　紧接着石振秋也想起来了。

　　“呀，我就说那天为什么那么奇怪呢。”

　　郑亨敦也明白了过来。

　　“啊，是让我们来了又换了地方的那次啊。”

　　说话间，只见吉和忙内作家的后面，一辆黑色的汽车快速驶来。

　　吉听到后面有动静，回头看到了车，就自顾自地往一边躲了开来，完全没有管忙内作家。

　　这一下不得了，演播室里直接炸锅了。

　　“哦莫，哦莫，这是什么啊？”

　　而吉看着视频，茫然若失，最终化为了虚无的苦笑。

　　看到这一幕还不明白吗？

　　毁了。

　　视频依旧在继续，吉和忙内作家继续走着。

　　第二辆车开了过来。

　　这次吉的表现稍微好了一点，拉了忙内作家一把。但是他自己却先躲到了安全的地方，看来还是自己的命更重要。

　　第一个视频看完了，大家还是难以忍住惊诧。

　　刘在石还在唠叨。

　　“这不就是来这了又让我们走的地方吗？”

　　石振秋恨恨地看着老神在在的金泰浩。

　　“我就说一直做事很稳妥的制作组，怎么会出现乌龙事件呢？大老远的把我们叫过去，最后又回了MBC拍摄。呀，金泰浩，你真是绝了啊。”

　　是挺绝的，反正现在吉已经被埋葬了。

　　剩下的人一个个脸色发紫，都对自己的命运担忧起来。

　　没给大家调理心情的机会，第二位郑俊河的视频出来了。

　　这次不光只有他和忙内作家，女性经纪人也跟在后面。

　　第一辆车冲过来的时候，郑俊河很好地伸手，把忙内作家拉了过来。

　　可到了第二辆车的时候，郑俊河就只顾着忙内作家，却不管自己的经纪人了。

　　真是，你的经纪人就不是女人了？

　　安英美都忍不住吐槽。

　　“只保护了一名女生啊。”

　　但不管怎么说，郑俊河做的还是比吉要好。那么慌乱的情况下，照顾不了两个人也没什么。

　　而看到郑俊河在礼仪方面得到了A，石振秋不禁紧张了起来。

　　这之后可就是他了啊，千万不要跟吉一样掉坑里才行。

　　就在他的默默祈祷中，画面上出现了他和忙内作家的身影。

　　开始的时候一切如常，两人只是并肩前行，一边谈论着什么。

　　谁又能想到，这居然是制作组的阴谋，要把大家玩死的诡计呢？


第455章 噌噌地涨啊

　　视频回到小巷里，石振秋和其他人一样，专注地和忙内作家说着什么。

　　同样的，一辆车从后面快速地冲了上来。一直到了脚后跟，才按响了喇叭。

　　石振秋果断被吓了一跳，身子一阵哆嗦。

　　可关键的是……

　　即使自己被吓的够呛，他还是本能地拽住了忙内作家，直接挡在了自己的身前。

　　这一幕清晰地出现在眼前，立马让演播厅里的女性们欢呼起来。掌声如潮，还有巨大的呼唤声。

　　“石振秋、石振秋、石振秋……”

　　见自己做的不错，石振秋总算是开心了。连忙站起来，志得意满地向大家挥手致意。

　　可就在这时，视频中，当那辆车飞驰而过的时候，石振秋却横眉立目，对着车的背影不停的跳脚。

　　虽然听不见他在说什么，但光是看口型，大家都知道，他肯定是在骂人。

　　刘在石嘻嘻笑道：“我们忙内就是这样，有礼貌，但是也能惹事。”

　　朴明秀也揶揄道：“看起来是要和人干一架啊。”

　　石振秋也装作很厉害的样子。

　　“幸好那家伙逃得快，不然的话会让他见血的。”

　　满场哄笑，对于石振秋和特技人员计较的行为，大家就当作没看到算了。

　　说话间，第二辆车也快速冲过。

　　石振秋依旧照顾到了忙内作家，牢牢地将忙内作家护在身后，依旧对着远去的车骂个不停。

　　卢洪哲似乎发现了什么。

　　“呀，忙内啊，你喜欢忙内作家吗？车都开走了，你怎么还不撒手？忙内和忙内，难道有什么暧昧吗？”

　　他这么一说，现场的人都起哄了。

　　因为确实如同卢洪哲说的那样，石振秋和忙内作家的肢体接触实在太亲密了。如果没有前面的部分，就好像他抱着人家一样。

　　石振秋慌了，连忙解释起来。

　　“诶，不是那样啦。其实是慌了，根本没有注意到。”

　　只可惜，他的解释没人相信。或者说，大家也都愿意调侃他。

　　可不管怎么说，和吉、郑俊河比起来，石振秋的礼仪做的无比到位，完全是男友力的合格表现。

　　好好地挣到了脸面，石振秋也是高兴不已，预感到自己的排名似乎可以上升了。

　　在石振秋之后，则是刘在石。

　　和他一样，显然刘在石也没有想到是在偷拍。

　　当看到车快速驶来的时候，吓坏了的国民MC一把就将忙内作家护到了身后，并且比石振秋做的还到位。

　　第二次也是如此，石振秋始终把女性放在第一位。

　　没说的，和石振秋一样，国民MC也接受了满场的欢呼。

　　其他人可是羡慕坏了。

　　“呀，今天是你们两个的生日吗？”

　　“你们两个是不是和制作组串通好了表演的？”

　　石振秋和刘在石开心不已，一起跳了起来，玩起了搞笑舞蹈。

　　不管怎么说，这一次的隐藏摄像机，他俩是安全过关了。

　　紧接着，冒着黑暗气息的朴明秀出现了。昂首阔步地走在马上路，目无余子。

　　车子从后面冲过来的时候，他看到之后，一把将忙内作家拽了过来。

　　可接下来，搞笑的事情发生了。

　　当确认了忙内作家安全之后，朴明秀头也不回，直接一个人往稍远的地方走去。

　　先解救，然后不关心……

　　果然是刀子嘴、豆腐心的老爹，个性展露无遗。

　　可是看到酷酷的老爹，女士们颇为倾心，纷纷送上了真诚的掌声。

　　有的时候，这种冷酷的男人，更加能够俘获女人的芳心呢。

　　衣着鲜艳的卢洪哲出现了。

　　和朴素的忙内作家比起来，他更加的显眼呢。

　　可是……但是……

　　卢洪哲啊，诈骗犯，你鲜艳的只有外表啊。

　　当看到车子从后面驶来，他竟然一个人躲到了旁边。

　　然后……然后……然后他居然伸出胳膊，冲着忙内作家招手，示意她躲过来。

　　好家伙，先确认自己能够活命，才想到别人。

　　这个镜头一出，现场一片哗然。

　　上百位女士齐声惊呼，纷纷对那个手势感觉到不可思议。

　　卢洪哲也慌乱了，连忙站起来，比划着手势。企图告诉大家，他有在提醒了。

　　只是洪哲诶，你已经完蛋了。

　　幸好第二次的时候他还算是做的不错，抓着忙内作家的小臂，将她拉了过来。

　　可这么做的时候，他自己已经站在了安全的位置。

　　只可惜，亡羊补牢有点晚了。

　　现在卢洪哲只能祈祷，最后一位的郑亨敦比自己更糟糕了。

　　画面出现，郑亨敦胖胖的身影出现在镜头中。

　　然而让卢洪哲失望的是，当看到疾驶而来的汽车时，郑亨敦充分发挥了男人的强力。

　　只是轻轻一下，拉着作家的胳膊一带，就把女人挡在了自己的身后。

　　那连贯而潇洒的动作，完全跟平日里邋里邋遢的小胖不一样。

　　看到这么强而有力又照顾自己的男性，女性的爱意立刻喷涌而出，纷纷发出了赞赏的欢呼。

　　强力而有度，明显是礼仪的最高境界啊。

　　在女士们的掌声中，小胖高傲地翘起了腿，终于可以扬眉吐气了。

　　眼见着就自己一个人掉进了深渊，卢洪哲赶紧陷害。

　　“郑亨敦喜欢那个作家。”

　　只可惜，他的慌不择言没人相信。

　　郑亨敦马上要和韩宥拉结婚的消息，全国人民都已经知道了的。

　　接连两次，小胖都好好地展示了风度，也结束了这个部分的测试。

　　大家的围攻焦点自然只有一个人。

　　“呀，卢洪哲躲得可真快啊。”

　　石振秋火上浇油，冲着卢洪哲招手。

　　“洪哲哥，想活命就过来吧。”

　　如今那个手势已经成为卢洪哲的梦魇了，只好拼了命地摇头，想要把这个画面甩脱。

　　看到石振秋和刘在石大受欢迎，朴明秀嫉妒之下，开始施展歪理邪说。

　　“不知道大家看过了录像后记不记得，在紧急的情况下，我们会扯住女作家的衣服。但是刘在石和石振秋会怎么做？就直接抱上了。”

　　这分别是在指责他俩有过度的身体接触，有趁机占便宜的嫌疑。

　　刘在石没有想那么多，张嘴想要为自己辩解。

　　但石振秋的头脑更快，直接把朴明秀堵死了。

　　“那我问你，你说扯住了女作家的衣服。万一要是把衣服扯掉了怎么办？”

　　还能怎么办？

　　衣服给扯掉了，那不成了春光乍泄了嘛。

　　在场的女士们一阵恍然当中，朴明秀傻眼了。

　　努力了半天，结果却说出了把自己埋葬的话。

　　“又不是我的衣服。”

　　“诶……”

　　好家伙，这一次全场的女士们纷纷倒戈，彻底站在了石振秋和刘在石这边。

　　刘在石更加满意了，冲忙内竖起了大拇指。

　　“忙内啊，干得好。”

　　就在大家攻防的时候，MC通报其实还有一个观察视频。

　　结果一放出来，大家就炸庙了。

　　“这不是吃饭的地方吗？”

　　“这不就是刚才嘛。”

　　原来视频上出现的地点，乃是成员们中午吃饭的地方，就在几个小时以前。

　　石振秋简直要疯了，指着在摄像机后面洋洋得意的PD。

　　“啊真是的，金泰浩，你真是太厉害了。”

　　从一开始让自己等人录制宣传视频，再到这一个个的隐藏摄像机，不得不说，金腹黑的套路玩的深啊。

　　视频里，大家从饭店出来，等着过马路的时候，一个拿着大包小包的老奶奶出现了。

　　刘在石最先看到，立马帮老奶奶拿了包袱。随后朴明秀接过了另外一个，又交给了郑亨敦。

　　吉打算帮刘在石拿着，却被婉拒了。

　　至于郑俊河和卢洪哲，则跑到远处买棒冰了，对于错过这件事万分懊恼。

　　石振秋见自己没有什么可干的，便问道：“奶奶，您要去哪里？”

　　老奶奶说了要去日山。

　　一听说是那么远的地方，石振秋就给恩浩打了电话，让他开车过来。

　　随后大家带着老奶奶过了马路，吉还主动地搀扶了老奶奶。

　　恩浩把车开过来，石振秋吩咐了要把老奶奶送到地方，这段视频才算结束。

　　在这段视频里，刘在石和朴明秀、郑亨敦帮老奶奶拿了行李，吉搀扶了老奶奶过马路，石振秋则让经纪人把老奶奶送到地方。

　　唯独郑俊河和卢洪哲只是跟着，礼仪的程度上稍微差了一些。

　　连续两个隐藏摄像机过后，MC提议道：“这次我们在现场做一次人气投票吧。”

　　原来现场的女士们面前都有按钮的，可以选定自己心仪的成员。

　　为了有个好的名次，吉这个家伙开始卖好处了。

　　“各位选我的话，Leessang的CD免费送给大家。”

　　女士们开心不已，立马欢呼起来。

　　朴明秀没有什么拿得出手的，只好卖可怜了。

　　“我上年纪了，不久前还得了肝炎。虽然好了很多，但现在还是不行。”

　　任凭你们花招百出，女士们的投票很快进行完了。

　　很快的，结果出炉了。

　　金泰浩通报了一个让大家震惊的情况。

　　“顺位改变了很多呢。”

　　刘在石十分惊讶。

　　“变了吗？啊不是啊，变了可不行啊。”

　　石振秋看不下去了。

　　“诶，你不是做的挺好的嘛，肯定还是第一啊。”

　　刘智英和安英美拿到了名次，开始公布。

　　“首先是第六位，吉XI！”

　　之前吉排名第七，这次上升了一位，也算是进步。


第456章 郑亨敦的婚礼

　　在吉之后，郑亨敦也因为良好的表现得到了上升，变成了第五位。

　　对此，郑亨敦和吉一样，也是很满足的。

　　毕竟是在进步嘛。

　　四位则是朴明秀，虽然下降了一位，但奇怪的是，票数依旧是十二票。

　　对此，朴明秀自己也不禁怀疑起来。

　　“这十二个人是我的粉丝吗？”

　　而进步最明显的人，则是郑俊河。直接从第五位变成了三位。

　　看样子对于有礼仪的男人，女士们的感官就是不同。

　　现在到第二位了，竞争日趋激烈。

　　卢洪哲努力保持着镇静。

　　“难道我保持了二位吗？”

　　郑亨敦哈哈大笑。

　　“洪哲啊，有在石哥和忙内的表现在，你还奢望很多吗？”

　　卢洪哲顶着巨大的骷髅，还是难以接受现实。

　　可他也明白，郑亨敦说的对，前两名估计是和自己无缘了。

　　果然，经过MC的宣布，石振秋一下子从第四名变成了第二名，并且得到了二十七票之多。

　　这么巨大的进步，让这家伙眉开眼笑。

　　“真是多情的各位啊，请不要着急，接下来的日子，我会特意安排出二十七天，和你们见面的。”

　　郑俊河抬手就是一巴掌，糊在了他的后脑勺上。

　　“呀，你是准备相亲吗？”

　　石振秋义正言辞。

　　“我单身啊，为什么不可以相亲？”

　　没有任何的悬念，一位仍旧是刘在石。

　　国民MC从一开始就表现的完美无缺，看样子很难从一位上下来了。

　　而当刘在石和石振秋的名次确定后，有一个人直接就傻了。

　　那就是卢洪哲。

　　原本的二位直接掉落到了谷底，就因为那么一个手势。

　　这一次的千元极品男特辑，制作组真的是准备了千奇百怪的花样，可是让成员们欲仙欲死。

　　不过能够和一百位年轻漂亮的女性一起录制节目，总归是愉快的。

　　一直进行到很晚，大家也不是很累。

　　而在结束的时候，大家纷纷围住了郑亨敦。

　　“哥，新婚快乐。”

　　明天就是郑亨敦的婚礼了，所以石振秋提前祝贺。

　　郑亨敦虽然和他拥抱了，但还是很警惕。

　　“不要以为提前祝贺就没事了，礼金敢比明秀哥少，和你没完。”

　　石振秋欲哭无泪。

　　“不是，哪有一直揪着别人的失误不放的？”

　　郑亨敦死死盯着他。

　　“那在你看来，我是不如明秀哥了？”

　　这真是诛心之言，竟然让历来牙尖嘴利的石振秋都无法反驳。

　　死胖子，要礼金是吧？

　　行，看明天的婚礼，哥怎么折腾你！

　　9月13日这天，郑亨敦和美女作家韩宥拉的婚礼，在首尔汝矣岛63大厦举行。

　　郑小胖虽然比较怕生，又是一个宅男，但这么多年的活动，在演艺圈里还是有不少朋友的。

　　特别是Gagman界，几乎是全体动员。

　　石振秋到了这里，立马就被媒体记者围住了。

　　“石振秋XI，又一位无限挑战成员步入了婚姻殿堂，有没有让您产生什么想法呢？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“那个胖子结婚，为什么我要有想法？”

　　记者们哄堂大笑，又有记者问道：“石振秋XI不是刚刚经历了分手嘛，难道郑亨敦的婚礼，没有让您对感情产生新的想法吗？”

　　石振秋无奈地摊开手。

　　“问题是没有啊，我也想和女人相处，但是找不到啊。要不您给我介绍一位？”

　　孰料记者们集体呼喊，居然奇迹的统一。

　　“金泰熙！金泰熙！”

　　石振秋吓了一跳，连忙摆手。

　　“那位奴那太恐怖了，我还想活着呢。”

　　当然了今天的主角是郑亨敦，记者们也不是没有概念的。

　　“对于郑亨敦和韩宥拉作家的婚礼，您有什么看法？”

　　石振秋很认真地想了想。

　　“我们小胖哥虽然有很多的缺点，胖啊、懒惰啊、邋遢啊、无聊啊、没才华啊、怕生啊，但总体来说，还是一位善良的哥。”

　　凡是听到的人全都大笑起来，对于《无限挑战》成员们的互损，也是不知道该说什么好了。

　　您前面说了一大堆的缺点，结果最后就总结出来一个善良。郑亨敦听到的话，会哭的。

　　石振秋恍若未觉，似乎刚才Diss郑亨敦的人不是他一样。

　　“我们小胖哥是一个很害羞的宅男，尤其是面对女人，没有任何的办法。能够得到韩宥拉作家的青睐，是他的福气。衷诚希望郑亨敦XI在成婚之后，可以更加的稳重，顺便开发出幽默感，成为对无限挑战有用的人。”

　　记者们都无语了。

　　尼玛，你说的那么一本正经，我们还以为你真的说出祝福的话呢。

　　结果说着说着，最后又变成Diss了。

　　有一个记者小心地问道：“或许……你与郑亨敦XI有什么矛盾吗？”

　　终于有人发现了，石振秋立马就爆发了。

　　“我能怎么办？我也很无奈啊。那位哥威胁我，不给三百万礼金就是瞧不起他，说他在我的心目中不如朴明秀。都这样了，我还能说什么？我已经很克制了。各位，等着看吧，今天的婚礼必须得闹事才行了。”

　　他说的来劲，记者们也是笑懵了。

　　合着三百万礼金的梗持续到现在了啊，又制造了一波话题。

　　成功地把大家逗的哈哈笑，有人好奇地问道：“那您打算给多少礼金呢？”

　　石振秋摆摆手，一本正经地道：“现在还没决定，等下看看闹的爽不爽。”

　　一番采访，让媒体和记者都十分的满足，石振秋也神清气爽地走进了婚礼大厅。

　　这里早已十分的热闹，各路人马都到了。

　　“哇哈哈哈，听说今天有人要闹事？”

　　BADA看到他，立马揶揄起来。

　　石振秋和她拥抱了一下，笑道：“是洪哲哥告诉你的吧？你们到底什么关系啊？洪哲哥不是有女朋友嘛。”

　　BADA气的拍了他一下。

　　“我们是亲故啊亲故。”

　　石振秋了解了。

　　“知道啦，疯孩子联盟嘛。话说今天闹事的话，你们应该是主力军啊。”

　　说着话，走到里面，更多认识的人都打了招呼。

　　姜虎东的嗓门最大。

　　“振秋啊，你给了多少礼金啊？”

　　所有人都好笑地看过来，让石振秋压力山大。

　　“呀，这个是能说的吗？明秀哥知道了，会生气的。”

　　被他云山雾罩的话吓到了，姜虎东的下巴拉的老长。

　　“不是吧，比朴明秀给的还多？”

　　“哼哼……”

　　石振秋也不说是也不是，挨着郑俊河坐了下来。

　　李秀根问道：“振秋啊，你今天唱祝歌吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“哎，那胖子不给我机会啊。我本来想唱单身万岁呢。”

　　众人齐齐冒着冷汗，心说幸好没让你唱。

　　其实今天没有让石振秋演唱婚礼祝歌，是郑亨敦心疼他最近辛苦了。

　　毕竟那么忙，休息的时间不多，就不给他增加活动了。

　　而且今天在场的人，BADA、金钟国和神话的李珉宇都是好手，少个石振秋也没有什么。

　　至于婚礼主持嘛，那就没办法了，只能是刘在石。

　　石振秋当然也乐的轻松，可以坐下来和大家吃吃喝喝，不用操心别的。

　　不过坐在旁边的尹忠信看向他的眼神却很不善。

　　“呀，听说Mystic89是你打造的？”

　　石振秋一脸懵比，不可置信地看向金泰浩。

　　这不是他在千元极品男特辑中说过的话嘛。

　　可问题是，这个特辑还没播呢啊。

　　金泰浩也有点警惕，想到了录制的内容泄露的可能。

　　还是尹忠信揭穿了谜底。

　　“呀，那天刷MBC官网的时候，发现有人留言是这么说的。臭小子，到底说没说过？”

　　两人这才知道，不是工作人员泄露的。

　　估计是那天录制现场的女性嘉宾中的一员，一时嘴快，泄露了内容吧。

　　这就无从查起了，总不能去找普通人的麻烦吧。

　　不过既然尹忠信不是那么的确定，石振秋当然是打死不承认啊。

　　“诶，哥，说什么呢？谁不知道您是mystic89的砥柱啊。没有您，怎么会有Mystic89的今天呢？”

　　马屁拍的不错，只可惜尹忠信老奸巨猾，一把抓住了他。

　　“呀，你这家伙，撒谎都不眨眼的。”

　　石振秋无比的纳闷。

　　“哥，你怎么知道我说谎的？”

　　尹忠信完全不放过他。

　　“你这家伙，平时说话的时候，一直都不用敬称的。现在这么老实，肯定是有问题。”

　　原来如此，石振秋也是无奈了。

　　看样子今后得小心点，要努力掩饰自己的破绽才行了。

　　不过看到尹忠信这么生气，他决定了，等千元极品男特辑播出的那几天，坚决不去公司。

　　“快看，新郎入场了。”

　　不知道谁喊了一嗓子，大家连忙放下聊天，保持肃静，看着郑亨敦洋溢着幸福走上了红毯。

　　明明还是那个熟悉的胖子，走路的姿势甚至都没有变过。

　　可是换上了新郎的装扮，走在了大家都瞩目的红毯上。

　　不知道为什么，看到这样的郑亨敦，石振秋莫名地感觉他很帅。

　　难道这就是人生吗？

　　男人成长起来，成为某个女人的男人，变成一个家庭的天，也会因为成熟而深具魅力。

　　第一次，石振秋感受到，原来婚姻可以这么不一样。

　　看到美若天仙的韩宥拉披着圣洁的光辉走进来，他不禁憧憬，什么时候可以迎来自己的婚姻呢？

　　郑小胖啊，你可真的让人羡慕。


第457章 难度很大

　　金泰熙正在补妆，石振秋就蹲在旁边，一瞬不瞬地看着。

　　看的久了，弄的金泰熙也很别扭。

　　“呀，为什么一直看着我？没有见过吗？”

　　虽然心里对石振秋的目光很欣喜，但片场这么多人呢，金泰熙还是很怕影响的。

　　被训斥了，石振秋才清醒过来。

　　“奴那，我是在幻想，你穿婚纱的样子。”

　　金泰熙娇躯一震，一股火热的情愫渐渐蔓延开来，羞涩爬满了脸颊。

　　这该死的小混蛋，怎么突兀地说出这样的话来？

　　时光荏苒，石振秋成长飞速。

　　当初那个蚂蚱一样不起眼的小家伙，经过几年的发展，如今已经人模人样了。

　　尤其是Mystic89公司理事的身份，更是给他加分不少。

　　还有石振秋在影视剧、音乐领域的一系列大动作，都让外界认识到了他的能量。

　　连S.M、JYP这样的大公司都礼遇的人，谁敢轻易忽视？

　　当初金泰熙暗生情愫，可因为顾虑重重，最终选择了按捺。

　　但如今再次看来，石振秋已经不是当初那个小小的Gagman了。

　　渐渐的，金泰熙的芳心又不知不觉活泛起来。

　　尤其是不久前，她回了一次蔚山，和父母生活了一段时间。

　　历来很忙的父亲，居然都知道石振秋，还特意问起了两人的关系。

　　用金父的话来说，这么一个才华横溢、能够在演艺圈无处不在的人，将来肯定前途无量。

　　当时金泰熙还试探着开玩笑说，要让石振秋做女婿呢。

　　结果出乎她的意料，金父居然痛快地点头了。

　　不但如此，还特别教导她说，看男人不能只看外貌。

　　一个男人好与坏，第一点是对女人好不好，第二点则是有没有前途。

　　也是那个时候，金泰熙才恍然发现，自己的疏忽中，石振秋已经变得如此厉害了。

　　沉寂的芳心掀起了波澜，就很难再次平静。

　　至于当初在SBS演技大赏上说过的话……

　　对不起，不知道女人是善变的生物嘛。

　　在女人的心目中，还有什么比爱情和幸福更加重要的。

　　为了能够得到爱情和幸福，女人才不会去在乎信义呢，甚至于正义都可以抛弃。

　　就是在这种忽上忽下的情愫中，石振秋突然说出这样的话来，立马让金泰熙有点无所适从。

　　这小家伙，难道要主动出击了吗？

　　芳心如麻，难掩春意，让金大美女也失去了方寸。

　　“为……为什么这么……这么说？”

　　石振秋一声唏嘘。

　　“前几天参加了郑亨敦的婚礼，看到了韩宥拉嫂子穿婚纱的样子。虽然平常见过，确实是一个美女。但是换上了婚纱之后，简直如同仙子一般。奴那可是国民女神，真不知道你穿着婚纱的话，该是多么的超凡脱俗。”

　　尽管离自己预想的答案有点远，但金泰熙还是开心的很。

　　轻轻抿嘴，勾勒出幸福的弧线。

　　“嘻嘻，你想看的话，总有机会的。”

　　石振秋想说：真不知道将来谁这么幸运，能够看到你穿婚纱的样子。但不知道为什么，话到嘴边，愣是没有说。

　　或许男人都是自私的生物吧，对于金泰熙有朝一日也会嫁人的想法，让他本能地排斥。

　　今天是一个重要的日子，《灿烂的遗产》迎来了杀青。

　　这是最后一场戏，拍完了，火热了这个夏天的大戏终于到了结束的时候。

　　众多的演员尽管都很不舍，但也都很幸福。

　　毕竟能够作为这样的一部戏的参与者，无论何时都是一种傲人的资本。

　　日后会去面试别的戏，只要说起自己曾经参演过《灿烂的遗产》，也会被高看一眼的。

　　更何况这些演员们，因为这部戏，人气也是噌噌暴涨，变成了人气Star，可谓是名利双收。

　　今天石振秋来到这里，受到了所有人的欢迎。

　　陈赫导演一直抱着他，片刻也舍不得撒手，弄得大家都很怀疑。

　　“呀，导演，您的趋向似乎有点不对啊。”

　　郑锡元看着两人的样子，忍不住调侃起来。换来的，则是陈赫的飞腿。

　　“臭小子，找揍是不？我这是舍不得知道吗？过了今天，还什么时候能跟石作家合作啊？你们说，到哪里去找这么好的作家啊？”

　　剧中的女二号，文彩元也是一个很漂亮的美女。

　　就是私下里的样子，不太像演员，更像是小区里的无业青年。

　　穿着邋遢的衣服不说，盘腿坐着的同时，头发还乱糟糟的。

　　“我看是因为石作家不经常来，没人干涉您的执导，所以您才这么舍不得吧？”

　　一番话，让片场笑声四起。

　　拍戏之余，大家谈论最多的，其实就是石振秋。

　　没办法，这么不负责任的编剧，大家见到的绝无仅有。

　　因此大家都开玩笑说，这部戏的剧本是上帝遗落人间的，偶然被陈赫捡到了而已。

　　石振秋摆摆手，可不敢傲气。

　　“该说都说过了，演技方面我什么也不懂，不能帮助你们什么。看，我不来，你们不也做的挺好的嘛。这样我轻松，你们也轻松，这就是最好的结果了。”

　　居丽躲在金泰熙的身后，此时才探出头来爆料。

　　“幸好欧巴不来，不然的话，我们可就倒霉了。”

　　大家可对石振秋没有那么熟悉，不明白她为什么这么说。

　　居丽有金泰熙保护，胆子也大了不少。

　　“我们这位欧巴啊，平常的时候还好，可一旦工作起来，就跟魔王一样。我们每次都被骂死了，还被打呢。”

　　听说石振秋还会打人，大家再次看向他的时候，眼光可就不一样了。

　　但石振秋却炸了，要冲过去教训这个该死的丫头。

　　“呀，李智贤，你跟谁学的陷害啊？我什么时候打过你们？真是……”

　　居丽吓坏了，连忙往金泰熙背后躲。

　　“欧尼，救命，欧巴要杀了我的。”

　　金泰熙这个无奈啊，抬手拦住石振秋，训道：“你呀，都多大的人了，怎么还和小孩子一般见识啊？”

　　石振秋可以凶居丽，但是对金泰熙可没有任何办法。

　　“呀，见到这么大的孩子吗？男朋友都不知道交往过几个了。”

　　不提这个还好，居丽更是愤愤不平。

　　“才没有交往过，欧巴不是规定的，三年之内不许谈恋爱的。”

　　这话一出来不得了，大家都站在了居丽一边，对石振秋口诛笔伐起来。

　　“诶，没人性的家伙。这么漂亮的女孩，不体验爱情怎么行？”

　　看着陈赫火冒三丈的样子，石振秋无比的好奇。

　　“就算让她体验爱情，也没有你这老家伙什么事啊。话说，如果我把这件事告诉嫂子的话……”

　　没等他说完，陈赫脸色突变，急急地溜掉了。

　　“额……那个……我去看下准备的怎么样了。”

　　导演溜了，大家就等于没有主心骨了。再想要怼编剧，总是心惊胆战的。

　　石振秋看着几个年轻的男演员，双手叉腰，跟训孙子似的。

　　“警告你们啊，别看我家居丽漂亮就想要打歪主意。要是被我发现了，弄死你们。”

　　多么霸道的警告啊，这帮小年轻全都吓的面无人色，跑的不比陈赫慢。

　　居丽气坏了，恨恨地道：“欧巴，如果我将来嫁不出去都怪你，到时候你要负责。”

　　石振秋冲她撇嘴。

　　“才二十四岁的丫头，那么着急结婚干什么？等着吧，过了三十再说。”

　　居丽欲哭无泪，抓着金泰熙的胳膊撒娇。

　　“欧尼，你看看他，平时就是这么欺负我们的。”

　　关于这个，金泰熙可不插手了。

　　“呵呵，你们公司的事情，我也不好说什么啊。丫头啊，自求多福吧。”

　　还有最后一场戏，大家都开始繁忙地准备着。

　　石振秋找了地儿，坐在那儿查看起了《灿烂的遗产》的网络舆情。

　　越看越是满意，对于自己创造的作品能够取得这么辉煌的成绩，就差跳舞庆祝了。

　　一回头，发现李胜基坐在旁边。一边让助理整理着造型，一边嘴巴动来动去的。

　　“呀，你小子吃什么呢？有好吃的不知道孝敬吗？”

　　因为姜虎东和刘在石的关系，所以姜Line和刘Line之间也相处的不错。所以面对李胜基，石振秋完全没有见外。

　　听到石振秋要吃的，李胜基连忙拿起了桌子上的一个小盒子。

　　“哥，是口香糖，你要吃吗？”

　　听说是这玩意儿，石振秋撇撇嘴。

　　“诶西，我还以为是什么好东西呢，你吃这玩意儿干什么？”

　　李胜基呵呵笑道：“等下有吻戏啊，嘴里怎么可以有异味呢？”

　　石振秋做了这么久的编剧，自然知道在准备吻戏之前，演员们出于礼仪，都是要做些准备的，因此并没有奇怪。

　　就在感叹李胜基懂得礼貌的时候，他突然想到了什么，脑子里灵光一闪。

　　该死的，《灿烂的遗产》最后一幕可不就是在男、女主角的吻戏里落幕的嘛。

　　一想到金泰熙要和人接吻，石振秋就心乱如麻，立马不开心了。

　　尽管当初写剧本的时候就知道，但实际面对了，心情还是很诡异。

　　一想到这里，他就再也坐不住了，起身找到了陈赫。

　　“那个，最后一幕的吻戏，借位就可以了。”

　　陈赫有点纳闷。

　　“为什么？如果使用旋转镜头的话，借位会露馅的。”

　　石振秋瞪大了眼睛。

　　“那就不要使用旋转镜头不就好了嘛，这么美的湖光山色，直接拍背景板就行了。”

　　对于石振秋突然要改动拍摄场面，陈赫有点郁闷。

　　“不是，就是一个吻戏而已，又没有什么难度的。”

　　石振秋只是盯着他，寸步不让。

　　“我觉得难度很大。”

　　陈赫出于导演的职责，也不肯相让。

　　“怎么可能有难……”

　　话没说完，这家伙脑子里白光一闪，瞬间明白了过来。

　　再次看向石振秋的时候，露出了揶揄的笑意。

　　“呵呵，是难度挺大的。那听你的，借位好了。”

　　知道这老家伙探知了自己的心思，石振秋也很不好意思。

　　因为他这是明目张胆的以权谋私，真要闹开来的话，其实不太好。


第458章 杀青

　　另一边，金泰熙正在细致的刷牙。

　　毕竟要拍吻戏了嘛，礼仪是互相的，保持清新的口气是必须要做的。

　　可就在这时，她的助理跑了过来。

　　“欧尼，不用刷了。刚才副导演通知，说最后的吻戏借位拍摄就行了。”

　　金泰熙愕然顿住，随后将口中的沫子吐掉。

　　“为什么？剧本上不是这么写的啊。”

　　她是很敬业的演员，一直都在努力做到最好。这冷不丁听到剧情被修改了，当然要问一下了。

　　孰料助理却戏谑地看着她，眼角都带着调侃。

　　“还能为什么？我们的编剧大人，咳咳，他说，这段戏难度很大，不可能拍好。所以呢，借位好了。”

　　“编剧大人？”

　　金泰熙好一阵迷茫，才终于把编剧大人和石振秋画上等号。

　　“这小家伙不是不插手拍摄的嘛，现在怎么又掺合了？”

　　助理咯咯直笑，对于金泰熙的迟钝感觉十分的可爱。

　　“还能为什么？大家都在说啊，我们的编剧大人对这段吻戏很光火呢。”

　　金泰熙还是没转过弯来。

　　“他为什么光火？”

　　可是说到这里的时候，余光恰好瞥见助理看向自己的暧昧目光。

　　金泰熙冰雪聪明，一下子反应过来了，登时俏脸煞红，快要滴出血来了。

　　“哎呀，肯定是有原因啦。不是……不是你想的那个样子啦。丫头，不许瞎想！”

　　让人家不要瞎想，可你自己却扭捏的不行，这不是此地无银三百两嘛。

　　助理再也忍不住了，抱着肚子滚倒在沙发上。

　　“哈哈哈哈，什么不是啦，大家都知道了。欧尼，你是没有看到我们编剧大人刚才的样子，就跟吃了多大的亏一样呢。嘻嘻，欧尼，有没有很感动啊？”

　　金泰熙羞臊的不行，冲过去对着助理一个闹。

　　“感动你个大头鬼，一定不是你想的那样。嗯……一定不是。”

　　只可惜，连她自己也不敢确定。

　　这么短的时间内，突然要说改动剧情，实在想不到有什么理由。

　　而且只是一个吻戏而已，做演员谁没拍过啊？都稀松平常的好嘛。

　　结果石振秋却在这个时候坚持采取借位的方式，理由简直是呼之欲出。

　　一想到此，金泰熙就不禁芳心杂乱，想入非非。

　　这小家伙，难道真的很在乎自己吗？

　　所以才会这样嫉妒，连一个吻戏都无法接受吗？

　　想的多了，心思也莫名的火热了，手下的动作也慢了，让助理赶紧逃到了一边。

　　那丫头两步跑到门口，摆出可以顺利逃跑的样子，才回头对金泰熙道：“欧尼，你没发现嘛。嘻嘻，你现在的样子，很像发春哦。”

　　金泰熙瞬间好像被点着了一样，浑身发烫，抄起坐垫就扔了过去。

　　“呀，死丫头，我绝对饶不了你。”

　　只可惜助理十分警醒，说完这话就赶紧跑掉了。

　　只剩下金泰熙一个人，在空荡荡的车里，捧着娇俏的脸颊，双眸却化作了波波涟漪。

　　剧情改了，相关的人自然都会关心的。

　　这不李胜基就走了过来，问道：“哥，听说最后一段改了。有什么问题吗？”

　　石振秋目光深远，看着远处璀璨的湖光。

　　“嗯，当然是精益求精了。只有这样修改，才能完美收官。”

　　李胜基皱着眉头。

　　“可我觉得，还是原来的设计比较好吧。采用旋转镜头，可以拍的更加真切一些。”

　　石振秋皱着眉头，用杀人的目光瞪着他。

　　“呀，你是编剧我是编剧？”

　　李胜基还在想着剧情。

　　“不是，我就是觉得……”

　　没等他说完，石振秋抬脚就踢在了他的小腿肚子上。一下、两下、三下，每一下都带着怒气。

　　“呀，臭小子，编剧的话都敢不听，你是要上天吗？看我不打死你，叫你再说。”

　　“哎呀……疼……疼……疼，别踢了，哥，我知道错了。”

　　李胜基抱着腿，一瘸一拐地赶紧逃开。

　　总算没有傻到底，挨了好几下之后明白怎么回事了。

　　“诶西，哥，你喜欢泰熙奴那就直说嘛。干嘛神经兮兮的？我这是遭了什么罪啊？”

　　石振秋作势扬起巴掌，吓得李胜基又跑的远了点。

　　“胡说什么有的没的？我告诉你，我这是出于编剧的职责要做到尽善尽美，你再敢胡说八道，非把你嘴封上不可。”

　　李胜基却已经窥探到了真相，哈哈笑着跑远。

　　“诶，真是奇怪的男人啊。阿拉索，阿拉索，改了就改了嘛。”

　　既然知道是石振秋的嫉妒心发作了，他也不好计较，当然要照顾朋友的心思了。

　　看着李胜基跑远，石振秋摸摸自己的脸，有点不太满意。

　　“真是，演技有这么差吗？居然被看出来了？”

　　片场的准备工作有条不紊的进行，不一会儿，工作人员就通知可以拍摄了。

　　这最后一幕，是选择在了一处风景秀丽的景区。

　　四周是松翠遍布的青山不说，中间还夹着一片清澈的湖水。

　　在这湖光山色之间，来为这部戏做一个漂亮的结尾，那是再合适不过了。

　　大家都各就各位，李胜基和金泰熙两个主演也来到了现场。

　　为了符合银星的身份，金泰熙在剧中是以十分朴素的形象出现的。

　　一头剪短了的秀发，略微染成了黄色。

　　脸上也没有浓妆淡抹，相反还做了略显憔悴的处理。

　　可她本就国色天香，这样不施粉黛的样子出现，却更让人感叹于她浓妆淡抹总相宜的厉害来。

　　一件朴素没有任何花纹的深蓝色长裙，外加一件灰色的外套，很有邻家女孩的气质。

　　在这里，石振秋特意吩咐，对服装做了一定的修改。

　　原版里，韩孝珠的裙子是短裙。堪堪到膝盖的上方，却将一双修长笔直的玉腿暴露出来。

　　那是因为韩孝珠身材很高，可以承受的住这样的设计。

　　但金泰熙就不行了，如果也还是这样的服装，就会显得很丑。

　　因此在石振秋的要求下，金泰熙换成了长裙，一直遮盖到小腿的位置。却因为修身的设计，让她显得十分高挑。

　　为了和金泰熙搭配，李胜基则是蓝色的衬衫和白色的休闲裤。

　　两人这么站在一起，真的很有情侣的样子。

　　不过现场如今气氛诡异，所有人的目光都只在金泰熙和石振秋之间来回移动，揶揄的笑意怎么也掩饰不住。

　　金泰熙心思敏感，对这样的环境十分别扭，忍不住嗔道：“呀，都怪你，现在怎么办？”

　　石振秋也被看的难受，但还努力保持着厚脸皮。

　　“什么怎么办？拍戏啊。编剧在这里呢，还不好好去做？等着挨训吗？”

　　这小家伙，在谁面前摆出威仪呢？

　　金泰熙噗哧一笑，却也不再那么羞涩了。

　　在导演的指挥下，和李胜基走了一遍位，正式的拍摄就开始了。

　　两人在湖边吃了李胜基做的饭，好吧，其实是早就准备好的。

　　因为李胜基这个家伙根本就不会做饭，看他切胡萝卜的样子就知道，双手没有沾过阳春水。

　　饭后，鲜于焕和高银星手牵着手，漫步在湖边。

　　想到要即将分别了，两个人都情绪万千，依依不舍。

　　还是善解人意的银星最先醒悟过来，为了消减鲜于焕的离别之苦，说起了甜蜜的警告之语。

　　“下班后马上回家，不要以为现在拿工资了就开始喝酒。特别是喝醉后再去敲其他女生家门，还趴在那的话，你会死的很惨。”

　　看着演戏中的金泰熙，娇憨可爱的样子，石振秋真的难以将她和平时那个雍容华贵的国民女神联系起来。

　　此时眼前这个清纯可爱的女生，真的是金泰熙吗？

　　听着她唠叨的台词，还有那秀气而没有一丁点威胁的拳头，仿佛都是在对自己说的呢。

　　一时间，石振秋不知道怎么滴，就陷入了恍惚当中。

　　拍摄并不会因为他的恍惚而停止，猛然听到陈赫一声大喊。

　　“Cut，我宣布，灿烂的遗产正式杀青！”

　　石振秋恍然而醒，才看到金泰熙和李胜基拥抱在一起，但是两个人的脑袋隔着一条缝隙。

　　那是从他的角度看到的，而从摄像机拍摄的位置来看，两个人就是拥吻在了一起。

　　这就是借位的魅力，让他十分满意。

　　导演宣布杀青，两个人迅速分开。

　　与此同时，现场的所有人都欢呼起来，掌声如潮，庆祝着一部人气的电视剧在大家的努力下完成了。

　　陈赫也没有想到，自己第一部执导的电视剧会如此辉煌。

　　如今终于交出了最后的答卷，轻松之下，豪气万丈。

　　“各位，为了庆祝我们的戏杀青，今天晚上聚餐，我请客。”

　　有聚餐，还是导演请客，那自然是极好的了。

　　石振秋却提议道：“导演，既然这里景色这么美，我提议，晚上的聚餐不如就在这里吧。咱们弄一个篝火晚会，如何？”

　　这个提议当然很棒了。

　　在这风景怡人的地方，露天席地，一边烧烤，一边喝酒，远比在酒店里有趣味的多了。

　　当即就有几个年轻的工作人员自告奋勇，开车去附近的市里弄工具和食材了。

　　剩下的人则开始整理片场，把一切东西都装箱保存。唯独留下了几顶帐篷，到时候晚上谁喝醉了，说不定可以在这里睡一下。

　　看着大家忙忙碌碌的，金泰熙拉了一把石振秋。

　　“走吧，我们逛逛，不要在这里碍事了。”

　　大家都很忙，他们这些主演却已经闲下来了。

　　石振秋自然听话，跟着金泰熙的身后，两人沿着湖边，享受着难得惬意的时光。

　　却不知道，在他们的背后，大家的议论声已经悄悄蔓延。

　　“金泰熙小姐不会真的跟石编剧有什么吧？”

　　“就算有什么，不正常吗？”

　　“不是吧，石编剧只是一个Gagman，配得上金泰熙小姐吗？”

　　“切，石编剧如今制作了三部收视率超过40%的电视剧，据说还跟薛景求前辈合作电影呢。你觉得，他是一般的Gagman吗？”

　　“就是，别忘了，遇见石编剧之前，金泰熙小姐可没有什么代表作的。”

　　听着旁边人的议论，又看着石振秋和金泰熙说说笑笑走远的背影，居丽不禁皱起了眉头。

　　“难道欧巴真的和金泰熙欧尼在一起了？可怜的素素啊，如果这是真的话，你还有复合的希望吗？”


第459章 邀请

　　剧组这么多人，大家一起操弄，到了夜幕降临的时候，篝火晚宴就开始了。

　　一边是即将没入山巅的夕阳，一边是繁星密布的暗夜。

　　一席天地之间，篝火熊熊，把小湖边照耀的格外璀璨。

　　几个烧烤架子摆开，各种新鲜的食材已经摆放在了上面。分别有人照料着，不虞断了口腹之欲。

　　石振秋安排的很细致，还特意弄来了自助餐。

　　这样就照顾到了所有人的口味，也能够让大家不用紧着炭火，非得死死照料着烤肉。

　　轻松的音乐放出来，简单的舞台搭起来，喜欢玩闹的年轻人载歌载舞，年纪大的人们就聚在一起喝酒聊天。

　　总之这里一片轻松，和前几日的忙碌形成了鲜明的对比。

　　石振秋不管走到哪里，都有人向他敬酒。

　　虽然他只是喝着饮料，但大家也不以为杵，高兴就好。

　　看到这么好的气氛，石振秋立马对居丽吩咐道：“待着干什么？你可是女团成员啊，要给大家表演一下的。”

　　居丽有点心虚。

　　“可是就我一个人诶。”

　　她的意思是说，就一个人撑不起场面，而且还不是主唱，怕表演的不好。

　　石振秋呵呵一笑，把她推了上去。

　　“玩嘛，开心就好，放松地来。”

　　有了理事的鼓励，居丽也不是那么的紧张了。

　　到了舞台上，摆好架势的时候，石振秋已经播放了《今天开始我们》的音乐。

　　这一下不得了，当红女团现场表演，一下子让篝火晚宴的逼格提升了不少。

　　年轻的工作人员们纷纷欢呼着围拢到了舞台边，撕心裂肺地为居丽加油助威。

　　面对着这么多狂热的观众，居丽也是红光满面。

　　T-ara在舞台上表演的时候，基本上都是素妍、恩静、孝敏和智妍的人气最高。

　　而今天在这里，她却是唯一的主角。

　　这丫头有点人来疯，一旦心情上来了，什么都放开来，即使一个人也跳的很漂亮。

　　女Idol对于男人来说，当然是最好的精神慰藉。居丽只是小小的跳了一支舞，气氛就嗨的不行。

　　即使跳完了，大家也不放她走，一个劲地喊着安可。

　　居丽俏眼如波，转了几转，想到了一个主意。跑过去拉了石振秋上台，还给他递上了话筒。

　　这时《Time To Love》的音乐响起，原来是想要和石振秋一起表演。

　　居丽的唱功虽然不如素妍那么精湛，但是随便玩玩，那是毫无问题的。

　　今天高兴，石振秋也就随她。

　　配合着居丽，扭动着奇怪的舞蹈，但是唱功却霸气的很。即使是RAP，也听的大家热血沸腾。

　　而看到石振秋上台了，大家的心思也活泛起来。

　　堪堪《Time To Love》唱完了，文彩元和几个女工作人员就把金泰熙推了上来。

　　“嘻嘻，欧尼，来一个。”

　　“欧尼，唱歌给我们听吧。”

　　金泰熙娇羞不已，连连摆手。

　　“不行啊，我唱歌不好听的。”

　　石振秋却才刚刚出了点汗，正在兴头上呢。直接把麦克风塞到她的手里，顺手一拉，居然抱着了金泰熙的纤腰。

　　谁也没有想到，他居然这么大胆。

　　这是要公开示爱吗？

　　可就在这时，《在我耳边的Candy》音乐响起。

　　因为金泰熙还在错愕，所以石振秋先唱了起来。

　　想听见最甜蜜的那句话的话看着我吧

　　尽管害羞你想听的话我都知道的

　　我爱你 i Love You 萨郎嘿……

　　“哦哦哦哦，萨郎嘿……”

　　大家也是惯会起哄的，立马附和起来。

　　金泰熙一阵燥热，却被男人的气息熏的醉晕晕的。

　　脑子里一团乱麻，干脆也不想了，陪着石振秋一起唱了起来。

　　她是没有什么唱功的，但声音甜甜的，正好适合这种蜜里调油的情歌。

　　而且对于石振秋搂抱自己的手，她也没有愠恼，相反还主动更加凑近了一些，狂放的可以。

　　好好地和金泰熙唱了一首歌，石振秋才痛快地交出舞台，拉着金泰熙下来。

　　而当众和石振秋表演了热辣黏糊的情歌，金泰熙的脸蛋红晕就始终没有消散。

　　情知这样做会被人误会，但看她的意思，似乎更像是有意为之。

　　反正看到两人走来，正在和副导演喝酒的陈赫笑眯眯地问道：“你们可以玩自己的去，我们这些老家伙不用管的。”

　　这周围黑灯瞎火的，什么叫玩自己的？

　　那意思谁听不明白啊。

　　金泰熙红晕更甚，讷讷地说不出话来。

　　石振秋却笑骂道：“呀，这周围都不知道有没有山贼，我还怕被打劫呢。”

　　说着，他拉着金泰熙坐了下来，和大家吃吃喝喝。

　　虽然今天嫉妒心作祟，干了一些较为出格的事情。但他和素妍可没有分手，所以石振秋还是很克制的。

　　之所以会这么做，多是出于男人小气而霸道的性格而已。

　　更要进一步的话，他还不敢，也没有那样的思想准备。

　　那边大家玩的热闹，这边的几个人终于可以说说话了。

　　陈赫最关心的，没有别的。

　　“怎么样，石编剧，这部戏结束了，你有没有其他的计划啊？”

　　跟石振秋合作一次，真是太舒服了。

　　一个从来不管事的编剧，让他尽情发挥，而且还取得了这么霸道的成绩。

　　这让陈赫的心思也活泛起来，还想要继续和石振秋合作。

　　石振秋哈哈一笑。

　　“我的大导演，您不累吗？这一忙就是半年多，总要休息一下啊。不然的话，我有好作品，你也没有好身体啊。”

　　他这么一说，大家都笑了起来。

　　可不是嘛，拍戏是很累人的工作啊。不但演员们风里来雨里去的辛苦，幕后的工作人员也不轻松。

　　这也是大家看到导演、演员什么的，拍了一部戏之后，差不多很长时间都在休息的原因。

　　热闹的篝火晚宴持续到很晚，到了深夜，不胜酒力的人们，干脆要么住进了帐篷，要么回到了保姆车里休息，也不打算此时回程了。

　　石振秋和金泰熙都没有喝酒，此时却很清醒。

　　在恩浩等人收拾的时候，两人终于可以趁着没人注意，漫步在星夜之下。

　　没有了旁人的关注，金泰熙终于可以说些知心的话了。

　　“小家伙，谢谢你了。又是你的帮助，才让我能够出演这么好的戏。”

　　石振秋再傻，也知道此时不是邀功的时候，只是笑着。

　　“胡说什么呢？是奴那你适合这个角色而已。”

　　金泰熙轻轻的摇着头。

　　“如果不是我的要求，你不会写这个剧本的对吗？”

　　石振秋不想让她背负着感恩的心思，笑道：“你不是借了我钱嘛，你是债主啊。对于债主的要求，我怎么敢不做？”

　　提起这个，金泰熙也终于笑了，宛如静夜的百合花，娇羞中带着圣洁。

　　“告诉你啊，我的利息可是很高的，别想轻易还清。”

　　石振秋装作怕怕的样子。

　　“不是吧，难道要当一辈子的奴隶？”

　　金泰熙傲娇了，垫着脚尖走在前面。

　　“哼，看我的心情了。”

　　石振秋唉声叹气。

　　“哎，完了完了，这辈子都被你吃的死死的了。”

　　金泰熙被他捧着哄着，心情大好。

　　“哼，警告你啊，今后再有什么作品，一定要先想着我。真是的，和薛景求前辈合作的机会，居然都不告诉我。以后再敢这样，立马让你还钱。除非角色不适合我，不然的话小心教训你。”

　　美女的警告真是一点威力都没有，而且娇媚的样子真是让人想要一亲芳泽。

　　奈何石振秋胆子没有那么大，并不敢这么做。

　　眼珠子转了转，突然想到了什么，不禁提议道：“奴那，在中国电影界，有谋女郎、星女郎的说法。就是那些女星都只出演某位导演、大牌的作品，所以才这么称呼。不如，从今以后，你就做秋女郎吧。”

　　虽然他说的是实情，可“秋女郎”这个称呼实在太暧昧了。

　　金泰熙瞬间失神，脸色姹紫嫣红，明显是想歪了。

　　“才不……才……嗯……随便你怎么想了。”

　　这算是同意了吗？

　　好吧，石振秋就这么认为了。

　　“呵呵，正好我的下一部作品正在准备当中。奴那，你也调整一下，到时候作为秋女郎可要出演哦。”

　　金泰熙一呆，没想到他的动作这么快。

　　“你又有作品啦？电视剧还是电影？”

　　孰料石振秋嘻嘻一笑。

　　“都不是，是MV。我打算十月末推出我的首张专辑，奴那来做我的MV女主角如何？”

　　金泰熙一阵晕眩。

　　“真是，我还以为你又有影视剧的作品了呢。哼，让我这么大牌的演员给你做女主角，我要价可是很高的。”

　　石振秋安抚着她。

　　“安啦安啦，不会亏待你的。而且主打歌你肯定喜欢，你也听过的。”

　　“嗯？”

　　金泰熙疑惑地看过来。

　　尽管眼前只有一片小湖，但石振秋的歌声却仍旧那么的温柔。

　　有个美丽的故事我打电话想讲给你听

　　你问我在做什么

　　我正在丽水夜晚的海边丽水夜海

　　啊……

　　想和你一起在这里散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　想和你一起在这条路上散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　丽水夜海

　　唯美的歌声尽管没有旋律，依旧让金泰熙沉醉。

　　凉风徐徐的午夜，她已经在幻想着，自己漫步在丽水海滩上的样子了。

　　那一定很美的。

　　他的歌声，和那片海，和她……


第460章 造型

　　《灿烂的遗产》杀青了，石振秋轻松了不少。

　　虽然说不怎么去片场，但作为编剧，其实要操心的事情还是挺多的。

　　不说别的，基本上一天都能接到好几个请教的电话。

　　现在电视剧完事了，他的精力可以少分散一些。

　　金泰熙还有的忙，还有各种各样的宣传活动和采访要做。

　　另外这部戏大火，也让她的人气一时无两，广告啊、代言啊、写真啊、采访啊多的数不胜数。

　　电话里国民女神就抱怨过，一天只能睡两个小时。

　　可谁叫她是艺人呢，而且看她甘之如饴的样子，似乎也没有不开心。

　　不用操心电视剧了，石振秋终于顾得上T-ara的回归了。

　　这天他来到Mystic89，还没有走进T-ara的练习室呢，老远就听到了尹忠信愤怒的声音。

　　“呀，石振秋那家伙来了没有？该死的，躲到哪里去了？不要让我看到他。真是……这家伙果然是在骗我。”

　　石振秋一听就知道了，肯定是《无限挑战》千元极品男播出了。

　　尹忠信是《Radio Star》的MC，同为MBC的节目，肯定对《无限挑战》很关注，自然也知道石振秋说的那番话。

　　老家伙本来就是小肚鸡肠的人，见石振秋果然骗了自己，那还不上火的？

　　石振秋也知道，此时被老家伙抓到，肯定没有好果子吃，赶紧一溜烟钻进了T-ara的练习室。

　　屋子里，女孩们早已在等着他了，毕竟今天是编舞的日子嘛。

　　可石振秋进来之后，立马把手指竖在了嘴边，示意大家噤声。

　　“呀，不要和忠信哥说我在这里。你们要是敢出卖我，就死定了。”

　　说完，他三步并做两步，直接钻进了里面的休息室。

　　“诶，欧巴，你不能进……”

　　见到他的动作，女孩们都大吃一惊。想要出言阻止，奈何石振秋的动作太快，已经晚了。

　　孝敏羞红着脸，焦急地看向素妍。

　　“欧尼，怎么办？欧巴会看到的。”

　　素妍脸色也红通通的，却没有什么办法。

　　“现在说什么都晚了，欧巴肯定已经看到了。”

　　女孩们正讨论着呢，练习室的门再次被推开，尹忠信气咻咻地闯了进来。

　　“孩子们，石振秋那家伙在这里吗？”

　　女孩们片刻也没有犹豫，迅速摇头。

　　“振秋欧巴不在，他明天才会过来。”

　　“明天才是编舞的日子，或许会过来吧。”

　　这些表面清纯稚嫩的女孩，撒起谎来也是个中好手，完全让人看不出破绽。

　　尹忠信的眼睛在练习室里搜寻了一圈，见真的没有石振秋，便转身走了。

　　女孩们全都安静地站着，一直等到尹忠信的脚步声彻底消失了，才不由得松了一口气。

　　居丽和恩静猛然想到什么，忙火急火燎地冲到休息室门口，拉开门将石振秋拽了出来。

　　“欧巴，代表走了，不要待在里面了。”

　　听说尹忠信走了，石振秋又神气活现了。

　　看着脸色古怪的女孩们，他是半点不带客气的。

　　“呀，你们真行啊，胸罩、内裤就晾在这里了？”

　　刚才他跑到休息室里避难，孰料刚一进去，眼睛就直了。

　　好家伙，不知道何时，休息室里被拉起了一条长绳。而此时长绳上面，各种颜色的内衣正在随风飘荡，煞是好看。

　　石振秋也没有想到，这些年纪不大的丫头，穿着风格如此大胆。

　　什么蕾丝的、透明的、丁字裤啊种类还听齐全的，全都充满了诱惑。

　　听到他直接说出来了，女孩们纷纷闹了大红脸。

　　最不堪调戏的智妍直接跳脚。

　　“欧巴，不知道非礼勿视吗？”

　　石振秋瞄了她一眼胸前。

　　“切，连罩杯都没有的丫头，害羞什么？”

　　智妍险些晕倒，十分的恼怒。

　　“人家有啦，欧巴没长眼睛吗？”

　　说就说呗，还故意挺着胸脯。好吧，那丰满的程度，估计能把苍蝇绊一跤吧。

　　恩静看不下去了，见素妍也不出面，只好她来履行副队长的职责。

　　“好了，欧巴，你的时间不是很紧张嘛。我们也别耽搁了，快点工作吧。”

　　这是正事，石振秋也不胡闹了。

　　“那好，现在你们先合唱一遍，让我看看你们练习的怎么样了。”

　　要想弄编舞的话，必须要等裴允静和她的团队到了才行。

　　现在既然还没来，那么石振秋决定，先检查一下女孩们的歌曲练习的如何了。

　　一个星期前他就郑重吩咐过的，女孩们怕挨罚，怎么敢疏忽。

　　就在石振秋面前，六个女孩站成一排。每个人分别拿着曲谱，很顺利地完成了合唱。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　这一个多星期，女孩们什么也不干，所有的心思都放在练习上，表现当然是十分亮眼。

　　石振秋细致地品鉴着，也不禁满意地点头。

　　“素妍，你声音需要再大一点；智妍，呼吸的转换再柔和一点；恩静你的高音太尖锐了，加点鼻音，要有可爱的样子。”

　　挨个再指点一遍，石振秋确信，女孩们马上就可以进入录音阶段了。

　　女孩们的进步得到认可，也都十分开心，练习起来更加来劲的。

　　一遍一遍的，时间也过去的飞快。到裴允静等人来的时候，基本上已经没有瑕疵了。

　　“既然你们表现的这么好，那后天我们就录音吧。”

　　裴允静在旁边听着，不禁笑道：“理事，这进程也太快了吧？舞蹈她们还没有学习呢。”

　　石振秋哈哈笑道：“舞蹈不难，动作都很简约，学起来应该很快。”

　　裴允静却不这么看。

　　“可这段时间，我和团队开了好几次的会议，还是没有什么眉目呢。”

　　她是Mystic89公司的编舞老师，这是她的职责。拿不出作品来，当然很郁闷了。

　　石振秋却并没有怪罪，而是指着自己。

　　“所以……我不是来了嘛。”

　　裴允静有点莫名其妙。

　　“理事不是四肢僵硬嘛，难道还想涉猎编舞？”

　　她可是看到过石振秋跳舞，那如同僵尸一样的德行，似乎跟舞蹈不搭边啊。

　　石振秋脸色一囧，在女孩们的嬉笑中，闷闷地道：“呀，不会跳舞，难道还没有想法吗？”

　　要让石振秋真的跳舞，那自然是不行的。没有十天半个月的，恐怕连一段都跳不好。

　　但是要按分解动作来，那就没有什么问题了。

　　“喏，你们看好了。开始的阵形，可以这样排列。背对着镜头，把身体的曲线拉出来。”

　　虽然大家都对他的舞蹈天赋不看好，但之前《今天开始我们》的时候，石振秋也提点过关键的动作。

　　试过了之后，那些部分都十分的亮眼。

　　因此当石振秋再次这么做的时候，不管是女孩们，还是裴允静，都睁大了眼睛，努力地学习起来。

　　石振秋没法把连贯的舞蹈教给大家，但是却可以把重要的节点都讲解出来。而且作为歌曲的作者，他知道每一个部分使用什么动作。

　　而裴允静要做的，就是把这些关键的节点记住，然后再根据自己的想法，扩充成一首完整的舞蹈作品。

　　不得不说，偶像组合的舞蹈是挺简单的。

　　除了那么几个记忆点之外，其余的部分都是不停的重复而已。

　　石振秋把要点讲完了，裴允静稍微进行了一下串联，就跟原版的舞蹈八九不离十了。

　　这时，石振秋再根据记忆做些纠正，那么原版的舞蹈就出来了。

　　站在女孩们面前，看着六个人身子半蹲，双手叉腰。随着下面的脚步轻扭，原本的一字型阵依次展开，裴允静也是惊叹不已。

　　“哇，理事，您在舞蹈设计上真是天才啊！”

　　这可不是拍马屁，而是裴允静的真实所感。

　　只有跟石振秋一起工作过的人才能感受到，这位对舞蹈一窍不通的人，却在动作设计上有多么了不起的灵感。

　　反正看到这个节点，裴允静就知道，这次T-ara的歌曲，又能流行了。

　　正如石振秋所说的那样，这首歌的舞蹈十分的简约。

　　可也正因为简约，所以才具备了流行的基础。

　　做了这么多年的编舞老师，裴允静对于流行歌曲可是太了解了。

　　如果歌曲太难的话，舞蹈太难的话，普通的民众怎么跟着唱，怎么跟着模仿？

　　简单而好听，就是流行歌曲的王道。

　　而石振秋制作的歌曲，就具备了这样的特点，也一定会成为Hit曲的。

　　舞蹈方面石振秋能教的只有这么多了，接下来他要关心的，则是造型方面。

　　每一次的回归，女孩们的造型如何，都至关重要。

　　君不见少女时代的《Gee》就让铅笔裤成为流行了嘛。

　　关于造型方面，不光是女孩们要知道，还包括她们的经纪人、助理等等，都要领会这个宗旨。

　　看着聚集在一起的人们，石振秋开始详细吩咐起来。

　　“大家都知道，这是T-ara清纯三部曲的第二部。那么没得说，造型方面依旧会以清纯的风格为主。白色系、粉丝系和黑白斑点都是不错的选择。舞蹈版的MV，以白色的轻纱短裙最好。下摆稍微蓬松一些，制造如云的梦幻感。鞋子呢，以高帮的浅粉色平底鞋为最佳选择。助理，这些你都要准备好。”

　　T-ara的助理有四个，迅速把理事的话记了下来。

　　石振秋说的这些，都是根据《Nonono》舞蹈版的印象得出的。

　　“还有头发，这次仍旧不许染发，以黑发为主。”

　　虽然Apink的造型里，有不少染发的。但石振秋觉得，清纯风的话，还是黑色的秀发更加本质。

　　“理事，光只是黑发的话，会不会太单调？”

　　有个助理鼓起勇气，提出了质疑。

　　这倒是一个问题。

　　石振秋想了想，给出了建议。

　　“那这样好了，黑色的头发也有直发和卷发、长发和短发的区别。另外你们可以在装饰上想想办法。比如蝴蝶结、发带、发夹之类的，都可以运用嘛。”

　　理事已经说的很详细了，大家也没有什么好疑惑的了。

　　会议结束，各部门纷纷行动起来，为T-ara的回归四处奔走。


第461章 三行诗

　　中秋到了，天气也凉爽下来。

　　这个时候在户外录制节目可就舒服多了，一点都不感觉到累。

　　这一次，接到了刘在石的通知，《家族诞生》的录制地点是济州岛的永日村。

　　又可以去济州岛，和旅游差不多，让人的心情就更好了。

　　录影当天，大家集体出发，来到了风景怡人的济州岛。

　　就在机场外面，家族的成员们汇合，很是热闹。

　　毕竟很久没见了，大家都有很多话要说。

　　李孝利问道：“不是说智苑来嘛？”

　　刘在石也道：“对啊，今天听说是智苑过来啊。”

　　这一期的嘉宾是顶级女演员河智苑，报道早就出了，大家也都知道了。

　　最近各大放送社的消息走漏情况十分严重，完全没有任何秘密可言。

　　据说三大社已经极为光火，正在努力消灭这种情况。

　　可不管怎么说，河智苑要来的消息已经泄露出去了，大家也没有了隐瞒的必要。

　　说曹操、曹操就到，远处驶来一辆黑色的豪华轿车，并没有带来任何的惊喜，正是河智苑从车里下来了。

　　河大美女穿了一件深灰色的套头披风，气质婉约，巧笑嫣然，十分的朴素。

　　作为难得出演综艺节目的国民女演员，她的到来，受到了大家的热烈欢迎。

　　刘在石就问道：“智苑小姐，怎么也参加家族诞生了呢？”

　　河智苑很认真地回答起来。

　　“本来就喜欢玩，因为要拍戏没能去旅行。”

　　石振秋可不是弄虚作假的人，直接问道：“不是来宣传电影的吗？干嘛说的那么随意？”

　　大家集体笑喷，河智苑也呆住了。

　　“不是，可以……直接说吗？”

　　石振秋无比的正经。

　　“艺人哪有那么闲？说来玩的话，不是把观众当成傻子了嘛。大家都知道你电影上映了，直说就行了。”

　　河智苑失笑不已，才发觉对于如今的艺能，自己还很难掌握啊。

　　不过石振秋的话，倒是让大家惊奇不已。

　　金秀路急问道：“忙内，你不是对演艺圈不熟悉吗？怎么会了解河智苑小姐的？难道……”

　　石振秋谁都不认识，那是出了名的。

　　可是今天第一次见到河智苑，居然准确地说出了对方是来宣传电影的。

　　那岂不是说，曾经对河智苑有过关注？

　　让这么一号人物都能关注的美女，难怪大家想歪了。

　　石振秋摆摆手，这次没有搞笑。

　　“这次不是和薛景求前辈合作电影嘛，谈起过河智苑小姐，前辈对她十分的欣赏呢。”

　　大家这才恍然大悟，还以为石振秋改性了呢。

　　今年夏天，薛景求和河智苑合作的《海云台》上映，票房超过一千万，仅次于《汉江怪物》，这是大家都知道的。

　　还是刘在石善解人意。

　　“不管怎么说，我们河智苑小姐因为拍电影都没能好好休息，所以就当作是休假……筋疲力尽后再回去就可以了。”

　　不愧是国民MC，暖心的话只是铺垫。听到“筋疲力尽”四个字，河智苑苦笑更甚。

　　尹忠信好心地给河智苑指点。

　　“不想太累的话，要远离两个人，李孝利和石振秋。一个对女人很警惕，一个会惹事。想要舒服的话，多多支使金钟国就行了。”

　　总结的不错，让大家再次笑了起来，也轻松地踏上了巴士。

　　出发的路上，河智苑亲自给大家发了糖果，让男人们惊叹不已，也让两个女人十分的警惕。

　　“这气氛太好了，这就开始了啊。”

　　“给鼓鼓掌吧。”

　　“智苑小姐是最好的。”

　　后面气氛热烈，坐在最前面的李孝利和朴诗妍却只能硬撑了。每次来美女嘉宾的时候，就是她俩的受难日。

　　这次要去的村子，并不在济州岛的本岛上，而是附近的牛岛。所以还需要乘坐渡轮，过了海才行。

　　济州岛已经很美了，但是远离都市的牛岛就更加清爽了。

　　“得由智苑来找路了。”

　　刘在石把地图交给河智苑，这么吩咐着。

　　河智苑看到地图就有点傻眼。

　　“我真的是路痴。”

　　石振秋老神在在。

　　“岛就这么大，怕什么？你要是能把我们领回首尔，才是本事呢。”

　　一群人都笑疯了，对他的神奇思维佩服不已。

　　河智苑也不紧张了，带着大家很快就到了奶奶家。

　　依旧是固定的程序，把奶奶们送走，家族就占领了这里。

　　奶奶安排的事情很简单，好好介绍济州岛，夜间去捕刀鱼，还有就是好好看家。

　　既然要观光牛岛，那么肯定需要巴士了。大家都换好了舒适的衣服，在渡口这里集合。

　　上了车，金秀路却完成了变装，成为了导游。

　　“大家好，小的姓金，见到你们很高兴。”

　　石振秋一声大叫，指着金秀路玩起了情景剧。

　　“呀，我记得你，上次说不买东西就不走的家伙。”

　　大家听到，纷纷拍掌大笑起来，知道石振秋说的是一些黑心导游强制游客消费的事情。

　　金秀路也没有想到，石振秋会来这么一出。

　　稍稍愣神，随即也巧妙地接上了。

　　“不好意思，您认错了，那是我弟弟。”

　　这下好了，车里再没人能够保持正形，一片杂乱。

　　牛岛观光正式开始了。

　　李孝利问道：“为什么叫牛岛啊？”

　　金秀路还是做了一些功课的。

　　“牛岛好像是用牛字，是因为长得像牛。”

　　不过金秀路完全没有做导游的经验，一路上瞎说，准确地把所有景点都错过了。

　　最后大家实在受不了，纷纷要求换人。

　　在牛岛峰前，导游换成了漂亮的河智苑。

　　蓝色的制服和红色的童军帽，还有黑白条纹的纱巾，加上河大美女甜美的笑容，真是赏心悦目啊。

　　这不，看到她之后，男人的欢呼声就不曾断过。

　　面对这样的美女，她说什么已经不重要了。

　　上来之后，河智苑问道：“是跟家里人一起来的吗？”

　　大家伙也会演戏。

　　“不是的，我们都不是一起的。”

　　“都是在首尔欠了不少债，出来躲避的。”

　　石振秋这个设定，让巴士里再次爆发，也惹得河智苑花枝乱颤，完全进行不下去了。

　　河智苑更加没有经验了，上来就说错了话。

　　“这个牛岛有个叫黑虫子……”

　　“嗯？”

　　大家伙一阵迷茫，心说黑虫子是啥？

　　河智苑也反应过来，连忙向旁边的作家求助。

　　“哦，是什么？”

　　结果根本不是啥吓人的黑虫子，而是黑沙子。

　　“是，有叫黑沙的海。如果有对男女从这海岸走过，就能实现爱情。”

　　这个喜欢，大家的惊叹中，石振秋大喊道：“河智苑小姐，你愿意和我一起走走看吗？”

　　大家也都是这么想的。

　　“要跟智苑小姐一起走的人，1、2、3……”

　　好家伙，所有的男人全都痛快地举起了手，丝毫没有犹豫。

　　看着情绪不高的家族两个女人，石振秋眼珠子一转，又喊道：“想要和李孝利一起走的人，1、2、3……”

　　真安静啊！

　　大家都纷纷看向窗外，好像没有听到石振秋的话一样，又好像这件事和自己没关系一样。

　　遭遇了巨大的屈辱，李孝利终于爆发了。

　　“呀，谁稀罕和你们一起走！”

　　得到了男人们的拥护，河智苑笑的更加甜了。

　　“可不能就那么走过，要个人技才行哦。”

　　既然如此，刘在石便提议道：“用河智苑做三行诗吧。”

　　三行诗比赛开始，金钟国说的最好，让大美女十分心动。

　　看来想要得到和大美女漫步沙滩的机会，必须要努力才行啊。

　　到了石振秋的顺序，他难得正经地构思起来。

　　河智苑知道他是一位编剧，也很期待他的才华，主动做了引导。

　　“河……”

　　石振秋深吸一口气。

　　“何时才能遇见你！”

　　哟，很不错啊，大家才发现他不搞笑的时候也很强啊。

　　良好的开头，让河智苑也不由得羞涩起来。

　　“智……”

　　“智苑呢！”

　　终于到了最后，河智苑紧张地道：“苑！”

　　石振秋只看着她，声音无比的油腻。

　　“原来是梦里啊。”

　　“啊……受不了了，这家伙，太肉麻了！”

　　一车的人蜷缩着手脚，完全不敢想象，这是素来毒舌的石振秋干的。

　　河智苑更是羞红了脸蛋，被他赞美的晕乎乎的。

　　到了黑沙滩，河智苑果断选择了他。

　　抛开了其他人，只有两个人轻松地漫步在沙滩上。

　　“从这里走过能实现爱情。”

　　石振秋对这个说法也很心动，问道：“是跟谁实现呢？”

　　河智苑又强调了一次。

　　“是要跟一起走过的人实现。”

　　石振秋高兴坏了，扭捏地道：“那岂不是在说，你和我……”

　　河智苑却很安静。

　　“可我因为是导游，所以可以尽情享受。”

　　好嘛，这女人也会玩神转折了。

　　石振秋本来还以为她说不行呢，没想到居然比自己还要热切。

　　一时间，开心的两人手舞足蹈起来，真的好像一起出来玩的情侣。

　　等到两人回到车上，发现了不一样的地方。

　　也不知道这些家伙们是不是故意安排的，反正石振秋这次和河智苑坐在了一起。

　　这帮家伙，难道要制造Loveline吗？


第462章 矛盾初现

　　今天不知道为什么，做什么都不顺。

　　本来制作组设计了很多的游戏，结果进行到一半却下雨了。

　　没办法，计划只好取消，大家伙都坐在了木床上，只好靠对话来延长节目的份量。

　　“虽然下雨了，大家怎么都脱鞋坐上去了？”

　　面对刘在石的疑问，老人家尹忠信最适合出面。

　　“好像已经跟屁股沾上了，动不了了。”

　　刘在石逗着他。

　　“那我用锹帮你铲好了。反正趁热嘛，一下就好了。”

　　尹忠信吓了一跳，连连摆手拒绝了对方的好意。

　　反正也做不了别的了，李孝利干脆问道：“今天做什么吃啊？”

　　也不知道是下雨的原因，还是什么，反正今天的李孝利很善良。

　　“忙内想吃什么？说起来节目做了这么久，我们都从来没有问过忙内的意见呢。”

　　她这么一说，大家才发现，确实如此啊。

　　可能是因为石振秋平时的表现不太像忙内吧，所以大家总是在不经意间忽略了他的感受。

　　仔细想来，这么久，其实一直都是石振秋在迁就他们。

　　不管他们想吃什么，都好好地给做出来，放到饭桌上。

　　两天一夜的节目录制期间，大家从来没有因为吃不好饭而难过的时候，其实都是石振秋的功劳啊。

　　但无论如何，忽略了忙内的感受，大家都很过意不去。

　　“对，忙内想要吃什么？”

　　冷不丁大家把问题交过来，倒是让石振秋有点不适应。

　　“我？我随便啦。我不挑食的，什么都能吃。”

　　尹忠信立马抓住破绽。

　　“呀，不要装善良。谁不知道，你就不吃五花肉的。”

　　这么一说，在座的人都笑起来了。

　　河智苑十分好奇。

　　“真的？五花肉很好吃啊，为什么不吃？”

　　得，石振秋还得解释一遍。惹得河智苑直翻白眼，对于他悲惨的人生只好同情了。

　　说到猪肉了，石振秋顺势道：“那就吃猪肉吧，牛岛的猪肉很好吃。”

　　金钟国也有要爆料的。

　　“那个猪肉，海镇家就是卖猪肉的。”

　　尹忠信也道：“刚开始我以为是很小的店面而已。”

　　金钟国：“是连锁店呢。”

　　得知朴海镇家里居然是大企业，大家都被吓到了。

　　石振秋忙一把拉住他。

　　“亲故啊，我们不是亲故嘛。以后到你家店里买肉，可以不可以打折啊？”

　　朴海镇很不好意思。

　　“应该……可以啦。”

　　最后一番讨论，大家决定了晚饭吃什么。

　　马尾藻汤、炖猪肉和葱饼，很符合下雨天的气氛。

　　唯独让石振秋不太高兴的是，可以不用做饭出去玩的河智苑，选择的人居然是朴海镇而不是自己。

　　看样子好处真的不会让一个人占了啊。

　　忙忙碌碌进行到很晚，总算摄像机关掉了，大家也可以休息了。

　　不过今天石振秋的状态很不错，哪怕拍了一天，也不是很累。于是就在清醒的状态下，看到已经倒下的刘在石，一个人起身出去了。

　　一开始他以为刘在石是尿急，所以没有在意。

　　孰料刘在石这一去就是半个多小时还没有回来，石振秋就不免慌乱了。

　　虽然这里是录制现场，周围还有很多工作人员，也有值夜的人。但毕竟是户外啊，他也怕刘在石出了什么意外。

　　想到这里，石振秋也躺不住了，悄悄爬起来，离开了房间。

　　外面虽然雨停了，但依旧乌云密布，看不到一丝光亮。

　　石振秋先是去了卫生间，结果并没有看到刘在石的身影，就更加慌乱了一些。

　　可院子就这么大，放眼一看，基本上没有什么可以藏身的地方。

　　石振秋努力镇定着，走过去推开门，来到了院子外面。

　　结果在这里，他却看到刘在石和自己的经纪人南有正在不远处站在一起，似乎商议着什么。

　　而听到开门声，刘在石和南有正也看了过来。

　　发现是他，刘在石关心地问道：“忙内啊，你怎么还不睡？明天还要录制呢，会很辛苦的。”

　　一看眼前的状况，石振秋就知道，刘在石是和经纪人在商量什么紧要的事情，便停住了脚步。

　　“我是看哥很久没回来，所以查看一下。哥，不要紧吗？”

　　尽管是光线不足的深夜，但借助昏暗的灯光，刘在石还是感受到了石振秋的关心。

　　这个认识了四年的弟弟，从《无限挑战》到《Xman》再到《家族诞生》，一路上不知不觉跟着自己走了这么远。

　　当初他刚刚滚进来的时候，还很不看好他呢，所以冷漠地保持了距离。

　　可是这个弟弟愣是像野草一样，在困难重重的演艺圈里站稳了脚跟，成为了自己的得力帮手。

　　此时看着青涩不在的石振秋，刘在石猛然发觉，时光居然过去了那么久。

　　想到这里，他突然招招手，对石振秋道：“忙内啊，你也过来吧。我遇上了一点麻烦，根本没有主意呢。”

　　石振秋有点紧张，没想到顺风顺水的刘在石也会有麻烦。

　　他却没有注意到，在他走过来的时候，南有正已经用眼神在询问刘在石——这个弟弟值得信任吗？

　　刘在石郑重地点点头，给了南有正宽心的暗示。

　　虽然石振秋平时在节目里十分的闹腾，但做事历来很有分寸。那么毒舌的表现都从来没有让人真正生气过，就说明他不是盲目的乱来。

　　而这样的人，肯定是很精明的。

　　现在刘在石遇到了麻烦，正需要一个精明的人来帮助他看透迷雾。

　　石振秋走到了近前，已经发觉了刘在石和南有正之间的气氛不大好。

　　不过他也知道，问题肯定不是出在刘在石和南有正身上。

　　这两人相互扶持走了十几年了，说是艺人和经纪人，不如说是知己。

　　“哥，遇到什么麻烦了？”

　　刘在石默默地点着了一根烟，在灯光下吞云吐雾。想要说什么，最后却变成了一声长叹。

　　还是南有正作为经纪人，始终能够保持冷静的立场。

　　“是公司的问题。”

　　接着，南有正就把事情的经过说了一遍。而石振秋听了之后，也不禁皱起了眉头。

　　刘在石如今遇到的问题，其实还是很麻烦的。

　　而关于这一切，就涉及到了一个重要的人，那就是申东烨。

　　当初的时候，申东烨打算开设一家经纪公司，邀请了刘在石。

　　因为两人是同校的校友，出道后关系也一直不错，所以刘在石没有多想，就欣然答应了。

　　原本想着，两大MC合力，可以把公司经营的很好。

　　那个时候，这家公司里除了这两人之外，还有金勇万、宋恩伊、李赫宰、卢洪哲和金成洙等人。

　　因为有好几个有份量的MC坐镇，这家公司在演艺界相当具有份量。任谁来看，持续做下去，似乎会变得很了不起。

　　只可惜，好景不长，问题出现了。

　　当初申东烨开设公司的时候，并不是他一个人独资的，还有一位合伙人，也是他的学校前辈。

　　可就是这个人出卖了申东烨，把公司的股份卖给了姜虎东所属的经纪公司。

　　并且那个人还是大股东，导致申东烨的股份起不到作用。

　　可问题是，被吞并进了新公司之后，刘在石的境遇一点都不好。

　　这家新公司不断地更换刘在石身边的工作人员不说，还利用刘在石的地位和三大社角力。

　　这家公司贪心不足，利用刘在石的地位和影响力，要求电视台将节目外包，交给这家公司来制作。

　　结果刘在石的几个节目都受到了影响，一时间人心惶惶。

　　《无限挑战》那边因为刘在石和制作组积极反对，最终没有得逞。

　　可《家族诞生》的制作权却被这家公司给夺走了，也为后面一系列的问题埋下了祸根。

　　石振秋本身就是亲历者，所以南有正说的事情，他也是知道的。

　　从今年下半年开始，《家族诞生》的状况就很不好。

　　先是有很多制作组的工作人员被换掉了，导致节目出现了很多问题。

　　什么台本问题啊、工作人员态度问题、抽烟问题、和地方人民闹矛盾等等。

　　可以说，这一段时间，节目组就没有平静过。

　　这一切的根源，就是从刘在石的所属公司夺取了制作权开始的。

　　张赫在或许也是心灰意懒了吧，在面对外界质疑的时候也态度强硬，结果更是为大家招来了源源不绝的骂声。

　　这些都是石振秋看到的，而他不知道的部分，就通过南有正的嘴说了出来。

　　“目前在石的合约要到期了，公司为了让他续约，已经扣押了他好几个月的出演费没给。我们就是在商议，这件事该怎么办？”

　　听说还有这么严重的状况，石振秋才知道，迟早要出事了。

　　他百思不得其解。

　　“哥，东烨哥没有说什么吗？以你们的关系，把情况反应给他，应该可以解决的啊。”

　　刘在石依旧没有说话，由南有正告知了他。

　　“收不到出演费，我们也很着急，早就联系过申东烨了。只是这家新公司吧，申东烨XI的股权起不到任何的作用。而且听说他和公司闹也很厉害，暂时管不了那么多。”

　　对于这个情况，石振秋点点头，还是想得到的。

　　毕竟原经纪公司的股权被申东烨的合伙人卖给了现在的公司，申东烨也从第二股东，一下子变成了小股东，原来的交情也断了。

　　这样的情况下，估计申东烨也和经纪公司矛盾重重，不知道在怎么闹呢。

　　“有正哥，那东烨哥有没有说怎么解决啊？”

　　在石振秋想来，刘在石会加盟，纯粹是看在申东烨的面子上。

　　现在闹的这么大，申东烨有义务为刘在石出头的。

　　南有正苦恼地揪着头发。

　　“申东烨说，让我们再坚持一下，他正在想办法。或许不久之后，公司的运营能够得到改变。”

　　直到此时，刘在石也缓缓开口。

　　“我觉得，现在唯一能够做的，也只有相信申东烨XI了。”

　　可两人都没有注意到，石振秋的脸色愈发阴沉了。


第463章 建议

　　“哥，情况有点不对。”

　　就在刘在石和南有正还在唏嘘哀叹的时候，石振秋当啷来了这么一句。

　　这话太突兀了，着实吓了两人一跳。

　　“忙内啊，什么情况不对啊？”

　　石振秋却摇摇头，不是那么的确定。因为他还有很多情况不了解，所以不敢妄下结论。

　　“哥，具体的情况我不太清楚，但本能地觉得，你目前的情势很不利。”

　　“忙内啊，你为什么这么说？”

　　刘在石很是紧张，颇有草木皆兵的架势。

　　石振秋依旧不肯轻易下结论。

　　“目前有几点我不太清楚，你的演出费问题、你们公司的经营状况还有申东烨的股权问题。如果这么不能弄清楚的话，我也不敢随便乱说。只能这么告诉你，如果真的和我设想的一样，哥，你会很艰难的。”

　　刘在石和南有正木然而立，久久没有言语。

　　他俩本来就对目前的状况挠头了，现在听了石振秋的说法，怎么感觉似乎更严重了呢。

　　最后，还是刘在石和他关系亲近，真心求教。

　　“忙内，你有多大的把握？”

　　石振秋呵呵一笑，对至亲的大哥自然没必要隐瞒。

　　“哥，你别忘了，我可也是一家经纪公司的理事啊。虽然不管具体的经营，但公司里到底怎么回事，我还是有一定的认识的。”

　　这就是他比刘在石强的地方，对娱乐公司是怎么回事，有着真切的认识。

　　因为是公司的高层嘛，公司的所有运营、策划都需要他审批。久而久之，石振秋也逐渐掌握了一些规律。

　　不像刘在石，一直只是做着艺人，和公司之间只有经纪合约，看待问题当然是云山雾绕的。

　　石振秋的话坚定了刘在石的认知，他干脆地把希望放在了石振秋的身上。

　　“忙内，那我该怎么办？”

　　石振秋摆摆手，示意他稍安勿躁。

　　“哥，别急，具体怎么回事，我还不清楚呢。这样，有正哥，你想想办法，务必要对情况掌握一些。比如公司的运营情况、申东烨和公司的关系等等，只有知道了这些，我才能更好地下结论。”

　　刘在石和南有正商议了一番，也觉得石振秋说的对。

　　现在两眼一抹黑，不管怎么讨论都是瞎胡来。还不如把情况都掌握清楚了，才能更好地拿出应对的办法来。

　　出于本心，石振秋是希望刘在石没有遇到麻烦的。

　　毕竟他是大家的主心骨，他好好的，大家才能混的好。

　　但很可惜，事与愿违，两天后，他接到了刘在石的电话。

　　“忙内啊，有时间嘛，过来一下吧。”

　　石振秋来到了刘在石家里。

　　在这里，刘在石和南有正正在等着他。

　　罗静恩为他们准备了茶水，就去别的房间休息了。

　　上次济州岛旅行，两口子心情放松之下，状态火热。结果一炮而红，如今罗静恩已经怀孕了。

　　这在大家之间是一个喜讯，不过外界还不知道。

　　当然了，今天是没心情讨论二世的问题。

　　见石振秋来了，南有正把自己打听的情况说了出来。

　　“上次听了你的话，我回去打听了一下，情况十分的不好。据说公司最近胡乱投资，资金链出现了问题。”

　　果然，被石振秋料中了。

　　他用手指点着桌子，闭目沉思。

　　足足过了半个小时，他才抬起头来，眼中闪过一丝精光。

　　“那申东烨呢？他最近的动向如何？”

　　南有正办事能力还是很不错的。

　　“据说他已经很久没有来过公司了，最近一直都是他的经纪人来回跑。”

　　石振秋深吸一口气，嘴角闪过微微的冷笑。

　　刘在石有点紧张，忙问道：“忙内，这有什么问题吗？毕竟申东烨他也很忙，不来公司也很正常啊。”

　　类似于他们这样的经纪公司，艺人经常不去公司是常有的事。有的艺人，甚至常年都不去公司的呢。

　　因此刘在石没有察觉问题，没有任何的警惕。

　　石振秋就不一样了，呵呵冷笑着，说出来的话更加让人震惊。

　　“哼，他是很忙啊，忙着跑路嘛。”

　　刘在石和南有正瞬间坐直了身躯，死死地看着他。

　　“你……你说什么？”

　　石振秋看着刘在石，对于这位大哥充满了同情。

　　“我的傻哥哥诶，你还不知道嘛，你被申东烨卖了。那个家伙已经看出了这破公司不行了，正在跑路呢。”

　　这话的冲击性太强了，让刘在石一时难以接受。

　　“不……不是，你这么说，有什么依据吗？”

　　石振秋知道情况危急，也不和他兜圈子。

　　“刚才有正哥不是说了嘛，申东烨已经很久没有来公司了，而且和公司的关系还不好。既然如此，那他经纪人为什么要来回跑？”

　　只一句话，刘在石和南有正就如遭雷击，脑子里闪过了无数的想法。

　　艺人不经常来公司那是正常的。

　　可既然艺人不经常来，那经纪人却来回跑，是为什么？

　　类似于申东烨这样的艺人，有着固定的工作规律，公司能够插手的地方很少，不需要给经纪人什么指示。

　　最最重要的是，申东烨的经纪人和刘在石的经纪人一样，都不是公司指派过来的，而是他们出道的时候就带着呢。

　　你说，这样一来，经纪人是听公司的还是听艺人呢？

　　既然如此，申东烨的经纪人为什么要经常往公司跑？

　　石振秋揭开了谜底。

　　“因为申东烨正在干一件事，那就是出售手里的股权。可他却跟你说稍安勿躁，一切都能解决好。哥，还不明白嘛，申东烨是利用了你拖住公司，给那破公司保留了希望，他要卷着自己的利益走人了。”

　　多么残酷的现实啊，让刘在石完全无法接受。

　　“真的……真的是这样吗？”

　　尽管他不愿意承认，可南有正却清醒的多了。

　　“在石啊，振秋说的对，恐怕我们也要做好准备了。”

　　相比起心情乱糟糟的刘在石，石振秋一直很冷静。

　　“哥，你有多久没有收到出演费了？”

　　事到如今，刘在石也不再隐瞒。

　　“今年到现在的出演费，都没有收到过了。”

　　得，这下子石振秋都明白了。

　　“刚才有正哥说你们公司的资金链出现了问题，现在看来，他们是把你当成了救命稻草，肯定是拿着你的出演费去堵窟窿了。”

　　还别说，他的想法得到了两人的认同。

　　如今这破公司艺人不多了，只有刘在石最值钱，也最能赚钱。既然扣着他的出演费不给，恐怕真的如石振秋所说的那样。

　　“另外他们扣着你的出演费，估计是在续约上面有什么想法。”

　　之前刘在石说过，他的合约马上就要到期了。

　　这破公司既然扣着出演费，估计是想要逼着刘在石续约。

　　本来迷雾一样的情况，被石振秋三言两语就给弄清楚了，刘在石也是不寒而栗。

　　刘在石很是激动，问道：“忙内啊，那我该怎么办？”

　　该怎么办？

　　老实说，石振秋思来想去，也觉得比较麻烦。

　　“哥，你的合约，我能看一下吗？”

　　都这样了，刘在石也不藏着掖着了，把合约拿出来，交到了石振秋的手上。

　　厚厚的合约，石振秋慢慢翻看，十分的仔细。

　　以前这些东西他是不懂的，但现在是公司的理事了，很多旗下艺人的合约都是他主持签订的，因为对里面的门道已经很清楚了。

　　慢慢看着，最终他的手指点在了一个地方，找到了问题的关键。

　　回过头来，他看向刘在石。

　　“哥，再问你一次，你还打算和这家公司续约吗？”

　　刘在石片刻也没有犹豫。

　　“现在情况已经这样了，继续合作的话，对谁都没有好处，我是不打算续约了。”

　　了解了刘在石的想法，石振秋终于有了清晰的思路。

　　“哥，目前呢，有两条路，一条比较容易，但是你会遭遇很大的损失。还有一条呢，虽然比较曲折，但是能够帮你把出演费要回来。”

　　刘在石莫名其妙。

　　“那些出演费本来就是我的啊，难道不应该归还给我吗？”

　　石振秋却遥遥头，指着他找到的条款给刘在石看。

　　“喏，你看着这条。艺人演艺活动的所有收入应由经纪公司收取后再进行结算，这就是陷阱。根据这个条款，你的活动所得到了公司手中，就变成了公司的财产。可问题是，刚才有正哥说了，这公司估计在外面有债务。很可能，公司会利用这条，把这个债务转嫁到你的头上。即使进行法律诉讼的话，因为这一条，你也会败诉的。”

　　刘在石和南有正完全傻眼了，浑然没有想到里面还有这么深的套路。

　　想到辛辛苦苦差不多一年的活动，却一分钱也拿不到，刘在石的心里十分不是滋味。

　　“那……那你说的比较容易的方法是什么？”

　　石振秋很冷酷，直截了当地告诉了他。

　　“容易的方法就是，这笔钱你不要了。从现在就对外声明，不再续约。同时转告三大社，今后的出演费不再经过公司的手。这样，你多少还能捞到点。同时你这么做的话，申东烨他甭想痛快跑路，他手中的那点股权也卖不出好价钱。说不定为了自己的利益，他还得想办法帮你索要出演费。”

　　听到石振秋的想法，刘在石直接摇头了。

　　倒不是说他舍不得那些出演费，而是听说要坑申东烨，他不愿意做。

　　出道这么多年，刘在石一直与人为善，轻易不和人结怨。

　　哪怕是申东烨对不起他，他也不想害人。

　　“这个就算了，还有没有别的办法。”

　　听到刘在石不愿意用这阴损的招数，石振秋也不免可惜。

　　最起码他知道，如果刘在石这么做了的话，申东烨绝对会损失惨重，甭想轻易脱困。

　　“既然这个你不愿意，那么我们就来说说曲折的办法，行不行的通我也不太确定。”


第464章 联合诉讼

　　刘在石很庆幸，没有隐瞒自己的事情，告知给了忙内。

　　不然的话，按照他和南有正本来的想法，还要指望申东烨呢。

　　可到了石振秋这里，三言两语，就把情况分析的十分透彻。

　　尽管刘在石不愿意把人往坏处想，但是听了石振秋的分析，他在内心深处也明白，申东烨很可能是把自己卖了。

　　如果是一个报复心强的人的话，那么石振秋提出的第一个办法，尽管自己得不到出演费了，但绝对可以狠狠地坑申东烨一把。

　　但刘在石太善良了，不愿意和相交十几年的朋友交恶，没有采用。

　　那么接下来，就要走一条曲折的道路了。

　　“如果要走第二条路的话，哥，你必须要说服几个关键的人物。”

　　刘在石虚心求教。

　　“要说服谁？”

　　石振秋拿起笔，刷刷刷地在本子上写了出来。

　　“那就是虎东哥、钟信哥和崔华静前辈。”

　　提到这几个人的时候，石振秋也对这复杂的情况无语了。

　　当初申东烨提出要成立经纪公司的时候，刘在石进来帮忙，这家公司就是E&T。

　　后来申东烨的学校前辈贪图财富，把自己拥有的股份卖给了姜虎东、尹钟信、崔华静等人所属的公司。

　　而这个合并了之后的公司就是DE-Chocolate-E&T，在拥有两大国民MC，还有金勇万、卢洪哲、李赫宰、金成洙、尹钟信、崔华静等艺人的情况下，简直就是艺能界的S.M。

　　按理说，这要是经营好了，几乎就等于是统治艺能界的存在了。

　　然而有的人就是贪心不足，这家公司却利用刘在石的影响力，开始干涉节目制作，企图攫取更大的利益，于是才有了如今这纷繁复杂的局面。

　　可能有人要说了？

　　那这家公司为什么不利用姜虎东的国民MC身份去干涉节目制作呢？

　　这就又涉及到了一个问题。

　　姜虎东、尹钟信、崔华静三人，乃是这家公司的理事，对公司有很大的影响力。

　　别看尹钟信现在和石振秋等人共同经营着Mystic89，但尹钟信本身的经纪约，还在那家公司呢。

　　“之前有正哥说这家公司的资金链出现了问题，相信不光只是在石哥的演出费被扣押了，说不定虎东哥、钟信哥等人也是如此。”

　　刘在石一拍大腿，恍然大悟。

　　“没错，没错，上次和虎东哥一起吃饭，他也是这么说的。”

　　有了这个证言，石振秋就更有把握了。

　　“可现在的问题是什么呢？在石哥跟公司只有经纪合约，又有那样的条款，如果你单独告诉的话，很难胜诉。反过来说，你这样提告的话，等于是把虎东哥、钟信哥也告了。”

　　因为姜虎东、尹钟信是公司的理事，刘在石一旦走法律程序的话，他们也将是被告方。

　　一听说可能要和姜虎东、尹钟信等好友对薄公堂，刘在石的脸色不禁难看起来。

　　这些人都是他的至交好友，他真的不想走到这一步啊。

　　可就在他为难的时候，石振秋却呵呵一笑，说出了峰回路转的话。

　　“可是呢，刚才在石哥也说了，这家公司估计还拖欠了虎东哥、钟信哥的演出费没有给。假如你们联合诉讼的话，那么情况就不一样了。因为虎东哥和钟信哥的身份，他们胜诉的可能性很大。但因为你们是联合诉讼的话，法院不可能判决他们胜诉，而不管你的。你们这是一体的案件，法院没有选择另判的道理。”

　　怕刘在石不明白，石振秋决定解释的更清楚一点。

　　“如果你以演出费未收到为理由提告的话，那么依据前面的条款，我也说过了，你很难胜诉的。但假如换个思路，我们以公司未履行合约而提出赔偿呢？你们看，合约里明确规定了，公司要按照规定，及时把演出费支付给艺人。如果不能做到，那么将承担相应责任。因为公司履行合约不利，艺人有权利提出解除合约和追究赔偿。这么一来，就不是简单的艺人和经纪公司之间的演出费的纠纷，而是对方违约的索赔事件了。”

　　七拐八绕的说法，让刘在石和南有正有点懵比，但也察觉到，石振秋的话很有道理。

　　说起这个，不得不感叹国民MC的威力了。

　　毕竟地位摆在那里，当初经纪公司为了招纳他，给出了合约里尽管有许多的陷阱，但也给出了足够的好处。

　　现在这就被石振秋翻了出来，当作法律依据，给了刘在石翻盘的希望。

　　石振秋决定加重这个砝码。

　　“同样的道理，虎东哥、钟信哥他们因为演出费的问题，甚至可能还有债权的关系，最后可能也会走上法律的道路。如果你们联合起来一起申诉的话，那么经纪公司将会作为被告的主体，承担全部的责任，而无法把责任转嫁到你的头上。哥，你明白了吗？”

　　刘在石当然是不明白的。

　　他又不是法律专家，也没有经营过娱乐公司，哪了解其中的弯弯绕绕。

　　但总归听了石振秋的讲解，他算是有了点头绪。

　　“那……还要和虎东哥、钟信哥沟通吗？”

　　刘在石有点为难。

　　大家虽然平时都是朋友，可一旦涉及到了钱的方面，真的难以启齿。

　　石振秋理解他的踌躇，想了想，提议道：“这样吧，先不管虎东哥，我叫一下钟信哥，咱们先内部协商一下。联合诉讼的话，即使不是所有人一起，有钟信哥这个债权人在的话，效果也是一样的。”

　　刘在石和姜虎东关系匪浅，保持这种关系，对于他们下面这些人来说，也是有着莫大的好处的。

　　轻易的，石振秋不会鼓动刘在石和姜虎东冲突。

　　既然如此，看起来更加平和，关系没有那么敏感的尹钟信是更好的合作人选。

　　刘在石听从了石振秋的安排，三人启程来到了Mystic89。

　　既要考虑场合，还要考虑保密，再没有比Mystic89更好的地方了。

　　到了这儿，石振秋把情况一说，尹钟信也是挠头。

　　“诶，那帮家伙真是贪得无厌啊，我早就受够了。当初合作的时候，可没有发现他们是这样的人。”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“哥，那是你对社团里的人想的太好了而已。”

　　没错，和姜虎东、尹钟信等人共同经营公司的家伙，其实是有着黑社会背景的。

　　这也是没办法，娱乐文化产业来钱快，入行简单，是黑社会最喜欢涉足的行业。

　　不过别以为黑社会如何的了不起，尤其是韩国的黑社会，其实跟土鳖差不多。

　　那些想象中的暴力手段，也就在电影里看看算了。

　　韩国的黑社会，最多也就是恐吓人而已。见血的事情，他们一般都不敢干。

　　呃……也干不起。

　　七、八个人凑在一起就是一个组织了，你指望他们能够成什么气候？

　　对于这些人来说，赚钱才是最重要的。一些名人，稍微厉害点的，他们都惹不起。

　　就像当初白昌洙恐吓权相宇，结果自己进了监狱。那还是韩国最大的黑社会呢，都如此没用。

　　所以虽然是和黑社会合作，但无论姜虎东、尹钟信等人，都不是很在意。

　　要翻脸就翻脸，谁玩死谁还不一定呢。

　　说笑了几句，石振秋给两人做了中间人。

　　“现在情况呢就是这样了，在石哥已经决定不想和那破公司续约了。但是演出费方面，必须要解决。假如提告的话，又等于是把你们都告了。在石哥也很为难，你看我的办法如何？”

　　尹钟信半天没有说话，显然是在权衡利弊。

　　坦白来讲，他其实没有必要和刘在石联合提告的。

　　即使单独把公司告上法庭，也能够获得演出费和赔偿。

　　谁叫他就是公司的理事呢，了解太多的内幕，对方也不敢过份。否则的话他全部捅出去，有些人是要坐牢的。

　　有了这个基础，尹钟信就有点不是很热切。

　　毕竟他也是知道的，刘在石的情况很复杂，能不能告赢真的说不准。

　　即使刘在石单独提告，等于是和自己对薄公堂，其实也没有什么大不了的。

　　最多宣布退出，不和刘在石产生纠纷就行了。

　　只要把主张的权利分清楚，不把刘在石牵连进来，就可以了。

　　按照人的思维方式，多一事不如少一事，尹钟信就不是那么的在意。

　　“呀，在石啊，如果你不续约的话，那节目怎么办？”

　　如今《家族诞生》的制作权落到了公司的手里，刘在石要是宣布不续约的话，节目的前景……

　　关于这个，刘在石倒是已经想好了。

　　“虽然很对不起大家，但为了避免更大的麻烦，只好……”

　　虽然没有说出来，但在座的人都懂。

　　现在这种乱七八糟的情况下，《家族诞生》已经没有进行下去的必要了。

　　实际上，《家族诞生》只是开端。

　　那家破公司想要利用刘在石的影响力，把他所有节目的制作权都拿到手里。

　　之前《无限挑战》那边，刘在石和制作组已经拒绝过了。但如果继续下去，指不定那公司继续出什么妖蛾子。

　　因此刘在石才下定了决心，要从《家族诞生》下车，和公司断绝关系，其实都是为了保住《无限挑战》。

　　这种丢卒保车的做法，大家都能理解。

　　虽然尹钟信也知道他会这么说，但还是比较失望的。

　　毕竟他涉足艺能不久，才刚刚通过《家族诞生》尝到了甜头。就这么结束了的话，今后还有没有希望，一点都看不到。

　　惋惜之余，尹钟信的兴趣就更不高了。

　　他本来要张嘴拒绝联合诉讼的提议了，也打算放弃从刘在石这里确保权利了。

　　可就在这时，他却从石振秋那里收到了示意的眼神。

　　石振秋什么也没说，只是不停地用眼睛示意着旁边等结果的刘在石。

　　一连几次之后，尹钟信才明白过来。

　　可正因为明白了，这老家伙瞬间红光满面，兴奋的都要搓手了。

　　他明白了石振秋要传达的意思，也知道这是一个千载难逢的机会。

　　刘在石，可是不打算续约了的。


第465章 最值钱的

　　刘在石原本还在忧心未来，愁眉不展呢。

　　猛然间感觉到，这里的气氛似乎不对啊。

　　再一抬头看到尹钟信的时候，结果这位哥却双眼放光地看着自己。

　　这样的目光，刘在石曾经遇到过，那就是卢洪哲见到美女的时候。

　　难道这家伙对自己……

　　一想到此，刘在石就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“钟信哥，你这么看着我干什么啊？”

　　尹钟信强行忍住冲动，尽量让语气和缓起来。

　　“在石啊，你是不打算续约的对吗？”

　　刘在石莫名其妙。

　　“哥，我不是说过了嘛。”

　　尹钟信倍加小心，谨慎地问道：“那不续约的话，你打算去哪儿啊？”

　　刘在石还以为他是关心自己，笑道：“我打算自己一个人做，这样可以省却很多的纠纷。”

　　看样子国民MC是被这乱七八糟的经纪公司给坑怕了，以至于谁都不信了。

　　可他的想法却不是石振秋和尹钟信想要的啊。

　　“诶，在石哥，在演艺圈活动，没有经纪公司怎么成？没有公司的话，谁帮你跟电视台争取利益啊。再说了，一个人做接活动也很麻烦，行程也不好管理，还要自己掏钱给助理团队，都是不小的开销呢。”

　　石振秋苦心劝阻，希望他能够打消这个想法。

　　刘在石推推眼镜，很认真地思考着。

　　“应该没什么问题吧？我的收入承担这些应该还可以。”

　　尹钟信急了。

　　“这怎么可以呢？在石啊，难道你就不想进步了？原地踏步的话，很快就要被超过去的。”

　　这两人一左一右说了这么多，弄的刘在石也有点迷糊了。

　　“不是，我说，你们这么关心我去哪儿干什么啊？我真的……”

　　话没说完，刘在石看看尹钟信，又看看石振秋，再打量一下周围的环境，突然一下子明白过来了。

　　“呀，我说你们两个，不会是想把我拉过来吧？”

　　见他识破了，一大一小两个奸诈之徒也不隐瞒了。

　　尹钟信笑呵呵的道：“在石啊，过来吧。一个人活动真的不行的，累不说，还耽误事。这里跟你现在的公司不一样，不会有那么多的要求。”

　　石振秋也邀请道：“是啊，哥，过来吧。我也在这里，还是管事的。别的不说，有弟弟我在，总不会让你吃亏啊。”

　　他俩是诚心邀请，刘在石却有点纠结。

　　虽然对眼前的两个人都信得过，但曾经刘在石也对申东烨信得过呢。

　　结果如何，还不是把自己坑了。

　　一朝被蛇咬、十年怕井绳，现在的刘在石，别的没学会，谨慎倒是到了极点。

　　石振秋知道，既然开口了，那么就要一鼓作气，否则的话就错失机会了。

　　“哥，你放心吧。Mystic89很小，没有其他的能力，不会干涉你的节目的。而且公司是全方位发展的，现在你知道的，有音乐制作，我和钟信哥还在出演艺能，另外还有偶像组合。也不怕告诉你，演员金玉彬知道吧？明年她合约到期，也会过来的。公司全都在良性发展的路上，也没有外债。这一点，我们也可以明确写进合约的。”

　　洋洋洒洒说了这么多，几乎是没有任何隐瞒了。

　　可以说，石振秋和尹钟信拿出来的诚意绝对足够了。

　　他俩知道刘在石担心什么，也知道他需要什么，所以给出了Mystic89公司力所能及的条件。

　　刘在石和南有正凑在一起，商量了许久，也对这份诚意很是心动。

　　只是，他还有一些担心的。

　　这一次，刘在石不再是以哥哥的身份，而是以合作者的角度去看向石振秋。

　　“忙内啊，我知道你说的很对。只是我很好奇，你们邀请我加盟，不会没有什么想法吧？”

　　这可是实实在在的商业行为，用友情来衡量是完全说不过去的。

　　刘在石纵横演艺圈这么多年，见识过了不少，怎么也不会傻到相信石振秋和尹钟信是完全出于好心。

　　这就到了攻坚战的关键时刻，是成是败，就看石振秋接下来的应对了。

　　他深吸一口气，定定地看着刘在石，目光坚定，展现了自己的光明正大，不让刘在石觉得他是在耍心眼。

　　随后，他才展颜一笑，说出了最本质的话。

　　“哥，我们的想法不是明摆着的嘛。只要哥你来，对我们就是胜利啊。”

　　很简单的话，却直指本质，让刘在石一阵恍然。

　　是啊，他是谁？

　　他可是国民MC，如今韩国艺能界最火、最有人气的MC。

　　凡是他主持的节目就会火，凡是他提携的人就会有人气，就能够在演艺圈站稳脚跟。

　　这样的一个人，就好像拥有万有引力一样，自然而然能够光环闪耀。

　　刘在石明白尹钟信和石振秋的想法了。

　　他们对他本身没有什么想法和要求，只要叫做刘在石的这个人在Mystic89，那么这家公司的价值就会飙升。

　　届时，不管是吸引人才，还是市值暴涨，对他俩来说，都是莫大的好处。

　　在这个基础上，还有什么好奢求的呢？

　　利用刘在石来要挟电视台？

　　或者要求节目的制作权？

　　显然，这对于Mystic89公司来说，并不是很必要，甚至是完全没有必要。

　　没有刘在石，尹钟信和石振秋也都在节目里站住脚了，有了一定的影响力。

　　其次石振秋在音乐制作和影视创作方面更加厉害，凡是出手，必是大火之作。哪怕不靠艺能节目，也能够为Mystic89攫取足够的利益。

　　说不得，或许自己还可能要借用公司的能量呢。

　　电光火石之间，刘在石想了许多，也分辨出了石振秋话里的可信度。

　　“那如果我过来的话，协议如何呢？还有，有正哥他们都跟我很多年，该怎么安排？”

　　这一次没用石振秋开口，尹钟信就痛快地做出了决定。

　　“你要是过来的话，给你一九的最高协议。公司一，你九。还有你的经纪人团队，也可以一起过来，继续负责你的活动。公司为你建立单独的工作室，有正他担任室长。除了定期参与公司的会议之外，负责和公司沟通你的行程。你看怎么样？”

　　这个条件，别说刘在石了，石振秋都倒吸一口凉气。

　　乖乖我滴哥啊，您可真是大方啊，一九的分成协议都给出来了。

　　反正以石振秋这些年的经验，他是没有听说过演艺圈里有哪家公司会这么大方。

　　这几乎就等于是不赚钱啊。

　　刘在石更不要说了，咋舌之余，不免问道：“这也太多了吧？”

　　尹钟信哈哈一笑，终于拿出了公司代表的气势。

　　“刚才振秋有句话说的很对，你能过来，对Mystic89来说，就是最大的好处。至于从你这里赚取多少，反倒是次要的。”

　　这么一会儿工夫，石振秋也镇定了下来，对尹钟信的大手笔佩服不已。

　　别看一九分成很夸张，公司好像吃了大亏。

　　可也要想想，刘在石能够赚多少啊。

　　以他的收入水准，即使是一九分成，Mystic89公司也能够入账不少的。

　　最起码用在刘在石身上的公关、宣传、活动等方面的成本，是完全足够的。

　　而有了刘在石这个金字招牌，Mystic89就真的迎来了腾飞的时机。

　　“没错，哥，钟信哥说的对。你才是最大的宝贝啊，其他的都好商量。”

　　听到石振秋将自己形容成宝贝，刘在石一下子笑喷了。

　　不过前前后后转折了这么多，刘在石也多少明白了。

　　加盟Mystic89公司，这就是尹钟信提出来的条件。

　　如果他答应了，那么尹钟信就会痛快地他一起做联合诉讼，确保他胜诉的可能性。

　　否则的话，尹钟信就没有必要去为他承担风险了。

　　虽然大家都是朋友，但道义取代不了利益。

　　尹钟信作为名人，也要考虑风险的。

　　从这方面来说，虽然有趁机要挟的嫌疑，但是看看对方开出来的条件，刘在石知道，其实还是自己占了大便宜的。

　　他也不是一出道就有经纪公司的，以前就是一个人活动。

　　结果吃尽了苦头，受了不少的罪。

　　出去跑行程，没有车，没有钱，没有饭。

　　即使得到了出演费，人家给的少了，也没人替自己出头。

　　出演节目，明明自己做的好好的，结果说被踢走就被踢走了，也没有公司为自己申辩。

　　那段时间，他赚的那点钱，全都补贴到了行程当中。

　　这也是05年申东烨说要创办公司，邀请他，他那么轻易就答应的一个原因。

　　作为一个艺人，没有经纪公司，真的是不行的。

　　最起码逢年过节的时候，想要和电视台搞好关系，也分身乏术啊。

　　而有了公司就不一样了。

　　这些背后的交际，公司都会考虑到的。

　　和电视台搞好了关系，做节目才能顺风顺水。

　　总之，如何在演艺圈混的好，这是一门大学问。

　　此前决定单独活动，也是被现在的公司给弄的怕了。同时觉得自己成长可以了，即使个人活动也没有关系。

　　但经过石振秋的分析，想想自己要承担那么多，刘在石也不禁有点胆怯。

　　他现在可不是一个人了，有老婆了，马上孩子也要出生了。

　　为了家庭，多赚点钱也是必须的。

　　想了这么多，刘在石又询问了南有正的意见。

　　毕竟这不是自己一个人的事情，身边的人的利益也要考虑到。

　　相比起刘在石的存疑，南有正可要坚决多了，直接就让他痛快地答应下来。

　　《无限挑战》就像一个大家庭，大家的关系都很亲密。

　　这不光是成员和成员之间，成员和制作组之间、成员和彼此的助理团队之间，关系也都十分的亲近。

　　就好像哈哈入伍了，为了让他的经纪人赚钱，不光金泰浩让其在节目里出演，其他人也邀请过去帮忙。

　　所以南有正平常和石振秋很熟悉，对于他的为人，是十分相信的。

　　最起码南有正很确定，刘在石加盟Mystic89的话，会比现在轻松许多。

　　连自己的经纪人都是这么想的，刘在石也没有了顾虑。

　　“呀，真是想不到，兜来转去，最后还要和你们两个在一起吃饭。”

　　成了，有了这句话，代表事成了。

　　石振秋和尹钟信高兴的手舞足蹈，跟中了大乐透一样。

　　“哈哈哈，哥，相信我吧，你会为了今天的决定而庆幸的。”

　　尹钟信也是意气风发。

　　“在石啊，准备材料吧，咱们一起告那些狗崽子。正好我也受够了，咱们一起解约。”


第466章 强心脏

　　石振秋为刘在石提供了思路，又把这位国民MC拉到了Mystic89来，就完成了自己的使命。

　　至于后面刘在石和尹钟信怎么去做诉讼，有专业的法律人士帮他们打理，石振秋也帮不上什么忙。

　　反正据他得到的消息，为他们提供援助的律师说，胜诉的可能性在80%以上。

　　这就行了。

　　站在石振秋的角度，他是不在乎刘在石到底能不能要回出演费的。

　　只要刘在石能够完成和那破公司的解约，转而和Mystic89公司签约，那么OK了。

　　解决了一桩麻烦事，他还得去解决另一桩麻烦事。

　　这眼瞅着到了九月末了，SBS的新节目终于开始了第一期的录制。

　　因为三百万的缘分，他可是答应了姜虎东的，必须要出演这一期的节目。

　　难得的是，姜虎东点了素妍的名，所以两人可以共乘一车，前往SBS。

　　天可怜见，因为记者的捣乱，两人被迫假装分手，都已经多久没有单独相处了。

　　此时坐在一辆车里，尽管两人的经纪人都坐在前面，但也可以悄悄地勾搭嘛。

　　可毕竟不敢大动作，只能拉拉小手，眼神调情，稍微慰藉相思之苦。

　　石振秋不禁后悔，早知道有今天，买一辆可以隔开的保姆车就好了。

　　很久没有牵过素妍的手了，竟然有点陌生。

　　石振秋明显感觉到，女孩的素手纤细了许多，隔着薄薄的肉皮，都能感受到骨头。

　　以前握着素妍的手，不是这种感觉的。

　　可具体是什么感觉，恍惚之间，竟然想不起来了。

　　不但是他，素妍也是如此。

　　窥着前面的经纪人没有注意，素妍轻轻地摩挲着石振秋的手，关心地道：“欧巴，你的手粗糙了不少啊。”

　　石振秋无奈一笑。

　　“哎，我的命苦啊。总往农村跑，总是干农活，手当然粗糙了。”

　　去农村可不光只是《家族诞生》的录制，今年金泰浩也抽风，弄了农活特辑。

　　而且这个特辑还不是短期内录制的，而是跨越了整整一年。

　　从春天翻地开始，一直到育种、栽种、除虫等等一直做下来的。

　　这不，马上秋天到了，大家栽种下去的水稻要到了收获的季节了。

　　制作组那边已经通知大家，准备秋收了。

　　这么一年经常干农活，石振秋的皮肤怎么可能好的了？

　　狭小的车厢里毕竟不能说的太多，两人默默地牵手了一会儿，还得各自分开坐。

　　假装分手这件事，连T-ara的成员们都瞒着了，自然也不能让经纪人知道。

　　接下来的路程，石振秋只好问了一些T-ara的准备情况，关心她们的进度。

　　当得知她们的MV已经拍摄完了，正在抓紧最后的排练时，石振秋总算是欣慰了不少。

　　不一会儿，终于到了木洞。

　　石振秋领着素妍下来，一路走了进去，找到了《强心脏》这边的待机室。

　　还没有走进去，就听到了姜虎东的大嗓门在咆哮。

　　“哈哈哈，允儿呢，今天可要看你的表现了。你要是表现不好的话，欧巴可要生气了。”

　　石振秋笑呵呵地走进来，问道：“我们允儿怎么表现不好了？”

　　房间里的人瞬间就把目光集中过来，各自表情不同。

　　姜虎东是哈哈狂笑着冲过来，一把抱住了石振秋。

　　“哇哈哈哈哈哈，振秋啊，你终于来啦。我跟你说啊，你可是今天的主力啊。”

　　石振秋这个郁闷。

　　“为什么我是主力啊？你是MC啊，当然要你表现好才行啊。”

　　房间里的人还有允儿，想不到她也是第一期的嘉宾。估计是过来做拜访的，恰好被石振秋看到。

　　而看到石振秋，允儿的眼睛立马好像宝石璀璨起来。

　　迈动莲足就想要奔过来的时候，余光突然瞥到了跟在石振秋身后的素妍。

　　允儿的表情小小的错愕和紧张了一下，紧接着身子一转，就跑过去抱住了素妍。

　　“欧尼！！！！”

　　对于妹妹的撒娇，素妍是没有任何办法的。

　　“哦莫，允儿呢，这么久不见，怎么又漂亮了？”

　　允儿的脸上完全看不出异常来，只是欢快地笑着。

　　“欧尼才更漂亮了呢，你们的歌曲我好好的听了，真的不错呢。”

　　素妍打量了一圈，发现这里对很多人都不认识，唯独和允儿熟悉一些。也就抱着她，两个女孩说起了悄悄话。

　　制作组的作家也适时地上来，给石振秋和素妍发了台本。

　　“这么多嘉宾？”

　　看了台本，石振秋才知道，好家伙，这个节目居然有二十多位艺人出演。

　　这样一来的话，分摊到每个人的头上，还能有多少份量啊？

　　想到这里，他对素妍和允儿吩咐道：“呀，你们都警醒一点。等会儿录制的时候，如果我说话的话，你们可以找机会插进来。自己不努力的话，恐怕没有多少镜头了。”

　　在艺能方面，素妍和允儿对他是盲目的崇拜，赶紧记在了心里。

　　见两人这么乖巧，石振秋也放心不少。

　　“走吧，带你们去见见前辈，今后碰到的话，说不得要人家照顾呢。”

　　接下来，石振秋就带着两个女孩，穿梭于各个休息室，着实见了不少人。

　　忙忙碌碌的，直到一个小时后，大家才坐进演播厅，真正迎来了《强心脏》的第一期录制。

　　不过走到自己的位子时，石振秋不禁一阵恍惚。

　　因为嘉宾很多，所以座位是按照远近高低，分成了四排的。

　　每一排六个人，而他的位置，则在第一排的第三位。也就是说，是正对着主机位的。

　　按照录制节目的规矩，这是只有最大牌的艺人才能坐的位置。

　　说起来出道这么多年，石振秋还第一次坐在这么重要的中心上。

　　而在他的左边，则是Bigbang的队长权志龙，右边则是允儿。

　　好家伙，他是被如今最红的男团、女团给簇拥在了中间。

　　看看今天到场的嘉宾，还有金泰宇、Tablo、Brain、MC梦、张允贞等前辈，怎么就把自己安排到了这么重要的位置上的。

　　一时之间，石振秋也不免有点慌乱，连忙拉住要离开的作家。

　　“那个，是不是位置安排错了？”

　　他可从没有认为自己了不起，能够成为明星中的明星，焦点中的焦点，还以为是制作组的工作出现了疏漏呢。

　　作家倒是被吓了一跳。

　　“没有，就是这么安排的。石振秋XI，请您准备开场吧。”

　　我靠，还真是这么安排的啊。

　　想到自己在这么多艺人中间成为了中心，石振秋十分的羞愧，连忙向周围的同僚们致歉。

　　虽然大家对他能够坐在那个位置也很奇怪，但都是和他关系不错的人，大家也都没有放在心上。

　　素妍则是就在他的身后，第二排的正中心位置。

　　毕竟相比起少女时代来，此时的T-ara是才出道的新人组合。能够得到第二排的中心，还是借了石振秋的光和出道的反响不错。

　　区区一个座位，就把演艺圈里的现实反应的无比清楚。

　　石振秋坐在第三位，他的前面只有两个人，都是Bigbang的成员，权志龙和胜利。

　　这还是他第一次见到Bigbang，对这个最近红的一塌糊涂的组合也很好奇。奈何不熟，只是点头打了招呼。

　　倒是坐在他另一边的允儿十分开心，因为能够和石振秋挨着坐。

　　这是在幕布后面的情况，前面当然看不到。

　　而节目的MC姜虎东和李胜基已经开始做开场了。

　　虽然看不见人，背影也不是很清晰，但一听嗓门，就知道是姜虎东。

　　“心脏跳跳跳跳……”

　　他这么喊，李胜基也没办法，只好跟上。

　　“心情紧张紧张……”

　　看样子能开新节目，姜虎东是无比的兴奋啊，大嗓门就没有下来过。

　　“不在强心脏就不能讲述的故事！”

　　“不在强心脏就不能听到的故事！”

　　“第一次呼喊——强心脏！！！！！”

　　随后两个MC又进行了一番互动，幕布终于被拉开，露出了今天出演嘉宾的阵容。

　　一上来，安英美就激动的狂喊。

　　“李胜基，真好！！！！”

　　她坐在最后一排，明显就是节目里的捧角。

　　毕竟只靠两个MC的话，很多效果都做不出来，就需要这样的角色存在。

　　不过看到国民弟弟，女人们开心也是可以理解的。

　　作为新节目，一开始当然是采访了。

　　为了给节目预热，姜虎东的采访对象乃是节目里的捧哏们。

　　“甄美丽XI，姜虎东和李胜基是今天第一次同台主持，看起来怎么样？相配吗？感觉会做得好吗？”

　　那女人也挺会说的。

　　“怎么办？闪闪发亮。但是……只有一边是发光的。”

　　得，上来就让姜虎东挨了一下狠的，瞬间黯淡下来了。

　　另一个捧哏也抓住时机。

　　“刚刚幕布垂着的时候，我们看着两位的轮廓。甄美丽说了一句：哎一古，姜虎东的轮廓也是真稀奇。”

　　这设定好了开场套路不错，最起码气氛起来了，欢笑也很强烈。

　　姜虎东趁热打铁，让最后一位捧哏出场。

　　“刘世允XI，向我们俩说点祝福语吧。”

　　刘世允却兴致不高，一脸的阴郁。

　　“首先要说，我来之前一直以为，李胜基的主MC位置是我的。”

　　得，真是意外的说法，让现场哄笑起来。

　　刘世允还不解气，继续倒苦水。

　　“我们公司报道写得好像我是第二主持一样……”

　　他这倒不是弄虚作假，事实上之前新闻出了很多，大家都可以作证的。

　　总算MC和捧哏们把气氛炒热起来了，接下来就到了今天的主角。

　　姜虎东不怀好意地看向石振秋，说出来的话也极具笑果。

　　“下面来介绍，价值三百万出演费的男人，石振秋！！！”


第467章 没意思

　　就不能提三百万。

　　这三个字一出来，满场都是哄笑和叫好。

　　石振秋万般无奈，除了苦笑，也无言以对。

　　姜虎东却不放过这个机会，把事情的前因后果说了一下。

　　“去年夏天的时候，某个男人主动把三百万放到了我的车上。后来为了赎回这三百万，就答应了我的条件。如今，这个男人出现在了强心脏的现场。”

　　石振秋摇头晃脑，还是无法相信这个现实。

　　“各位，我本身的例子告诉了大家，千万不要被抓住把柄。不然的话，死定了。”

　　得，他的话又奉献了一波大笑。

　　李胜基很好奇，追问道：“石振秋XI，很多人真的很想知道，那三百万最后是怎么回来的？”

　　往事不堪回首，让石振秋唉声叹气。

　　“还能怎么办？在姜虎东家的门外跪了三个小时啊。”

　　他的屈辱就是大家的幸福，反正笑声更加猛烈了。

　　姜虎东对于能够请来石振秋，也是十分的兴奋。

　　“石振秋XI，看到姜虎东和李胜基一起主持节目，你觉得如何？”

　　这是让他说点祝福的话了，石振秋从善如流。

　　“虎东哥呢，一直都是我尊敬的大哥。虽然除了大喊大叫，其他的就没什么了。S本部能够赏他一口饭，不让他饿死，在这里真诚的感谢。”

　　甭指望他能说好听的，这话一出来，姜虎东立刻在大家的哄笑中变得虚无了。

　　说完了姜虎东，还有李胜基呢。

　　“至于胜基嘛，作为我培养出来的弟弟，看到他能够健康的成长，我就很欣慰了。”

　　听到他说是自己培养了李胜基，大家都不愿意了。

　　“诶……”

　　“李胜基出道比你早啊。”

　　“说什么有的没的，有些人的妄言症太严重了。”

　　面对大家的质疑，石振秋老神在在，根本不慌。

　　“我说错了吗？我们胜基刚刚出演的电视剧，就是我制作的啊。”

　　李胜基也是美滋滋的，立马感谢了他。

　　“很感谢振秋哥的提拔，让我可以和金泰熙奴那合作，能够出演那么好的电视剧。”

　　大家这才想起来，刚刚结束的大火电视剧《灿烂的遗产》是石振秋创作的。

　　说起这个，大家有更多好奇的问题了。

　　“石振秋XI，演员面试的时候，李胜基XI的哪一点打动了你呢？”

　　石振秋却摇摇头。

　　“没有面试，我直接就点名了他的。我对胜基很熟悉，知道他是最适合鲜于焕的人。”

　　听说李胜基居然都没有经过面试，直接就被选定为了男主角，大家都惊呆了。

　　李胜基也提供了一个情报。

　　“振秋哥的戏，没有什么面试的说法。都是他直接点名，然后剧组一个一个联系过去的。”

　　姜虎东似乎想到了什么，立马开口。

　　“据我所知，允儿小姐也做过石振秋的女主角的。难道你也没有经过面试吗？”

　　允儿没想到会问到自己头上，只好老实地道：“啊尼，我是经过面试的。”

　　知道她对情况不太了解，石振秋跟着解释了一下。

　　“其实让允儿担任主演，也是我点名的。只是导演方面不太确定，所以才做了面试。”

　　大家这才知道，背后居然还有这样的故事。

　　姜虎东追问道：“那为什么这一次导演就没有不确定，而举行面试呢？”

　　他只是奇怪，不明白为什么两部戏有这么大的差距。

　　孰料石振秋理所当然地说出了真理。

　　“因为我地位不一样了啊。”

　　大家愣神了一下，紧接着都拍掌狂笑。

　　心想不愧是石振秋，金句不断的搞笑能手。这种意外而真实，又能让大家笑起来的话，只有他能说啊。

　　拍摄《你是我的命运》的时候，石振秋还只是一个新人编剧，他的话被人质疑也是理所应当的。

　　可到了《灿烂的遗产》这里，他的能力已经得到了认可，谁也无法忽视他的意见。

　　先介绍完了石振秋，接着就是允儿。

　　“感觉越来越漂亮了，我担心这样下去整张脸都变没了。”

　　一上来，姜虎东就夸赞起来。

　　李胜基也跟着感慨道：“盯着看的男生们太多了。”

　　姜虎东羡慕地问道：“有什么秘诀吗？”

　　允儿很一本正经地道：“由于我看不到自己的脸，我也不知道是什么样的。”

　　这孩子，你不知道这话多吸引仇恨吗？

　　姜虎东也会做效果，冲其他人问道：“她是以什么样的心态说这话的呢？”

　　捧哏的该出场了。

　　安英美抓住机会。

　　“绝对的傲慢无礼。”

　　允儿终于聪明了一回，模仿着安英美的语气。

　　“我不是那个意思，前辈。”

　　被人用自己的招牌给反驳了，安英美还能怎么办？只好两手一摊，不得不败退。

　　当然了，因为两人关系好，所以才能这么开玩笑的。

　　石振秋却趁着余韵，决定调戏一下姜虎东。

　　“姜虎东XI，想知道允儿的脸为什么那么小吗？”

　　姜虎东不疑有他。

　　“为什么？”

　　鱼儿上钩了，石振秋立马开始进攻。不需要太多，三个字就足以报仇了。

　　“少吃点。”

　　姜虎东一个人掉在半空，张大了嘴巴，一脸的冤屈。

　　他的外号可是猪啊，也确实能吃。正因为吃的多，所以才膘肥体壮。

　　现在石振秋告诉了他无上奥义，想要脸小，少吃点就行了。

　　致命的打击扑面而来，让姜虎东差点吐血。

　　其他人可是高兴坏了，最喜欢看到有人怼MC了。

　　姜虎东摇头晃脑半天，才把这强烈的冲击波赶走。

　　“呀，我今天会一直盯着你的。你等着，咱们没完。”

　　小样，玩搞笑，谁怕谁。

　　石振秋立马回瞪，同时说出了让姜虎东阵亡的话。

　　“虎东哥，我已经让经纪人去你房间里拿冷面了。”

　　姜虎东噗通一声倒在了地上，只好不停的抽搐。

　　作为能吃的猪，姜虎东的待机室里从来不缺少吃的。尤其是冷面，那是他的最爱，必须要常备才行。

　　现在听到石振秋玩的这么绝，居然趁着录制节目的时间把冷面偷走了，姜虎东的心都要碎了。

　　他一边挣扎，一边咆哮。

　　“把我的冷面还给我！！！”

　　从石振秋介入节目录制开始，现场的笑声就没有断过。

　　尤其是实地见证了他搞笑的能力，身边的素妍和允儿已经开始抹眼泪了。

　　不抹不行啊，如果眼泪掉下来，会把妆给冲花的。

　　至于笑疼了的肚子，那就没办法管了。

　　话题还得回到允儿身上。

　　姜虎东问道：“允儿XI，为什么只有你自己来了？不是应该少女时代一起出演吗？”

　　说起这个，允儿也是莫名其妙。

　　“我也不知道啊，邀请我，我就来了。”

　　姜虎东显然是早有准备，偷眼看着李胜基，想要打算制造Loveline。

　　“难道不是因为某人来的吗？”

　　李胜基的脸已经开始羞涩了，就等着接下来的说法呢。

　　允儿也同样娇羞不已，可却说出了让人意外的话。

　　“嗯，是听说振秋欧巴来了，所以我就来了。”

　　姜虎东好悬闪了舌头。

　　这跟自己预想的不一样啊。

　　按照他的理解，允儿漂亮，李胜基帅气，正所谓男才女貌。

　　他又是喜欢拉红线的MC，所以才打算做点什么。

　　谁想到允儿是承认了因为某人而出演这个节目的，结果却不是李胜基，而是石振秋。

　　不过仔细想想，他也就释然了。

　　虽然看起来允儿和李胜基很般配，但两人之间从来没有什么来往，也没有交集。

　　但石振秋不同，他可是《Gee》和《你是我的命运》的制作人。能够让允儿变成国民闺女，他是居功至伟的。

　　在这之前，允儿肯定和石振秋经常见面，感受到他的才华，说出这样的话也就不奇怪了。

　　李胜基一阵失望，知道错过了和允儿亲近的机会。

　　不过他是MC，转换心情做的很快。

　　同时也并没有多么的悲伤，毕竟只是节目里的一个玩笑而已，太当真就丢份了。

　　于是他笑道：“看来允儿小姐对石振秋XI无条件的信任呢。只是听说石振秋XI会出演，也就跟着出演了。”

　　允儿痛快地承认了。

　　虽然后面坐着素妍，是石振秋的“前女友”，但因为两人都很忙，见面的机会不多。

　　任何一点空隙，都是她表达心情的舞台啊。

　　“嗯，因为我没有怎么出演过节目，怕做不好，所以很担心。欧巴在搞笑方面很厉害，如果有他在身边的话，就可以好好地帮助我了。”

　　任谁都听得出来，允儿对石振秋，真的是很信赖呢。

　　坐在后面的素妍，看着石振秋和允儿，心情不免沉重起来。

　　这男人，到底哪点好？

　　怎么那么多女人都对他透露好感呢？

　　真不知道今后该怎么抓住他啊。

　　石振秋可不知道两个女孩各怀心思，只是按照综艺节目的方式来做。

　　允儿说的好听，他却撇起了嘴。

　　“我也不知道，为什么是她来了？这丫头很没意思的，会把节目毁了的。”

　　好意外的话，弄得大家全都莫名起来。

　　“石振秋XI，为什么这么说？”

　　既然MC问了，那么石振秋内心奸笑，在允儿紧张而担心的表情中，开始了诬陷。

　　允儿根本就没有预料到，这个喜欢的欧巴会给自己弄出一个什么形象来。


第468章 最顶级制作人

　　面对MC的追问，石振秋却不说了。

　　“具体如何，等下你们就能见识到了。”

　　这一期节目这么多嘉宾，他也要考虑别人的出镜问题，所以很好地控制了节奏。

　　而面对他的做法，姜虎东真是赞赏不已，悄悄地为他竖起了大拇指。

　　允儿却闹心了。

　　这欧巴为什么说自己没意思呢？

　　他不是很了解自己吗？

　　奈何石振秋背对着她，根本看不到她羞怒的神色，看着MC采访别人去了。

　　今天最重要的三个嘉宾，就是石振秋、允儿和Bigbang。

　　现在石振秋和允儿都采访完了，接下来自然是权志龙和胜利了。

　　“最高人气偶像，掌声有请G-DRAGON，胜利！！”

　　Bigbang如今的人气可是不得了，得到的欢呼声一点都不比允儿少。而且嘉宾里的姐姐们更是疯了，宛如到了粉丝见面会一样。

　　石振秋看在眼里，那就不开心了，冲着安英美就喊了起来。

　　“呀，刚才我的时候为什么不这样？我就不是嘉宾吗？”

　　安英美可不惯着他。

　　“丑家伙不要说话，你是GD吗？你是鸡屎啊。”

　　这话居然得到了所有女嘉宾的认同，石振秋就看到素妍也点头了。

　　这可把他气坏了，立马冲着素妍瞪起了眼睛。

　　这丫头，要不是在录制现场，非把你抓过来打屁股不可。

　　等他们闹够了，姜虎东开始采访。

　　“G-DRAGON以个人出道后，第一个参加的节目就是强心脏。选择强心脏的理由是……”

　　G-DRAGON看样子也准备了不少。

　　“因为信任姜虎东……”

　　这话可让姜虎东开心坏了，忍不住得瑟起来。

　　“那除了姜虎东，没有可信任的MC的意思吗？”

　　嗯，这家伙，你是要挑事啊！

　　至于目标是谁，听听现场的声音就知道，大家都明白。

　　石振秋憋着坏，突然对G-DRAGON警告起来。

　　“想好了再说，我会回去打小报告的。那位哥表面上不错，其实挺记仇的呢。”

　　大家这才反应过来，现场就有一位刘Line。

　　一时间，掌声如潮，对石振秋的巧妙心思送上赞赏。

　　G-DRAGON也知道自己刚才的话有歧义了，连忙解释起来。

　　“都能信得过，但是最为信得过。”

　　姜虎东得到了自己想听的，还不肯放弃，非要追问：“比谁更……”

　　还能谁？

　　和他齐名的只有一个啊。

　　满场嘘声当中，石振秋跟着凑热闹，干脆直截了当地来说。

　　“刘在石和姜虎东，姜虎东和刘在石，你选择谁？”

　　得，这么没有余地的问题，直接让G-DRAGON傻眼。干脆捂着脸，只剩下苦笑了。

　　李胜基看不下去了，出来替G-DRAGON解围。

　　“石振秋XI，干嘛这么针对G-DRAGON啊？你们之间，有什么过节吗？”

　　石振秋斟酌了一番，又说出了让人爆笑的话。

　　“嗯……私人的过节没有。不过这孩子最近版权费涨的有点快，需要警戒一下。”

　　大家这才想起来，如今坐在一起的两个人，居然是韩国歌谣界目前最火的两个音乐制作人。

　　还是姜虎东会捅刀，这个时候把石振秋埋了。

　　“呀，不说不知道呢。可我们邀请你的时候，是当作Gagman邀请的啊。”

　　沸腾的现场里，石振秋木然而坐，真的被打击的不轻。

　　看着找回了场子的姜虎东，头脑一阵阵的晕眩。

　　“姜虎东，虎东哥，你是知道我的吧？我平时脾气很好的，看来今天需要砸场子了啊。”

　　见《无限挑战》当中无法无天的忙内开始显露，大家更兴奋了。

　　一直以来只见过石振秋和刘在石的配合，都想要见识一下，他和姜虎东怎么来电？

　　既然G-DRAGON来了，这次他作为SOLO出道的歌曲，无论如何也要表演一下才行。

　　不愧是最当红的Idol，舞台的表现力没得说，潇洒自如，跟S.M公司那种规规矩矩的表演又有不同。

　　接下来，两个MC又把主要的嘉宾都采访了一遍。

　　石振秋看了一下，发觉把这些人都单独采访一遍，居然就已经过去了两个小时了。

　　怪不得说今天的录影需要九个小时呢，这么多人下来，时间都浪费了。

　　其中说到金泰宇的时候最有意思。

　　“前一阵得了第一，非常开心。”

　　面对李胜基的称赞，金泰宇却很老实。

　　“当时是G-DRAGON席卷各类排行榜，为了避开这位而推迟出片。”

　　明明是实话，却惹得大家笑了起来。

　　金泰宇又强调道：“本来就有这样的。当时唱片排行榜，第一位是G-DRAGON；第二位是我。然后第二天起来上网搜索，哦，居然反超了。可是过了一周，胜基就上蹿到了第一名。”

　　这真的是一个悲伤的故事，本来以为避开了G-DRAGON。没想到螳螂捕蝉、黄雀在后，李胜基又出来了。

　　可在现场，居然还有更加可悲的人呢。

　　Tablo突然开口了。

　　“其实你那个不算什么。我们本来打算比G-DRAGON先出片的，但是G-DRAGON的唱片先出来了。所以觉得现在出也没用，就一直等，可最终还是出了。然后确认了当日的销售排行榜，登上了每日排行榜的第一位。得了第一，就要赶紧出报道材料了。第二天早晨，职员们都写完了报道资料，这时来电话了。报道资料是写好了，但是资料完成的一瞬间，现在的一位是李胜基。”

　　这还能怎么办？

　　Tablo悲伤的语气中，李胜基只好表示歉意了。

　　“胜基是我后一天出的片，真是考虑了很久，是否要出报道。”

　　姜虎东听的眼泪都笑出来了，感叹道：“原来歌手之间也这么敏感。”

　　李胜基作为胜利者，自然是态度悠闲的了。

　　“不至于拼死争取排行榜，但是努力准备的专辑，能得到好评自然高兴。”

　　Tablo不开森了。

　　“因为你是一位才会那么说……”

　　MC梦找到了机会，赶紧道：“我整个就推迟到10月15号了。”

　　做的都挺绝的啊！

　　哄笑声中，石振秋决定给MC梦更大的打击。

　　“梦哥，你得推迟到11月才行。”

　　MC梦脸色都青了。

　　“为什么？只要避开李胜基不就可以了嘛。”

　　石振秋哈哈一笑，说出了让大家笑疯的话。

　　“胜基还能笑三天，因为我们T-ara也要回归了。”

　　说着，他的手指向素妍，开始给她创造镜头。

　　果然，听到他透露的消息，MC梦和李胜基全都头晕目眩。

　　“干什么啊？不是才刚刚出道嘛，怎么又来了啊？”

　　“哇，今年的歌谣界真是凶险啊。”

　　在一众歌手们惊叹的时候，金泰宇高兴坏了。

　　“哇哦，我马上结束回归了，和我没关系。”

　　既然石振秋提到T-ara了，姜虎东顺势开始采访。

　　“哇，今年夏天都被T-ara搅动了呢。”

　　说着，这家伙还扭动着肥胖的身躯，跳起了《今天开始我们》。

　　这一下不得了，在场的男人们全都冲动起来。一时间歌声响遍，看样子都为T-ara着了迷。

　　能够得到这么热烈的欢迎，素妍也是高兴坏了。

　　她指着石振秋，说出了公司的意图。

　　“夏天的时候出道，得到了很多的喜爱。理事说，要趁着这种势头来巩固人气，所以准备了这次回归。”

　　幸好她还知道交好别人，特意解释了一下。

　　“不过这次我们不是专辑，而是单曲。只发行电子单曲，没有实体专辑。”

　　果然，听到她的话，其他的歌手们的脸色都好了许多。

　　李胜基关心地问道：“这一次T-ara回归，也是石振秋哥为你们打造的歌曲吗？”

　　“内！”

　　素妍十分的自豪，甜甜地承认了这一点。

　　“理事说，从我们出道开始，今后每一次回归，作品都会由他亲自打造。”

　　好家伙，听到这个情况，其他的歌手们简直羡慕坏了。

　　“哦莫，T-ara上辈子是救国了吗？”

　　“现在石振秋XI的作品可是千金难求啊，想买都买不到。”

　　听到歌手们的悲怆，姜虎东仿佛才认识石振秋一般。

　　“石振秋在音乐制作方面很厉害吗？”

　　他这么一问，大家都不满意了。

　　甄美丽就呛道：“呀，不要总想着吃东西，也要关心一下演艺圈啊。你不知道石振秋XI有多少Hit曲吗？”

　　被骂了，让姜虎东也有点怵头。

　　“真的很多吗？”

　　这下不得了，其他的嘉宾们开始如数家珍。

　　“妻子的诱惑OST，罪无可恕知道吗？”

　　安英美不但说，还唱了起来。

　　好家伙，旋律一出来，姜虎东就炸了。

　　“呀，小子，这首歌是你写的？”

　　没等石振秋回答呢，刘世允也跟上了。

　　“Tell Me没听过吗？So Hot呢？No Body呢？”

　　他说一首歌，MC梦就唱一首，也让姜虎东越来越感到神奇。

　　允儿也来凑热闹。

　　“Gee Gee Gee Gee Baby Baby……”

　　Brain跟上。

　　“Sorry Sorry Sorry Sorry……”

　　别忘了，现场还有白智英呢。

　　姜虎东的脸都有点绿了，而那些对石振秋不算是很了解的人也差不多。

　　好家伙，这么多的Hit居然都是出自他的手笔啊。

　　最后，则有素妍演唱《今天开始我们》来结尾。

　　这就是石振秋，目前韩国流行音乐界最火热的制作人交出的答卷。

　　现在，看到这份名单，许多人才发现，石振秋跟他们印象中的普通Gagman已经有点不一样了。

　　姜虎东渐渐有了别的想法。

　　“振秋啊，我可是你哥哥啊。什么时候，给我写首歌吧？”


第469章 左右难逢源

　　面对姜虎东的渴求，石振秋只说了一句话。

　　不对，他是唱了一首歌。

　　猪你的鼻子有两个孔

　　感冒时的你还挂着鼻涕牛牛

　　猪你有着黑漆漆的眼

　　望呀望呀望也看不到边

　　猪你的耳朵是那么大

　　呼扇呼扇也听不到我在骂你傻

　　猪你的尾巴是卷又卷

　　原来跑跑跳跳还离不开它

　　演播厅里已经乱套了，在姜虎东羞愤欲狂的无力中，所有人都抱着肚子笑的癫狂。

　　而在这些没法正常的人中，石振秋坦然而坐，好像卓尔不群的莲花，似乎什么也没有发生过一样。

　　姜虎东捂着心脏，一副痛不欲生的模样。但心里也是无比的庆幸，邀请石振秋是邀请对了。

　　不然的话，今天的节目怎么会这样精彩？

　　至此，嘉宾们的单独采访都结束了。

　　接下来是半个小时的休整时间，然后就要进入本期节目的主题了。

　　从位置上下来，回到了休息室，素妍还是闷闷不乐的。

　　石振秋看在眼里，关心地问道：“怎么了？”

　　素妍对着镜子抚弄头发，发出一声幽叹。

　　“这么多人都采访了，却没有采访我。欧巴，你说，是不是很失败啊？”

　　原来是这个啊，让石振秋失笑起来。

　　“呀，今天这么多嘉宾，怎么可能都采访到。你没看到，连金泰宇哥、梦哥他们都需要主动抢镜头呢。你一个小新人，不采访你不是正常嘛。”

　　素妍定定地看着石振秋，随后伸出手来，环住了他的腰，小脸也贴在了他的肚子上。

　　“真羡慕欧巴，居然可以得到那么多的镜头。”

　　石振秋宠溺地抚摸着她的头发，笑道：“这都是我自己争取来的啊。忘了我教给你们的艺能课了吗？在节目里，矜持和害羞是最没用的。要自己抓住机会啊。”

　　这已经是石振秋连续几次这么说了，让素妍也松动了不少。

　　“那……那我等下试试？”

　　石振秋捧着她的脸颊，轻轻啵了一口。

　　“当然要试试，不然怎么知道成不成？”

　　不过随即他却皱起了眉头，疑惑地问道：“你换口红了？不是以前的味道了。”

　　素妍忍不住白了他一眼。

　　“要天天化妆的，还要紧跟潮流，怎么可能不换呢？”

　　说着，素妍抽出一张纸，仔细地帮石振秋清理着唇角。

　　她今天使用的口红颜色比较鲜艳，尽管只是轻轻的触碰，石振秋的唇边还是留下了痕迹。

　　任凭素妍帮着清理，石振秋撇嘴道：“不是熟悉的味道，我还以为亲的是别人呢。”

　　素妍揪着他的耳朵，警告起来。

　　“不要想着亲别的女人，一点尝试都不允许。”

　　两人正闹着呢，待机室的门哐当被撞开，紧接着允儿欢快的声音就响了起来。

　　“欧巴，欧尼，我弄了一些关东煮。你们也饿了吧？”

　　石振秋动作飞快，当听到门响的时候，连忙一跃而起，和素妍分了开来。

　　允儿走进来，发现待机室里只有他们两个，不免有点吃惊。

　　不是说他俩分手了嘛，怎么还可以单独的共处一室？

　　难道不尴尬吗？

　　石振秋却迎了上来，不给允儿胡思乱想的时间。

　　“有吃的？太好了，我可是饿坏了。”

　　说着，石振秋赶忙把最大的那份关东煮抢过来，一个人坐到沙发那边去吃了。

　　见他没有帮素妍拿，不知道为什么，允儿的心情好了许多。

　　随即眼角堆积着明媚的笑容，跑到素妍身边。

　　“欧尼，你也吃点吧。等下还有很长时间的录制呢。”

　　素妍却没有那么快平复紧张的情绪，笑容几乎是挤出来的。同时对这个撞破自己好事的小丫头，也是恨不得打屁股才解恨。

　　“嗯嗯嗯，咱俩一起吃吧。这么多，我吃不掉的。”

　　于是，接下来的时间，石振秋在远处的沙发那里一个人吃，化妆台前两个美女凑在一起吃，房间里一时片刻安静的很。

　　过了一会儿，素妍起身去卫生间了。

　　窥着素妍的身影离开待机室，脚步声渐渐远去，允儿好像闪电一样，突然冲到了石振秋身边。

　　速度太快，以至于刹车不稳，几乎是撞到了石振秋的身上。

　　这倒是把石振秋吓了一跳，连忙扶着她。

　　“呀，死丫头，看着点啊。我手里可是拿着吃的呢，洒在身上怎么办？”

　　允儿却好像没有听见，黑白分明的水眸死死地盯着他。

　　“欧巴，你不是素妍欧尼分手了吗？那你们两个还能单独待在一起？不尴尬吗？”

　　石振秋干咳一声，努力保持神色。

　　“呀，即使分手了，我们也是一个公司的啊。我是理事，她是艺人，难道除了感情，就没有工作要说吗？”

　　允儿努力转动着脑筋，总觉得这话有点不尽不实。

　　“欧巴，你不会想着死灰复燃吧？”

　　石振秋一阵剧烈的咳嗽，好悬把嘴里的食物喷出来。

　　“呀，你个丫头，关心这个干什么？”

　　允儿急了，抬手拍在石振秋的肩膀上。

　　“人家能不急吗？你都已经把人家那样了，要是再和别的女人跑了，我去哪儿哭啊？”

　　石振秋吓坏了，连忙捂住她的小嘴。

　　“呀呀呀，不要乱说，我把你哪样了？”

　　允儿的眼睛瞬间瞪圆了。

　　“哦……死男人，你不承认了是吗？那天家族诞生的时候，到底做了什么你敢反悔？”

　　石振秋一个头两个大，只好妥协。

　　“好了好了，丫头，不是跟你说了嘛。我现在闹心着呢，感情方面想要休息一下。安啦，欧巴是那种坏人吗？”

　　这话倒是让允儿消停了下来。

　　“哼，算你还有良心。如果你真的做出对不起我的事情，我就……我就把那天的事情说给素妍欧尼听。”

　　石振秋吓死了。

　　“我……我和她都分手了，你说给她听能如何？”

　　其实这货心里念叨的是：可千万不要告诉素妍啊，不然的话，那丫头非得打死自己不可。

　　总算好说歹说，制止了允儿的叛乱，弄的石振秋心情跟过山车一样。

　　他喵的，谁说左拥右抱是艳福无边的？

　　怎么到了自己这里，一日三惊，生不如死呢？

　　总算休息时间过了，可以回到演播厅。石振秋陡然发现，这里居然最安全。

　　再次开场，姜虎东介绍了本期《强心脏》的主题：爆强或者爆冷。

　　姜虎东上来就问道：“胜基啊，你想过灿烂的遗产会那么受欢迎吗？”

　　李胜基很老实，张嘴就来。

　　“内，想过。因为我们石编剧，有保证的啊。”

　　对于他的直白，大家伙只好鼓掌大笑了。

　　说到石振秋的编剧，姜虎东也不禁感叹。

　　“哇，我们石振秋XI，好像连续三部编剧的作品，收视率都超过40%了。有什么秘诀吗？”

　　石振秋比李胜基还会做效果呢。

　　“秘诀就是，找到对的演员。”说着，还有手指着李胜基。

　　今天这种场合，就是互相吹捧嘛。

　　李胜基也开心死了，对他比划了心形。

　　姜虎东开始侃侃而谈。

　　“各位在人生中领悟到什么？某个人的成功的经验会成为我的血肉，某个人失败的倾诉会成为我坚强的骨骼。”

　　李胜基很好地接上。

　　“我也是看着姜虎东前辈学到很多，再一次明白有很多事情是不能做的，是开玩笑。”

　　姜虎东郁闷地问道：“明白不能像我这么做是吗？”

　　看着光他俩说太闷，石振秋插话了。

　　“也不能像你那么吃。”

　　突然起来的袭击，直接击倒了姜虎东，也变成了绝杀。

　　看到石振秋再次吃掉姜虎东，大家伙都钦佩地鼓起了掌。

　　现在，大家都有点明白了，为什么石振秋可以坐在最中心的位置上。

　　光是这份搞笑的功力，就值得大家好好学习啊。

　　姜虎东挣扎了很久，才颤颤巍巍地爬起来，可怜地看着石振秋。

　　“你这家伙，因为三百万就这么狠毒地对我吗？”

　　石振秋寸步不让。

　　“你这家伙，还不是因为三百万把我弄到这里来了？”

　　巧妙的回答，再次让现场爆炸。

　　石振秋还不肯罢休。

　　“真是的，知道我有多忙吗？我都不知道今天是什么日子了，居然还给我增加工作。还想指望我会不闹事吗？”

　　听着石振秋的流氓发言，姜虎东不免瑟缩起来。

　　“呀，看样子这三百万协商错了啊。早知道这样，就不还好了。”

　　嗯？

　　居然想不还？

　　石振秋立马炸了。

　　“呀，你要是敢不还，去你家吃饭！”

　　好吧，今天的现场就没办法平静了。

　　笑果一波接着一波，以至于很多嘉宾都不知道该做什么了，就是不停的笑着。

　　总算开始进入正式的谈话环节，每一位嘉宾都在题板上写下了自己要讲的故事。

　　当然了，要符合主题嘛，所以故事的内容可想而知，不是爆强就是爆冷。

　　姜虎东把机会让给了李胜基。

　　“如果让你选第一位选手的话，会选择谁？”

　　李胜基挨个看过去，也有很多想法。

　　“很多，G-DRAGON的Bigbang潜逃事件，也看起来很强悍。”

　　姜虎东补充道：“Nancy Lang的那晚见血这个比较意外。”

　　“允儿的那是第一次也非常有吸引力。”

　　这么多有吸引力的话题，到底第一个该选择谁呢？


第470章 无聊之神

　　各位嘉宾的题板都看过了，要开始选择第一个讲故事的人了。

　　“胜基啊，如果让你选择，你会选择谁呢？”

　　李胜基还在犹豫，松雨却已经替他说出了心声。

　　“允儿的第一次喽。”

　　其实这也不是李胜基的想法，是制作组早就安排好的。这都是台本，MC必须要跟着做了。

　　当然了，姜虎东可不会放弃调侃他的机会。

　　“你的眼里只有允儿啊。”

　　李胜基羞涩不已，连连摆手。

　　“啊尼哟，啊尼哟，真的不是这样的。”

　　姜虎东埋伏的话跟着出来了。

　　“可我们允儿只喜欢她的振秋欧巴啊，你怎么办？”

　　哟，三角恋出来了，气氛开始不一样了。

　　满场哄笑声中，李胜基脸色阴郁。

　　“哎，有的时候，那位哥挺讨厌的。”

　　这一下不得了，大家笑的更狠了。

　　唯独石振秋洋洋得意，对于能够从允儿这里争取到芳心，战胜李胜基十分的开心。

　　不过回到讲故事上，石振秋就不是这样了。

　　“啊……真是，为什么让允儿第一个啊？”

　　姜虎东莫名其妙。

　　“怎么了，怎么了？允儿的标题多吸引人啊，难道你们不想听吗？”

　　在大家的赞同声中，石振秋无奈地摊开双手。

　　“我前面就说过了，她很没意思的啊。这可是强心脏的第一个故事啊，难道要毁了吗？”

　　允儿气坏了。

　　“欧巴，我怎么没意思了？在组合里，欧尼们都说我是开心果呢。”

　　石振秋立马揭穿道：“你那是能闹腾，不是能说啊。泰妍她们都跟我说，你讲话最没意思了。”

　　允儿一阵气馁，浑然没有想到，这个依靠的欧巴居然会这么针对自己。

　　“啊……或许胜基欧巴也不错呢。”

　　“哦……哦……哦……允儿是变心了吗？”

　　姜虎东的惊呼声中，李胜基手舞足蹈，庆祝着自己的好运。

　　既然石振秋引起了话题，姜虎东顺势采访道：“石振秋XI，你和少女时代、T-ara都很熟悉。据我所知，我们素妍也是很能讲话的孩子。在你看来，允儿和素妍，谁更搞笑一点？”

　　哟，这就要开始对决了啊。

　　想要知道在石振秋心目中的地位，素妍和允儿一时之间都比较紧张。

　　不知道为什么，都不想输给对方。

　　只可惜，她俩却忘记了，这是综艺节目啊。

　　在女孩们期待的目光中，石振秋开始撇嘴。

　　“她俩都很没意思啊，一个是能闹腾，一个是能唠叨。但要说点什么有意思的，她俩都做不到啊。”

　　得，这毒舌的欧巴，一口气把两人都埋了。

　　看着两个女孩焦土的模样，姜虎东发觉了。不能从石振秋这里听到的更多，否则的话两个女孩恐怕要精神错乱了。

　　“那是第一次，是什么样的内容呢？”

　　终于要说自己的故事了，允儿有点紧张。

　　“我吧……呵呵呵……”

　　一张嘴，没说出什么呢，先开始无谓的笑了。

　　幸好大家足够宽容，一直等着她笑够了继续说。

　　“我中学的时候，有一起玩的朋友们。六个朋友加上我，总共是七个人，被称为七公主派。”

　　听着允儿的话，石振秋已经开始捂着额头了。

　　本能地，他已经预感到了，这个故事恐怕……

　　允儿还在努力地说着。

　　“其实只是七个人，但是总在一起，所以说是什么七公主派。”

　　石振秋已经开始无聊了，不得不出面教导。

　　“你就说，你们有没有抢过零花钱、或者打过架什么的？同样的话重复两遍就没意思了啊。”

　　允儿一阵气馁，开始冲他发火。

　　“因为欧巴老插嘴，我才说不好的。”

　　因为是美少女，其他人自然都站在了她一边。

　　姜虎东死死瞪着石振秋。

　　“家伙，别怪我没警告你。再敢插嘴，我会揍你的。”

　　金泰宇也是摩拳擦掌。

　　“加我一个。”

　　尼玛，你们两个家伙，一个摔跤运动员出身，一个身高一米九，哥这小身板，怎么能扛得住？

　　石振秋明智地安静了下来，坐等允儿用无聊的故事来荼毒他们。

　　有了大家的支持，允儿也来了勇气，可以继续自己的故事。

　　“我们之间也喜欢这么叫。考试结束回家的路上，我们几个人感觉到肚子饿……”

　　明显感觉到故事要到高潮了，大家都摒心静气，仔细地听着，不打算放过一丝细节。

　　允儿感受到了大家的期待，说的愈发来劲了。

　　“又想在外面玩，因为考试也结束了啊。所以回去的路上，去市场买了红薯和火柴，在小区的游乐场烤红薯吃过……”

　　明显可以看到，大家的表情有点飘忽，对这个故事把握不住。

　　还是一个捧哏的嘉宾看不下去了，帮她做着铺垫。

　　“是用纸烤的吗？用什么烤的红薯？”

　　允儿答道：“撕了考试期间用过的笔记本。就这么烤红薯吃的。”

　　虽然现场比较安静，但大家估计心里都有一种虚无的旋律在飘荡。

　　不知道谁问道：“那是第一次吗？”

　　允儿明显没有把握气氛，还很欢快地点头了。“内。”

　　一直捧着允儿的李胜基也有点傻眼。

　　“你是说，烤红薯吃是第一次吗？”

　　允儿很郑重其事地道：“那是我的第一次叛逆。”

　　这话一说出来，现场彻底完蛋了。所有人都不能接受，居然是这么荒唐的故事。

　　在大家都无法接受的时候，石振秋长出了一口气，终于可以雄起了。

　　“我说什么了？我说过了的，你们却不信。现在怎么样？知道了吧？”

　　还能怎么办？

　　在石振秋盛气凌人当中，大家都懊悔地低下了头颅。

　　真应该听石振秋的啊，不应该让允儿第一次出来的。

　　这么虚无的故事，该怎么拯救啊？

　　姜虎东开始无理取闹，怪起石振秋来。

　　“呀，既然你早就知道，为什么不阻止？”

　　石振秋瞪着他。

　　“你都要杀了我了，胜基也失去理智了，我怎么阻止？”

　　一句话，让两个MC都无奈地笑了。

　　Tablo感慨道：“看样子还是熟悉的人知道的更多啊，我们都被允儿小姐的外表骗了啊。”

　　既然气氛这么尴尬，石振秋也看到，允儿有点慌乱和自责，知道自己没有弄好。

　　他只好站出来，要帮她挽回这个气氛了。

　　“其实有个笑话，你们都不知道。”

　　听说他要讲笑话了，大家都来劲了。

　　毕竟他可是语言强者，肯定要比允儿说的好，大家都很期待。

　　见大家都很好奇，石振秋开始了诬陷大法。

　　“话说有一次，李秀满老师和JYP碰到了一起。你们都知道，那两位大哥的关系，不打起来就是好的了。”

　　在韩国演艺圈，S.M公司和JYP的对立可是谁都知道的。

　　想象着李秀满和JYP斗牛的样子，大家已经开始笑了。

　　石振秋渐渐开始完善这个故事。

　　“李秀满和JYP碰到了一起，那是一定要分出胜负的。可是JYP却很犹豫，到底要怎么才能赢过李秀满老师呢？想来想去，啊，他终于想到了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“到底什么办法？”

　　石振秋嘿嘿一笑，开始引到节目的高潮。

　　“JYP想到的办法就是，和S.M公司比……谁更无聊。大家也知道，JYP那公司，从上到下都很无聊，谁都是厉害家伙。”

　　这话一出来，现场已经狼藉了。

　　当初石振秋就曾经在别的节目里说过，JYP从上到下都很无聊的话。结果因为他的话，JYP公司还登上了热搜。

　　后来JYP还专门打了电话过来，把他臭骂了一顿。

　　现在旧事重提，大家想起来，再一联想JYP公司的形象，这笑声就止不住了。

　　有了大家的烘托，石振秋更加来劲了。

　　“于是就开始比无聊，结果JYP公司随便出来一个人，都轻松地赢了S.M公司。如果继续下去，那就输定了。”

　　是啊，大家也陷入到了故事中，感觉他说的对。

　　碰上JYP公司这种无聊的强手，S.M公司该怎么办呢？

　　就在大家冥思苦想的时候，石振秋的故事迎来了巅峰。

　　“李秀满老师也急了，无论如何不能输给JYP啊。大发脾气，不停的问，我们该怎么办？本来Kangta哥在的话，还有点希望。可他服役去了，所以这一次怎么看都要输了。”

　　得，这家伙连躲在军营里的Kangta都没放过，让大家笑的更疯了。

　　石振秋讲故事的能力可厉害多了，绘声绘色的，很好地调动了情绪。

　　“就在李秀满老师准备接受失败的时候，金英敏社长却很淡定。他只说了一句话，立马就扭转了败局。”

　　“哦？他说什么了？”

　　“到底说了什么，才能胜过JYP公司啊？”

　　在大家的追问下，石振秋模仿着金英敏的语气。

　　“会长Nim，不用担心，我们……有允儿啊！！！”

　　好家伙，这话一出来，演播厅就完全崩溃了。

　　谁也不能好好坐着了，制作组都顾不上录制了。

　　面对这么霸道的故事，大家只好疯狂地笑了，还能顾得上什么呢？

　　在这疯狂的气氛里，允儿目瞪口呆，浑然没有想到，这欧巴居然这么狠毒。

　　她该怎么办？

　　这个播出去，她的形象该怎么办？

　　到底谁能来拯救她啊？

　　想到最后也实在想不出办法，她只好抱着脑袋，发出了凄惨的咆哮。

　　“我不活啦，我是Idol啊！！！我的形象啊！！！！！”


第471章 一环扣一环

　　《强心脏》历史上第一期顺利结束了。

　　散场之后，姜虎东和李胜基一直握着石振秋的手，一边哈哈笑着，一边不停的感谢。

　　没办法，今天石振秋很给面子，火力全开，制造了无数的笑点。

　　尤其是看着在旁边不停运气的允儿，大家伙就更加开心了。

　　“振秋啊，本来录制结束了，应该聚餐的。不过我觉得你还是逃命去比较好，我们的允儿啊好像对你有很大的怨气啊。”

　　石振秋自然注意到了允儿气鼓鼓的样子，默默地把素妍挪过来，卡在了两人的中间。

　　不过允儿有多气愤，隔着素妍，应该能够安全点。

　　“呀，丫头，我可是为了你好啊。你看看，我给你制造了多好的形象啊。”

　　还说是吧？

　　允儿抓狂当中，连素妍也不管他了。

　　“欧巴，我们允儿好好的孩子，被你这么一说，今后还怎么翻身啊？”

　　允儿总算是找到了知己，一把抱住素妍，开始了哭诉。

　　“欧尼，你看到了吧？这个可恶的欧巴，平时就是这么欺负我的。”

　　素妍只好安慰她。

　　“嗯，我知道的。他平时对我们也是这样，我们早就受够了。”

　　就这样结成了同盟，允儿气势万丈。

　　“欧尼，不能就这么算了。今天我们要好好地教训他，看他以后还敢不敢了？”

　　石振秋有点胆怯，连忙道：“呀呀呀，都说了是为你好了。大不了，我补偿你总可以了吧？”

　　别看平时他很气焰嚣张，要是这两个女孩一起出手，恐怕真的承受不住。

　　允儿见他终于服软了，问道：“要怎么补偿我？”

　　小妮子心里的想法其实是，把人补偿给我就行了。

　　奈何想的太好，石振秋也不敢这么做啊。

　　眼珠子转了转，终于有了主意。

　　“过几天无限挑战那边需要嘉宾，到时候我让你出演总行了吧？”

　　听说石振秋给允儿安排了《无限挑战》的出演机会，素妍都嫉妒了。

　　“欧巴，你现在都可以安排人出演了吗？”

　　石振秋心里憋着笑，表面上当然不会让素妍起疑。

　　“不是啦，是因为节目需要用到嘉宾。既然如此，谁来不是来呢？”

　　素妍却很不高兴。

　　“那为什么不叫我们T-ara来出演？”

　　石振秋吓了一跳，不可置信地看着她。

　　“你们想要出演？”

　　素妍理所当然地道：“当然了，这可是无限挑战啊。哪个艺人不想出演无限挑战的？”

　　得，既然这是你主动要求的，石振秋也只好从善如流。

　　“那行，到时候我叫你们好了。”

　　用一次威胁换来了《无限挑战》的出演机会，两个女孩着实高兴坏了，抱在一起又笑又跳的。

　　要是被她们获悉了石振秋的心思，有可能真的把这个可恶的欧巴打死呢。

　　转过天来，秋高气爽，万里无云。

　　酷热的盛夏过去了，满地金黄，到了收获的季节。

　　经过了七个月的努力，《无限挑战》农活特辑终于到了结尾。

　　看着水稻饱满的果实，大家也是无比的感慨。

　　谁能够想到，从来没有接触过土地的七个人，居然也可以从这片地上收获满满的果实呢？

　　大家站在田间地头，背后就是金灿灿、黄橙橙的稻田。

　　看着自己等人的劳动成果，大家的心情也十分的愉快。不需要别的，丰收的庆祝歌曲先来一首。

　　玩够了，才能开始录制节目。

　　“在七个月前开始，在这地方和牛、和耙子、和耕地的对决。观众朋友们，请看吧，丰收啦！”

　　所有人都振臂高呼，仿佛完成了很了不起的伟大事业一样。

　　当然了，对于无挑成员们来说，这真的就是一项很了不起的奇迹。

　　因为七个人此前都跟农业无缘，连水稻和小麦都分不清呢。结果经过七个月的努力和耕耘，居然弄出了这么大的一片田来。

　　“真不能相信啊。”

　　“我们最后也做到了。”

　　刘班长感慨不已。

　　“两个月后，这年也要结束了。”

　　得，肯定有人歪题。

　　郑亨敦迅速接上。

　　“两个月后，郑俊河也要四十岁了，闲人王的全盛时期来的真迟。”

　　年初录制节目的时候，朴明秀对郑俊河十分不满，说他不干活。因此给他起了“闲人王”的外号。

　　这一下不得了。

　　明明是不经意间说出来的话，结果却让郑俊河迎来了新的角色，一下子走红了起来。

　　郑俊河也对闲人王的外号十分满意，总是注意着表现出闲人王的特征出来。

　　不过今天郑俊河很遭罪，肠炎犯了，一直在忍着。

　　“今天的闲人王，因为肠炎的关系，很辛苦啊。”

　　郑亨敦完全不听。

　　“因为我是会长嘛，今天一定要把秋收都做好。”

　　朴明秀提议道：“我们也叫了同事们一起秋收，人多热闹一些，还能干的快一点。”

　　其实这是制作组的安排，毕竟这么大的一块田，光靠他们七个人，其中一个还是病号，是没办法在一天之内收割完毕的。

　　接下来，大家就开始分别打电话，邀请熟悉而有空的艺人前来了。

　　石振秋可记得前几天的事情，嘿嘿一笑，拨通了允儿的电话。

　　“小鹿啊，你在哪里？”

　　允儿接他的电话从来都很快，语气却不太好。

　　“欧巴，找我干什么？不会又想要害我吧？”

　　虽然前几天录制的内容还没有播出，但允儿已经可以预见，迎接自己的将会是什么。

　　这几天没干别的了，就是做了一个小人，写上石振秋的名字，每天蹂躏个不停。

　　而在石振秋给允儿打电话的时候，成员们可是激动坏了。

　　能够在这空旷的田地里见到少女时代，想想都激动的不行啊。因此大家都不敢出声，热切地看着石振秋交涉。

　　面对允儿的质疑，石振秋呵呵一笑，完全没有露出破绽。

　　开玩笑，每天面对这些狡诈的哥哥们都能游刃有余，糊弄一个小丫头片子，完全没有技术含量。

　　“允儿啊，还记得我跟你说过的吗？今天就是那样的日子啊。”

　　“那样的日子？哪样？”

　　允儿有点迷糊，每天都很忙，所以记性并不是很好。

　　石振秋一囧，赶紧说清楚了。

　　“出演无限挑战的日子啊。你有空吗？现在过来吧。”

　　听说让自己出演《无限挑战》，允儿一下子开心了。

　　“倒是告诉我去哪里啊？还有，今天的录制内容是什么？”

　　这石振秋怎么可能告诉她？

　　“天气这么好，当然要在室外了。对了，还有谁在？”

　　光是允儿一个人来多没意思，最好能把少女时代全员拉过来最好了。

　　只可惜，天不遂人愿。

　　允儿道：“我在，泰妍欧尼、西卡欧尼和侑莉欧尼在。”

　　即使四个人，那也足够了。

　　“OK，你们现在过来吧。这里很有意思呢，保证你们来了一次，很久都不会忘记。”

　　顺利邀请到了少女时代，刚刚挂断电话，成员们就奸笑起来。

　　“哇，让少女时代来收割庄稼。除了我们忙内，恐怕没人能干的出来。”

　　“不管怎么说，少女时代要来了啊！”

　　“哈哈哈哈，有美丽的少女们，干活不会累了。”

　　石振秋却呵呵一笑，决定今天多给成员们一些福利。

　　“光是少女时代就够了吗？光是KARA就够了吗？”

　　刚才朴明秀联系了KARA的经纪人，奎利已经表示，会过来了。

　　听到他这么说，成员们稍微愣神，随即就激动起来。

　　“难道……”

　　就在大家的惊诧中，石振秋拨通了素妍的电话。

　　“孩子们，不要躲在宿舍里睡觉了。快过来，这里有好玩的。”

　　面对T-ara，石振秋甚至都不需要说的太多。

　　毕竟是自己公司的艺人，吩咐了之后就会过来。

　　至于过来之后得知真相，他会不会被报复，暂时顾不上了。

　　这下成员们是真的高兴坏了。

　　想想在这里可以见到少女时代、KARA和T-ara三个女子组合，真是幸福的要疯了啊。

　　马上就要见到可爱的女子偶像了，大家也都干劲十足，开始一边干活，一边等着邀请的人到来。

　　倒是这么一会儿功夫，郑俊河跑了三次厕所。每回来一次，脸色就蜡黄几分。

　　估计再有两次，他就会挂在马桶上。

　　真正地干起来，大家才发现，原来收割也不是那么容易的事情。

　　看起来细的和草一样的稻杆，一刀下去居然割不断。必须要连续几次才行，凭空增加了劳动量。

　　不过看着自己亲手种植的稻谷握在手里，那种沉甸甸的感觉，真的和平常见到米饭的感觉不同啊。

　　一年的汗水都滴落在这里，让大家更加明白了收获的不易。

　　恐怕今后再吃饭的时候，一粒米也舍不得浪费了。

　　干了一会儿，稻田旁边的小路上驶来一辆黑色的保姆车。

　　大家知道，这是邀请的艺人来了。至于是谁，也很快露出了真面目。

　　一个十分帅气的小伙，穿着很时尚的衣服，怯生生地从保姆车后面走出来。

　　“啊，金范！”

　　“F4？”

　　这下大家终于看清楚了，是今年通过《花样男子》而大火的演员金范。

　　这样的人，自然是闲人王叫过来的。

　　对于目前的情况，金范也是十分的无奈。

　　“说是请我吃饭，所以……”

　　得，肯定是被郑俊河骗了。高高兴兴地跑过来，结果才发现是稻田。

　　郑俊河也很搞笑，指着还没有收割下来的稻谷，笑道：“这不是为了饭在准备嘛。”

　　既然人已经来了，虽然是坑蒙拐骗来的，但好歹是一个帮手啊。

　　大家也不会跟他客气，让他穿上了橡胶长靴，戴上遮阳的帽子，开始了辛勤的劳动。

　　这就是《无限挑战》，虽然是国民综艺，但没说不会骗人啊。


第472章 这欧巴……

　　好歹金范是郑俊河叫过来的，闲人王还算是照顾。

　　也不知道其他人什么时候能到，大家只好继续干活。

　　这忙着呢，刘在石突然一声大叫。

　　“喔？这是什么啊？”

　　只见刘在石从地上捡起一个浅蓝色的小盒子，怎么看也不该出现在稻田地里的东西。

　　还是金泰浩给了解释。

　　“今天有收割机的钥匙……”

　　这下大家激动了。

　　“你是说有收割机吗？”

　　看样子制作组也知道，凭借这帮从来没有干过农活的艺人，恐怕一天的时间也不可能收割完毕，所以就在稻田里的各处放了这种小盒子。

　　只要找到了钥匙，那么就可以出动收割机，以最快的速度完成收割。

　　不过刘在石把盒子打开，怎么看里面的钥匙都不像收割机的。

　　吉倒是看的更加真切。

　　“我们车的钥匙？复制的？”

　　显然刘在石捡到的这个小盒子，里面的并不是收割机钥匙。

　　但不管怎么说，知道有收割机钥匙，大家还是很振奋的。

　　石振秋手舞足蹈，立马提议道：“这样，哥，我的动作很快。你们慢慢割着，我去找钥匙。相信我，很快就能找到了。这样咱们大家就都轻松了。”

　　说着，他转身就准备走开。

　　结果却被刘在石一把拉住，紧接着训斥就来了。

　　“呀，臭小子，不要想着偷奸耍滑。好好干活，再敢偷懒哥哥们会收拾你的。”

　　得，小心思被识破了，石振秋只好幽怨地拿起镰刀，继续和稻草奋战。

　　一个小时后，又有人来了。

　　看着KARA五个女孩从车上下来，大家真正的开心了。

　　毕竟是青春女Idol，在这枯燥的工作中，可是一道靓丽的风景线。

　　看样子KARA是刚刚结束打歌活动，连演出服都没换，就来到了这里。

　　于是就在田间的地头上，现如今最红火的屁股舞跳了起来。

　　大家早已没有了干活的心情，跟随着KARA舞动了起来。

　　KARA来了，就跟开了粉丝见面会一样。

　　这里有金范这种帅气的演员，那么一种游戏是不能不玩的。

　　卢洪哲穿针引线，问道：“范呢，最喜欢的KARA成员是……”

　　金范害羞了，还不习惯这种玩法。

　　石振秋安慰他。

　　“只是作为粉丝和歌手，不要想多了。”

　　既然问了金范，其他人也是要问一问的。

　　第一个是郑亨敦，他选择了韩胜妍。

　　可是韩胜妍却十分冷淡，并没有多么的高兴，仿佛这是一种负担。

　　这下小胖子不高兴了，气冲冲的走过去，打算理论一番。

　　韩胜妍吓了一跳，赶忙补救。

　　“不是，不是，是太高兴了。”

　　郑亨敦指着自己的臂章，告诉女孩，自己可是种稻协会的会长，在这里都要听他的。

　　随后刘在石也做了选择，他同样选择的是韩胜妍。

　　和刚才不同，韩胜妍几乎是手舞足蹈，跟中奖了一样。

　　这前后巨大的差距，让郑亨敦再次炸了。

　　随后KARA也都穿上了橡胶靴，开始和大家一起干活。

　　陆陆续续的，大家叫来的帮手都到了。在平整的稻田里一字排开，收割的速度明显快了不少。

　　但大家更关心的只有一个。

　　“忙内啊，少女时代和T-ara什么时候到啊？”

　　听说少女时代和T-ara会来，最开心的就是KARA了。

　　韩胜妍、具荷拉和奎利一起跑过来，急切地问道：“欧巴，少女时代和T-ara会来吗？”

　　石振秋吓了一跳。

　　“你们这么高兴干什么？她们来了，你们就不是唯一的女子组合了，会面临竞争啊。”

　　具荷拉恍然大悟。

　　“是哦，怎么没想到呢？”

　　说着，她对着镜头喊道：“侑莉啊、Sunny啊，你们不要来。”

　　因为《青春不败》的关系，她和这两也熟悉了，可以开开玩笑。

　　只可惜，她的愿望是不能实现了。

　　就在这时，远处的路上驶来了保姆车。

　　石振秋一眼就认了出来，举臂高呼。

　　“哇哦，少女时代来啦！！！”

　　这下不得了，原本还恹恹的男人们全都疯了。谁也顾不上干活，开始往田边跑去。

　　果然，保姆车上下来的人，正是允儿等人。

　　不过女孩们的心情显然好不了，下车开始，控诉声就没有断过。

　　“莫呀，这什么啊？”

　　“欧巴，你不是说有好玩的吗？”

　　“石振秋，你个大骗子！！！”

　　“天呢，这是要干什么啊？”

　　看着允儿四人崩溃的样子，大家都笑坏了。

　　“哈哈哈，允儿啊，快来快来，我们正需要帮手呢。”

　　面对着刘在石的召唤，允儿只是蹲在路边，把脸埋在手臂之间，完全不敢接受这个现实。

　　好歹是自己叫来的人，石振秋勤快地跑过去，分别为她们送上了橡胶靴。

　　“孩子们呢，秋收啊，难道不好玩吗？”

　　泰妍、西卡和侑莉围着他，巴掌跟不要钱一样拍在他的身上。

　　“欧巴，恨死你了！！！”

　　因为《冷面》的缘分，朴明秀也走了过来，对西卡调侃起来。

　　“西卡啊，这里的活要干三天，做好准备吧。”

　　西卡头晕目眩，恨不得立刻死了才好。

　　允儿这时也能站起来了，二话不说，一脚踢在了石振秋的小腿肚子上。

　　“呀，为什么这么对我啊？真是的，居然叫人家来干活。”

　　允儿觉得自己一定是疯了，这个月以来，可是被石振秋折腾的不轻。

　　前不久刚刚在《强心脏》诬陷了自己一番，现在又把自己拉到了稻田来。

　　这欧巴，怎么可以如此不着调呢？

　　只可惜，既然来了，后悔也没用了。

　　在刘在石等人的帮助下，允儿四人不得不换好了橡胶靴。

　　不过马上干活是不可能的，毕竟是当红女团来了嘛，要表现才行的。

　　于是四个女孩就穿着土里土气的橡胶靴，在啥也没有的地头上跳起了毽子舞。

　　估计这会是她们一生当中，最简陋的一个舞台吧。

　　表演完了，KARA也跑了上来。女孩们互相见面，自然十分欣喜，又抱又跳的，关系的人好不少。

　　“哇，还别说，允儿换装之后，真的像村里的丫头呢。”

　　看着允儿的样子，刘在石调侃起来。

　　这丫头干干瘦瘦的，很像能跑能玩能干活的村姑。

　　朴明秀则针对西卡。

　　“西卡和农村一点都不搭啊，看起来更像是买地的。”

　　谁说不是呢，一头金色的秀发，人又娇娇弱弱的，带着明显的贵气。走在这里，仿佛就是在告诉世人，这片土地都是我的一样。

　　石振秋给她们制造镜头。

　　“泰妍呢？我们泰妍这么可爱，应该会好点吧？”

　　谁也没有想到，吉突然发挥了。

　　“泰妍看起来，就好像追到地头上，想要复婚来的。”

　　大家一愣，随即都笑疯了。

　　可不是，这里还有郑亨敦呢。

　　两人在《我们结婚了》里面搭档的时间不长，但总归是有一段姻缘。

　　后来郑亨敦和韩宥拉结婚了，泰妍却又出现在这里，真像那么回事呢。

　　郑亨敦摆出高傲的架势，冲着泰妍摇晃着手指。

　　“泰妍呢，你放弃吧，我们没有希望了。”

　　泰妍捂着额头，狂笑不止。

　　“欧巴，不要自作多情。”

　　大家都把其他三人都说过了，石振秋则拿侑莉开火。

　　“我们侑莉好像本来就在这里一样，把地上的土聚在一起，就变成她了。”

　　侑莉外号黑珍珠，当然皮肤很黑。现在石振秋拿她和黑土地开玩笑，一下子就让这丫头爆发了。

　　“欧巴，你给我站住！”

　　开玩笑，看你拿着镰刀舞舞喳喳的样子，傻子才会站住呢。

　　少女时代虽然来了，但KARA却要走了。

　　毕竟下午还有打歌表演呢，时间来不及了。

　　好在现场一直有漂亮的女团，KARA的离开也不是那么的可惜。

　　顶着日头干了一会儿，看到允儿已经香汗淋漓，真的挺卖力的。

　　石振秋凑过去，拿起毛巾帮着她擦起了汗水。

　　“呀，这是录制节目啊，不是真的干活，那么卖力干什么？”

　　允儿麻酥酥的小眼神瞪着他。

　　“欧巴不叫我来，我一点活都不用干了呢。”

　　石振秋叫起了冤屈。

　　“呀，是你让我补偿你的啊，所以商定了无限挑战的出演。现在不是为了补偿你嘛。”

　　旁边有摄像机，允儿也不敢过分，只好咬着嘴唇，轻声威胁道：“欧巴，你觉得这是补偿吗？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“不是吗？”

　　允儿已经不说话了，小脸耷拉着，可怜兮兮的样子，就跟丢失了宝贝的公主一样。

　　一下子就让石振秋柔软了，不敢再去刺激她。

　　“好了好了，是欧巴太坏了。今天在这里，再答应你一个要求好了。”

　　“真的？”

　　听到石振秋投降了，允儿的表情一下子鲜活了起来。

　　不知道为什么，看到她的样子，石振秋总感觉自己要掉进坑里了。

　　“呀，说点现实的要求啊。太过分的可不行。”

　　见这家伙很好地把漏洞堵上了，允儿的心里啊，真是恨不得把他戳出窟窿来。

　　“那……那欧巴亲自给我做好吃的，这总行了吧？我要烛光晚餐。”

　　这丫头，要求还不少。

　　可石振秋也知道，前后坑了这丫头两次，现在不得不答应了啊。


第473章 变脸

　　和少女时代一样，随后T-ara到了。

　　看到真相，六个女孩的眼泪忍不住掉下来，对着石振秋又是一顿口诛笔伐。

　　只可惜，毫无用处，还得换好衣服，加入到秋收的大军。

　　最终还是金范的运气好，发现了收割机的钥匙，终于把大家从繁重的劳动中解救了出来。

　　晚上，就在村子里，用大家亲手收获的稻米，做了一顿香喷喷的晚餐。

　　虽然新米其实并不是很好吃，但因为是亲手栽种和收获的，吃在嘴里，那味道完全不一样。

　　“欧巴，什么时候给我准备烛光晚餐？”

　　临告别的时候，允儿窥着别人没有注意，拉着石振秋，要把约定确认下来。

　　石振秋却挠挠头。

　　“最近恐怕是不行了，你们不是要去日本嘛。而且我这边要忙着T-ara回归，三天后还要去全南。这样吧，等你们回来好了。”

　　见允儿的眼神里带着浓浓的怀疑，石振秋也是无奈。

　　“安啦，欧巴说话算话。等事情都完结了，我的新房子应该也落成了。到时候我在那里为你准备，如何？”

　　石振秋盖新房子的事情，允儿是知道的。

　　“垃圾山那里？”

　　石振秋火冒三丈，真想抽她屁股。

　　“呀，都说了不是垃圾山啦。”

　　终于成功挑逗了石振秋一把，允儿欢快地跑远了。

　　也不知道石振秋的新房子怎么样？

　　或许很漂亮吧！

　　劳碌了七个多月的农活特辑总算是结束了，石振秋也可以抽出身来，做些自己的工作了。

　　自从有了经纪公司之后，石振秋就一直策划着，要给自己出一张专辑了。

　　总不能给别人制作了那么多的好歌，自己却始终隐藏在幕后啊。

　　更别说他的唱功本就不凡，金亨锡就一直在唠叨着，让他在音乐方面多多展现一下。

　　以前他没有名气，制作商看不上他。现在不同了，Mystic89自己就有发行能力。

　　现在忙完了T-ara的两次回归，石振秋也要为自己打算了。

　　“奴那，最近有空闲吗？”

　　说实话，石振秋真的不打算去见金泰熙的。

　　苗头不对，说不定要吃排头。

　　可是不来又不行，谁叫金泰熙是说好了的MV女主角呢？

　　要是临时换人的话，那可就不是吃排头，而是要命了。

　　所以不管多么艰难，他还是得老老实实地坐在金泰熙的面前，努力把自己扮演成纯洁无害的小白羊。

　　奈何金泰熙抓住了把柄，岂能那么轻易放过他。

　　“哎哟，这不是打造了我的石大编剧嘛。您老人家怎么来了？真是的，应该给您跪安才是啊。”

　　看着金泰熙装腔作势的样子，石振秋白毛汗都下来了。

　　“奴那，奴那，饶了我吧！那只是节目里开玩笑的啊，怎么能当真呢？”

　　金泰熙媚眼如波，并不打算就这么放弃。

　　“这话也没错啊，要是没有石大编剧，我还只是花瓶呢。对了，怎么说的？我是秋女郎嘛。万分感谢石编剧的再造之恩呢，要不然，小女子以身相许如何？”

　　石振秋连头都抬不起来了。

　　该死的，早知今日，当初录制节目的时候，就不那么浪了。

　　前不久千元极品男特辑播出后，好家伙，果然闹出了不小的风波。

　　尹钟信怼了他半个月不说，如今金泰熙也凤眼含威。

　　没办法了，为了不死，石振秋只好卑躬屈膝。

　　他老老实实地跪在金泰熙面前，摆出任杀任剐的姿态来。

　　“奴那，是我昏了头了。只要你能原谅我，要我怎么样都行。”

　　这才是乖孩子嘛。

　　金泰熙就跟变戏法一样，突然从背后拿出一张纸来。

　　“那好，来，把这份合约签了。”

　　石振秋接过来一看，眼前就是一黑。

　　这女人是真狠呢，居然要求了他新居的居住权。

　　“奴那，你家不是挺好的嘛。”

　　打量着金泰熙家里的豪华程度，石振秋自己都羡慕的不得了。真是想不明白，为什么要窥觑自己的房子呢？

　　孰料金泰熙却有说的。

　　“怎么能和你家比？这里又没有游泳池，也没有健身房。还要和李莞那家伙合住，一点都不方便。”

　　石振秋心里腹诽不已。

　　合着跟自己的亲弟弟住一起不方便，和没有血缘关系的男人住一起就好吗？

　　当然了，感受到金泰熙在爆发的边缘，他还不想找死，只好签订了屈辱的条约。

　　总算安抚了金泰熙的怒火，两人也不耽搁，出发前往了丽水。

　　拍摄团队是早就过去了的，毕竟要取景嘛。

　　“奴那，拍摄还要点时间，我打算先回家看看。”

　　毕竟一水之隔，近的不能再近了。

　　石振秋很久没有回过家了，也不知道父母怎么样了。

　　之前中秋的时候没能回来，还要和父母商议一下，让他们到首尔去呢。

　　所以见拍摄团队还没有准备完毕，石振秋打算想回家一趟。

　　听到石振秋的话，金泰熙的眼珠子转了转，突然道：“我和你一起去，不然我一个人留在这里，多无聊啊。”

　　石振秋有点发懵。

　　“不是，你和我去干什么？”

　　拜托，什么时候韩国人这么喜欢串门了？

　　你一个女人，跟着我回家，成什么了？

　　金泰熙只是坚持。

　　“呀，你是打算把我一个人留下吗？”

　　至于跟你回家成什么了，那就是人家女人想要的啊。

　　拗不过女人的纠缠，石振秋也没办法了，只好开着车，拉着金泰熙准备一起回家。

　　可是看到金泰熙上车的样子，石振秋更加傻眼了。

　　“不是，奴那，你这大包小包的干什么啊？”

　　金泰熙更有理由了。

　　“拜托，这是第一次去你家里拜访，又是拜见长辈，怎么能空手呢？”

　　好有道理的样子，石振秋竟然无言以对。

　　摇摇头，把不对劲的感觉抛之脑后，带着金泰熙踏上了回家的路。

　　当然了，一路上免不了为金泰熙介绍熟悉的风景。

　　丽水和顺天这里实在是太美了，碧海蓝天，青山蔓延，洁白的海浪拍打着礁石，在山崖下形成了一曲欢歌，让人心旷神怡。

　　金泰熙欣赏着得天独厚的美景，终于明白了，石振秋为什么能够制作出《丽水夜海》这样的歌曲来。

　　奥迪车在山路里七拐八拐，没有多久，就到了望水里。

　　如今这里的人早已对他的座驾很熟悉了，看到之后，路过的人们都纷纷抬手招呼。

　　石振秋一边放缓了车速，一边和见到的人打招呼。

　　这温馨的乡情，显然是从小生长在都市的金泰熙体会不到的。

　　“真是想不到，你在家乡这么受欢迎呢。”

　　在石振秋和乡亲们打招呼的时候，金泰熙一直安静地坐在旁边。不过对于石振秋走到哪儿都受欢迎的样子，她是真的很羡慕。

　　石振秋哈哈大笑。

　　“呀，我可是给村里修了路和会馆的男人啊。”

　　出了名，有了钱之后，石振秋一直都很惦记家乡。

　　村子里的路一直不好，他主动承担了费用，进行了维修。

　　村里的老人们没有活动的地方，他也给盖了活动会馆。

　　同时村里几个家境困难的孩子，学费也是他赞助的。

　　用朴春花的话来说，发达了却忘记家乡的人，就不要回来了。

　　说话间，石家到了。

　　还是原来的样子，并没有什么改变。如果硬要说的话，就是房子显得有点旧了。

　　这么大的热闹，朴春花夫妇自然早就知道了，因此已经迎在门口了。

　　“狗崽子，回来不知道打个电话吗？我们要是不在家怎么办？”

　　石振秋从车上下来，苦笑道：“你们就算不在家，我就进不去了吗？呀真是，望水里还有我进不去的房门吗？”

　　您这本事值得一说吗？

　　反正跟着下车的金泰熙就是一个趔趄，不禁有点后悔，石振秋的新家到底要不要去住了。

　　看到副驾驶的位置上下来人了，朴春花一时没看清，毕竟长长的头发挡住了脸嘛。

　　“仁静也来啦？不是很忙吗？”

　　刚说完，金泰熙完全走出来了，也露出了面容。

　　朴春花一下子愣住了。

　　她虽然年纪大了，眼神不是很好，但也不至于把素妍和金泰熙认不出的程度。

　　“这不是仁静啊？臭小子，你换女人了？”

　　天呢，老娘诶，您的嗓门能小点吗？

　　这可是大门外啊，还有很多相亲看着呢。

　　石振秋格外无奈，赶紧解释。

　　“阿妈，这是金泰熙奴那，这次过来是有工作，顺便来拜访你们的。”

　　朴春花却不依不饶。

　　“我才不管是金泰熙、金泰东的，仁静那丫头多好啊。如果你敢对不起她，老娘绝对饶不了你。”

　　我靠，这怎么就成了始乱终弃了啊？

　　石振秋又不敢和老妈说分手的话，她会当真的。

　　面对朴春花的警惕，金泰熙却落落大方，始终没有断了笑容。莲步轻移，走上来的同时，也奉送上了礼物。

　　“伯父、伯母，初次见面。我是振秋的朋友，不是女朋友哦，请您们不要误会。”

　　听到她特意的解释，朴春花总算不是那么盛气凌人了。

　　顺手接过礼物，只看了一眼，立马就惊讶了。

　　“哦莫，这是人参啊！”

　　石振秋也是刚刚看到，金泰熙还真是下血本啊。

　　送的礼物里面，居然有一整盒的高丽参。

　　好家伙，这可是要不少钱的。

　　这还不算，当朴春花看到第二件礼物的时候，更加激动了。

　　“天呢，这衣服居然要五十万？”

　　高丽参显然是送给石柱赫的，而衣服是送给朴春花的。

　　对于一个农村妇女来说，看到衣服上的标签，作价五十万的时候，朴春花已经无法淡定了。

　　她一把抓住金泰熙的手，仔细端详起来。同时眼睛里开始冒星星，好像看到了黄金一样。

　　“哦莫，哦莫，姑娘啊，你真是有心了。有男朋友了没？没有啊，可是太好了。你看我们家振秋如何？这小子虽然丑了点，但人不坏的。”

　　石振秋瞠目结舌，对于老娘的风云突变，实在是有点接受无能。

　　迫不得已，他只好提醒道：“阿妈，仁静啊仁静。”

　　朴春花豁然抬头。

　　“仁静是谁？”


第474章 这样的夜

　　石振秋满脑门子官司。

　　对于这样的极品老妈，他也只好对金泰熙抱以歉意的微笑。

　　不过看金泰熙的样子，似乎并没有什么不满。

　　或许是觉得这么逗逼的长辈不多见吧？

　　这也是石振秋唯一能够想到的，比较理想的理由了。

　　门口不是说话的地方，朴春花夫妇把两人迎到了家里。

　　大家都坐下来后，朴春花终于可以细细打量金泰熙了。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“哦莫，这姑娘真漂亮啊，跟画报上的一样。”

　　抓着金泰熙的手，朴春花是越看越喜欢。

　　反正以朴春花五十多年的人生经历里，是从来没有见过这么漂亮的人。

　　光漂亮还不算，身上还有一种什么什么气，反正她形容不出来。

　　“这么俊的姑娘，谁将来要是娶了，还不得笑醒啊！”

　　连连被夸赞，金泰熙也有点不好意思。

　　“伯母您谬赞了，我没有那么好啦。和仁静比起来，差的太远了。”

　　朴春花是个没心眼的。

　　“你和仁静一样漂亮，要是都能做我儿媳妇，我就算马上死了，也知足了。”

　　石振秋一口水呛在了喉咙里，差点喷出来。

　　老娘诶，您还真敢想。

　　怕朴春花再说出什么惊人之语，石振秋赶忙截住了话头。

　　“阿妈，我这次回来，是有点事和你们商量。”

　　“啥事？”

　　石柱赫三棍子打不出一个屁来，家里家外从来都是朴春花操心。

　　石振秋琢磨着，这是好事，老妈指不定怎么高兴呢。

　　“是这样的，我在首尔买了一块地，然后盖了房子。那房子还蛮大的，就我和元秋住的话，有点浪费了。您二老辛苦了这么多年，也应该颐养天年了。我看就不如把这边处理一下，和我去首尔住吧？”

　　这是儿子的孝心，倒是让石柱赫有点心动。

　　“去首尔啊……”

　　他一辈子都没有去过首尔，一直听说首尔很繁华，倒是真的想要去见识一下。

　　孰料朴春花却很坚决。

　　“不去。”

　　石振秋急了。

　　“阿妈，为什么啊？放心吧，去首尔不用你们干活的。你们就好吃好喝的待着，什么都不用操心的。”

　　朴春花瞪着他。

　　“就因为什么都不用操心，所以才不去的。我们是猪吗？到了首尔两眼一抹黑，谁都不认识，想要找说话的人都找不到。你又天天的忙，整天看不到人，你是想要憋死我们吗？”

　　这倒是一个问题，也是很多老年人的痼疾。

　　年岁大了，贸然到了陌生的地方，生活就会变得无聊起来。

　　“可这里也太破旧了啊，你们住在这里，我在首尔也不能安心啊。”

　　石家是老房子，有年头了。虽然还很结实，但住着肯定不舒服。

　　朴春花却摆摆手。

　　“呀，房子不好，你掏钱重新给我们盖一下不就好了。还有你阿爸岁数大了，不能下海捕鱼了，生活费多给我们点。”

　　听着石家人的对话，金泰熙目瞪口呆。

　　这家人商量什么，真的好直接啊。

　　朴春花说的貌似有道理，可石振秋有迫不得已的理由啊。

　　“我的钱都买地了，口袋里什么都没有了。为了买地，还跟这位奴那借了十亿呢。想要给你们盖房子，不可能做到的。”

　　听说石振秋借了十亿，朴春花一口气没上来，险些晕过去。

　　“呀，狗崽子，借那么多钱干什么？你还得起吗？我说你怎么把人领来了？就算是把这个家卖了，也还不起啊。我的命啊，怎么就那么苦啊！孩子不孝顺就算了，还欠了这么多的债啊！我不活了，你们都别拉我！”

　　在座的三个人面面相觑，心说我们没拉你啊。

　　朴春花又哭又疯了半天，发觉气氛不对，连忙恢复正经，才发现三个人都跟看傻子一样看着自己。

　　“呀，狗崽子，你欠了那么多钱，怎么还这么安静？”

　　石振秋摊开手。

　　“欠钱，那就还钱好了。我又没说还不起，也没说让家里还啊。”

　　朴春花抬手要揍他。

　　“呀西，十亿呢，你拿什么还？”

　　石振秋挺胸抬头，豪情万丈。

　　“阿妈，你知道我一年赚多少吗？这个数，最起码三十亿！”

　　看着他比划出来的三根手指，朴春花有点被吓到了。

　　三十亿，这种数字一般不会出现在望水里，所以她感到十分的陌生。

　　石振秋也是很得意，从小到大，什么时候可以在老妈面前这么得意啊？

　　只可惜，他的得意没有维持上五秒，朴春花一招饿虎扑食，直接拽住了他的耳朵。大巴掌跟不要钱一样拍在后脑勺上。

　　“呀，狗崽子，赚了那么多，却说没钱给家里盖房子。白养你这么大了，你个不孝的玩意儿！！！”

　　打的真狠呢，石振秋都眼冒金星了。

　　“哎呀，哎呀，放手啊，老妈，有女人呢，给我点面子啊。钱都买地了，暂时没钱啊。等明年，等明年……一定给你们盖房子！”

　　见他终于保证了，朴春花才解恨地放手。

　　看着石振秋狼狈不堪的样子，金泰熙尽管努力忍着，但眼角还是笑出了泪水。

　　石振秋真是欲哭无泪，觉得自己在金泰熙面前好不容易打造的光辉形象，全都被老妈给败坏干净了。

　　可朴春花还有一肚子主意呢。

　　“你个败家子，那么多钱都能把望水里买下来了，在首尔买什么地啊？那里买地，能种什么庄稼？”

　　石振秋已经不想解释什么了，心累。

　　当天晚上，他都没有在家里吃饭，拉着金泰熙赶紧跑了。

　　他怕继续待下去，会被老妈弄的吐血。

　　只是他们这么快要走，朴春花却还舍不得。

　　拉着金泰熙的手，一个劲地吩咐着。

　　“好姑娘，下次再来哈。和仁静一起来，我给你们做好吃的。别担心，我看你不错，你还有机会。”

　　金泰熙脸蛋红扑扑的，面对这么强悍的长辈，也实在招架无力。

　　好不容易上了车，一溜烟离开了望水里，拐过了山岗，看不见朴春花的背影了。

　　不约而同的，石振秋和金泰熙同时长出了一口气。

　　随后两人你看看我，我看看你，颇有一种劫后余生庆幸。

　　石振秋满脑门子冷汗，还得为老妈善后。

　　“奴那，你不要介意。我阿妈这人吧，说话口无遮拦的，不用当真。”

　　金泰熙只要脱离了朴春花的影响，立马就恢复了精明。俏眼扫着石振秋，暧昧不明地问道：“哪句话不用当真啊？”

　　这妖精……

　　石振秋隐约感觉有一团火在围绕着自己，只要一不小心，就能把自己给撩着了。

　　偏偏心里有一个魔鬼，不断在怂恿他去触碰这禁忌之火。

　　矛盾复杂的心绪下，他只好不停地吞咽着口水。努力把视线集中在前方，通过开车来分散注意力。

　　察觉到他的慌乱，金泰熙嘻嘻一笑，对自己的魅力十分满意。

　　回到丽水，这边拍摄组总算是准备好了。

　　两人一到，就拿到了剧本。

　　“这是一个回忆的故事，离开了丽水的女子，重新回到了当初的地方。在这里，她想起了初恋，如今却孑然一身。所以需要展现出欢乐和悲伤交错的情绪，不知道可以吗？”

　　导演慎重地开始讲戏，生怕金泰熙有什么不满意。

　　虽然也是导演，但他这种MV导演，显然不能跟影视导演相比。面对金泰熙这种巨星，总归是有点忐忑。

　　金泰熙却很敬业，好好地看了剧本之后，笑道：“剧情很简单，没什么难度，我们现在就开始吗？”

　　这部MV，是由金泰熙和石振秋共同出演。

　　不过石振秋的戏份只出现在回忆的部分里，完全不需要什么演技。因此只要金泰熙表现的好，就完全没有问题了。

　　恰好此时天色暗沉，黑幕霭霭，整个丽水的海湾已经被璀璨的灯火点亮成了梦幻的世界。

　　这还是金泰熙第一次来丽水呢，也是第一次见到这种想也想不到的美景。

　　“哇，真是太漂亮了。怪不得你想写出那么美的歌来呢。”

　　站在金泰熙的身旁，石振秋也很自豪。

　　“这里什么都很完美，唯独缺少了奴那。如今你来了，这里的美丽才完整啊。”

　　不是情话，胜似情话。

　　金泰熙的芳心好像瞬间就被冲开了一道缺口，无数的暖流汇入其中，不舍得这片刻的浪漫过去。

　　可惜时间不解风情，MV的拍摄必须争分夺秒。

　　一开始大桥上走过，女子重回丽水的镜头，拍摄组早就完成了。

　　毕竟女主人公没有露脸，随便拍拍就好。

　　可接着就是金泰熙的镜头了。

　　她要坐在移动的公交车里，怀着忐忑的心情，重新回到了曾经爱过的地方。

　　那里有着所有美好的记忆，只是不知道，如今变成什么样了。

　　对于演过很多影视剧的金泰熙来说，驾驭这样的镜头，真的没有什么难度。

　　坐在一动不动的公交车里，任凭车外灯火闪烁，她却已经把一个多愁善感的女子演绎的淋漓尽致。

　　她又回来了，还收藏着他曾经送给自己的连心石。

　　那石头上的图案，好像一轮弯月。一如这丽水的夜，明月也弯弯，勾断人心肠。

　　她从车上下来，这里的夜已经灯火辉煌，却掩盖不住绽放的烟花。

　　这可是真的烟花，是拍摄组特意准备的。

　　为了这些烟花，石振秋可是花了不少钱，还特意跟丽水市政府申请过的。

　　不然的话，这样的码头边可不允许燃放的。

　　原版的MV里，烟花是电脑合成的，或许是什么地方扣了视频，岂能跟他这真正的绚烂相提并论？

　　幽静的大海和漫天的烟花之间，照耀着金泰熙惊艳绝伦、魅惑众生的容颜，愈发的动人心魄。

　　通过监视器看到这一幕，石振秋也不免叹息。

　　这才是丽水夜海，有故事的丽水夜海啊！


第475章 不想

　　因为是MV拍摄，所以不可能迁延日久。

　　按照计划，今天晚上就要拍完夜景。明天拍完白天的场景，就全部结束了。

　　这样的夜里，金泰熙身穿一件卡其色的风衣，背着精美白色的坤包，完全的都市女性气息。

　　这寓意着她去了远方，实现了自己的梦想之后回来的。

　　重新回到丽水夜海，寻觅起曾经失去的东西。

　　海依旧是那片海，夜还是那么美的夜，当初她和他就在这里一次又一次流连。

　　如今她回来了，他在哪里呢？

　　就是这样的夜晚，海风习习，吹乱了心绪。

　　路边的小摊还在，当年她和他曾一起坐在这里，第一次喝了烧酒。

　　时光荏苒，酒杯依旧，酒水依旧清冽。晃荡的波纹中，一轮弯月一如当年。

　　可惜坐在小摊前的人，只剩下了她一个。

　　黄灯如豆，虽近似远，好像天边的星星围绕着。

　　烧酒还是当年的味道，熟悉的号码拨打过去，却已经物是人非。

　　能够和他联系起来的，只有那一块海滩上拾起的连心石了。

　　走过了当年走过的路，回到了最美好回忆的海滩。

　　她知道，一切都不能回去了。

　　唯一能够做的，就是埋下那一块连心石，和过去做个告别。

　　清冷的夜里，她一个人跪在沙滩上，默默地把石子掩埋了起来。痛苦的泪水，却比眼前的大海还要潮湿。

　　站在监视器的后面，看着金泰熙一个人表演，石振秋也不禁感叹。

　　好演员就是好演员，化身凄婉，却让看到人百感纠结。

　　真想冲过去，为她拂去眼角的晶莹，送给她温暖的怀抱。告诉她，这个世界不是那么的悲伤。

　　为了帮金泰熙酝酿情绪，拍摄的时候，《丽水夜海》的旋律始终没有断过。

　　和你一起在这里散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　想和你一起在这条路上散步啊

　　想和你一起在海边只想和你在一起哦

　　海边的灯光下

　　有个美丽的故事我打电话想讲给你听

　　你问我在做什么

　　我正在丽水夜晚的海边丽水夜海

　　你问我在做什么我现在在丽水夜海~

　　这样婉转缠绵的歌声不断在耳边响起，也刺激了金泰熙柔软的芳心。

　　似乎这片海就应该发生这样的故事，就应该让人痛彻心扉才行。

　　可是那种刺痛的感觉，让任何一个对爱情抱有美好幻想的人，都很难平静对待。

　　哪怕她是在演戏，一个劲地告诉自己，这些都是假的。

　　可不知道为什么，蓦然回首，看着灯火阑珊处的某人，金泰熙突然无比的惶恐起来。

　　这么美丽的歌曲，她真的不想是唱给自己的啊。

　　这样凄美的回忆，她真的不想拥有啊。

　　这样的丽水夜海，她真的不想有朝一日会一个人来啊。

　　那个家伙，你为什么这么可恶？

　　你不知道吗？

　　你的所作所为，已经让人沦陷了啊！

　　美妙的音乐和奇妙的心情交汇，真正地冲击到了金泰熙的内心。

　　或许没有这一次的经历，她真的无法坚定自己的内心呢。

　　可是现在，珠泪如玉，表演的是凄婉，拷问的则是内心。

　　这样的歌声、这样的故事告诉她，人生必须要努力去追求幸福。不然的话，将来一定会后悔的。

　　既然不想要后悔的人生，那么……

　　石振秋也不知道为什么，金泰熙会哭的那么强烈。

　　原版的MV里，韩佳人的情绪只是堪堪到了要爆发的边缘而已。但金泰熙的演绎，却完完全全是一个真正伤心了的女人。

　　好不容易这一段过去了，他连忙跑过去，小心地将金泰熙从地上抱了起来。

　　“奴那，你这演的也太卖力了吧？我可不会多给你工钱的。”

　　他还有心情开玩笑，奈何女人已经柔肠百转。

　　尽管拍摄完毕了，心绪却没有那么容易走出来。

　　哪怕周围有很多的工作人员，金泰熙也忍不住了。

　　此时没有了空气的阻隔，不需要隔空相望，她就全部爆发开来。

　　猛地一把环抱住石振秋，螓首枕着他的肩膀，哭的稀里哗啦。

　　“呜呜呜呜……你……你这是什么破歌？害的……害的人家根本控制不住。”

　　被训了，石振秋却莫名其妙。

　　这歌好是好，至于到这个程度吗？

　　不过看着金泰熙如此伤心，他也不敢怠慢。

　　向导演示意了一下，忙扶着金泰熙回到了保姆车里。

　　总算隔绝了大家的视线，他也不免松了一口气。

　　小心翼翼地抬起金泰熙的脸颊，拿出湿巾一点一点地帮她清理泪水。

　　“奴那，是不是勾起了你的伤心往事了？”

　　这女人今年已经三十岁了，走过的人生路上，肯定有过感情。

　　或许是这样的剧情，让她想起了曾经的刺痛吧？

　　石振秋却只能这么认为了。

　　真是不解风情的家伙啊，惹得金泰熙如痴如怨，恨不得把他的脑子扒开来，好好看看，里面到底是怎样奇葩的构造。

　　不可思议地看着还迷瞪的家伙，金泰熙幽幽叹息。

　　“你……你真的不知道为什么？”

　　石振秋对感情是很鲁钝，但不代表他是傻瓜啊。

　　注意到金泰熙灼热如火的目光，本能地察觉到了什么。

　　情不自禁地吞咽了口水，却还努力暗示自己，不是那么回事。

　　“为……为什么？”

　　金泰熙承认，都怪这该死的气氛，这该死的歌曲，这该死的丽水夜海。

　　在这样的环境里，又有了前面那么久的酝酿，才她这么坚定的人也控制不住情愫的爆发。

　　而安静隐秘的车厢，又给了她无上的勇气。

　　就那么定定地看着眼前的男人，成熟了许多，却还有明显的青涩。

　　强壮的身躯和略微紧张的眼神，形成了极大的反差。

　　就是这个小家伙，好像彗星一样出现在了她的身边。

　　不对，不是彗星，应该是顽石或者是猴子。

　　就那么活蹦乱跳地出现了，惹得自己方寸大乱之后，也在心里留下了他的身影。

　　再然后，这个只会调皮捣蛋的小家伙，却开始渐渐展露不一样的才华。

　　金泰熙至今都忘不了，他第一次在自己面前写剧本的样子。

　　那安静而专注的神情，坚强而稳重的背影，在她的眼中光芒万丈，让她紊乱的心绪都宁静了下来。

　　就是因为他，一直被称为花瓶的自己，终于得到了演技大赏，成为了名副其实的演员。

　　可那个时候，明显可以感觉得到，两人之间天堑一样的距离。

　　金泰熙努力让自己保持冷静，不断地告诉着自己，那是不可能的。

　　所以在最辉煌灿烂的舞台上，想要让爱情变成友情。

　　或许他也感觉到了她的烦恼，欣然接受了这一点。

　　既然说好了，那么就该好好地接受现实，一直努力维持着走下去才对。

　　可是……

　　不行啊！

　　金泰熙最懊悔的就是，当初就应该以最大的毅力，一刀斩断所有的烦恼丝，也就不会有今天的煎熬了。

　　她已经以无上的毅力去控制自己了，一直觉得自己做的很好。

　　可是在身边，他却在不断的变得更优秀，不断地为她解决了一件又一件的苦恼。

　　宛如她头顶的天，为她撑起了一方天地。

　　不知不觉间，那个懵懂的小家伙，已经成长为了可以依靠的大山。

　　躲在这座大山的怀抱里，金泰熙突然感觉到前所未有的安全。

　　日复一日，她原本已经冷却的芳心慢慢开始松动了。

　　尤其是周边亲人的态度，更是让她的芳心渐渐融化起来。

　　她本来就在苦恼，这样下去，自己该何去何从。奈何愁肠百转，却找不到答案。

　　结果今天在这里，听着《丽水夜海》，感受着戏中女主人公的懊悔和伤心，金泰熙不免把自己代入了进去。

　　人生苦短，不经空耗。

　　难道自己也要这么纠结和胆怯，再日后品尝自己酝酿的苦酒吗？

　　一想到那将来会出现的悲伤，金泰熙就惶恐起来。

　　她已经在戏中感受到了绝望，难道在现实中也要再痛苦一次吗？

　　或许还要痛苦一辈子？

　　只要一想到这种可能，她就痛彻心扉，再也控制不住冲动了。

　　那个小家伙，此时就在眼前，就那么坐着，仿佛一直在等着她一样，不曾离开。

　　既然如此……

　　冲动之下，金泰熙突然鼓起平生最大的勇气。娇躯一探，毫无征兆地扑上来，清凉柔软的樱唇印在了石振秋的嘴上。

　　车里一时寂静下来，仿佛这里变成了真空的世界。

　　石振秋愣愣地眨着眼睛，看着完全装满眼睛的绝世容颜，完全失去了意识。

　　到底发生了什么？

　　为什么会这样？

　　这位奴那，知道自己在做什么吗？

　　杂乱而飘忽的心跳一下子让石振秋清醒过来，身子猛地向后一让，避开了金泰熙的樱唇，却摆不脱那芳香的萦绕。

　　可是他必须要让自己冷静而清醒下来，伸出双手，抓着金泰熙的双臂，避免事态进一步沉沦。

　　“奴……奴那，你……”

　　没想到石振秋会躲开，金泰熙的眼神一下子黯淡了下来。

　　“不……不可能了吗？你不是已经分手了吗？”

　　石振秋脑子一团浆糊，却没有回答。

　　“不是，奴那，你……你怎么会这么做的呢？”

　　金泰熙的眼角再次莹润，这一次不再控制自己的内心。

　　尽管这样会让自己显得可怜，可是她真的不想再次错过了。

　　“因为……我喜欢你啊。曾经错过了一次，我不想继续错过了。还有这样的机会吗？我不想成为那个独酌的女子，错过了才后悔。”

　　石振秋这才明白，今天的金泰熙，原来是被勾起了情愫。

　　真是想不到，自己居然会被这么美丽的仙女喜欢上。

　　作为一个平凡的男人，岂止是荣幸的窃喜？

　　可是作为一个有良心的男人，石振秋却不免哀叹起来。

　　该死的，谁来告诉他，现在该怎么办啊？


第476章 好乱

　　石振秋不是什么正人君子，也不是什么柳下惠。

　　金泰熙这样的国色天香主动示爱，那小心肝可真是承受不住，砰砰砰地跳个不停。

　　幸好农村人的朴实，让他没有一下子沉迷，还有点清醒，知道自己在面对着什么。

　　面对着金泰熙灼灼的目光，他还很清楚，知道自己已经游走在了危险的边缘。

　　“奴那，其实……”

　　他不是一个好人，骨子里始终有小混混的性格。但最起码，他不想伤害任何一个人。

　　尤其是这个漂亮姐姐，哪怕看到她落下一滴眼泪，他都会心痛。

　　所以他决定，要把事实告诉给金泰熙。

　　要让她知道，他其实和素妍没有分手。那只是为了应付媒体，保全T-ara的策略而已。

　　或许这么说，会让金泰熙心痛，但总比变成更大的麻烦要好。

　　可是还没有等他说完，金泰熙却如同火山一样的炽烈。

　　“你有没有喜欢过我？哪怕一点……”

　　石振秋的话没有说下去，听到这扣人心扉的哀切，一下子柔软了。

　　他不想骗人，更加骗不了自己。

　　在金泰熙即将芳心寸断的霎那，他重重地点了头。

　　“喜欢过，现在也……喜欢着。”

　　是呢，金泰熙这样的女人，怎么可以不喜欢呢？

　　要说出不喜欢的话来，需要的勇气比坦白更大才行。

　　足够了。

　　不需要更多。

　　当石振秋承认了这一点的时候，金泰熙瞬间转忧为喜，如同牡丹绽放，艳盖群芳，让这天地都失去了颜色。

　　石振秋一阵恍惚，第一次发现，一个美女的悲喜居然有如许大的威力。

　　“可是……”

　　依旧没有让他说出来，金泰熙伸出素手，压在了他的嘴唇上。

　　“没有可是，从今以后，你我之间，不存在任何的障碍了。我已经说出了自己的宣言，那么就不会退缩。不管有多少困难，我一定会坚持下去的。”

　　石振秋一个头两个大。

　　姐姐诶，你是宣言了，很霸道。可你考虑过我的处境吗？

　　如果你知道的话，还能这么霸气吗？

　　管您呢……

　　不给他任何的解释机会，他就被金泰熙请下了车。

　　因为大美女要换衣服，准备接下来的拍摄。

　　不过金大美人也说了，如果他想要留下也可以。为了君心愉悦，她也是可以牺牲的。

　　开什么玩笑？

　　突然被别的女人表白了，石振秋已经慌乱了。

　　这要是再有点什么亲密接触，还怎么摆脱？

　　要是被素妍知道的话，非得把他剐了不可。

　　为什么小命着想，石振秋连贯带爬，在金泰熙舒畅的娇笑声中，一个人吹海风去了。

　　该死的丽水夜海，为什么要这么美？

　　美大了吧？

　　现在该怎么办？

　　面对着灯火璀璨、天地辉映的美景，石振秋在风中凌乱，却茫然无绪。

　　再迟钝的人，也感受到了金泰熙那赌上了一切的爱意。

　　那汹涌澎湃的感情，冲击的石振秋摇摇欲坠，恐怕难以坚持的太久。

　　他很担心，如果真的把真相告诉给金泰熙，这位姐姐会不会就此崩溃。

　　他太了解金泰熙了，像了解自己一样了解这个女人。

　　不管平时这个姐姐多么的精明睿智，多么的淡然从容。可一旦这样的女人在感情方面付出一切的话，那么就无法回头了。

　　就好像绷紧到了极点的弓弦，哪怕再有一丁点的外力，都可能就此折断。

　　他是不想伤害任何人，可如果金泰熙就此崩溃，他也无法接受这个结果。

　　可到底该怎么办？

　　被夹在两个女人，不对，是三个女人，还有一个允儿呢。

　　石振秋从来没有想过，一文不名的自己，有朝一日会因为女人多而苦恼。

　　海风呼呼的刮啊，你怎么不再大点呢？

　　或许把他吹走了，也就没有什么烦恼了。

　　只可惜，十月的天气，台风也不会来了。这么大的一个活人，老天爷也嫌弃。

　　于是苦恼不止的石振秋，还得面对换装完毕的金泰熙。

　　此时的金泰熙已经换了模样，不再是高贵的都市丽人，而是摇身一变，成为了和丽水融为一体的清纯少女。

　　时间啊，对美女是格外宽容的。

　　明明是三十岁的女人了，可是扮起清纯来，却宛如少女般的稚嫩。

　　白色的T恤和浅蓝色的牛仔外套，配上洁白的蕾丝短裙，可爱的高帮皮靴，都不及她那盈盈一束的马尾。

　　仿佛在这里，曾经就有这么一个女子，巧笑嫣然地走过每一寸土地，留下了动人的传说。

　　或许是扮成了少女的缘故，此时金泰熙再站在石振秋眼前，竟然没有了强势的气场。

　　也或许是刚才的表白吧，还没有让女人褪去羞涩。

　　总之站在石振秋的眼前，金泰熙的双手背在身后，一边轻轻踮着脚尖，好像邻家妹妹一样。

　　“这样……这样可以吗？”

　　烦恼如丝，在心中缠绕成千千结。一时半会儿的，也扯不断、理还乱。

　　石振秋也只好暂时放下，专注于眼前。

　　看着出尘脱俗的金泰熙，满眼尽是欣赏。

　　“来，叫声欧巴听听。”

　　金泰熙瞬间傻眼，浑然没有想到，他居然会说出这么过分的要求。

　　明明自己才是奴那啊，这家伙，你是要上天吗？

　　可不知道为什么，听到石振秋的调戏，金泰熙是羞涩大于恼火。

　　也不知道怎么想的，她的脸蛋更加低下，饱满的樱唇之间，愣是挤出了不太清晰的词汇。

　　“欧……欧巴！”

　　她就已经很害羞了，可是听到她真的这么叫了，石振秋仿佛电流过身一般。

　　呀，真是没想到，简简单单的欧巴两个字，从金泰熙的嘴里叫出来，居然有这么大的威力。

　　那种麻酥酥的满足感，真是前所未有啊。

　　导致石振秋也闹了一个大红脸，不知道该怎么应对了。

　　幸好导演走了过来，安排了下一场戏。

　　依旧是漂亮的海边，当年的他和她一起坐在小摊前，第一次一起喝了烧酒。

　　一杯烧酒下去，她的脸色如同火烧，不得不用手背地降温。

　　偏偏迷离的眼眸看过来，清纯当中带着一丝丝的魅惑，好像遥远的夜空中最明亮的星星那么的吸引人。

　　在她的注视下，男人也充满了豪气，痛快地完成了干杯。

　　这是这个夜晚最后的一个镜头，拍完了，已是深夜。

　　此时的海风更大，也更凉了，吹乱了金泰熙的秀发，也让她不由得抱紧了双臂。

　　石振秋看在眼里，将自己厚厚的外套脱下来，给金泰熙披上。

　　外套很厚重，穿在身上，就好像被男人火热的气息包围着，让金泰熙鲜活了起来。

　　看着石振秋，眼底尽是温柔。

　　“你怎么办？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“还能怎么办？当然是快点撤退啊。不然继续下去，要冻死人了。”

　　周围尽是人，不但有工作人员，还有观看的路人。金泰熙也做不了什么，只得道：“那我在酒店等你。”

　　说完，金泰熙把衣服还给他，在经纪人的陪同下，率先回了宾馆。

　　唯独留下石振秋一个人，对她的话错愕不已。

　　“在酒店等我？这话好有歧义啊。”

　　晃晃脑袋，把不现实的想法甩脱，石振秋找到了导演，开始检查今天的拍摄成果。

　　他是制作人，拥有对MV的完全决定权。所有拍过的内容，必须经过他的首肯才行。

　　所有的素材看下来，石振秋也不得不惊叹，金泰熙真是一个好的演员。

　　该温婉的时候温婉，该温柔的时候温柔。该清纯的时候好像百合摇曳，该冷艳的时候如同皓月出云。

　　很简单的MV，愣是被她演绎成了动人惊艳的画报。

　　这样的人啊，只应天上有。

　　如今来到了人间，还对他说出了表白的话，该是多么大的荣幸啊。

　　所有的工作都收尾了，石振秋也拖着疲惫的身躯返回了酒店。

　　为了拍摄，他把这里的整整一层都包了下来。

　　因此这里很安静，没有任何的打扰。

　　细碎的脚步轻轻地踩在柔软的地毯上，没有任何的声音。

　　可是每一步都不实的触感，又让他很是迷茫。

　　今天所经历的一切，都是真实的吗？

　　难道只是一场梦？

　　那么到底要不要醒来？

　　不想醒的话，该怎么抉择？

　　不管辜负了谁，似乎都会留下永远的遗憾啊。

　　可是醒来的话，又感到空前的遗憾。

　　仿佛这是梦的话，真的会错过很多的东西。总有一个声音在告诉自己，如果错过了，将会抱憾终生。

　　果然是缺乏选择的人啊，面对这样复杂的事情，真的不知道该怎么办！

　　偏偏就在他纠结的时候，仿佛心有灵犀一般。

　　就在他走到房门前的时候，金泰熙的身影出现在了眼前，温柔的神情好像等待丈夫回来的妻子一样。

　　“饿了吧？我做了一些吃的，吃了再睡吧。”

　　看着敞开的房门，石振秋不禁犹豫，要不要进去呢？

　　可金泰熙已经让开了路，布灵布灵的眼神一直看着他。

　　都这样了，还能怎么办？

　　石振秋只好硬着头皮，走进了金泰熙的房间。

　　希望里面没有龙潭虎穴，不会把自己吞掉。

　　虚伪的男人啊，明明在内心的最深处还有着不可言说的期待，非要装作被迫的样子。

　　没办法，肚子是真的饿了。

　　石振秋这么安慰自己：我是被香味吸引进来的。

　　至于是饭菜的香气，还是女人的香气，此时已经不重要了。


第477章 坦诚以待

　　尽管只是MV拍摄，但因为有金泰熙这样的贵宾，所以石振秋承包的酒店还是很豪华的。

　　此时温暖如春的室内，完全隔绝了海夜的寒凉，就只有两人面面相对。

　　金泰熙的心情很是愉悦，主动伸手，为石振秋分配食物。

　　“你也知道的，我不太会做料理。所以就烤了一点牛排，你尝尝，味道如何？”

　　事实上金泰熙准备的料理确实很简单，烤牛排和蔬菜沙拉。

　　唯一不同的是，红酒醇厚的色泽十分诱人。

　　石振秋先是用红酒洗漱了一下口腔，然后才切下一小块牛排送入了嘴里。

　　做了艺人几年，耳目熏陶之下，人的品味也在不断提高。

　　他现在除了文化水准略微不足之外，平常的表现已经有了贵气。

　　别看金泰熙说自己不会料理，实际上牛肉一进入嘴里，石振秋的眼睛就亮了。

　　捶打的很好的牛肉入口就迅速散开，紧接着鲜嫩的肉汁在嘴里喷溅，刺激到了每一处的味蕾。

　　浓郁的肉香萦绕口腔，把每一分鲜活的味道很好地传达到大脑。

　　本来昏昏欲睡的脑细胞被强力激活，只对牛排的香气这一种味道有反应。

　　“奴那，你说谎哟。明明是五星级的水准，居然说自己不会料理。”

　　听到这种赞美，金泰熙一下子笑开来，从心底甜到了心头。

　　“谁叫你料理做的那么好呢？人家不是怕出丑嘛。”

　　最是美人娇嗔，风情无限，如画如卷。

　　一边和美女说说笑笑，一边品味着上等的牛排。不知不觉间，一瓶红酒已经被两人喝了精光。

　　别看红酒醇香绵软，实际上后劲很大。

　　两人吃吃喝喝很久，到最后，都有点微醺了。

　　“我来吧。”

　　看着金泰熙要收拾餐桌，石振秋赶忙接过。

　　“女人的手不应该接触冷水和洗洁精的，对皮肤有损伤。”

　　多么贴心的话啊，让金泰熙顺从地放开了手，看着石振秋做收尾的工作。

　　在石振秋洗碗的时候，金泰熙就倚靠在门框上，眼睛也不眨地看着他的背影。

　　感受到她的存在，石振秋笑道：“呀，你在这里看我干什么？还不去卸妆？这么晚了，不保养皮肤了？”

　　金泰熙却没有动。

　　“不行，你还在呢，怎么能去卸妆？要是让你看到卸妆后的样子，多不好。”

　　石振秋噗哧一下笑喷了。

　　“奴那，你那么漂亮，化不化妆有什么区别？”

　　明明心里很高兴，金泰熙就是想要多听他说说好话。

　　“哪有？人家都老了。三十岁的老女人了，和仁静没法比啊。”

　　说这话的时候，她眼睛都不眨地关注着石振秋的动向。

　　虽然时间过去了很久，但金泰熙始终没有忘了，她和石振秋回家探望的时候，朴春花可是对素妍念念不忘。

　　这家伙，不是明明分手了吗？

　　为什么不告诉父母呢？

　　他到底存着什么心思？

　　居然只介绍自己是朋友。

　　一想到这种落差的待遇，金泰熙的心情就很郁闷，想要从石振秋这里得到明确的答案。

　　听到她提及仁静的名字，石振秋身形一顿，知道该来的还是来了。

　　之前他想要挑明的，奈何金泰熙没有给他机会。

　　不过有了缓冲，石振秋也总算平顺了自己心情。

　　刚才回来的路上，他就已经想明白了。

　　虽然能够得到金泰熙的青睐，作为一个男人，绝对是三生有幸。说出去，会被无数的同类羡慕嫉妒死。

　　但他的情况毕竟不同，还和所爱的人在一起。

　　如果妄自享受这不安的爱情，到最后，倒霉的一定是自己。

　　小地方出身的人就是有一点好，始终有自知之明。

　　石振秋可从来不觉得自己是什么情圣，也不是什么皇帝，可以左拥右抱、群美环伺。

　　哪怕暂时要经历伤痛，惹得金泰熙伤心，但也必须要把事情说清楚。

　　从小到大成长过来，他只知道一个道理。

　　平时玩笑胡闹无所谓，但一定要清清白白做人。任何妄图玩弄别人的人，最终都只会被命运玩弄。

　　想到这里，石振秋默默地整理完，转过身来，前所未有地严肃看着金泰熙。

　　“奴那，我们谈谈吧。”

　　短短几个字，冰雪聪明的金泰熙一下子就感受到了不同。

　　不知道为什么，心底响起了不安的警钟，让她预感到了一些什么。

　　默默地，两人重新回到客厅，面对面坐着。

　　这一次，石振秋没有退缩，他也警告自己不能退缩。

　　现在的情况，不能有一丁点的疏忽。否则的话，只会前功尽弃。

　　金泰熙已经有些失神了，整个人都恹恹的。

　　“你……你想要对我说什么？”

　　石振秋幽幽一叹，就怕她这幅可怜的样子。越是这样，越让他有负罪感。

　　轻轻地抓起金泰熙的手，握在掌心。

　　就这么一会儿，女人的手已经冰凉如雪，似乎血液都不流通一样。

　　但石振秋必须强行忍住，努力保持着平静。

　　“奴那，不管怎么说，都要谢谢你。谢谢你能……你能喜欢我，对一个什么都没有的我说出这样的话来。你不知道，听到你的表白，我是多么的开心。”

　　金泰熙娇躯一颤，抬起头来，想要努力从他的神色中寻找到奇迹。

　　“你……你也感到开心吗？”

　　石振秋嘴角扯出幸福的微笑。

　　“能够被金泰熙喜欢，谁都会开心的。”

　　此时恭维的话已经不起作用了，金泰熙的神色迅速黯淡下来。

　　“那……那……那你还要谈什么？”

　　石振秋一声苦笑，终于说出了最让她伤心的话来。

　　“奴那，其实……我并没有分手。”

　　话音很轻，轻到如果不细听，似乎就忽略掉了。

　　可就是这么轻的话音，却好像惊雷一样在金泰熙的耳边炸响，让她整个人都傻掉了。

　　这样的话，从石振秋的嘴里说出来，让金泰熙完全无法接受。

　　“不是都报道了吗？如果我让你无法接受的话，你可以直说的。我只希望……你不要骗我。”

　　金泰熙整个人都颤抖的，完全无法接受这个说法。

　　石振秋的话太狠毒了，就好像利刃一样，在她的心上割开了无数道伤口。

　　明明知道会刺激到金泰熙，可石振秋也没有想到，她的反应是这么的大。

　　“奴那，就是因为不想骗你，所以才要告诉你。其实报道的事情，只不过是为了应付媒体的说法而已。”

　　接着，石振秋才慢声细语，把事情的原委告知给了金泰熙。

　　而金泰熙则完全无法从打击中走出来，整个人都是木然的。

　　特别是回想起今天自己的冲动，此时再去看的话，完全就是傻子的行为。

　　什么都不知道，就毫无保留的表白，结果面对是这样的局面。

　　那么自己成什么了？

　　“你为什么不早说？”

　　石振秋心说，你也不给我机会啊。

　　不过他还算聪明，知道这话不能说出来。否则的话，他和金泰熙之间，真的连最普通的友情都维持不了了。

　　“这怎么说啊？你也看到了，我连我父母都没有告诉呢。即使是我的经纪人，也不知道我是假分手的。那个狗崽子记者好像一直都在盯着我，我也不敢让他抓住把柄啊。”

　　金泰熙根本不敢相信。

　　“哼，你和仁静见面的话，难道身边的人也不知道？经纪人、助理都是亲近的人，怎么可能瞒得过他们？”

　　她自己就是艺人，对于艺人的感情状况，真的是十分的了解。

　　基本上来说，艺人的恋情是甭想避开经纪人和助理的。

　　毕竟朝夕相处，而且还要为艺人处理很多私事，经纪人和助理是不可能不知道的。甚至很多时候，经纪人和助理都是艺人恋爱的帮手。

　　帮着联络，帮着掩护，帮着善后等等。

　　因此对石振秋的说法，金泰熙一百个不信。

　　精明的女人就是这点不好，太难摆平了。

　　无奈之下，石振秋只有又透露了更多。

　　“奴那，你不知道。为了弄的像真的一样，自从宣布分手之后，我就再也没有单独和仁静见过面了。哪怕是在公司里，除非工作必要，我们也是不联系的。”

　　想要保护T-ara平安，就必须要付出这么大的牺牲。

　　很多时候，石振秋也不免暗自感慨，自己这么牺牲，到底值不值得？

　　他还在这里幽怨自己坎坷的感情，却没有注意到，面前的金泰熙豁然抬头，似乎想到了什么。

　　如果她的记忆没错的话，石振秋宣布和素妍分手，应该是在T-ara出道之前。

　　那么岂不是说，时至今日，石振秋已经有好几个月没有和素妍相处过了？

　　一对恋人，还都是年轻人。如果处在热恋当中，几个月不见的话，石振秋绝对不会是这个状态的。

　　金泰熙自己就是过来人，很清楚感情刚刚升温的时候，对于自己所爱的人真的是相思如麻。

　　哪怕多一秒钟见不到，都会心情焦躁，做什么都不安。

　　可是在她看到的石振秋，却完全没有这种魂不守舍的样子。

　　相反，她很确定，她见到的石振秋，一直都和平常的时候一样。

　　这……绝对不是热恋的状态啊！

　　想到这些，金泰熙原本冰冷的内心重新火热了起来。

　　有心想要探究一下，可话到嘴边，平素的精明重新发挥了作用。

　　此时此刻，不能那么直白。否则的话，将无法取得自己想要的东西。

　　哼哼，小家伙，恐怕你自己也不了解自己吧？


第478章 三连冠

　　虽然得知石振秋并没有与素妍分手，这个消息让金泰熙很受冲击。

　　可是当了解到，石振秋已经好几个月没有和素妍单独相处过，金泰熙一下子抓住了重点。

　　尤其是石振秋平淡如常的样子，更加佐证了她的想法。

　　那就是，也许石振秋自己也没有发觉。潜移默化之间，他和素妍的感情正在变淡。

　　也许未来的某一天，这种变化迎来了质变，就是恍若隔世的时候。

　　想明白了这一点，金泰熙立刻不再悲伤，相反战斗力开始爆表。

　　今天受了那么大的刺激，好不容易下定了决心，要为了自己的幸福去争取。

　　如果真的没有希望也就罢了，现在得知石振秋和素妍的感情不稳，她岂能放过这个机会？

　　重新悸动起来的金泰熙，反过来抓住石振秋的手，意志无比的坚决。

　　“我不管，我只想问你，你到底有没有喜欢过我？甚至是现在，真的一点对我都没有那样的感觉吗？”

　　明眸善睐，俏眼如波，带着哀婉和希冀，好像柔弱的小鹿，让人不忍伤害。

　　石振秋谓然一叹，没法违背自己的真心。

　　“奴那，你这样的女子，怎么可能不喜欢呢？如果……如果我没有和仁静走到一起，我一定不会放过你的。”

　　妥了，再没有什么比这句话更重要了。

　　金泰熙展颜一笑，好像乌云密布陡然换成了万里晴空。

　　“那就好，知道你有这样的心思，我就知足了。反正你和仁静还没有结婚，我一定有机会的。我可以和她公平竞争，看谁能赢到最后。”

　　想不到这位姐姐还不愿放弃，石振秋感觉自己背负的压力越来越大。

　　“奴那，你这是何苦呢？以你的情况，应该不缺少喜欢你的人啊。你……你可以过的更幸福啊！”

　　石振秋不禁扪心自问，自己何德何能，居然让金泰熙这样的女人放下自尊，去和别的女人竞争。

　　如今的他真是受宠若惊，不敢相信这个事实。

　　金泰熙揉挲着他宽厚的手掌，一点都没有退缩的意思。

　　“我只知道，和自己喜欢的人在一起才会幸福。所以为了自己幸福，我必须要努力去争取。你会给我这个机会吗？”

　　还能怎么办？

　　金泰熙已经把姿态放得这么低了，石振秋实在说不出拒绝的话来。

　　他也怕她真的伤心绝望，何况本心上也莫名的不想拒绝。

　　这一夜，石振秋平生第一次失眠了。

　　对于没心没肺长大的他来说，能够失眠真的是很意外。

　　可是一边是素妍，一边是金泰熙，间或还有一个允儿出来捣乱，一下子把他的心分成了三份。

　　看似三个女人占据的空间很平均，可是心却被撕裂了啊。

　　这乱七八糟的情况，到底该怎么办呢？

　　石振秋找不到答案。

　　他的人生经验里，也没有遇到过这种状况啊。

　　最可恶的是，他还没法去寻求帮助，只能憋在自己的心里。

　　这一夜的纠结，让他十分疲惫。

　　第二天起来的时候，眼睛通红，浑身乏力，跟宿醉未醒差不多。

　　倒是金泰熙恢复的很快，活力十足，完全看不出什么异常。

　　“你起来了？我点了早饭，过来吃吧。”

　　看着女人什么事也没有发生过的样子，石振秋着实气坏了。

　　这什么啊？

　　该死的女人，你把我撩拨完了，自己拍拍屁股，云淡风轻的。

　　好家伙，我却被折腾的死去活来，精神颓废。

　　你是故意气我的吗？

　　一肚子怨气的石振秋神色不善，把满腔的悲愤化作食欲，足足吃了三碗米饭才罢休。

　　然后……

　　然后他就动不了了。

　　因为积食了。

　　结果原本定好的上午的拍摄，也因为他的积食而耽搁了下来。

　　“你这人，是小孩子吗？自己能吃多少不知道？真是的……”

　　看着哼哼唧唧的石振秋，金泰熙完全无语。

　　第一次见到有人吃早饭吃的积食的，说出去，路过的狗都能笑掉大牙。

　　面对金泰熙的娇嗔薄怒，石振秋尽管动不了，可气势不弱。

　　“呀，女人，我吃的是饭吗？我吃的是气。我是被某个女人气的。”

　　金泰熙白眼频翻，并不认输。

　　“那是你心胸狭窄，容不了太多的东西，所以才这样的。”

　　石振秋哼哼道：“我的心胸再广阔，也容不下两个女人啊。”

　　金泰熙瞬间炸庙，一巴掌拍在了他的胸膛上。

　　“好哇，你这个臭家伙，居然还想要通吃？警告你，要是真敢这么做，非把你阉了不可。”

　　我靠，怎么和仁静一个德行？

　　石振秋胯下一凉，本能地感觉到害怕。

　　“呀呀呀，讲点道理好吗？不是我脚踏两只船啊，是两只船凑到我脚下的。”

　　想一想，发现果然如同石振秋所说的那样，是自己主动要加入竞争的。

　　可女人是不服输的生物，岂能承认自己的不对？

　　金泰熙媚眼如波，决定刺激一下他。

　　“嘻嘻，听说你好几个月都没有和仁静相处过了，是不是憋得慌？怎么样？想不想上船啊？”

　　真是什么话都敢说啊！

　　石振秋完全控制不住，看着女人刻意诱惑的样子，腹中一股热流猛然爆发，冲击着四肢百骸，激起一团团的火焰。

　　可问题是，热流太猛了，和积食的症状碰到一起，让他差点背过气去。

　　“该死的女人，你等着。等我好了，绝对不放过你。”

　　金泰熙嫣然一笑，很享受挑逗石振秋的乐趣。

　　“嘻嘻，还是等你好了再说吧。”

　　事实上，到了下午，石振秋就好利索了。

　　不过他也不敢拿金泰熙怎么样，尽管那女人总是不经意地挑逗他的神经。

　　不管怎么说，有一个名正言顺的女朋友的情况下，他还是不敢跨越雷池一步。

　　既然他好了，拍摄继续进行。

　　白天的戏份，石振秋就要全程参与了。

　　而相比起昨晚的苦情戏，白天的戏份都是甜蜜的回忆了。

　　丽水的海边，当年的一对有情人留下来了数不清的足迹。

　　海浪席卷着洁白的沙滩，那个美丽的女孩手里拿着鞋子，赤足迎接着海浪的冲刷，走在了他的前面。

　　歪歪扭扭的身姿，娇俏可人的背影，偶尔的回眸一笑，都是那么的美丽。

　　她向他伸出了手，于是两人就牵着手，一直走着走着。

　　她太美丽了，一颦一笑都是艺术。为了挽留这美丽的瞬间，男人用手中的相机忠实记录了下来。

　　那飘扬在空气中的马尾，好像跳跃的精灵。

　　停泊的渔船上，她安静地坐在船舷边。光洁纤巧的脚丫不停地拨动着清澈的海水，无忧无虑的样子煞是可爱。

　　石振秋也是第一次发现，金泰熙居然有如此少女的一面。

　　海边的堤岸上，只需要一辆自行车，两人就可以一起吹吹风，安静地行走在这美好的天地之间。

　　这原本只是MV里的一个小画面而已。

　　可金泰熙坐在后座上，很自然地伸出手臂，环抱住了石振秋的腰。一个甜蜜的笑容过来，轻轻地把脑袋靠在了他的背上。

　　与此同时，另外一只手臂张开，宛如飞翔一般。

　　真希望这条路啊，手牵着手，一辈子都走不到尽头。

　　尽管生于斯、长于斯，但这么真切地感受丽水的气氛，于石振秋来讲，其实也是第一次。

　　原来和喜欢的人走在这里，感觉是那么的美妙。

　　这个MV拍摄下来，让他也对《丽水夜海》这首歌，对于感情，有了更深的感悟。

　　MV拍摄完了，金泰熙要启程回首尔了。

　　石振秋却还得留下，做一些镜头补救的工作。

　　两人不得不就此告别。

　　她不舍，他纠结，却安静。

　　金泰熙犹豫半晌，还是探身过来，轻轻地抱住了他。

　　然后在他的耳边说道：“我们的那些协议依旧有效，不许反悔。”

　　明明是了不起的女人，偏偏和小女孩一样的娇蛮。

　　石振秋噗哧一笑，还是点了点头，答应了下来。

　　得到了自己想要的，金泰熙带着甜蜜的心情，率先回首尔了。

　　石振秋顾不得去考虑麻烦的爱情，全身心地投入到了MV的制作当中。

　　接连又忙碌了两天，把缺失的镜头补足，才返回首尔。

　　可是当他来到Mystic89公司的时候，却意外地得到了一个巨大的好消息。

　　“欧巴，嘻嘻，看看这是什么？”

　　在他的面前，T-ara的六个女孩就站在他的面前，每个人都巧笑嫣然。

　　最重要的是，六个女孩的手中，每个人都捧着一个奖杯。一时间光华闪耀，竟让他有些睁不开眼。

　　“这什么啊？”

　　恩静摇头晃脑的，高兴地说明了真相。

　　“奖杯啊，一位的奖杯啊！”

　　石振秋仔细看去，果然是打歌节目一位的奖杯。

　　只是他还有点回不过神来。

　　“怎么这么多？”

　　孝敏指着自己和恩静还有智妍手中的奖杯，得意地道：“这是人气歌谣的三连冠，欧巴，我们拿到了最多的一位哦。”

　　剩下的三个人则凑在一起，由居丽解释道：“我们这是音乐银行的三连冠，如果顺利的话，也许下周也能够拿到一位哦。”

　　石振秋简直不敢相信，T-ara只不过是单曲回归了一次，还没有实体专辑。

　　在没有专辑销量的情况下，居然完成了《人气歌谣》和《音乐中心》的三连冠。

　　这可是六个一位了啊，《Nonono》有这么厉害吗？

　　孝敏则通报了一个情况。

　　“欧巴，你要小心哦。金泰宇欧巴很不开心呢，做节目的时候都在唠叨，要和你好好谈谈呢。”

　　石振秋脖子一缩，有点胆怯。

　　“呀，最近不能见这位哥了啊。”

　　不用想也知道，金泰宇最近也回归呢。

　　原本他的《爱情雨》很不错，有希望打出名气。谁想到碰上了《Nonono》，只好沦为陪衬。

　　在这样的情况下，大熊同志要发飙也是情有可原的。


第479章 谋利

　　不管怎么说，T-ara靠着六个一位，等于是横扫了整个十月。

　　作为一个刚刚出道三个月的女子组合，这个成绩可是太耀眼了。

　　石振秋看在眼里，也是高兴坏了。

　　他很清楚，凭借着这个成绩，T-ara算是站稳了脚跟，成为了名副其实的人气组合。

　　“嘻嘻，欧巴，我们这么厉害，有没有什么奖励？”

　　石振秋想了想，也觉得要给孩子们动力才行。

　　“你们做的这么好，当然要奖励才行了。等着，不会让你们失望的。”

　　回过头来，石振秋联系了张赫在。

　　说起这位《家族诞生》的PD大人，如今的状况可实在是不好，可谓是焦头烂额。

　　刘在石和尹钟信已经联合起诉，把拖欠了演出费的经纪公司告到了法庭上。

　　这件事如今闹的沸沸扬扬，也间接影响了节目的制作。

　　随着案情的进展，不少人都预测到，刘在石与公司的解约，已经进入了倒计时。

　　假如刘在石真的离开公司的话，那么《家族诞生》随时都有可能结束。

　　这对于张赫在来说，真的不是一个好消息。

　　事实上这一段时间以来，他的处境已经很艰难了。

　　SBS上下都对他很不满，认为他太迁就那破公司，而忽视了SBS的利益。

　　现如今，在SBS内部，已经有一股巨大的声音，号召着要把他拿下呢。

　　更重要的是，即使一个制作组里，赵孝镇等AD也和他不一条心，认为他的做法有些过份了。

　　同时，刘在石的所属公司那边也对他有所怨言。

　　认为他没有控制住局面，才导致了如今的被动。

　　可以说，张赫在如今是左右为难，承受了巨大的夹板气。

　　而他目前唯一的期望，就是能够维持住《家族诞生》，寄希望于这个节目不会垮掉。

　　在这种心力交瘁的时候，张赫在接到了石振秋的电话。

　　这可不是当初邀请石振秋加盟的时候了，那时石振秋对张赫在可是很敬重呢。

　　毕竟给了自己工作，让自己在MBC之外开创了一片天地。

　　可当利益发生冲突的时候，石振秋肯定会站在刘在石的一边，也走到了张赫在的对立面。

　　但即使这样，张赫在也敢怒不敢言。

　　乱糟糟的境况下，要是再和石振秋结怨，那节目真的不要做了。

　　一旦节目没了，他知道，自己的前途也没了。

　　所以接到电话，还不得不摆出笑脸。

　　“哦，是振秋啊，有什么事情吗？”

　　他原本以为石振秋是来请假的，可能有行程方面错不开。

　　没想到石振秋根本就不是这个意思。

　　“哥，我想问下，咱们节目11月份的嘉宾安排好了吗？我们公司的T-ara你也知道，最近人气还是不错的。如果可以的话，给孩子们一个机会吧。”

　　没错，石振秋想到的，给T-ara的奖励，就是周日档节目的出演。

　　家族这边来的明星都很不错，节目的收视率也很高，而且录制也不算是很累。对她们来说，是一个很好的宣传机会。

　　如果是以往，石振秋很谨慎，从来不会这么直接为旗下的艺人谋福利。

　　可如今《家族诞生》风雨飘摇，随时都可能散架。加上制作组的做法让人寒心，他也就不客气了。

　　反正想法提出来了，就看张赫在怎么应对了。

　　要是敢反对的话，石振秋说不得要退出了。

　　反正他是知道刘在石那边诉讼的进程的，估计到了年底就会有结果。

　　既然早晚《家族诞生》都会结束，他也不怕得罪人。

　　说不定他的做法，还可以交好后面接手的PD，继续得到出演SBS周日档节目的机会呢。

　　现实就是这样，电视台是很了不起，但不是张赫在了不起。

　　面对石振秋直截了当的要求，张赫在不想闹出风波，只能选择退让。

　　“嗯……全员出演有些困难，选择两个成员来吧。”

　　一般《家族诞生》的录制，每期都是一个到两个嘉宾，并不会来很多的人。

　　本来家族的成员人就不少了，要是嘉宾再来的多点，镜头就不好分配了。

　　得到了出演机会，石振秋已经满足了，并没有过分。

　　回过头来，到了T-ara的练习室，告诉给了女孩们这个消息。

　　“孩子们，我给你们联系了家族诞生的出演。怎么样，这个奖励不错吧？”

　　“真的？”

　　“真的可以出演周日档的节目吗？”

　　“哇哦，是家族啊！！”

　　女孩们的表现不用说，当然是欢呼雀跃了。

　　要想有人气就要出演节目，想要效果好就出演周末档的节目。

　　《无限挑战》和《两天一夜》不怎么请嘉宾，自然《家族诞生》就是在艺人中人气最高的节目了。

　　等女孩们高兴够了，石振秋开始说明情况。

　　“不过家族的情况你们也知道，没法集体出演。只有两个名额，你们看，该谁去呢？”

　　听说不能都去，女孩们全都安静了下来。

　　机会难得，当然是想去的了。但她们也知道，其他人肯定也是同样的想法。

　　为了避免矛盾，真的很难开口。

　　“我不去了，你们看着办吧。”

　　最先说了退出的人是素妍。

　　她是队长，有什么机会不得不以身作则，要让给成员们。

　　其次她和石振秋的关系也很闹心，去了《家族诞生》的话，要一起待两天一夜。

　　明明就在眼前，却不能亲近，那还不如不见呢。

　　听到队长要退出，大家全都明白她的想法。

　　恩静的脸上闪过不忍，一把拉住了准备离开的素妍。

　　“欧尼，你也要出演节目的啊，不要说退出的话。”

　　素妍拗不过恩静，只好两手一摊。

　　“可是理事已经说了啊，只有两个名额，总归是要有人退出的啊。”

　　这是实情，让恩静也有点无奈。

　　不过思虑了一番，恩静想出了最公平的办法。

　　“那这样好了，我们六个人猜拳。最后赢的两个人去，怎么样，这样很公平吧？”

　　好家伙，听到她的说法，石振秋一个趔趄，好悬摔倒在地板上。

　　你们当《家族诞生》的出演是儿戏吗？

　　多少艺人做梦都想要得到的机会啊，居然要猜拳决定。

　　可不得不说，猜拳确实是很公平的方法呢。

　　于是在石振秋的见证下，六个女孩神情严肃，好像进行什么神圣的仪式一样。

　　结果几轮猜拳下来，最终胜出的居然是居丽和智妍。

　　这是公平选择出来的，谁也说不出什么，因此胜出的居丽和智妍可以放肆的开心。

　　没有得到机会的成员们一个个凶巴巴的，彼此商量了一番之后，集体冲上来，对着两个小妞一顿蹂躏。

　　不理会女孩们的打闹，石振秋转身离开，要为女孩们的出演提前做些准备。

　　转过天来，石振秋接到了刘在石的电话。

　　新的一期录制是在全南珍岛的少普，闻名的珍岛犬的发源地。

　　尽管官司缠身，但对于工作，刘在石从来都一丝不苟。

　　依旧是在村头，他比任何人都来的早。

　　因为要迎接T-ara，石振秋也比以往到的早了些。

　　“哦，忙内啊，今天怎么这么勤快？”

　　石振秋也没有隐瞒。

　　“孩子们要来，得做好接待工作啊。”

　　刘在石也是早就知道消息的人，对于年轻漂亮的Idol会来，他也很开心。

　　“哈哈哈，你到底是理事啊还是保姆啊？”

　　石振秋唏嘘不已。

　　“哎一古，谁知道孩子们什么时候能长大呢？”

　　可任谁都看得出来，提起T-ara的时候，他那浓浓的骄傲。

　　说话间，李孝利到了。

　　可是看到这女人的装扮，大家都不好了。

　　姐姐诶，您都多大岁数了，戴蝴蝶结还是粉色的，像话吗？

　　“你怎么了？”

　　“生病了吗？”

　　“需不需要看精神科？”

　　“为什么这么恐怖？”

　　面对着大家的质疑，李孝利还故作清纯。

　　“怎么了？”

　　刘在石看不下去了。

　　“脸为什么那么红啊？”

　　她居然还大言不惭地解释了。

　　“想显得年轻点，今天听说小不点们要来。”

　　石振秋刺激着她。

　　“奴那，你做老不点不就好了嘛。”

　　李孝利瞬间色变。

　　“再说一遍？”

　　汹涌的杀气涌来，吓得石振秋赶忙躲到另一头去了。

　　看样子今天年轻的孩子来，让这位姐姐心情很不好，还是不要触霉头了。

　　成员们都到了之后，一辆保姆车从远处开了过来。

　　这是公司的车，石振秋和尹钟信怎么可能不认识呢？

　　“呀，来啦来啦，孩子们来啦。”

　　尹钟信很不耐烦。

　　“其实是难搞的孩子们呢啊，没那么可爱的。”

　　保姆车终于停了下来，车门打开，居丽和智妍欢快地跳了下来。

　　“大家好！”

　　男人们开心死了，掌声如潮，多久没有这么开心过了？

　　“哎一古，花一样的居丽和智妍来啦。”

　　“我们家族终于有女Idol来啦！”

　　最不耐烦男人们得意的就是李孝利了。

　　看到居丽和智妍要走过来，她立马开腔。

　　“呀，你们躲远点。”

　　这大姐头，两个女孩可惹不起，立马赶紧躲在了最边上。

　　没能和女孩们亲近，男人们很不开心，立马讨伐起来。

　　“干什么啊？孝利啊，对孩子们要好点啊。”

　　“每次一来年轻的你就这样，你的名声都传开了。”

　　李孝利气咻咻地道：“来点年纪大的，我就不这样了。”

　　石振秋只说了一句话，立马就让现场爆炸了。

　　“别开玩笑了，卢士燕奴那要是来了，谁受得了？”

　　从来没有出演过节目的卢士燕，躲在家里都打了一个喷嚏。


第480章 不成功的Loveline

　　不管怎么说，来了两个年轻、漂亮的女孩，家族们都高兴坏了。

　　一开场，必要的采访还是需要的。

　　刘在石的语调十分轻快。

　　“T-ara的居丽和智妍，欢迎来到家族！”

　　随后他有一个很关心的问题。

　　“没整腮红吧？”

　　智妍很老实，一点都不知道自己说的话会惹祸。

　　“我们……不需要，我们还年轻。”

　　得，有了这个佐证，男人们来劲了。

　　石振秋看着李孝利，开始声讨。

　　“你看都不抹，那才是时尚啊。”

　　李孝利火冒三丈，当场开始DISS。

　　“那都是老土。”

　　这还不算，她回头指着智妍，吼道：“丫头，你总有老的那一天。”

　　智妍呵呵一笑，突然说出了杀伤力巨大的话来。

　　“欧尼，我要老的话，还需要十四年呢。”

　　她今年十七岁，而李孝利三十一岁，两人之间的年岁，可不就差了十四年嘛。

　　好家伙，这话一出来，李孝利就跟猫被踩了尾巴一样，张牙舞爪地就要冲过去。

　　“呀，气死我了。小不点，你这都是跟谁学的？”

　　大家爆笑之余，赶紧拦住她。

　　尹钟信在人群之外，懒洋洋地道：“还能跟谁学的？也不看看理事是谁？”

　　是谁？

　　李孝利瞬间反应过来，回头就对石振秋咆哮起来。

　　“呀，臭小子，你是要把演艺圈都变得和你一样吗？”

　　石振秋也吓了一跳，赶紧警告起居丽和智妍来。

　　“你们两个说话注意点啊，孝利奴那毕竟老了，要尊老爱幼知道吗？”

　　您还不如不说呢，李孝利双眼翻白，捂着后脖颈就要晕过去。

　　“天呢，我今天休息可以吗？”

　　闹哄哄的开场结束了，刘在石把地图交给了两个女孩，继续家族的传统。

　　反正村子不大，石振秋也没有帮她们，让她们自己负责领路。

　　不过居丽和智妍的艺能感还是不错的，毕竟是他亲自教导的嘛。

　　找路的途中，智妍很活泼，还知道要跟成员们互动。

　　“在石欧巴，喜欢我们来吗？”

　　哟，见到她主动开口，刘在石真是高兴坏了。

　　他最喜欢的就是有心做节目的后辈了。

　　“当然喜欢了，现在还有不喜欢T-ara的人吗？”

　　其他人纷纷附和，甚至还哼唱起了《Nonono》。

　　得到满意的回答，智妍更加开心了，眼睛眯成一条线。

　　“那在T-ara当中，欧巴最喜欢谁？”

　　刘在石噗哧一下笑了。

　　“呀，智妍呢，你还会主持节目吗？”

　　智妍捂着嘴，呵呵偷笑。

　　“是居丽欧尼让我问的，她喜欢朴海镇欧巴。”

　　这丫头，很会做效果啊。惹得居丽娇羞不已，转身要收拾她。

　　智妍多灵动啊，就知道说出来没好果子吃，早已跑到了朴海镇的身后。

　　居丽把朴海镇选为了理想型，又被捅出来，肯定不好意思冲过去。

　　果然，看到智妍的举动，居丽只是跺着脚，却无计可施。

　　突然得知自己成为了居丽的理想型，朴海镇高兴坏了，手舞足蹈的，跟中了彩票一样。

　　而对于出卖队友的智妍，家族们更是喜欢的不得了。

　　金秀路就宠爱地揉着她的头发，跟看着自己的女儿一样。

　　“我们智妍很可爱呢，在拍摄现场，是大家的开心果呢。”

　　听了金秀路的介绍，其他人才知道，原来智妍主演了他制作的电视剧。

　　石振秋连忙开口，想着给智妍增加镜头。

　　“秀路哥，你在片场的时候，帮我看着严一点。我们智妍傻乎乎的，看到帅气的男生就迷糊了，千万不要让她被勾了魂。”

　　听到石振秋说自己傻还花痴，智妍不干了。

　　“啊尼哦，我才没有呢，秀路欧巴可以作证。”

　　金秀路更是做节目的老油条了。

　　“哎呀，我也不是很清楚啊。反正就看到，智妍经常和俞承豪在一起玩。”

　　得，这话一出来，智妍彻底羞涩的崩溃了。

　　“不是啦，真的不是啦。”

　　在场的都是她的长辈，也都喜欢逗着她。

　　“智妍呢，俞承豪帅不帅啊？”

　　智妍发现，这里就没有好人了，只是一个劲地道：“不知道，我不知道啦。”

　　小女孩娇憨可爱的样子，让气氛好的不得了。

　　回过头来，大家又关注了朴海镇和居丽之间的Loveline。

　　“海镇呢，你在T-ara里最喜欢谁啊？”

　　明显看得出来，朴海镇有点迷茫。很显然，他对T-ara并不是很熟悉。因此有点不敢张嘴，怕说错了名字不好下台。

　　见此，怕他为难，石振秋帮了一把。

　　“我知道，海镇他喜欢2NE1。”

　　一句话，让大家再次笑场了。

　　朴海镇慌张的很，连忙解释。

　　“不是啦，我也很喜欢T-ara的，特别是居丽小姐。”

　　同时他也跟石振秋送上了感谢的眼神，感谢他帮自己解围。

　　行，懂了自己的意思就好。

　　石振秋继续胡来。

　　“海镇呢，你的亡羊补牢没用了。我们居丽呢，是很洒脱的孩子。你的表现啊，在她的眼中就是……”

　　说着，他唱出了一句改编的歌词。

　　“零分满分的零分！”

　　大家也笑了，跟着接上。

　　“从头到脚都是，零分满分的零分！”

　　居丽也笑着扭动起来，两只手弄出零分的样子，在眼前不停地比划着。

　　朴海镇满目疮痍，知道自己的表现，彻底丢分了。

　　很顺利地找到了奶奶家，把老人们送走，大家得到了一个新奇的任务。

　　因为这里是珍岛，著名的珍岛犬的产地，所以他们要去参加珍岛犬的体检。

　　家族中，喜欢宠物的人很多，一路跟着指引来到地方，几个女人的表现更加欢悦。

　　只见不大的空地围栏里，全是一些珍岛犬的幼崽。

　　但凡这个动物吧，小的时候基本上都很可爱。

　　所以看到这些小狗，大家的心情也好了不少，纷纷拿着食物，走进了围栏，开始和小狗近距离接触。

　　珍岛犬是土狗，虽然没有名贵的外表，但憨憨的样子十分可爱。

　　看到居丽和智妍蹲在小狗中间，不停的忙活着，石振秋问道：“你们很喜欢小狗吗？”

　　居丽怀里抱着一个，手上还抚摸着一个。

　　“当然喜欢了。欧巴不喜欢吗？”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“不是那么的喜欢，小时候被狗咬过屁股。”

　　听说他还有这样的糗事，居丽和智妍笑的东倒西歪。把这件事牢牢记住，以后可以拿出来说了。

　　和小狗们玩了一会儿，珍岛犬的体检就开始了。

　　好家伙，岛上的居民几乎是全员出动。几乎每一家都有一条甚至几条狗，队伍十分的壮观。

　　而且这些都是成年的狗，不管是体态还是性格都已长成，看起来更加的漂亮。

　　趁着体检的时候，石振秋向医生问道：“这里的狗可以领养吗？”

　　医生答道：“想要领养珍岛犬的话，需要一定的程序。不过只要诚心的话，还是可以做到的。”

　　最主要是石振秋的身份，作为一个艺人，条件肯定不差。即使不在珍岛，也能够把珍岛犬饲养的很好。

　　给珍岛犬做完了体检，终于到了家族传统的游戏时间。

　　大家来到了海边，这里早已经布置完毕了。

　　而在这里要做的游戏，和平常玩的还不一样。

　　十月末的海边，风大还冷，不是一般的难受。

　　可让人想不到的是，居丽居然穿的是短裤。虽然有穿丝袜，但很显然并不保暖。

　　石振秋找到机会，问道：“你没有带裤子过来吗？”

　　居丽早已冻成了一团，苦兮兮地道：“带是带了，不过在行李中。”

　　看看录制还要一点时间，石振秋赶忙叫过了居丽的经纪人。

　　“呀，没点眼力价吗？看不到孩子们冻成什么样了？快点去拿点厚的衣服和裤子过来。”

　　经纪人被骂了一顿，屁股冒烟地跑开了。

　　居丽和智妍备受感动。

　　“欧巴，你真好。”

　　石振秋装相装不到一分钟，立马露馅。

　　“嗯，我是怕你们冻的生病了，没法给公司赚钱。”

　　明明知道他不是这个意思，可是听到这样的话，居丽和智妍还是撇嘴。

　　这欧巴，就不能玩点感动的。

　　有了理事的干涉，经纪人动作飞快，火速给两个女孩拿来了衣服。

　　居丽和智妍赶紧换上，终于感觉活过来了。

　　恰好此时录制也开始了，大家就在冷风呼啸的海边开始了。

　　“珍岛犬不是很有名嘛，平时珍岛犬也是这样训练的。”

　　听了刘在石的话，大家才明白，原来眼前的这些布置，都跟珍岛犬的训练有关系。

　　刘在石介绍了游戏的玩法。

　　“训练人员的珍岛犬组成一个队，分别越过障碍物。以凉快的大海为背景，我们来一把。”

　　不管怎么说，肯定是要分队的啊。

　　今天的来宾是居丽和智妍，分组的事情就交给她们两个了，通过石头剪子布来选择。

　　可是看着站出来的两个美少女，大家都很开心。

　　“今天不管是进入哪个队都……”

　　家族做到现在，什么时候这么舒心过啊？

　　为了庆祝这难得的好事，家族的男人们纷纷伸展起身体来，很有动力去争取胜利啊。

　　李孝利还是一个合格的MC的。

　　“伸展运动是这么做的吗？”

　　说着，她居然跳起了《今天开始我们》。

　　难得老胳膊老腿，居然跳的似模似样。


第481章 曙光

　　第一轮的猜拳，智妍胜出。

　　她一点犹豫都没有，直接就选择了金钟国。

　　石振秋不高兴了。

　　“呀，智妍呢，社长和理事都在这里，你怎么能选择外人呢？”

　　智妍吓坏了，浑然没有想到这一点。

　　用嘴唇咬着手指，不知道该怎么办了？还真以为自己犯了什么错误呢。

　　不过收到石振秋的眼神，她才明白，是给自己制造镜头呢。

　　冷静下来的智妍，总算是活跃了起来。

　　“嗯……钟国欧巴打架厉害。”

　　果然，金钟国气势汹汹地站出来，一手一个，夹住了石振秋和尹钟信的脑袋。

　　“呀，你们两个，不许欺负我们队长。”

　　面对着老虎的镇压，两人彻底安逸。

　　刘在石好笑不已。

　　“智妍呢，你喜欢打架的男生吗？”

　　智妍嘿嘿一笑，开启了自黑模式。

　　“那个……我也稍微会打一点架。”

　　满场哄笑，这丫头也是单纯的可爱。

　　别的女爱豆都会装作很清纯、很柔弱、很可爱的样子，唯独这位，居然说自己擅长打架。

　　对于这一点，尹钟信给出了证明。

　　“在Mystic89里，智妍打架能排进前三。”

　　金秀路凑趣。

　　“第一和第二是谁？”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“恩静和居丽。”

　　大家全都吓坏了。

　　“乖乖，除了最厉害的恩静，剩下的全来了啊。”

　　居丽苦涩不已，连忙辩解。

　　“啊尼啊，我才不会打架呢，是振秋欧巴诬陷我。”

　　石振秋奸笑地瞥着她。

　　“居丽啊，要我都说出来吗？”

　　居丽好像被踩了尾巴的兔子一样，飞奔过来，还扬起了拳头恫吓。

　　那架势，明显是在警告石振秋。你要是敢说的话，就死定了。

　　可她也不想想，这种行为一做出来，能打架的观念立马被大家认同了。

　　第二轮，换成居丽胜出了。

　　想到智妍把最强力的金钟国选走了，为了对抗，居丽马上选了金秀路。

　　“呀，还不选我们吗？”

　　面对理事的咆哮，这一次居丽和智妍干脆就当没听到，已经习惯了。

　　好不容易队伍选择完毕了，刘在石猛然想起一件事，突然指着石振秋，严厉警告起来。

　　“呀，石振秋，警告你啊，不许再发生抱狗的事件。”

　　说起这个，大家全都笑喷了。

　　当初《无限挑战》当中和狗比赛的时候，这家伙居然为了赢过狗，居然很下作地把狗给抱了起来。

　　虽然播出的时候制造了超强的笑果，可想想这家伙的无耻，大家也是怕这次会重演啊。

　　被指出来，石振秋也不太好意思。

　　“阿拉索，不会啦。”

　　在海边做完了游戏，天就黑了下来。为了凌晨活做准备，所以需要玩配对游戏。

　　“因为今天居丽和智妍来了，所以今天我们来做配对游戏。以前不是经常做的嘛，接到花的人免除凌晨活。”

　　尽管凌晨活很辛苦，但能够和美女担当，大家还是很踊跃的。

　　尹钟信体贴地道：“她们出道没多久，没机会做这样的游戏。”

　　刘在石问道：“居丽看到过这样的游戏吗？”

　　居丽很诚实。

　　“嗯，看了很多。不过……胜负的结果很明显啊！”

　　说就说嘛，眼神还在几个明显不达标的男人身上扫过。

　　这下不得了，男人们的心态都炸了。

　　“呀，居丽啊，难道你现在就已经有目标了吗？”

　　“居丽啊，你不会和其他人一样的眼光吧？你应该能够发现我们不一样的优点吧？”

　　不用想，能够问出这种话的，肯定是刘在石和尹钟信，这两个传统下位男。

　　居丽捂着小嘴，笑够了才道：“自从知道要来家族的时候，我就开始努力地寻找欧巴们的优点了。”

　　听到她这么有心，刘在石和尹钟信开心死了。

　　“哈哈哈哈，那我们的优点是什么？”

　　孰料居丽的回答短促而有力。

　　“没找到。”

　　真是狠毒的重击啊，让刘在石和尹钟信直接趴下，还没开始就绝望了。

　　可其他人笑疯的同时，也看的更加清楚。

　　“呀，孩子们的艺能，一看就是跟忙内学的啊，全都是忙内的风格啊。”

　　石振秋只是嘿嘿奸笑，对于两个女孩的表现比较满意。

　　至于凌晨活是什么，刘在石故弄玄虚，只是说长筒靴准备完毕了。

　　好家伙，哪里需要用到长筒靴呢？

　　联想到这里是海岛，大家唯一想到的，就是海滩了。

　　预感到凌晨活的不简单，大家对配对游戏也不是那么的高兴了。

　　第一个站出来的人是居丽。

　　小丫头站在洗衣盆上，显得娇俏可爱，柔媚天成。

　　“大家好，我是T-ara的居丽。为了不用干凌晨活，想要和失败的男人结成Couple……”

　　没等她说完，大家就忍不住了。

　　“居丽啊，不是应该跟帅气的男人结成Couple吗？”

　　居丽痛快地摇摇头。

　　“只要不用干凌晨活，帅气不帅气都没有关系。”

　　现场一片汪洋，大家都保持不住了。

　　“呀，真是现实的孩子啊。”

　　“这是真心，真心说出来的话啊。”

　　她意外的说法让男人们很慌张，刘在石问道：“那你需要我们展示什么呢？”

　　居丽想了想。

　　“嗯，就展示一下不干活的样子吧。”

　　做《家族诞生》也一年多了，还是第一次听到如此奇葩的要求。

　　可对于这个，尹钟信最为拿手。

　　居丽的话音刚落，尹钟信就是一声疲惫的叹息，紧接着人就靠着柱子，慢慢地滑坐到了地上。

　　一直以来都是家族的病骨，偷懒是最擅长的。所以此时尹钟信做起来，丝毫不带烟火气，一切都是那么的浑然天成。

　　石振秋原本还没有反应过来呢，看到尹钟信的反应，着实吓了一跳。

　　知道已经落后了，他赶紧行动起来。

　　只见他也慢慢地软倒下来，头枕在尹钟信的腿上，还把眼睛闭上了。

　　这一大一小两个懒货，就在其他人的目瞪口呆中完成了变身。

　　虽然她的要求很奇葩，但到了魅力展示的时间，居丽却来了华丽的变身。

　　她选择的音乐是《在我耳边的Candy》，一旦舞动起来，在这样的暗夜下，更像魅惑的精灵。

　　这是早就排练好的了，当居丽舞动起来的时候，石振秋立马戴着墨镜，走了出来。

　　两人的表现，一点都不像第一次合作，配合的亲密无间，好像就是这首歌的表演者一样。

　　这不是废话嘛。

　　石振秋是这首歌的原作者，居丽她们也经常练习这首歌，都是在极其熟稔的情况下表演而已。

　　作为T-ara里话比较少、性情也很恬淡的成员，居丽除了卓越的外貌之外，一直都很低调。

　　可此时表演起来，大家才发觉，她还有那么多未被发觉的魅力。

　　只可惜，石振秋白配合她演出了，这丫头最后居然选择了金秀路。

　　这段拍完了，到了休息的时间。

　　看到刘在石召唤的手势，石振秋对居丽和智妍吩咐道：“你们回到车上休息吧，等下拍摄开始再出来就可以了。”

　　随后他就跟着刘在石、尹钟信一起坐进了刘在石的车里。

　　这里只有他们三个人，能说的事情，自然只有一个。

　　“忙内啊，如果，我是说如果，节目结束也没有关系吧？”

　　石振秋看看刘在石，又看看尹钟信，噗哧一下笑了。

　　“呀，这是什么话啊？节目虽然很重要，但哥你比什么都重要啊。”

　　有些肉麻的话，却让刘在石很高兴。

　　“我们这边的诉讼已经进行的差不多了，如果不出意外的话，下个月就能出结果了。律师说，我们胜诉的希望在95%以上。”

　　那是啊，有一个股东在其中，那破公司不败诉几乎是不可能的。

　　尹钟信也把两人的打算说了出来。

　　“我们打算等判决结果一出来，就打算从节目退出了。”

　　石振秋点点头，明白两人这是和他通气。

　　“我是无所谓，只跟着你们移动。不过钟国哥他们那边怎么办？需不需要和他们商讨一下？”

　　节目毕竟不是某个人的，是大家一起做的。

　　尤其是金秀路，金钟国等人，和他们的关系也摆在那里。如果连说都不说的话，未免太伤人心了。

　　刘在石对于他的考虑十分赞赏。

　　“你说的对，所以我打算等到从纽约回来，召集大家一起讨论一下。”

　　因为年初纽约的话，所以《无限挑战》那边已经有了具体的计划，马上就会去纽约。

　　这一次去，预计会有一个多星期的拍摄周期。

　　据说制作组那边弄了很多的计划，估计会很疲惫。

　　因此不管什么事，都只能等到回来再说了。

　　但得知了诉讼的进展，石振秋还是很开心的。

　　不但帮助刘在石解决了麻烦，还把这位最了不起的国民MC吸纳到了Mystic89公司。

　　有了刘在石的坐镇，今后Mystic89肯定在艺能领域会有着莫大的影响力。

　　一想到未来Mystic89公司的辉煌，石振秋就乐的眉眼都看不到了。

　　只是《家族诞生》要结束了，未来还能不能有这样的节目，却再也说不准了。

　　毕竟这次的事件后，SBS肯定会经历一番地震。

　　权力交锋的过程中，谁负谁胜出根本说不准。

　　在这种风云激荡的时候，命运是最难以把握的东西。

　　最起码他知道，家族的某些人，恐怕从此以后是再难以见到了。


第482章 食客

　　为了去纽约，无挑制作组做了充分的准备。

　　在去之前，还有一个铺垫的项目要做。

　　这也是为了配合韩国文化宣传而做的公益项目，却把大家折腾的不轻。

　　这天晚上，大家被塞进了一辆小的面包车，一路来到了新沙洞。

　　到了地方，大家才知道，原来是做料理的地方。

　　呈现在大家面前的，是一排排的料理台。不但如此，还挂上了《无限挑战》的标志。

　　在这些料理台的最前面，则摆放着各种各样的食材。

　　除此之外，在这里还有一位慈祥的阿姨在等着大家。而对于这位，大家都认识。

　　李惠贞，料理研究家，首尔艺术专门学校外食烹调学科科长。

　　等大家都就位了，李惠贞直接进入主题。

　　“欢迎光临，今天无限挑战的各位将会做美味的料理，所以我打扮的漂漂亮亮的，在等你们来呢。”

　　看样子能够出演《无限挑战》，老太太很幸福，神情愈发的慈祥。

　　可大家却傻眼了，没成想会听到这些。

　　刘在石有点迷糊。

　　“我们要做菜的这件事，刚刚来到才知道的。”

　　石振秋也莫名其妙。

　　“我们为什么要做菜？叫外卖不就好了嘛。”

　　李惠贞却说出了更让人意外的话来。

　　“不是都选好美味的料理了吗？”

　　这真是第一次听到的话啊。

　　“我们都选好了料理？”

　　“什么时候选的？”

　　“怎么没有听说过？”

　　还是郑俊河反应快。

　　“呀，不是那个嘛。拍摄前问我们想吃什么，我选了海鲜汤那个。”

　　他这么一说，大家才反应过来。

　　那是一个星期前，大家都坐在待机室里等着拍摄，金泰浩突然带着摄像机闯了进来。

　　他还送上了一份菜单。

　　“挑一道晚餐菜色就成。”

　　开什么玩笑？

　　当大家是小孩子吗？

　　今年年初玩了一次Yes Or No，把大家折腾的欲仙欲死。此时在面对这种状况，所有人都十分的警惕。

　　“是又要去马罗岛吗？”

　　“不行啊，又是这个。”

　　卢洪哲十分的紧张，连忙对刘在石道：“哥，盖上，盖上，盖上，千万别看。是死亡笔记啊死亡笔记。”

　　朴明秀也同样的态度，气着金泰浩。

　　“你吃吧，叫你去吃啊。”

　　刘在石问道：“又要我们去哪里啊？”

　　石振秋胆战心惊地道：“不会把我们送到内罗毕去吧？”

　　好家伙，这话一出来，立马就被郑亨敦和吉蹂躏了。

　　“呀，不要乱说话，会真的去的。”

　　金泰浩很镇定地在忽悠。

　　“应该是一起去吃，就挑一道想吃的菜吧。”

　　朴明秀还在警告刘在石。

　　“万一要是选了拌饭的话，你就要去采野菜了。”

　　不管怎么说，哪怕制作组有阴招，大家还是会挑选的。做节目嘛，被坑了才能搞笑啊。

　　于是七个人就分别挑选了自己想吃的。

　　朴明秀是泡菜锅，卢洪哲是炖排骨，刘在石是蛤仔刀削面，郑亨敦是泡菜包肉，郑俊河是海鲜汤，吉是炖安康鱼，石振秋则是拌饭。

　　当初大家还疑惑，为什么要选菜单呢？

　　现在才知道，原来是用在这里的。

　　可是一听说要自己做自己选的料理，大家的神色都不太好看。

　　这些老男人，吃是没问题的。自己动手嘛，真没几个人有那个手艺。

　　李惠贞却彻底打破了大家最后的侥幸。

　　“今天我们一起做菜，一起吃好吃的，我会给你们做的菜评价。”

　　一群家伙都懵逼了，没想到是干这个啊。

　　刘在石慌张地左右看看，突然一指石振秋。

　　“老师，这不公平啊。忙内料理很厉害的，我们怎么能赢过他呢？”

　　其他人也反应过来了。

　　“呀，忙内的水准，可以开饭店了啊。”

　　“这不公平啊。”

　　面对着大家的责难，石振秋微微一笑，摆摆手，示意大家稍安勿躁。

　　“各位，抱着分出胜负的心是做不好料理的。料理，是分享幸福的行为啊。用心做出好的料理，看着别人吃的愉快，不管是做的人还是吃的人，都能够开心，这才是料理的本质啊。”

　　谁也没有想到他说出这么富有哲理的话来，一时间全都惊叹起来。

　　李惠贞更是激赏地鼓掌了。

　　“哇哦，抱着这样的思想，我很期待石振秋XI的料理呢。”

　　见老师对忙内另眼相看，其他人更是郁闷。

　　郑亨敦气哼哼地指责起来。

　　“你是做的好才这么说的，你要是像我们一样，还能说出这种话吗？”

　　石振秋莫名其妙地看着他。

　　“哥，我为什么要像你们一样？我是人啊，不是猪。”

　　真是的，论起拌嘴，你郑小胖岂是对手？

　　见他一句话就被KO了，其他人也是心有余悸，不再敢怼忙内了。

　　反正今天来到了这里，大家必须要做的。

　　更何况老师还给出了奖励，会给做的好的人赠送两人情侣膳食劵，更是让大家有了积极性。

　　话不多说，大家全都换上了厨师的衣服。

　　李惠贞不愧是料理方面的专家，说出来的话让大家都十分的感叹。

　　“我看了大家选择的料理。泡菜锅是放学后肚子饿跑回家，妈妈给你的；下雨天要吃蛤仔刀削面。所以暂时闭上眼睛，想想妈妈做的那味道。”

　　这就是料理的奥义之一，味道的回忆。

　　当然了，在无挑这帮家伙面前，任何美好的东西都能给扭曲了。

　　刘在石还算是正常的。

　　“难道是只凭回忆，什么也没有就能做出好的味道来吗？”

　　李惠贞耐心地解释。

　　“根据妈妈做的那味道的回忆，是最了不起的食谱。”

　　郑亨敦开始挑事了。

　　“我的妈妈从来没有做过泡菜包肉啊。”

　　朴明秀更狠。

　　“只有被妈妈打的回忆。”

　　石振秋一惊，冲朴明秀道：“哦，哥，你也被妈妈打过吗？”

　　朴明秀噗哧一下乐了。

　　“你也被打过？”

　　石振秋伸出手来，两人做了High Five。

　　“呀，打的可狠了，三天都没能下床。”

　　刘在石无奈了。

　　“呀，你干了什么啊？被打的那么惨？”

　　石振秋目光悠悠，说出来的话却让现场笑喷了。

　　“其实也没干什么啊，就是在柜子里发现了一盒录像带，因为好奇……”

　　不需要说下去了，大家都懂的。

　　“呀，你的好奇也太早了吧？”

　　“因为这个，确实都挨打过。”

　　那种录像带，基本上家家都有。都是父母为了情趣而买的，生怕孩子们看到，自然都藏的很隐秘。

　　但是熊孩子嘛，又是石振秋这种的，翻箱倒柜那是常有的事情。

　　突然发现这种东西，自然会好奇了。于是就随便看一看，然后就被揍了。

　　老师也没有想到，一个回忆味道，能把话题歪到那么远。

　　饶是老太太了，听到这样的话，也脸色红扑扑的。

　　情知不能继续下去了，赶紧做接下来的安排。

　　“现在面前的各种材料，挑选后就开始计分了。”

　　听到比赛的模式，大家全都恍然大悟。

　　“呀，这是料理大赛啊。”

　　“是食客啊食客。”

　　老师呵呵一笑，重新强调道：“不是说了嘛，是有奖品的。现在请出来拿材料，开始吧。”

　　大家不敢耽搁，赶紧跑到前面，按照自己的想法开始挑选食材。

　　和哥哥们不同，石振秋对料理是得心应手。而且他做的是石锅拌饭，材料也十分简单。

　　在其他人为了食材绞尽脑汁的时候，石振秋已经开始了仔细的挑选。

　　胡萝卜、香肠、香菇、菠菜、豆芽、辣酱、鸡肉、韭菜、蕨菜等等，他已经回到了自己的位置，开始工作起来。

　　在他旁边，卢洪哲也面对着一堆蔬菜，不知道该怎么办？

　　不过眼神却总瞟过来，希望从石振秋这里得到一些启示。

　　做石锅拌饭，最重要的就是米饭了。所以一上来，石振秋就比其他人更快地开始闷饭。

　　为了让米饭好吃，除了水米要适当之外，石振秋还在其中稍微加了一点荤油。

　　等米饭闷上之后，他就开始处理各种食材。

　　蕨菜是提前泡好的，可以拿来就用。

　　石振秋把各种蔬菜一一拿过来，分别切丝，放在了盘子里，等着下一步工序。

　　鸡肉也同样切丝，加入了少许的盐、糖、料酒、胡椒粉搅拌均匀。

　　炒锅里放油烧热，然后把切成小段的蕨菜放入翻炒，盛出来放一边。随后是豆芽、胡萝卜、香菇、韭菜这样的顺序，全都翻炒过。

　　而和他有条不紊的制作相比，其他人可就花样百出了。

　　朴明秀什么也不准备，直接就把泡菜放在了案板上切菜。真是的，之后这案板还能用了吗？

　　吉则是不管不顾，对着安康鱼直接下刀。那恐怖的手法，不像是处理鱼，更像是解剖尸体。

　　刘在石虽然知道往面粉里放鸡蛋，可是倒入的水量，好像要给面粉洗澡一般。

　　郑亨敦这边水还没开呢，就开始煮肉了。

　　石振秋一边忙活自己的，一边看着哥哥们的动作，不禁失笑起来。

　　居然要和这些人在一起竞争，太丢失他的水准了。

　　赢了这样的对手，丝毫感觉不到快感啊。

　　为了在老师的心目中赢取好的分数，石振秋决定，在石锅拌饭之外，再做点别的。

　　反正这个料理很快，会剩下很多时间呢。


第483章 千奇百怪的味道

　　石振秋并不知道，在他们做菜的时候，李惠贞正通过监视器，把他们的一举一动都看在眼里。

　　看到吉用刀磨安康鱼，老师简直看不下去了。

　　“哦莫，看吉现在怎样切安康鱼？天呢，这个要怎么办才好？不切成碎片，只把肉剔走。粗鲁地处理安康鱼的话，鱼肉会破碎，还会有腥味。这不能吃了，已经……”

　　其他人也都在焦躁地和食材奋斗着，反正也不懂，就只按照各自的想法胡来。

　　但是当老师看到石振秋的动作时，表情终于舒心了。

　　“哦莫，哦莫，我们的石振秋XI完全是专业的啊。无论是刀功，还是对料理的理解，都十分到位。哪怕是食材整理当中的清洁工作，也都十分注意。真是想不到，在无限挑战还有做菜这么好的男人呢。”

　　石振秋炒好了鸡肉，取出一个小碗，分别放入辣椒酱、鱼露和少许的清水，这样就完成了拌料。

　　接下来就是拿出石锅，清洗干净后，在里面均匀地抹上香油。然后把焖好的米饭放入，需要干焖十分钟左右，让下面出现锅巴。

　　看看待着也无事做，石振秋又跑去拿了一些食材。

　　他的动作自然被老师看到了。

　　“他这是要干什么啊？”

　　不过很快的，老师就明白了。

　　“啊，石振秋XI是准备做第二道菜啊。手脚麻利的人就是不一样，真的好想收他为徒啊。”

　　这第二道菜，石振秋准备做辣鱼汤。

　　因为石锅拌饭比较干，没有水的话吃起来比较困难。这时有一道汤的话，会非常的爽口。

　　开始依旧是各种食材的整理，闪亮的菜刀不停起落，只留下“哒哒哒哒……”十分规律的响动。

　　旁边的人自然注意到了，纷纷惊呼起来。

　　“呀，忙内，你这是在干什么？”

　　“你为什么拿了鱼过来啊？石锅拌饭要用到鱼吗？”

　　深知这帮家伙有多坑，石振秋哪敢随意透露。不然的话，指不定他们会搞什么破坏呢。

　　“谁说石锅拌饭就不能放鱼啊？这是我的独家秘笈啊。”

　　他演的很像那么回事，让其他的成员们都不禁迷糊起来。

　　“看来忙内的料理水准，也不是想象中那么的高啊。”

　　见大家终于不再关注自己了，石振秋松了一口气，加快了动手的速度。

　　做汤比做拌饭还要容易，毕竟不需要在意顺序。

　　先是在汤锅里放入冷水，加入豆酱、辣椒粉和白萝卜煮沸，然后再把鱼、蛤蜊、蒜末、姜末、辣椒酱、盐、糖、酒、白胡椒粉倒入，用中火滚煮就可以了。

　　那边经过这点时间，石锅里的米饭已经焖好了。

　　石振秋打开盖子，在上面打了一个鸡蛋，继续焖五分钟。

　　等鸡蛋成型了之后，加入熟芝麻和海苔碎，材料丰富的石锅拌饭也就好了。

　　石振秋把石锅拌饭放到托盘了，拌料也放进去，那边辣鱼汤也开锅了。

　　投入黄豆芽、小青椒、洋葱、大葱，最后放入茼蒿，第二道菜也完成了。

　　石振秋抹了一把脸上的汗水，这才举起了手。

　　“我已经做好了。”

　　前前后后弄了两道菜，加在一起才花费了半个小时而已。

　　而这个时候，其他人的菜肴却连形状都看不出来。

　　“莫呀，这也太快了吧？”

　　“哇，这家伙原来是瞒着我们啊。”

　　“不行了，必须要加快了。”

　　眼看着工作人员把自己的料理收走，石振秋就没什么事了，开始看其他人的状态。

　　“在石哥，你这不是刀削面啊。”

　　刘在石一声苦笑，面对着结成一团的面毫无办法。

　　“我也想做刀削面啊，可是全都黏在一起了，没办法啊。”

　　石振秋这个无语啊。

　　“哥，切面的时候，你不洒面粉的？”

　　刘在石目瞪口呆。

　　“需要洒面粉吗？”

　　石振秋发觉心口堵得慌，却还得告诉他。

　　“哥，在把面片叠起来的时候，每一层都需要洒面粉，这样才不会沾在一起啊。”

　　刘在石赶忙按照他说的，重新擀了一遍。这一次洒了面粉之后，果然没有再黏在一起了。

　　“呀，忙内啊，你真的了不起啊，这都知道呢。”

　　石振秋只好摇头。

　　“哥，这是常识啊，最基本的知识啊。不要总看三级片了，也多学学料理啊。”

　　被诬陷了，这次刘在石却什么话也说不出来。谁叫从人家那里受惠了呢？

　　石振秋转向别人，看到朴明秀在打蛋液。

　　蛋液倒是打的不错，可看到老爹拿着盐磨器的架势，石振秋连忙提醒道：“哥，一点点就行了，不要一直放啊。”

　　幸好有了石振秋提醒，不然的话朴明秀估计会把一筒的盐都撒上去。

　　那边吉也出现状况了。

　　“吉哥，先放蔬菜，然后再放糯米粉。要不然的话该黏糊了。”

　　吉却不听。

　　“诶，要先放糯米粉啊。忙内，虽然你做的最快，但你的知识不行啊。”

　　得，您愿意出丑，我也不好说什么。

　　在石振秋之后，经过了一个小时，其他人的料理也渐渐开始好了。

　　卢洪哲最快。

　　这家伙把双手拢在嘴边，还要广而告之一番。

　　“炖排骨好啦！”

　　石振秋也好奇，他能够把这道菜做成什么样，便凑了过去。

　　这时卢洪哲已经打开了锅，露出了里面的真面目。

　　石振秋只看了一眼，当场就笑喷了。

　　“这什么啊？这是炖排骨？这不是被洪水冲开的垃圾山？”

　　只见锅里一片汪洋，各种食材都泡在汤里。这哪是炖排骨啊？明明是排骨汤。

　　卢洪哲也慌了，开始把里面的蔬菜往出捞。

　　终于所有人的料理都完成了，也到了评价的时间。

　　大家重新聚集到李惠贞老师的身边。

　　“突然地我们来到这里，进行了料理比赛。老师，我们首先拿出食物，让您来试试味道。”

　　老师也等的急了，当然是从善如流。

　　第一个出场的，不用想，肯定是固有明秀。

　　或许是看到忙内的做法，朴明秀也贪心地准备了两道菜，泡菜锅和泡菜蛋卷。

　　把菜摆上来的时候，朴明秀还装作很悠闲的样子。

　　“因为有点时间嘛，所以多做了一个泡菜蛋卷。”

　　可是看着蛋卷的颜色，石振秋忍不住笑了起来。

　　“呀，这蛋卷掉地上了吗？”

　　不管怎么说，做的好不好，还要老师来评价。

　　她先尝了尝泡菜汤。

　　“嗯，味道不错啊。”

　　这个评价，真是让大家意外。没有想到，老爹居然能够得到好评。

　　或许是泡菜锅给了老师错觉，觉得泡菜蛋卷也不错，因此便尝了尝。

　　可是只一口，老师的五官就纠结起来了。

　　“哦，太咸了。”

　　尽管石振秋已经出言提醒了，还可是晚了。

　　加上朴明秀手底下没轻没重，所以放了多少盐，估计他自己也不清楚。

　　朴明秀铩羽而归，下一个是卢洪哲。

　　这骗子，一开始就忽悠。

　　“先说明材料。在达观岭有一个牧童，有七十岁了。”

　　尼玛……

　　郑亨敦立马笑了出来。

　　“七十岁还算是牧童吗？”

　　石振秋也笑道：“那是老爷爷吧？”

　　卢洪哲也不知道该在怎么圆，只好道：“就是那么叫而已，因为是思想上的。”

　　好不容易摆平了大家的质疑，他继续着自己的骗局。

　　“不是牧童对牛，是男人对女人般养育着的牛。那人没有办法，因为要给长女缴学费，流着眼泪，艰难地把牛给送走了。在那头牛中，只用了第三条肋骨。”

　　石振秋想起了什么，开始取笑他。

　　“不是你的第三条肋骨吗？”

　　郑亨敦也道：“你的第三条肋骨不是也折断了吗？”

　　去年卢洪哲被神经病人袭击，就是第三个肋骨受伤了。

　　这家伙临时编造谎言，一时间想的不是那么的周全，肯定是什么熟悉说什么。

　　显然，和他的嘴巴比起来，做出来的料理十分太逊色了。

　　就这样一个一个的评价过去，最后只剩下刘在石和石振秋了。

　　幸好有石振秋的指导，刘在石才没有把刀削面做成面片汤。

　　吃着自己的做的面条，刘在石也开始了忽悠。

　　“真是满满的味道，十分具有弹性。这QQ的感觉，用一句话来说，在阿拉斯加……”

　　谁也不知道他为什么提及阿拉斯加。

　　“又是阿拉斯加？”

　　“为什么总说阿拉斯加啊？”

　　刘在石也挺不好意思的，但还是坚持着说完了。

　　“在阿拉斯加的金……尚德先生说过，无论如何，用诚心做到QQ的面团。”

　　郑俊河郁闷地问道：“金尚德先生到底是干什么的？”

　　石振秋也有点纠结。

　　“哥，你真的认识一个在阿拉斯加，叫做金尚德的人吗？”

　　废话，刘在石当然不认识了。

　　幸好老师站了出来，要品尝他做的蛤仔刀削面，算是给他解了围。

　　意外的，老师对这刀削面的评价很不错。

　　“最起码做出了刀削面应该有的味道。”

　　刘在石高兴了，也开始得瑟起来。

　　“和泡菜一起吃的话，可以吃的更加有滋味。向在阿拉斯加的金尚德先生，再一次真心的感谢。”

　　大家再一次爆发了。

　　“莫呀！”

　　“真的去阿拉斯加找了啊。”

　　此时大家还不知道，这阿拉斯加和金尚德意味着什么，只是闲言碎语说的很高兴。

　　总算刘在石的顺序过去了，最终到了大家都很期待的石振秋这里。


第484章 香饽饽

　　在大家的期待中，石振秋把料理送了上来。

　　虽然过去了很长时间，但因为石锅有保温的作用，所以并没有凉。

　　辣鱼汤也是如此。

　　看到石振秋安静地把食物摆上来，刘在石好奇地问道：“我们忙内，不好好介绍一下吗？”

　　石振秋撇撇嘴，十分的自傲。

　　“我和你们不一样，你们这些家伙手底下没功夫，全靠嘴撑着了。我只用食物说话，用食物最根本的味道来打动老师。”

　　呵，瞧瞧，说的多漂亮。

　　朴明秀立马开喷。

　　“呀，你这不是用嘴吗？”

　　郑俊河也气不打一处来。

　　“这小子的嘴巴其实比谁都厉害，说是没说，其实都说了。”

　　吉有点晕乎。

　　“哥，那到底是说没说？”

　　郑俊河一口气没上来。

　　“呀，你不懂韩语吗？你不懂的话，Leessang的歌都怎么写的？”

　　吉十分冤屈。

　　“我只负责作曲，作词是Gary的活儿。”

　　真实诚啊，这话让现场爆笑不止。

　　还是得回到料理上来，石振秋把石锅的盖子打开，立马一股浓郁的香气就弥漫开来。

　　旁边的成员们全都精神一振，露出了不可思议的神情。

　　“不是，石锅拌饭有这么香吗？”

　　“呀，我们平时吃的外卖都没有这种味道啊？”

　　“这家伙是不是用了什么特制的调味料啊？”

　　面对着成员们的惊诧，石振秋洋洋得意，赶紧给老师讲解。

　　“老师，您可以先尝尝米饭怎么样。”

　　李惠贞从善如流，用勺子拨开上面铺设的菜蔬，挖了一勺米饭出来。

　　还没吃呢，光是看着米饭的色泽，她就无比的满意。

　　“你们看看，这饭米粒饱满，晶莹圆润，在灯光下反射着光芒。而且颗粒清晰，不沾不黏，说明水和米的比例非常完美。”

　　说着，老师把米饭送入口中。只是细细地咀嚼了两口，眼神就绽放出了高兴的神采。

　　“嗯，你在米饭里放了荤油是吗？做的好。光是吃米饭，就已经很满足了。尤其是拌饭用的蔬菜种类很多，不用酱料的话，口味会比较清淡。现在有了荤油焖出来的米饭，很好地中和了这一点。”

　　看着老师老评如潮，其他的成员们都很不开心。

　　“老师，不要光说好的啊，说点不好的地方。比如咸啊、辣啊什么的，应该有吧？”

　　老师的表情无比的严肃。

　　“没有，一点都没有。石振秋XI的料理，口味搭配的十分完美，每一样的食材都经过了精心了调理。他的水平，我已经没有什么可以教的了。”

　　这话可不得了，直接让其他成员们炸了。

　　“哇，不是吧？这家伙这么厉害？”

　　朴明秀气哼哼地踢了石振秋一脚。

　　“呀，你做饭既然这么厉害，为什么不给我们做？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“不是，我为什么要给你们做饭啊？我是无限挑战的成员啊，不是厨师。”

　　朴明秀是讲理的人吗？

　　“不管，今后我们的午饭你负责了。”

　　可他忘了，忙内是容易搞定的人吗？

　　“爱吃不吃，和我没关系。”

　　朴明秀眼角立起，看样子要发飙。

　　石振秋却什么也没说，只是把手里的刀子转了两圈。

　　然后朴明秀的瞳孔就剧烈的地震之后，默默地走开了。

　　把全部过程都看在眼里的刘在石哈哈大笑。

　　“我们朴明秀XI把忙内当成了普通的后辈，想要展现前辈的威严。结果面对忙内的刀子，突然发觉，还是生命重要啊。”

　　朴明秀已经走到了他的背后，听到这话，也不禁苦笑起来。

　　“这家伙就是流氓啊，哪有用刀子对着前辈的啊？”

　　石振秋依旧顶了回去。

　　“死了的前辈就不是前辈了，而是遗像。”

　　朴明秀彻底败退，只能无意义地笑着，根本不是对手。

　　看到忙内凶狠地摆平了恶魔老爹，其他人纷纷竖起了大拇指，觉得他做的好。

　　这边老师已经把饭都拌好了，吃了又吃。每吃一口，就赞叹不已。

　　刚才实在是被其他人的黑暗料理折磨的不轻，现在终于感到活过来了。

　　“老师，您也可以尝尝辣鱼汤。”

　　看老师吃的实在太多了，石振秋又推荐了另一个菜肴。

　　李惠贞从善如流，舀了一勺汤水送入口中，眼神再次鲜活起来。

　　“嗯，很好很好。刚刚吃过拌饭，正好口干。这么一口辣爽的鱼汤喝下，整个食道都通顺了。”

　　见老师评价这么高，其他人也忍不住了，纷纷挤上来。你一勺、我一勺，不大一会儿，居然就把拌饭和鱼汤吃的精光。

　　“哇，忙内啊，你去开餐厅吧。”

　　“忙内啊，咱俩不是住楼上楼下嘛，以后一起吃饭如何？”

　　面对卢洪哲贱贱的提议，石振秋呵呵一笑。

　　“洪哲哥，年底我就要搬走了。”

　　卢洪哲无比的忧郁，对于自己错过了一个蹭饭的机会很懊悔。

　　终于到了排名的时候，大家重新站在自己的料理台前，紧张地等着老师宣布结果。

　　老师一看就是慈祥的人，不会说狠话。

　　“七位做的都很好，但是今天，我是按照以下的标准作出了选拔。恰当的材料选择、卫生观念和味道的组合，满分是一百分。”

　　明确了标准，大家都开始紧张起来。

　　这时，老师点到了第一个人名。

　　“吉XI……”

　　没想到会被第一个叫到，吉十分的激动，隐隐有些期待。

　　只可惜，期待有多大，失望就有多大。

　　“今天很努力，以七十七分排最后。”

　　一个硕大的骷髅砸的吉晕乎乎的，才明白自己居然是垫底。

　　想起他的炖安康鱼，石振秋还是心有余悸。

　　“七十七分是不是给的太高了？那哥完全就是恐怖分子啊。”

　　老师是不参与诋毁的，接着宣布了下一位。

　　“郑俊河XI，以八十二分排第六。”

　　郑俊河也阴郁了，开始生闷气。

　　可老师下一位喊到的人，十分出乎意料。

　　“刘在石XI，以九十二分得到第一名。”

　　听到这个结果，大家全都愣住了。

　　虽然大家都很不要脸，但起码也清楚，刚才大家的料理，明明是忙内的最好啊。

　　怎么就是刘在石得到了第一呢？

　　石振秋也有点傻眼，没想过自己没有得到第一名。

　　刘在石的料理他也尝了啊，实在没有什么出彩的地方啊。

　　就连刘在石自己也难以置信。

　　“我？真的是我？”

　　其他人则纷纷激动起来。

　　“不是，这有黑幕吧？应该是忙内才对啊。”

　　“忙内做的更好啊。”

　　“也太照顾在石哥了啊，你们都屈服于权力了吗？”

　　可老师完全不理会大家的质疑，招手让刘在石站在了旁边。

　　随后她又道：“朴明秀XI，你也出来吧？”

　　等朴明秀站在了老师的右手边之后，才宣布结果。

　　“以八十九分得到了第二名。”

　　这就是今天的第一名和第二名了，都没有石振秋。

　　这到底是怎么回事？

　　石振秋也有点迷瞪。

　　不管怎么看，自己的料理也比这两位好啊。

　　就在大家都不知所措的时候，老师突然看向石振秋。

　　“石振秋XI，请你也过来吧。”

　　难道自己是第三名？

　　可第三名是没有奖励的啊，叫自己过去干什么？

　　一直等到石振秋走过来了，老师突然绽放出最慈祥的笑容，拉着他的手，格外的亲切。

　　“石振秋XI，以九十九分获得特级大赏。之所以不给你满分，是因为料理之道永无止境，希望你能够继续探索。”

　　大家这才恍然大悟，明白了石振秋为什么没有获得第一名。

　　原来在传统的名次后面，还有一个特等奖呢。

　　得知自己还是最优秀的，石振秋终于笑开了花。

　　“哈哈哈，老师，萨郎嘿。”

　　大家虽然对刘在石和朴明秀的一、二名很质疑，但是对忙内的特等奖是心悦诚服的。

　　接下来，老师分别为三人颁发了情侣餐劵。

　　不过虽然今天的比赛结束了，但是这次的食客特辑，才刚刚开始而已。

　　“以今天发挥的料理才能为底，10月15日将面对贵宾，招待韩国的真味。”

　　听说还要招待贵宾，大家都有点傻眼。

　　“是什么人啊？”

　　老师很痛快。

　　“我也不知道，到了当天才会知道。”

　　郑亨敦嫉妒地问道：“是这三个人做料理招待吗？”

　　老师的话让大家重新高兴了起来。

　　“不是的。以刘在石、朴明秀为队长，分成两队对决。赢的队，才能负责招待。”

　　听说要分组对决，大家都精神抖擞起来。

　　尤其是刘在石和朴明秀，竟然心有灵犀，一同拉住了石振秋。

　　“忙内啊，来我这边。”

　　大家的料理水平都见识过了，和石振秋简直是天差地别。想要获胜的话，拥有了他的一组才更有希望啊。

　　“呀，你都是国民MC了，也要照顾同事啊！”

　　朴老爹气势汹汹，同时把自己摆在了可怜的位置上。

　　奈何这次刘在石可不会退缩。

　　“哥，说什么呢啊？我们是竞争对手啊，凭什么让我退让啊？”

　　眼见着两人拉扯不断，老师适时地站了出来。

　　“两位，不要着急。先选择其他的成员吧，最后再通过胜负决定石振秋去哪一队。”

　　朴明秀眼中就没有别人。

　　“只要有了忙内，其他的人都可以给你。”

　　刘在石被说的笑了起来。

　　“哥，忙内的水平是很好。但是你别忘了，如果忙内和你一组的话，你会被支使的团团转的。”

　　意外的说法让朴明秀呆住了。

　　他这才想起，这个忙内除了料理水平高之外，还很难搞。

　　本来他是习惯于支使别人劳动的，可要是有忙内在身边，恐怕就没法清闲了。

　　一时之间，朴明秀不禁犹豫起来。


第485章 93line

　　石振秋的选择被放到了最后，刘在石和朴明秀要先通过石头剪子布决定其他的成员。

　　只一下，刘在石就胜出了。

　　“首先第一位……”

　　没等刘在石说完呢，下面的人已经开始积极的行动起来了。

　　没办法，刘班长和朴班长做对比的话，显然前者更受欢迎。

　　尽管刘班长事多，能唠叨，但也能干啊，而且态度积极，是很好的领导者。

　　不像朴老爹，啰嗦、不耐烦、懒散、没概念，而且还骂人、打人。几乎是所有的缺点都聚齐了，可谓是五毒俱全。

　　其中尤其是郑俊河表现的更过分，肥胖的身子一扭一扭的。

　　既然如此，刘在石也不多想了。

　　“俊河哥！”

　　见刘在石点了自己的名，郑俊河彻底舒心了。

　　“啊，我就知道是这样的，不用担心的。”

　　站在刘在石的身边，郑俊河意气风发，跟得到了全世界一样。

　　刘在石之后，轮到了朴明秀。

　　结果因为卢洪哲的积极推荐，朴明秀选择了他。

　　最后只剩下了郑亨敦和吉。

　　而这两个人很明显，赢的人肯定会选择郑亨敦。

　　卢洪哲还要跟郑俊河玩心眼，说郑俊河一定会出剪刀。

　　结果郑俊河什么也不想，老老实实的出了布，把他的石头给包了。

　　于是郑亨敦顺利进入到了刘队，而黑暗吉自动进入了明秀队。

　　但这些都不是重点，这最后还有一个最重要的人呢。

　　一时间，两队的目光都看向石振秋。

　　“忙内啊，你要去哪队？”

　　“忙内啊，来我们队的话，让你当队长。”

　　因为石振秋是特等奖，所以他不是被选择的，而是可以决定去哪个队。

　　当然了，面对他这样的高手，两个队都是极力争取的。

　　别的不说，哪怕多一个人手，也是好的啊。

　　石振秋左右看看，发现刘在石和朴明秀的目光都很热切。

　　“我选择在石哥。”

　　根本没有犹豫，石振秋就做出了选择。

　　这下不得了，刘队简直是欢天喜地，仿佛已经取得了最后的胜利一样。

　　朴明秀则火冒三丈。

　　“呀，臭小子，白对你那么好了。你要一辈子都跟着刘在石吗？”

　　石振秋更不犹豫。

　　“当然要一辈子跟着了。”

　　得，这奸臣的表现，让朴明秀都苦笑起来。

　　“刘在石有什么好的啊？”

　　可石振秋却说出了至理名言。

　　“哥，不是在石哥有多好，而是你们那队没什么镜头啊。”

　　开玩笑，做了《无限挑战》这么多年了，对于节目的镜头分布可以说，石振秋十分的敏感。

　　基本上刘在石在哪儿，镜头就在哪儿。

　　所以想要捞到镜头，那就要跟着刘班长走。

　　多么现实的观点啊，让朴明秀无言以对，只好无奈地吞下苦果，和卢洪哲、吉一起面对艰难的对抗之路。

　　这一期录制完了，恩浩把电话给了石振秋。

　　“理事，Leon公司的朴永浩代表联系了你，希望你能回一个电话。”

　　石振秋拿过电话，拨打了过去。

　　“嗯，永浩哥，你找我。”

　　自从和Leon搭上了关系后，Mystic89的发行变得十分顺利，石振秋和朴宣和、朴永浩的关系也突飞猛进。

　　看样子朴永浩是一直在等着他呢。

　　“振秋啊，你现在有空吗？能不能过来一下。我们公司给IU搜集到了主打歌，想让你参谋一下，看看怎么样？”

　　Leon没有多少专业的音乐人才，一般情况下都是跟别人合作。

　　想要鉴别歌曲的质量，就要求助别人。

　　现如今石振秋是韩国最火的作曲家，这种事找他就对了。

　　难得朴永浩有求于己，石振秋不可能不答应。

　　“嗯，好，我现在就过去。”

　　一路来到Leon，朴永浩和IU已经在等着他了。

　　“呀，你来的很快啊，辛苦了。等下请你吃饭。”

　　对于石振秋的爽快，朴永浩十分开心，也豪爽起来。

　　石振秋哈哈一笑。

　　“这个好，正饿着呢。”

　　IU才凑上来。

　　“理事您好。”

　　石振秋摆摆手。

　　“呀，你又不是我们公司的人，叫什么理事？和智妍一样，叫我欧巴吧。”

　　朴永浩脸色突变，连忙道：“叫什么欧巴，叫阿加西。”

　　石振秋不开心了。

　　“什么阿加西啊？我还年轻呢，当然是欧巴了。”

　　朴永浩更恼火呢。

　　“你年轻什么啊？你和我兄弟相称，不叫阿加西叫什么？”

　　年龄可是一个敏感问题，石振秋寸步不让。

　　“和你兄弟相称就要叫阿加西？等等，IU啊，你管你们代表叫什么？”

　　石振秋突然反应过来，向IU征求地看过去。

　　IU小脸一红，讷讷地道：“代表……代表让我叫他爸爸。”

　　石振秋明白了。

　　怪不得这老家伙让叫他阿加西呢。

　　“呀，你个死变态，那么喜欢做人爸爸吗？”

　　对于IU，朴永浩可是很骄傲的。

　　“难道你不想有一个这么可爱的女儿？”

　　石振秋立马把他埋了。

　　“我还年轻，更希望有一个这么可爱的妹妹。”

　　知道说不过石振秋，朴永浩只好败退。

　　“得得得，咱们各叫各的，互相不掺乎。”

　　还是正事重要。

　　石振秋道：“歌曲呢，谱子给我，还有把DEMO放一遍我听听。”

　　进入了工作状态，他就换了一个人，神情十分严肃。

　　事关自己的前途，IU很积极，连忙把谱子递给石振秋，又跑过去播放了DEMO。

　　石振秋一边看着，一边听着，神情古井无波，完全看不出来什么。

　　三分多种的DEMO全都播放完了，他才吐出一口气。

　　朴永浩比IU还紧张呢，连忙凑上来问道：“怎么样？应该不错吧？这曲子比较欢快，应该很适合IU这种小女孩吧？”

　　石振秋看着谱子，上面就有歌曲的名字——《Marshmallow》。

　　他最近一直在学英文，进步很快，知道是棉花糖的意思。

　　歌如其名，确实如同棉花糖一般的轻柔甜美，和小女孩的气质很般配，当然也很符合IU。

　　不过他还是撇撇嘴，神情十分的不屑。

　　“符合是很符合，但歌曲的质量不怎么样。硬要做主打歌的话，能吸引点粉丝，其他的就没了。”

　　见石振秋评价不高，朴永浩和IU一阵泄气，都耷拉着脑袋。

　　“哎，这首歌可是花了大价钱收购的呢。早知道先问问你好了。”

　　石振秋现在别的不缺，就是缺钱。

　　他突然想起来，Leon似乎很有钱。

　　“呀，之前和你说的还记得吗？让IU和我们公司的智妍、还有S.M公司的LUNA，做一个临时组合玩玩。正好现在T-ara的回归结束了，要不试试？”

　　Leon公司本来是打算给IU发行第二张迷你专辑的，结果主打歌在石振秋这里评价不高，让朴永浩也是有点信心不足。

　　可对于临时组合，他还是有点紧张。

　　“这样的组合，能行吗？”

　　石振秋微微一笑，充满了自信。

　　“哥，你别忘了，要打造她们的人是谁。我出手的作品，有差的吗？”

　　朴永浩恍然，才想起来，自己面前坐着韩国最具人气的音乐制作人呢。

　　“那收益怎么分？”

　　作为公司社长，朴永浩更加关心这个。

　　毕竟是三家公司合作，谁多谁少不能不计较。

　　相比起他的紧张来，石振秋却洒脱的很。

　　“呀，一个临时组合，何必那么计较呢？既然是三家公司，那就3:3:3好了，平均分配。”

　　朴永浩点点头，觉得这个确实不错，很公平。

　　最主要的是，石振秋作为制作人，都没有多要求，剩下他们这些参与者就更不好说什么了。

　　不过很快地，他就注意到一个问题。

　　“等等，3:3:3的话，那剩下的1呢？”

　　石振秋噗哧一笑，故意逗着他。

　　“哟，数学不错啊。”

　　朴永浩老脸通红，立刻开始反击。

　　“总比说两百坪是一百加一百的人强。”

　　我靠，石振秋一口老血好悬喷出来。

　　“我说你这个代表不忙吗？那么多工作呢，不要总是看电视。”

　　扳回了一局，朴永浩总算是扬眉吐气了。

　　“能看到某人出糗，我这心理啊才能平衡一些。”

　　在一旁的IU看着两人跟小孩子似的，不禁捂住了额头。

　　“代表，欧巴，咱们不是说分成比例的问题吗？”

　　两个男人老脸一红，突然发觉还没有人家小丫头靠谱呢。

　　石振秋干咳一声，连忙解释了他的用心。

　　“剩下的一成呢，我打算捐出去，作为慈善基金，帮助需要帮助的人。”

　　听到他的想法，朴永浩眼前一亮，立马拍起了巴掌。

　　“这个好，这个好，我赞成。”

　　艺人因为来钱快，所以总是被人眼红。

　　因此时常做一些慈善事业，献一下爱心，更能博得大众的好感。

　　朴永浩也没有想到，石振秋会这么有头脑。

　　“到时候我们Leon公司这边，就以IU的名义捐赠吧。”

　　反正Leon公司就IU一个艺人，所有的作为都是为了培养她。

　　见朴永浩支持自己的想法，石振秋振奋了一些。

　　“那行，我回头联系李秀满会长，应该问题不大。”

　　问题确实不大。

　　当石振秋把自己的计划说给了李秀满之后，这老家伙也是很心动。

　　F(x)今年九月份出道了，虽然声势不错，但统计下来，人气却一般般。

　　盖因S.M公司要在这个组合身上试验超前的风格，结果让外界有点接受无能。

　　可不管怎么说，推出一个组合，是要给公司赚钱的。

　　如何让新组合具有人气，S.M公司也在想办法。

　　既然石振秋送来了顺风车，李秀满没道理不用。

　　于是Mystic89公司的练习室里，石振秋第一次面对了嬉笑打闹不停的93line。


第486章 合适的作品

　　和智妍、IU不同，LUNA是第一次见到石振秋。

　　以前只是听教导的老师提及过，对这位最近火的一塌糊涂的音乐制作人很赞赏。

　　但是在LUNA的心目中，石振秋还是那个在节目里状况百出、笑料不断的前辈而已。

　　同样的，石振秋也是第一次见到LUNA。

　　严格算起来，看到LUNA的第一眼，他真的没认为，这个女孩居然是一名Idol。

　　为什么呢？

　　因为相比起Idol来，LUNA的外貌实在太朴素了。

　　如果说是一般的高中生，或许他能够认同。但作为一名Idol，LUNA的气质真的差了一些。

　　更加让他想不到的是，类似于LUNA这样的孩子，居然会从S.M公司出道。

　　毕竟那公司什么都不管，首先要看脸的。

　　不过既然站在他面前的LUNA是一名Idol，那么就只能证明一件事——这个女孩的实力非常出众，已然到了让S.M公司忽略外表的程度。

　　君不见姜大成为什么成为Bigbang的一员吗？

　　他那张脸，让人一看就知道，肯定唱歌唱的好。

　　站在石振秋的面前，LUNA十分的乖巧。

　　“前辈您好，我是F(x)的LUNA。”

　　看的出来，她不是装作乖巧，而本身就是一个乖巧的女孩。

　　见识过了智妍的闹腾，对这样乖巧的小妹妹，石振秋历来都很有好感。

　　“哦，你就是智妍的同桌是吗？她有没有欺负过你？”

　　智妍不干了。

　　“欧巴，我和善怜的关系很好好嘛。”

　　LUNA也没有想到石振秋会这么问，不禁一呆，随即温柔地笑道：“没有啦，实际上我俩一年也见不到几次。”

　　也是，两人都出道了，开始了繁忙的艺人生活，鲜少有时间会回学校上课。

　　加上时间上的交错，即使在学校里，也未必能够碰面。

　　石振秋坐下来，示意三个女孩也坐。

　　他的目标还是LUNA，毕竟三个人中，就对这个女孩不熟悉嘛。

　　要制作歌曲的话，对歌手不熟悉，怎么能匹配？

　　“LUNA，能不能唱首歌？就唱你最喜欢、最擅长的就行了。”

　　他是要看看LUNA的唱功、音色和乐感，然后根据这些来定位。

　　LUNA来之前，得到了李秀满的亲自召见。

　　李秀满很郑重地告诉她，一定要听从石振秋的话，要好好表现，可不要被人家退回来。

　　作为一个刚刚出道不久的小女孩，自然对成名更加的热切。

　　现在能够跟最好的制作人合作，LUNA不敢怠慢。

　　于是她站起来，调动了全部情绪，唱了一首苏灿辉的《Tears》。

　　听到她选择了这首歌，石振秋就惊了一下。

　　这首歌可是著名的难唱，尤其是那霸道的高音，一直在韩国歌谣界都是传说。

　　许多成名很久的女歌手，都不敢轻易尝试苏灿辉的歌。

　　想不到LUNA小小年纪，居然有这么大的魄力。

　　可是当她真的唱了起来之后，石振秋才明白。怪不得敢选呢，原来是真的有实力啊。

　　同时他更加明白了，为什么LUNA这么朴素的女孩，能够在美女如云的S.M公司得到出道的机会呢。

　　果然长的不漂亮的人就要有绝对的实力啊。

　　没等LUNA唱完，他想要了解的都已经了解清楚了。

　　“好了，停下来吧。真是想不到，你的唱功这么厉害。有时间的话，咱俩可以合作一次。”

　　唱到一半被叫停，LUNA还有点担心，觉得是自己的表现不好呢。

　　可听了石振秋的话，她才知道，原来是自己的表现征服了这个最厉害的制作人。

　　一下子，女孩就高兴地手舞足蹈起来。

　　而看到她笑的样子，眉眼弯弯，有如弦月，居然有着不同的风情。

　　石振秋也不得不佩服，S.M公司选人果然还是有一套的。

　　现在三个女孩的水准他都掌握了，也知道该怎么安排她们的定位了。

　　“嗯，你们三个人当中，主唱是IU和LUNA。整首歌曲的演绎，要靠你们两个了。”

　　智妍的唱功始终是差了一些，尤其是高音上不去，是最大的问题。

　　但她也有很大的优势，是其他两个女孩所比不了的。

　　就在智妍幽怨的时候，石振秋对她做了安排。

　　“智妍呢，你是主领舞和中心。在表演的时候，你一定要把握中心位置，知道吗？”

　　她比IU和LUNA好的地方，就在于卓越的舞蹈实力和高出一筹的外貌。

　　三人作为一个临时组合，但也要和正规的组合一样，有主唱、有副唱、有主领舞、有ACE、有门面。

　　虽然不能做主唱，但是能做主领舞和中心，智妍重新开心了起来。

　　“嗯，欧巴你放心吧，我会好好教知恩跳舞的。她比较笨，身体也不灵活，要教很久呢。”

　　IU头晕目眩，没想到亲故出卖自己的缺点。

　　“呀，朴智妍，你的唱功也不好啊，我会好好教你的。”

　　看到她俩要吵架，一脸和平的LUNA赶紧劝阻道：“IU啊，不要和智妍吵架，要是打起来的话，你打不过的。”

　　IU仰面就倒，彻底绝望了。

　　因为她知道，LUNA说的事实。

　　就她那小身板，碰上跆拳道黑带三段的智妍，人家都不用手的。

　　石振秋是惊为天人。

　　“我说智妍呢，咱好歹是Idol，也要展示点可爱的吧？你瞧瞧你，现在大家一说起你，就是打架厉害。”

　　智妍气哼哼的，更加的委屈。

　　“第一个说我打架厉害的，就是欧巴你啊。”

　　石振秋细细一想，好像还真是这么回事。

　　嗯，为了避免被小丫头赖上，他果断转移注意力。

　　“好了，时间紧张，我们先来熟悉歌曲吧。你们只有一个星期的时间，马上我就要去纽约了。所以在这一个星期之内，你们要把歌曲和舞蹈吃透。”

　　听说只有一个星期的时间，三个女孩脸色都不大好。

　　“欧巴，时间太短了吧？”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“呀，你们想什么呢？我说的一个星期，是我能教导你们的时间，没说让你们一个星期后就登台表演啊。之后的工作，金亨锡老师和尹钟信代表会接手。舞蹈方面，裴允静老师也会负责起来。”

　　听说他都安排好了，女孩们才宽心下来。

　　即使她们认为自己很不错，但一个星期就要吃透一首歌，还包括舞蹈，真是臣妾做不到啊。

　　“好了，先给你们发谱子，都看一下。”

　　三份曲谱发下去，女孩们赶紧聚精会神地看了起来。

　　让石振秋比较意外的是，IU和LUNA看着看着，居然能够根据乐谱慢慢地哼唱起来。

　　而智妍就不行了，只认识上面的歌词。

　　这说明IU和LUNA在当歌手之余，有系统地学习过音乐，甚至有一定的作曲能力。

　　LUNA唱着唱着，高兴地道：“欧巴，这首歌的旋律真好，会流行呢。”

　　IU也附和道：“怪不得欧巴说我们公司收购的歌曲不好呢，这才是好歌啊。”

　　被小女孩崇拜，石振秋也很开心。

　　“好的歌曲嘛，旋律一定要顺畅，这是第一条件。不要刻意为了意境在旋律里面加什么波折，那样的话反而是画蛇添足。”

　　石振秋接触过很多音乐作品了，而其中有一些所谓的歌手的内心独白就是如此。

　　明明只有三、五分钟的时长，结果弄的那个旋律啊那叫一个跌宕起伏。好像不这样，就不能展现自己波澜壮阔的一生似的。

　　实际上呢，现代社会的人们，有几个人生是波澜壮阔的？

　　这就叫无病呻吟，却还不自知。

　　相反好的歌曲，即使旋律简简单单的，但因为通顺合理，却也能够变得让听者喜欢。

　　智妍虽然不懂乐谱，但听了IU和LUNA的吟唱，也稍微有了一点认知。

　　“哇，这首歌很欢快，也很可爱啊。”

　　石振秋点点头。

　　“对呀，你们是高中女生，真真正正的少女嘛。就是要这种甜美可爱的曲风，才符合你们的气质啊。”

　　IU也对这首歌喜欢上了，急急地问道：“欧巴，有小样吗？能不能让我们听一下，完整的歌曲是什么样的？”

　　石振秋却摇摇头，表示没有。

　　“这首歌创作的比较急，DEMO目前还没有来得及制作。不过旋律已经弄好了，我给你们现场唱一遍，你们感受一下。”

　　听说他要亲自演唱，女孩们都打起精神，如同好好听课的乖学生。

　　石振秋随手打开电脑，把旋律放了出来。

　　之前IU和LUNA只是靠想象，此时听到了真正的旋律，才发觉自己预想的还是有点偏差。

　　不过正如智妍说的那样，这首歌曲真的非常可爱和甜美，是一首让人心情好的作品。

　　虽然什么也不懂，三个女孩已经跟随着旋律，做出了各种可爱的动作，体会到了个中三味。

　　她们娇憨的表现，也让石振秋心情不错，努力模仿着少女的腔调，轻柔地哼唱了起来。

　　目不转睛地看着左顾右顾的我

　　怎么办怎么办

　　害羞害羞让人脸红地注视着我

　　怎么办怎么办

　　我真的那么漂亮吗

　　你到底有多喜欢我

　　好像天上的星星一样

　　海里的盐一样

　　吃到嘴里的感觉

　　我不知道我不知道

　　问我千次万次我也不知道不知道不知道

　　疯狂地想知道到底爱还是不爱

　　心乱啊心乱啊

　　我的心里着了火一般心乱不知道

　　都怪你都怪你

　　让我成为这样的你要负责……

　　三人少女组合的歌曲，又要甜美可爱的曲风，在声音提供的资料里，再没有比这首更好的作品了。

　　更加难得的是，这首歌不是完结，还有后续。

　　假如93line能够大获成功的话，那么石振秋在将来还可以顺势推出后续的作品。

　　而且要论起甜美可爱的风格来，他坚信，智妍、IU和LUNA三个，一定比原版的三人更加合适。

　　毕竟她们三个的年龄摆在那里，就是真真正正、懵懂清纯、甜美可爱的少女啊！


第487章 纽约

　　石振秋说了一个星期，就真的只有一个星期的时间。

　　在这一个星期的时间里，他每天几乎只睡两个小时，一直在不停地教导着三个小丫头关于歌曲的一切。

　　所幸这首歌真的不难，曲风欢快，智妍她们学的飞快。

　　至于舞蹈嘛，这次甚至都没有用他亲自演示。

　　只是把想法告知给了裴允静，这位大能就自行扩充出了合适的舞蹈。

　　随后石振秋又把MV和风格的创意与想法交给了尹钟信和金亨锡，让这两位帮着把关，相信不会出现什么差错。

　　同时在这个星期里，石振秋还接连录制了两期《家族诞生》。

　　毕竟要去纽约一个星期，家族这边不准备好的话，就没有播出的素材了。

　　不过这次的录制，明显感觉到了末日的气氛。

　　几乎是所有人都预感到，这个节目恐怕很难走的更远了。

　　但石振秋无暇惋惜和留念，对一个乱糟糟的节目，也没有心情去那么做。

　　临去纽约之前，他还见了李大奎。

　　没别的，就是让这位大哥帮着盯一下上岩洞这边的装修情况。

　　按照预计，差不多十一月末就可以装修完毕。等到了年末，就可以入住了。

　　正是最紧要的时候，偏偏他要去遥远的纽约。

　　反正李大奎最近也在忙着自己的新家装修，索性两边一起管起来好了。

　　该处理的收尾都处理好了，石振秋终于可以整装待发，和哥哥们汇合，开始了纽约之旅。

　　值得一说的是，食客特辑当中，因为石振秋的实力和活跃，刘在石组获得了胜利。

　　虽然因为这个胜利得到了招待贵宾的机会，但后面还有一个任务。

　　因为纽约是国际化的大都市，各种文化交融，所以大家需要在那边传播韩食文化。

　　好家伙，金泰浩这是疯了啊，做菜上瘾了，都要做到纽约去了。

　　为了纽约的胜负，各组又分别聚在了一起，商讨合适的菜单。

　　“泡菜饼怎么样？”

　　郑亨敦在纸上写写画画，然后提议道。

　　郑俊河嘟囔道：“刚开始就想到泡菜饼了呢。”

　　倒是石振秋有点犹豫。

　　“泡菜饼看起来简单，实际上很不好做。和面要有技巧，烙饼的时候怎么样不焦也是难题。”

　　刘在石陷入沉思。

　　“可泡菜饼是很具代表性的食物啊。”

　　既然刘班长都这么说了，那大家也没意见，于是泡菜饼成为了第一个确定下来的菜。

　　此时大家还不知道，因为这个泡菜饼，引发了多么大的事故。

　　最终，大家都聚集在了日山MBC的楼顶，录制纽约之行前的部分。

　　“我们要去纽约了，在那里用我们的米和泡菜，做了这样的食物后，还要发售出去。真的很需要专家们的帮助，这几位真的是了不起的专家。”

　　为了指导大家的纽约食客行动，制作组请来了两位大厨。

　　其中一位是杨智勋厨师，曾经在迪拜大陆酒店工作过。

　　还有一位则是美女，明贤智主厨，曾经获得过伊斯坦布尔料理大会的大奖。

　　迎接了两位嘉宾，刘在石最好奇的是……

　　“您在迪拜酒店里就职吗？”

　　迪拜啊，那可是全世界最富有的地方，号称人间天堂呢。

　　在那富豪遍地的地方，居然能够成为主厨，显然这位杨智勋厨师的实力非凡。

　　接下来，两队分别选择了负责指导的主厨。

　　刘在石队选择了美女主厨明贤智，而朴明秀队则选择了杨智勋。

　　老师选择好了，接下来就是正式的商讨时间了。

　　刘队都集中到了明贤智的饭店里。

　　“在海外做食物有很多种情况，简单的话卖起来也容易。”

　　刘在石首先给这次的料理对决定下了基调，那就是简单的和容易卖的。

　　毕竟几个人里，除了石振秋，其他人都没有什么技术，能做好就不错了。

　　不过对于被刘在石队选择这件事，明主厨还是很开心的。

　　“之前你们的对决，我有好好的看了。哇，真是没有想到，石振秋XI已经具备厨师的资格了。”

　　这个时候，石振秋倒谦虚了。

　　“啊尼啊，我只是野路子出身，平时自己做饭吃比较多，比较熟练而已。”

　　明主厨却知道，他才是主力，所以主动了解了起来。

　　“你比较擅长哪种料理呢？”

　　石振秋想了想，老实地回答道：“韩式的、中式的，日式的也会一点点。”

　　得知他竟然会外国料理，明主厨更加激动了。

　　“那西餐呢？”

　　石振秋不好意思了。

　　“除了烤牛排，完全不懂。”

　　他从小生活的环境就跟西餐比较绝缘，渐渐的口味也养成了，对西餐不是很感冒。

　　接下来，大家就菜单讨论了起来，首先就是拌饭。

　　“拌饭的话，辣椒酱最重要。”

　　郑俊河笃定地道，开始彰显食神本色。

　　但石振秋却很担忧。

　　“辣椒酱虽然很重要，但刺激性方面对于外国人来说，是一个难关。”

　　“没错，没错，西方人，尤其是美国人，比较不能吃辣。”

　　明主厨通报了一个情况，希望大家能够注意。

　　刘在石略微遗憾地道：“以往让外国人了解传统食品的话，都让他们领略辣味的魅力。”

　　明主厨总结了一下。

　　“在世界所有的辣味中，让他们领略我们国家独特的辣味。”

　　接下来是泡菜饼了，大家询问起主厨的意见。

　　“外国人非常喜欢饼类，这个如果做到好的话，应该会受到欢迎。”

　　意外的，主厨对于这个想法很赞同。

　　总之，和主厨讨论了一番之后大家才察觉，幸好有了专家的帮助，才能了解那么多。

　　不然的话，就这么几个人盲目地跑到纽约乱来的话，肯定会铩羽而归的。

　　最终，在石队决定了自己要制作的菜单。拌饭、大酱汤、蜜糖糕串、咸菜和泡菜饼。

　　虽然不知道，但估计明秀队应该准备好了。

　　一切就绪，终于到了出发的日子。

　　仁川机场外，大家再次集合，全都带了不少的行李。

　　一上来，所有人都很激动。毕竟要去纽约了嘛，是这个世界上最著名的城市。

　　“New Yorkerwe Are New Yorker！”

　　刘班长更加能够得瑟。

　　“Come on，Come on，Let's Come on！Something Special！”

　　大家立马指责起来。

　　“因为要去海外特别高兴啊！”

　　石振秋也挖坑。

　　“现在开始倦怠了吗？嫂子可是怀孕了啊。看样子是太累了，所以想要逃跑吧？”

　　郑俊河也使坏。

　　“有妇之夫不是开玩笑的，去海外的话。”

　　面临着危机，刘在石立马拉别人进坑。

　　“只有我们吗？这不是还有一位嘛。”

　　朴明秀却只Diss刘班长。

　　“前些日子在石这么说过，我们玩一次吧，我们去次夜店吧。让准备西装了呢。”

　　刘在石慌了。

　　“我说了吗？”

　　朴明秀步步紧逼。

　　“不是你说的嘛，你让准备了啊。”

　　刘班长并不畏惧，只有一句话就扳回了劣势。

　　“要说那件事吗？”

　　显然朴明秀有什么把柄落入了刘班长的手中，此时被他拿出来，当成了反击的利器。

　　朴明秀本来还打算倔强呢，突然感觉情况不对，立马朝刘在石伸出了手。

　　“我们和解吧。”

　　果然，爸爸和丈夫之间，都有很多秘密啊。

　　因为去纽约，大家都很豪情万丈。这其中，吉最虚势了。

　　“我很好奇，可以叫在纽约的艺人朋友吗？”

　　石振秋立马就开始喷他。

　　“你在纽约有什么艺人朋友？你在韩国都没有呢。”

　　吉吃了一个狠的，恼羞成怒。

　　“呀，你是在瞧不起我吗？你是在无视Leessang吗？”

　　石振秋嘴巴可不是盖的。

　　“都是靠Gary哥啊，没有Gary哥，你都要欠债了。”

　　吉再也说不出话来。

　　不过大家还是很好奇，他在纽约有什么朋友。

　　结果这家伙真是得了妄言症，张口就来。

　　“吹牛老爹，碧昂丝，Jay-Z，可以叫来出演吗？”

　　石振秋真是听不下去了，又开始了新一轮的攻击。

　　“呀，光头蜜罐子，不是会吹牛，就认识吹牛老爹的。”

　　灭杀了吉的嚣张气焰，制作组把机票送了上来。

　　同时朴明秀也开始制定纽约食客的惩罚。

　　“输了的那队，全队成员在中央公园脱了上衣跑步。”

　　看样子上次输掉，朴队很不服啊，卢洪哲还刻意强调起来。

　　“只能穿紧身四角内裤啊。”

　　无挑嘛，不玩大的就不是无挑了。

　　面对着朴队的凶恶的提议，刘队并没有畏惧，立马就同意了。

　　反正这一队有王牌石振秋，赢的希望比输的更大啊。

　　话不多说，开场做完了，除了郑亨敦和洪哲，其他五个人先行出发了。

　　漫长的飞行途中，石振秋是醒了又睡，饿了就吃，感觉时间无比的缓慢。

　　这还是他第一次去如此遥远的地方录制节目呢，以往只是在别的途径了解过纽约，知道那里很了不起。

　　现在要实际接触了，纽约真的如同传说的那样，是真正的梦想之都吗？

　　在那里，又有什么在等着自己呢？

　　一切都是未知的，却又一切都让石振秋很心动。

　　人生的意义，或许就在于不断地认知新的事物的过程吧。


第488章 亚洲MC

　　虽然来到了纽约，但石振秋并没有立刻感受到这座都市的魅力。

　　因为是晚上，坐在同样黑漆漆的车里，自然看不到什么。

　　加上十四个小时的路程，大家早已人困马乏，基本上没有说话的力气了。

　　要不是还有一些粉丝来接机，气氛会更加的消沉。

　　路上走了两个多小时，总算到了住宿的地方。

　　和去新西兰的时候一样，依旧是民居。

　　因为相比起酒店来，民宿显然要安静许多，而且更便宜。

　　毕竟制作组的经费有限，要计算着来花。

　　之所以年初确定的纽约之行，现在才来，就是因为经费问题。

　　金泰浩向艺能局申请了许久，挨了不少的骂，才终于通过了。

　　不过制作组选择的民宿位置很不错，处于半山腰上。站在这边，就可以看到远处的帝国大厦。

　　精致的二楼别墅，原本是属于一对韩国夫妇的。得知是《无限挑战》录制，很痛快地借给了制作组。

　　到了这里，大家更关心的，显然是睡的床铺了。

　　人在异乡，睡不好会出大问题的。

　　看着哥哥们到处挑选合适的床铺，石振秋却很平淡。

　　“忙内啊，你不挑选吗？”

　　石振秋愁眉苦脸。

　　“我是忙内啊，挑了有什么用？肯定是哥哥们更厉害啊，我等着吧。”

　　平时他很无法无天的，但每次海外录制的时候，他都要照顾着哥哥们。

　　毕竟都岁数不小了，一不小心，说不定会生病的。

　　这个时候，作为年轻人，他就要更辛苦一些。

　　到了这里，已经很晚了，不可能再搞什么活动了。

　　金泰浩看看情况，就宣布了拍摄终止。

　　行动了这么久，石振秋可是饿坏了，问道：“有什么吃的吗？”

　　显然这么晚了，不可能有什么吃的了。

　　作家拿过来几包泡面，说道：“只有拉面了。”

　　这么饿，即使不愿意吃拉面也没办法了。

　　石振秋随手接过，又向大家问道：“谁要吃吗？”

　　结果大家都要吃，一个都没有落下。

　　石振秋只好找到厨房，开始为大家煮面。

　　到了纽约的第一个夜晚，在这个号称美食之都的地方，大家唯一能够果腹的东西，只有泡面，甚至连泡菜都没有。

　　跨越大洋来到这里，最重要的就是倒时差。

　　一夜无话，好好地睡了一觉。第二天清晨，大家全被无处不在的闹铃吵醒了。

　　该死的金泰浩，也不知道准备了多少闹铃。反正石振秋把脑袋捂在被子里，还是感觉耳膜上嗡嗡的响。

　　在这么吵闹的环境里，实在没法睡了，只好强忍着疲惫爬起来。

　　同样的，因为闹铃的缘故，大家都已经起来了。

　　下雨的天气，大家也没有吃早饭，就踏上了行程。

　　坐在车里行动的时候，朴明秀还在感叹。

　　“在石睡的真好，看来你好像纽约体质。”

　　对于他这个只睡了三个小时的人来说，真的很羡慕倒床就睡的刘在石。

　　说起这个，刘在石才更加能吐槽呢。

　　“制作组里有92%的人说自己是纽约客，光靠着说自己没时差不适，就说自己是纽约客。”

　　石振秋撇撇嘴，说出来的话更加恶毒。

　　“我打赌，这其中92%的人都没有来过纽约。咱们制作组吹牛的本事，其实才是最厉害的。”

　　一帮子PD、作家和VJ等人纷纷咬牙切齿，冲他露出了凶相。

　　最重要的，还是要了解此次出行的目的。

　　“我们要调查一下纽约客们是吃什么的啊。因为要发售我们的食物，得了解当地人的饮食习惯才行。”

　　这倒是，初次来到陌生的地方，向陌生的人推荐陌生的食物，口味方面符不符合至关重要。

　　可听说要调查，郑俊河有点担心。

　　“需要简单的英语会话呢。”

　　说着，他居然拿出了一个英文翻译的小册子。真是，跟不上潮流的家伙。

　　说起英文，其他人也很担心。

　　“英文啊，这个是大问题啊。”

　　吉很踊跃，对刘在石道：“哥，你用英文问我看看。”

　　既然让问嘛，刘在石从善如流，立马用英语道：“我们什么时候会宿舍？”

　　很简单的语句，朴明秀却直接傻眼，半天也分辨不出来。哼哈了半天之后，突然说出了让人爆笑的话。

　　“六天后。”

　　瞧瞧，这丢人的英文能力，恐怕前程不太妙。

　　车子来到了华尔街，石振秋、刘在石和郑俊河三人下了车。

　　他们要从这里开始调查，只是下着雨的天气很让人不爽。

　　华尔街，全世界的金融中心。

　　以往只闻其名，如今行走在这里的街道上，三人相比起调查来，更多的是欣赏这里的一切。

　　“哦，看看那个……”

　　顺着刘在石的指点，石振秋和郑俊河都看到了华尔街的标志，一尊很大的黄牛雕像。

　　牛市嘛，是所有从事金融的人都希望的。

　　看着威武雄壮的雕像，石振秋感慨不已。

　　“呀，当年洪哲哥就是没有看到这个，才被俊河哥骗了的吧？”

　　郑俊河吃了来到纽约之后的第一个骷髅，气的哇哇大叫。

　　“呀，总提这件事干什么？我也是受害者啊。”

　　不管怎么说，看到了黄牛头像，不拍照留念是不可能的。

　　一路来到了华尔街的中心，也参观的差不多了，该是调查的时候了。

　　可是看看周围穿梭不停的白种人，刘在石和郑俊河都不知道该怎么办？

　　好不容易看到一个走过来的中年男子，刘在石鼓足勇气邀请。

　　“您好……”

　　或许是注意到了摄像机，男子虽然露出了微笑，却温柔地拒绝了。

　　“No。”

　　这让两人不禁自嘲起来。

　　“就算是那样，也笑着拒绝呢。”

　　真是，多光荣的事情吗？

　　实在看不下去了，石振秋值得催促道：“哥，快点想想怎么调查吧。”

　　刘在石不满地道：“呀，那你为什么不说话？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，说出了气人的话。“不是有你们呢嘛，用不到我的。”

　　听到他光明正大的偷懒，两个哥哥可是气坏了。

　　“呀，你这小子，仗着自己会点料理，就无法无天了吗？”

　　石振秋只是笑着，并不回答。

　　没办法，三人只好继续沿着华尔街前行。可是走着走着，刘在石似乎看到了什么，站定了脚步。

　　他站住了，石振秋和郑俊河自然也停下了。

　　顺着刘在石的目光，他俩才注意到，旁边的建筑里，居然有纽约的网络广播电台在录制。

　　见惯了韩国的放送社，看到这么小的电台，刘在石感慨不已。

　　“这里居然是电台，好小啊。”

　　可是随即，他们就从对外播出的电视上，看到了自己的身影。

　　他们就站在人家门口嘛，结果里面的摄像机拍摄的时候，就把他们的形象反馈到了电视机上。

　　没想到居然上了美国的电视，三个人跟傻子一样，开始胡乱比划起来。

　　结果里面正在做节目的人也注意到了他们，还回头打了招呼。可是说出来的话，却明显是误会了。

　　“是日本的观光客。”

　　郑俊河赶紧大声解释。

　　“韩国，韩国！！不是日本人，是韩国人。”

　　刘在石也跟着呼唤国家的名字，努力介绍着自己。

　　石振秋简直没脸见人，真想拉着两个傻子哥快点走。

　　可是让人想不到都是，里面的工作人员居然出来了。

　　原来里面的人一开始误以为三人只是普通的观光客呢，所以并没有在意。但他俩一个劲地辩解国籍，吸引了里面的注意力。

　　结果工作人员发现了跟拍的摄像机，才知道，这三个人也是在做节目。

　　这就有趣了。

　　正在做节目呢，结果碰到了同样做节目的外国人。

　　估计是里面的导演临时起意，所以决定邀请他们出演。

　　反正这种小电台，制作都比较随意，节目也没有什么流程，才能这么当场邀请。

　　听说邀请自己等人出演美国的节目，三人开心起来。

　　这是一个宣传韩国料理的好机会，三人不可能不答应的。

　　随后三人见到了这里的制作人，说明了情况，同时约定了一个广播节目的出演。

　　想到可以出演美国的节目，三人终于有了热情，再次调查的时候，总算活跃了许多。

　　几个小时后，三人再次回到华尔街这里，来参加美国的电视节目。

　　到了摄影棚这里，这边已经准备好了。

　　还有一个很热情的MC在等着他们了。

　　“你们好，很高兴见面。”

　　互相打了招呼，四个人就很随意地站到了摄像机前。

　　最主要是的，这里根本没有什么布景，很随意的样子。背后就是人流不断的街道，只和里面的人隔了一层玻璃。

　　如此新奇的做节目的经历，让石振秋不禁四处打量起来。

　　那边MC已经开始给出问题了。

　　“来到曼哈顿的理由是什么？”

　　刘在石还是有一定英文基础的。

　　“我们是韩国的电视节目……韩国料理……然后是什么了？”

　　好吧，我们刘班长的英文水准，也就是能够听懂。想要流畅的说出来，实在是太难为人了。

　　之前石振秋一直偷懒，但是这个时候，他只好出马了。

　　上前一点，他开始接管采访。

　　“你好。我们是韩国的电视节目，这次来到纽约，是为了向这里的人们介绍韩国的料理。这位是我们亚洲最好的MC，和你是同行。”

　　刘在石虽然不会说，但是听得懂啊。

　　别说他了，郑俊河也听懂了。

　　这下不得了，在节目MC惊奇的目光中，刘在石脸色通红。

　　“呀，不要胡说。什么亚洲最好的MC啊？不要胡乱添加修饰词啊。”

　　郑俊河也是吓坏了。

　　“哇，现在都不是国民MC了，是亚洲MC？”

　　面对着刘在石的羞臊，石振秋摆出无比忠诚的嘴脸。

　　“哥，在我的心目中，你是这个世界上最好的MC啊。我只是实话实说，其他的就交给明智的观众们来辨认好了。”


第489章 才艺表演

　　面对着石振秋的吹捧，刘在石已经无奈了。

　　“哈吉嘛，不要说这种话啊。”

　　他不满意，可MC却兴奋了。

　　“哦，十分荣幸，能够和亚洲最好的MC一起做节目。不知道这位呢？”

　　郑俊河块头那么大，MC早就注意到了。

　　同时他也看出来了，这两人的英文不怎么滴。相反石振秋却对答流利，是一个可以顺畅交流的人。

　　见MC询问郑俊河，石振秋想了想，就在郑俊河的期待中介绍起来。

　　“这位呢，在亚洲也是顶级的，顶级……傻瓜！”

　　“呀，臭小子，你别跑！”

　　听到石振秋将自己定位为顶级的行列，郑俊河开始美了。

　　可惜美不过三秒，一下子从天堂坠入了地狱。

　　该死的，居然说自己是亚洲顶级傻瓜，是可忍、孰不可忍。

　　于是郑俊河就在美国人的笑声中，开始了对忙内的追杀。

　　只是忙内步伐灵活，他抓了半天也抓不到。

　　不过刘在石倒是有一点很震惊。

　　“呀，忙内，你不是什么都不懂吗？怎么会说英文的？”

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“哥，我学习英文都学习两年多了。”

　　他一直在制作音乐，可世界流行文化的主流是在欧美。很多先进的音乐知识也要从欧美这边学习，不懂英文，根本就接收不到第一手的咨询。

　　有感于这点，石振秋在学习中文之余，其实一直在默默地学习英文。

　　只是为了维护在节目里的什么也不懂的形象，他才一直没有暴露。

　　不过这次来到了纽约，为了顺利完成任务，他也就不再隐藏了。

　　再一个，他在节目里的形象已经维持好几年了，是到了需要改变的时候了。

　　这几年他明显感觉到，韩国的艺能界在突飞猛进，每一天都在发生新的变化。

　　作为出演者，他的形象也要跟得上这种变化才行。

　　得知忙内在背后居然如此努力，两个老大哥终于汗颜了起来。

　　弟弟一直在不断进步，他们要是停滞不前的话，还怎么成为弟弟们的榜样呢？

　　不过石振秋介绍了其他两人，还制造了不错的笑果，MC对他更加好奇了。

　　“不知道你是什么样的人？”

　　“嗯……”

　　说别人的时候头头是道，但到了自己身上，石振秋却有点犹豫。

　　这下好了，刘在石和郑俊河立马抓住了报复的机会，用磕磕绊绊的英文开始给石振秋挖坑。

　　“他是亚洲最好的……最好的音乐制作人，也是最棒的歌手。很多很多韩国的顶级明星，都是他培养的。”

　　石振秋终于知道刘在石是什么感觉了，一张脸火烧火燎的。

　　“诶，哥，不要说假话啊。我还不是啊，你这么说，我会被骂的。”

　　刘在石这次可得意了。

　　“你刚才不就是这么说我的嘛，现在让你试试，看你下次还敢不敢了？”

　　MC可不管他们的拌嘴，听说石振秋居然是音乐制作人，立马来了兴致。

　　“嗨，兄弟，可以展示一下吗？让我们听听你的作品怎么样？”

　　“诶西，都怪你们两个，我到了美国还要唱歌。”

　　面对石振秋的牢骚，刘在石和郑俊河站在统一战线上。

　　“唱就唱喽，你唱功不是很好嘛。”

　　可石振秋却犹豫了。

　　“唱什么好呢？”

　　他的歌曲很多，可基本上都是女人唱的，要么就是女子组合的歌曲。

　　在这里要是表演的话，总是缺了点什么。

　　可人家节目好心邀请出演，不表演点什么，也不好意思啊。

　　幸好石振秋和一般的音乐制作人不一样，谁叫他的脑子里有一个声音呢。

　　这个声音傲娇归傲娇，但关键时刻，总是能够帮助他。

　　就在此时，一段很嗨的旋律在脑海里响起，让人忍不住跟着翩翩起舞。

　　石振秋一听就知道，这是一首雷鬼和复古相结合的歌曲。

　　尤为难得的是，整首歌曲都透露着俏皮的骚气和浪。这样的歌曲，最适合在夜店里勾妹的时候用。

　　而且歌曲的氛围听起来，很有上世纪八十年代早起Funk/R&B的金曲的味道。

　　真是一首好歌曲啊！

　　特别是看到这首歌的战绩，石振秋的呼吸就不禁急促了起来。

　　乖乖，这么牛叉的作品，如今居然落到了自己的手里。

　　虽然目前他在韩国声名鹊起，是最具人气的音乐制作人。可是在欧美，他却一文不名，谁都不认识他。

　　那么，今天，在这里，就让他用这首歌，来闯一闯这个世界上最顶级的流行音乐殿堂吧。

　　想到这里，石振秋也不再为难，而是露出了自信的笑容。

　　“当然可以，能够在这里，通过电视把我的作品奉献给美国的观众，是我的荣幸。这是一首英文单曲，还在我的构思的当中，并没有被制作出来。我给大家清唱一下，是特别的礼物哦。”

　　他说的轻松，旁边的人们可都傻眼了。

　　不但刘在石和郑俊河惊讶了，那个MC和这里的制作组也眼睛直了。

　　乖乖，这个家伙还真的是音乐制作人啊。而且身为一个韩国人，还能制作英文的流行歌曲？

　　一时间，现场不由得安静下来。

　　刘在石也没有想到石振秋这么心大，不免担心地问道：“忙内啊，到底行不行啊？你没有创作过英文歌曲啊，不如就唱一首你的成名作算了。”

　　石振秋却已经坚定了意志。

　　“哥，我们到这里来宣传韩食。光靠我们自己的力量，能宣传到哪里去呢？不如就用音乐好了，让更多的人认识我们。”

　　说着，他不再给两个哥哥劝阻的时间，已然拉开架势，进入了状态。

　　因为有声音的提示，他的脑子里有完整的资料。

　　虽然没有伴奏，但还是利用Beatbox简单地引出了前奏。

　　短短两个音符，就让MC的眼睛亮了起来。

　　这首歌十分的欢快轻佻，是一首让人十分享受的曲子。任何人，任何层次，任何文化水准的人，都可以沉浸其中。

　　更为难得的是，石振秋吹奏旋律的时候，还跳起了简单又骚气的舞蹈。

　　可等到开唱之后，他就没办法继续演奏了。

　　但纯正的英文歌词一出来，连这个节目的VJ都忍不住耸动起了肩膀，深陷其中。

　　This Hit

　　That Ice Cold

　　Michelle Pfeiffer

　　That White Gold

　　This One， For Them Hood Girls

　　Them Good Girls

　　Straight Masterpieces

　　Stylin'， While In

　　Livin' It Up In The City

　　Got Chucks On With Saint Laurent

　　Got Kiss Myself I'm So Pretty

　　I'm Too Hot (Hot Damn)

　　Called a Police And a Fireman

　　I'm Too Hot (Hot Damn)

　　Make a Dragon Wanna Retire Man

　　I'm Too Hot (Hot Damn)

　　Say My Name You Know Who I Am

　　I'm Too Hot (Hot Damn)

　　Am I Bad'Bout That Money

　　Break It Down

　　Girls Hit Your Hallelujah (Whuoo)

　　Girls Hit Your Hallelujah (Whuoo)

　　Girls Hit Your Hallelujah (Whuoo)

　　‘Cause Uptown Funk Gon’ Give It To You

　　‘Cause Uptown Funk Gon’ Give It To You

　　‘Cause Uptown Funk Gon’ Give It To You

　　Saturday Night And We In The Spot

　　Don't Believe Me Just Watch (Come on)

　　Don't Believe Me Just Watch

　　Don't Believe Me Just Watch

　　Don't Believe Me Just Watch

　　Don't Believe Me Just Watch

　　Don't Believe Me Just Watch

　　Hey， Hey， Hey， Oh……

　　行家一出手，就知道有没有。

　　石振秋安纯正甚至带着点加勒比风情的唱法一出来，现场就嗨了。

　　尤其是他那惊绝的唱功，即使没有伴奏，也把这首歌演绎的入木三分。好像真的就有那么一个穿金戴银的花花公子，在到处拈花惹草，浪荡人生。

　　这里似乎不是阴雨连绵的纽约，而是一下子变成了阳光明媚的加勒比沙滩。

　　阳光明媚，沙滩柔软，大海碧蓝，到处都是穿着比基尼荡漾着性感的美女。

　　一个很有钱的花花公子就穿梭于其中，到处勾搭，说着及时行乐的话，过着纸醉金迷的人生。

　　节目的MC已经疯了，完全喜欢上了这首歌。听了第一小节之后，立马跟着石振秋的动作，跳起了骚浪的舞蹈来。

　　刘在石和郑俊河更不要说了，见石振秋表现的已经不是好，而是惊艳了之后，兴致也上来了。

　　四个人就在摄像机面前，站成一排，跳的似模似样。

　　石振秋等人并不知道，此时却有不少美国人，坐在电视机前消遣着时光。

　　听说电视里的韩国人要唱一首英文歌曲，很多人都是莞尔一笑，觉得是在搞笑。

　　毕竟作为这个节目的老顾客，大家也都知道，这个节目本身就很诙谐。

　　可是当简单的旋律和石振秋的演唱开始之后，不少人慢慢地放下了手中的刀叉和咖啡杯，总感觉手和脚在不由自主地跳动。

　　“Oh My God，这真的是韩国人唱的吗？”

　　“这首歌太棒了，我想如果发行了的话，我一定会买的。这是我今年听过的最好听、最有趣的歌曲了。”

　　“哇哦，这首歌如果在夜店里响起的话，相信我，大家都会疯掉的。”

　　“看到他的舞蹈了吗？虽然很简单，但是很特别。我也想要那么跳啊。该死的，谁能告诉我，该去哪里再次听到这首歌？”

　　“乔治，你别做梦了。没听那个韩国人说嘛，这首歌还没有被制作出来呢。不过上帝见证，真他妈希望明天就能听到啊。”

　　“哦，谁知道这首歌叫什么名字？我一定要会牢牢记下来。等到它发行的时候，我一定会在第一时间冲到那该死的网络上，把它下载下来。对，多少钱都无所谓。”

　　恰好就在这时，电视机里的四个人已经爽够了。

　　MC出了一身热汗，却依旧兴致勃勃。

　　“伙计，干得好，实在是太棒了。哇，你真是最了不起的制作人。听我的，立刻、马上、现在就把这首歌制作出来吧。我敢保证，它一定会让全部美国人都疯了的。”

　　得到MC极致的赞美，石振秋也舒心了。

　　“请你放心，我会尽快的。”

　　MC终于开心了。

　　“伙计，你能告诉我，这首歌叫什么名字吗？我会记得去购买专辑，一定会好好支持你的。”

　　石振秋微微一笑。

　　“当然，这不是秘密。这首歌的名字是……”

　　《Uptown Funk》！


第490章 你是哥

　　有了一次才艺表演，节目的气氛十分的好。

　　感激石振秋的表演，节目方面非常的大方，给了三人充足的宣传时间。

　　虽然暂时还不知道效果如何，但可以通过电视宣传韩国料理，完全出乎了大家的意料。

　　到了晚上，卢洪哲和郑亨敦终于到了。全体成员聚集在要对决的餐馆前，要和老师们见面了。

　　不过刘在石却发现石振秋的神色不大好，通红通红的，好像炭一样。

　　“忙内啊，你怎么了？”

　　石振秋晃晃脑袋，但眼前还是迷迷糊糊的。

　　“不知道啊，好像有点发烧了。”

　　朴明秀把手伸过来，试了一下，眉头就皱了起来。

　　“呀，你干什么了？怎么这么烫？”

　　石振秋恹恹的，说话也有气无力。

　　“好像是天气原因。”

　　他们来的时候，纽约一直都是阴雨连绵。偏偏此时是初冬时节，气温很低，很容易让人生病。

　　不过现在开始录制了，大家也没有办法。

　　“等下回去之后记得吃药。”

　　刘在石吩咐了一句，就带领大家走进了餐厅。

　　这家店是在纽约最成功的韩国料理饭店，有很多当地的人光顾。因为店主是韩国人，所以对于制作组来录制节目，店主非常的欢迎。

　　大家走进店里，早有一个金发美女在等待着，并且领着大家参观起来。

　　最让大家惊奇的是，在一面墙壁上，摆放着很多的小盒子。

　　“这是什么？”

　　美女招待解释了起来。

　　“是我们顾客的筷子。”

　　说着，她随手拿起一个盒子。

　　“这个是杰西卡·阿尔巴的。”

　　好家伙，好莱坞巨星的名字一出来，大家就惊叹不已。

　　果然是了不起的饭店啊！

　　招待显然是得到了指示，利用这个机会好好地宣传，所以又拿起一个盒子。

　　“这个是裘德·洛的。”

　　“这是基努·里维斯的。”

　　大家这才知道，原来这里面放着的，都是名人们专门使用的筷子。

　　每一个的上面都有他们的签名，然后就放置在这里，下次来的时候再使用。

　　郑俊河看的十分眼热，嚷嚷道：“今天我得写个闲人王留在这里再走。”

　　尽管状态不好，但石振秋还没忘了怼人。

　　“哥，闲人的位置在店外。”

　　在这里，两个队的老师已经在等待了。

　　和在韩国的时候不同，明贤智老师一番打扮之后，十分的时尚。

　　因为这里是最好的韩国饭店，从另一方面可以说，也是大家的竞争对手。所以大家出现在这里，主要是比对一下，美国人喜欢的口味如何。

　　于是两个队分别按照自己的要制作的菜单点菜，开始对比起来。

　　果然还是之前想到的那个问题，相比起原汁原味的韩国料理，这些食物漂洋过海之后，都在一定的程度上改良了。

　　最起码的，没有那么刺激了。

　　不过有了参照，大家也有了底。回答宿舍之后，纷纷开始练习起来。

　　在饭店的时候还好，可等回到宿舍之后，石振秋就有点没力气了。

　　看看他的状况，刘在石等人十分的担心。

　　“忙内啊，你先去吃药，然后休息一下吧。”

　　平时石振秋都是很倔强的人，但是今天实在是不行，只好一个人上楼了。

　　吃了药，倒在床上，不大一会儿就陷入了沉睡当中。

　　迷迷糊糊的，也不知道睡了多久。等到他下来之后，却发现准备的已经差不多了。

　　“哦，忙内，你睡好了？”

　　石振秋挠着头发，脸上还有眼屎呢。

　　“哪里睡好了？俊河哥和洪哲哥的大嗓门，关着门都听得到。”

　　虽然说没有休息好，但是看他的脸色，比之前强了不少，刘在石也就放心了。

　　“好了，去洗漱一下，我们要开始练习了。”

　　石振秋可不敢耽误拍摄，立马收拾了一番，重新回到了厨房。

　　这里已经分成了两个队，各自离得远远的，全都忙着手中的事情。

　　不过当他看到郑俊河的动作时，立马跳脚了。

　　“呀，俊河哥，不要那么洗泡菜啊，下水道会堵的。”

　　这大胖子，居然直接把泡菜放到洗水池里冲洗。可想而知，泡菜上面的东西被冲掉之后，肯定会把下水道堵上的。

　　着急的石振秋走过去，却头脑一阵晕眩。

　　他已然说晚了，此时洗水池里的水已经有一半了。而且飘着红色的东西，看起来十分的恶心。

　　明明是自己做的不对，可郑俊河却还怪他。

　　“那你不早说。”

　　石振秋一口气没上来，奈何头脑昏昏涨涨的，也没有力气斗嘴。

　　这时明老师也走了过来，看到洗水池的情况，也是叹气不已。

　　可谁也没有想到，这个时候洗完泡菜的郑俊河突然说出了让所有人都惊慌的话。

　　他是冲着明老师说的。

　　“呀，把这里通一下。”

　　明显看到老师慌了。

　　“耶？”

　　郑俊河却还不自知。

　　“通一下吧。”

　　该死的大胖子，人家是老师啊，是请来指导的。居然支使人家干活，而且说的还是非敬语。

　　石振秋已经傻掉了，完全没有想到他会这么干。

　　眼见着老师有点为难，他赶紧上去。

　　“老师，我来吧。”

　　洗水池里此时堆满了杂物，石振秋不得不把手伸进去，一点一点地捞了起来。

　　但他更加在意的是，老师的脸色已经很不好了。

　　不但如此，其他听到郑俊河话的人也是非议不断。

　　卢洪哲：“对指导老师下命令怎么能行呢？”

　　郑俊河一点都不自知。

　　“她不是在这里走来走去吗？”

　　那意思明显是在说，既然走来走去的没事干，那就通下水道吧。

　　石振秋心里哀叹不已。

　　郑俊河啊，你这是要闯祸啊。

　　真是怕什么来什么，郑俊河居然还不消停。

　　看到是石振秋在通下水道，老师在旁边站着，他又说话了。

　　“老师你也帮帮忙啊，要用这个通啊。”

　　老师还能怎么办，已经在努力克制了，露出的只有无语的苦笑。

　　“我吗？”

　　从来没有发现，郑俊河像今天这样讨厌。

　　“不是想通一下而站着的吗？”

　　得，因为这句话，老师只好转过头去，努力克制自己的情绪。

　　石振秋实在看不下去了，立马对郑俊河喊道：“去弄你的泡菜饼吧，这里不需要你插手。”

　　好不容易把郑俊河弄走了，他赶紧给老师道歉。

　　“对不起，老师，俊河哥他没什么眼力价，不是故意的。”

　　看得出来，老师的性格很温柔，努力克制着怒气。

　　“没关系，我能理解。”

　　一个下水道，足足弄了半个多小时，弄的石振秋满手都是怪味才通好。

　　接着石振秋足足洗了三次，每次都用了不少的洗手液，还是不能完全的去除味道。

　　得，因为一个通下水道，他也不能参与料理了。

　　那边，郑俊河已经开始切泡菜了。而老师则看到了全部过程。

　　“泡菜洗的有些过了吧？”

　　明明老师问话了，可这家伙居然装作没听见，就那么闷着头切啊切，完全无视了老师。

　　过了一会儿，他才开口。

　　可说出来的话，还不如不说呢。

　　“我故意洗成这样的。”

　　这已经不知道是今天第几次，老师对郑俊河露出苦笑了。但可能是顾虑到镜头，还努力在克制着。

　　“泡菜微辣的味道应该出不来吧？”

　　也不知道郑俊河今天哪那么多的犟嘴。

　　“对于泡菜饼来说，微辣的味道不重要。”

　　石振秋眼睛一闭，已经预感到事情麻烦了。

　　刘在石也看不下去了，决定劝说一下。

　　“不是吧……这个……”

　　郑俊河却连刘在石的话也不听。

　　“我妈妈就是这么做的。”

　　等到郑俊河开始和面的时候，老师还是在认真指导。

　　“这个要拌匀一点啊，不稀吗？”

　　郑亨敦也看出了问题。

　　“和的好像有点稀啊。”

　　老师还在努力说明。

　　“我看这个量太少了。”

　　不得不佩服郑俊河，都到这个时候了，居然还不听话。

　　“这个……量挺多的。”

　　老师刻意强调道：“不多，差了许多。”

　　都到这个份上了，郑俊河依旧固执。

　　“量似乎挺多的。”

　　刘在石不得不插手了。

　　“听听老师的话吧。闲人王，叫你听听老师的话啊。”

　　基本上刘在石说到这种程度，那就是很不满意了。

　　说是听了，可郑俊河却依旧把和的不好的面放进了锅里。

　　老师一看就急了。

　　“尝了味道吗？”

　　郑俊河又有话说了。

　　“我已经适当的……”

　　老师已经不听了，直接探手到盆子里，沾了一点放进嘴里。只一下，老师的脸色就阴郁了，最后化作一声叹息。

　　“这个得重新做了。按照这个做的话……浓度也是……会出问题的。”

　　郑俊河居然还不服输。

　　“浓度似乎挺适当的……”

　　看到老师真的生气了，石振秋急了，在旁边直接开口了。

　　“哥，这是老师啊，按照老师说的做吧。”

　　谁也不知道郑俊河今天脾气为什么那么大，之前和老师攻防了半天，又被刘在石说了，已然要到了爆发的边缘。

　　突然石振秋的一插嘴，算是彻底引爆了他的火气。

　　根本没人想到，他突然把手中捧着的碗推了过来，重重地砸在了石振秋的脸颊上。

　　“呀，哥也是你能说的？”

　　那碗是陶瓷的，本来就很硬。而且郑俊河手劲那么大，一下子砸过来，愣是把石振秋撞了一个趔趄。

　　好不容易站稳了，却感觉到牙齿有些松动了。

　　最主要是的，口腔里热热的，液体横流，不用看都知道，肯定是出血了。

　　石振秋也没有想到，自己会被打。豁然抬头，对上郑俊河的脸，眼泪刷地就下来了。

　　想要说些什么，万般辛酸，到了嘴边，却还要努力把血咽下去。

　　“是啊，你是哥，我也不能说什么。”

　　说完，他默默地转身，一个人离开了。

　　厨房这里已经到了冰点，所有人都目瞪口呆地看过来，完全没有想到，郑俊河会这么做。

　　石振秋一个人走到了门外，再也控制不住，就在漫天的大雨里，蹲在门口，整张脸都埋在双臂之间，泪水比雨水还多。


第491章 气氛尴尬

　　谁也没有想到，郑俊河会动手打人。

　　本来之前大家就在担心，他这么做会挨骂的。

　　可本来就做错的人，居然脾气比劝说的人还大。

　　一时间，厨房里的气氛直接降到了冰点。几个弟弟干脆都不敢动了，生怕再惹出什么事故来。

　　在旁边观看了全部过程的金泰浩一声长叹，只好摆摆手，示意录制停止。

　　出了这么大的事，拍摄是没办法进行了。

　　他一直都是很开放的人，从来对大家的行为都很随意。反正做的好不好，挨骂不挨骂也是你们的事，他从来不干涉。

　　但是今天他也知道，郑俊河实在是过份了。

　　可要说最愤怒的人，当属刘在石了。

　　真的，从来没有发过脾气的国民MC努力了许久，愣是克制不住自己的怒火。

　　一俟这边摄像机关掉，刘在石直接就爆发了。

　　猛地把手中的刀扔在了桌子上，指着郑俊河就吼了起来。

　　“你干的好事，不能做就退出。”

　　吼完，他转身就走。

　　这个时候，他更加担心的是忙内。

　　忙内离开时那受伤的眼神，真的是太让人心疼了。尤其是他现在还发着高烧呢，石振秋真的怕他出了意外。

　　实际上郑俊河动手之后，就后悔了。

　　他又不是真的傻子，当然知道自己惹祸了。

　　可当时在气头上，一下子没有忍住，现在说什么都晚了。

　　特别是看到从来都很宽容的刘在石都这么暴怒，更是懊悔不迭。

　　“我……”

　　抬起头来想要解释一番，结果却发现，没有人和他的目光对视。

　　显然，大家也对他不满到了极点。

　　更让他慌乱的是，明贤智老师明显哭了。一边抹着眼角，一边走到了别的房间。

　　这种时候，能够说什么的，只有朴明秀了。

　　他是大哥嘛，就像石振秋说的那样，是哥就没办法了。

　　不过和以往不同，朴明秀这次却没有发火。

　　他走到郑俊河身旁，很冷静地问道：“你是小孩子吗？还是你最近太膨胀了？真的以为自己红了，成了闲人王，就可以无视别人了吗？”

　　被大哥训斥了，郑俊河眼眶也红了。

　　“不是，我没有……”

　　朴明秀一指水池，问道：“没有膨胀，为什么支使老师通下水道？没有觉得自己了不起，为什么老师的话不听？没有觉得自己没错，为什么打忙内？他做错什么了吗？”

　　郑俊河被骂的抬不起头来，沉默地低着头。过了半晌之后，开始抽泣起来。

　　也不知道他的泪水，到底是委屈的，还是懊悔的。

　　可朴明秀却不放过他。

　　“你有什么资格哭？现在最受伤的人是老师和忙内啊。这么大的男人了，做错了承认不行吗？”

　　郑俊河不停地抹着眼睛，哼哼唧唧地道：“不是，我就只是太累了，腰疼，所以才失误的。”

　　他秋天的时候得了肠炎，那段时间十分的辛苦。一直到现在，其实都没有好利索。

　　在这样的情况下，远征纽约，其中的辛苦可想而知。

　　但这一切，都不是理由。

　　朴明秀就义正言辞地道：“就只有你辛苦吗？别人就不辛苦？知不知道，为什么让你睡个好觉，忙内一个人在楼下睡沙发？知不知道昨天晚上你在睡觉的时候，忙人整理行李到五点？你什么时候能够想想别人？你是哥哥啊，还要让弟弟们一直让着、照顾你吗？”

　　这或许是《无限挑战》以来，成员们之间最激烈的一次碰撞。

　　总之郑俊河被说的再也抬不起头来，也说不出任何辩解的话了。到了最后，他一个人蹲坐在墙角，埋着头哇哇大哭。

　　和他一样，蹲在门外的冷雨里，石振秋更是哭的都没有力气了。

　　直到刘在石追出来，他都没能好过一点。

　　看着忙内整个人蜷缩在门口，刘在石的眼睛就红了。

　　跑过去，把石振秋抱在怀里，一个劲地安慰着。

　　“忙内啊，没事了，不要哭了。俊河哥不是故意的，他是没控制住。他不是有意的，他不是针对你啊。”

　　石振秋嗓子都哽咽了。

　　“在石哥，我……我……我好像做不下去了。太累了，坚持着太累了。能吃的只有泡面，觉也睡不好，还生病了。真的真的太累了，我坚持不下去了。”

　　他不说还好，一说出来，刘在石的泪水也哗哗的下来了。

　　“忙内啊，大家都很累啊。我们都在坚持啊，拼了命的坚持啊。可是想想，我们为什么来了这里？我们是一体的啊，缺少了谁都不是无限挑战了啊。不要说这样的啊，千万不要说啊。呜呜呜呜呜……真的不要说了。”

　　两个大男人，就在纽约冰冷的雨夜里，抱在一起哭的昏天黑地。

　　本来要为了纽约食客特辑做的练习，也因为这个变故不得停了下来。

　　明贤智老师还要赶午夜的飞机回韩国，三天后又要再赶过来。

　　纽约之旅，辛苦的不光只有成员们，还有那么多疲惫的工作人员，还是一直在帮助大家的老师们。

　　这一夜，宿舍里的气氛无比的冰冷，所有人都失去了欢声笑语，全都陷入了泥沼。

　　石振秋一个人躲在一个单间里，一晚上都没有开门。

　　郑俊河就只是哭，还要面对大家的数落。

　　到了这个时候，他终于认识到自己做错了。

　　可几次想要过去和忙内道歉，却迈不出勇气的脚步。

　　明天醒来，该是一个怎样的世界，谁的心里都没底。

　　石振秋并不知道，半夜醒来的刘在石，下楼的时候看到肚子饿的工作人员，终于彻底的伤心了。

　　刘在石、吉、还有VJ们，几个大男人坐在一起，哭的更加伤心。

　　来到了世界上最好的城市，却比这个世界更悲伤。

　　这就是《无限挑战》的纽约之旅，在观众们看到的欢笑背后，承载了太多太多的血与泪。

　　石振秋本来就在高烧，加上伤心和哭泣，浑浑噩噩的不知道睡了多久。

　　第二天早上，还是被卢洪哲轻柔地叫醒。

　　“忙内啊，该起床了。好点了吗？”

　　石振秋颓废地爬了起来，嘴角还有点痛。唯一欣慰的是，额头终于不那么热了。

　　但整个人还是没精神，坐在床上，失去了往日的活力。

　　别看卢洪哲平时很疯，但这个时候，他知道，在气氛不好的时候，需要做的更多啊。

　　卢洪哲努力放大了笑脸，不停地揉着石振秋的头发。

　　“呀，行了，有什么大不了的？不就是被哥哥打了嘛。我们谁没有被打过啊？我的肋骨都断了呢，我都是笑着挺过来的。来笑一个，日子还要过啊。”

　　这就是石振秋很佩服卢洪哲的地方。

　　受了那么重的伤，还能洋溢着笑脸去安慰精神病人，始终不把自己痛苦、难过的一面露出来。

　　换成是他，真的做不到啊。

　　不过时间是最好的良药，经过了这么一夜的纠结，石振秋总算是冷静了下来。

　　知道自己昨天晚上说出“做不下去了”的话，是很不负责任的。

　　最起码，虽然怨恨郑俊河，但哥哥们和这么多的工作人员有什么错啊？

　　不能因为自己的问题，就影响了工作。否则耽误下去，经费流水一样的花出去，真的就对不起大家的辛苦了。

　　他努力挤出一个勉强的笑脸，给了卢洪哲回应。

　　“哥，我没事了。你先去忙吧，我换好衣服就下来。”

　　见他终于缓过来了，卢洪哲才露出了舒心的笑容。小心地冲门外招了招手，VJ才赶紧扛着摄像机进来，开始了一天的工作。

　　石振秋弄的清爽了之后下楼来，发现厨房里已经站满了人。

　　其中最显眼的就是郑俊河，又流了一脑门子的汗，不知道在忙什么。

　　其他人也来回穿梭，各自干着自己的事情。

　　注意到他的身影，朴明秀状似无心地道：“呀，醒了就快点过来，不知道自己是艺人吗？总是游离在摄像机外面怎么成？”

　　知道他刀子嘴、豆腐心，石振秋呵呵一笑。

　　“哥，我有跟拍的摄像机，你管好自己吧。”

　　见他很好地做了反应，朴明秀总算是舒心了。

　　“有摄像机了不起吗？我也有。”

　　废话，七个人七个摄像机，谁都有镜头的啊。

　　石振秋在厨房里走了一圈，发觉郑俊河似乎小心地看过来，连忙把目光错开了。

　　虽然为了节目着想，已经决定不计较了，但要和郑俊河还像之前那么相处，真的很难做到。

　　见石振秋回避了眼神，郑俊河不禁哀叹了一声，幽怨地低下了脑袋。

　　从昨天晚上开始到现在，唯一困扰他的事情，就是该如何给忙内道歉。

　　他这人没眼力价、倔强、不听话是事实，但昨天晚上闹得那么大，先后惹恼了老师、刘在石和朴明秀，再看不清怎么回事，那就不要在社会上混了。

　　他更知道，被他伤害最深的人就是忙内了。

　　只是作为哥哥的，想要张嘴说出道歉的话来，因为自尊心，真的不是那么容易做到啊。

　　而看到两人错开，刘在石噗哧一下笑了。

　　“呀，这气氛怎么办啊？”

　　郑亨敦也拉了石振秋一把。

　　“忙内啊，你可是我们组的主力啊。你要是这样的话，我们还怎么比赛啊？”

　　石振秋只是不看郑俊河，吸着鼻子道：“就那么比呗。反正都做的挺好的，不需要说什么。”

　　大家都听出来了，这话显然是针对郑俊河的。

　　就他不听话，一直和老师对着干，是惹出这种气氛的罪魁祸首。

　　别说其他人了，郑俊河都知道怎么回事。

　　一时间，大脑袋更加低垂，好像罪人一样，更加埋头做自己的事情了。

　　刘在石连忙缓和着气氛，对石振秋吹捧起来啊。

　　“忙内啊，你可是我们的ACE啊。没有你，我们会完蛋的。从今天开始，就好好地指挥我们吧。”

　　郑亨敦也明白怎么回事，附和道：“对啊，忙内啊，从今天开始，你就是厨师长了。”

　　刘在石又拍了郑俊河一下，制造着缓和的气息。

　　“闲人王，说句话啊。我们到底该怎么做？”

　　郑俊河脸色阴沉，哼哼唧唧地道：“就那么做吧，你们说的对。”

　　虽然这话模棱两可，但总算是给出了态度。

　　刘在石赶紧道：“忙内啊，听到了吗？今后咱们组就你说了算了。”

　　为了气氛，刘在石把厨师长的位置都让了出来。

　　感受到哥哥们的良苦用心，石振秋谓然一叹，然后说出了照顾大局观的话。

　　“哥，不用那样的。我没事了，继续做吧。”

　　刘在石站在原地，默默地注视着石振秋的眼睛，感受到了他的真诚。

　　他懂他们的忧虑，他懂他们的辛苦。尽管遭遇了伤心的事情，但他的心中，始终都有着大家。

　　突然之间，刘班长摘下了眼镜，背对着镜头擦拭起来。

　　这一次他真切的感受到，有这样的弟弟，真好！


第492章 找上门来

　　在石振秋重新努力融入团队的时候，郑俊河就只是默默地忙着自己的。

　　不过这么一会儿功夫，石振秋已经看清了。

　　这大哥起来那么早，原来是在弄泡菜饼。

　　看样子昨天晚上的挫折让他备受打击，所以从一早上开始，就在默默努力。

　　只是第一次烙出锅的泡菜饼，依旧是糊了。

　　看着郑俊河阴郁的脸色，石振秋也是不禁叹息。

　　可他并没有准备原谅郑俊河呢，自然不会去和他说话。

　　只是借助着和郑亨敦说话，却把方法传达了出去。

　　“泡菜饼必须要经常翻面，而且连续滴油才行。”

　　郑亨敦默默记在心里，等石振秋走开了，他才走近郑俊河的身边。

　　“哥，忙内说了，泡菜饼要经常翻面和滴油才行。”

　　郑俊河动作一僵，随即老脸一红，又低下了大脑袋。

　　虽然话是郑亨敦说的，但他岂能不明白，其实是石振秋故意让郑亨敦转达的。

　　明明是自己做错了，结果还要比自己小那么多的忙内主动站出来和解。

　　这一次，郑俊河终于认识到了自己的不足。

　　默默地，他突然抬起手，猛地给了自己一个巴掌。

　　好家伙，那响亮的一声“啪”吓得大家都停住了。

　　“呀，闲人王，你干什么啊？”

　　刘在石以为又起了什么变故，上火地问道。

　　他是真的怕了。

　　好不容易把气氛拽了回来，要是再出现意外，弄不好大家都要崩溃了。

　　可让他没有想到的是，郑俊河给了自己一个嘴巴之后，突然冲所有人不停的鞠躬。

　　“对不起，都是我不好。是我任性和错误，给大家造成麻烦了。”

　　所有人都张大嘴巴，浑然没有想到，小气巴拉的郑俊河居然会主动认错。

　　唯独朴明秀老神在在地接受了，却道：“你要道歉也是跟忙内和老师道歉，和我们说什么？”

　　不一会儿，早餐做好了，大家一起坐在了餐桌上。

　　石振秋还跟之前一样，默默地吃着早饭，并不是很想说话。

　　他却没有注意到，一桌子的人正互相使着眼色，催促着郑俊河。

　　被大家的眼色逼得急了，郑俊河只好不停地吞咽口水。几次之后，才鼓足勇气，大声咳嗽了一下。

　　“那个……忙内……”

　　石振秋真的没有想到，郑俊河居然会叫到自己。

　　不过他并没有抬头，只是停止了动作，却也表明了他是在听。

　　郑俊河愈发的紧张，肥厚的嘴唇嗫嚅了好几次，才终于迸发出声音来。

　　“忙内，对不起！”

　　话虽不多，但短短的三个字，却好像惊涛巨浪一样冲刷着石振秋的内心。

　　“对不起，昨天晚上是我做的不好。我是做哥哥的，却那么任性。在……在这里，我给你道歉。”

　　因为石振秋低着头，所以谁也看不见他的脸色。

　　可是突然的，大家都发现，他脑袋下面的盘子里变得汪洋起来。

　　看样子，为了这一句道歉，忙内的情绪再次激动了起来。

　　郑亨敦赶紧从背后抱住他，还不停地拍打着他的后背。

　　“忙内啊，看到了没？俊河哥跟你道歉了。是他不对，他没眼力价，他不会做事，但你会原谅他的吧？”

　　石振秋只是不说话，这一次干脆用手捂着脸，哭的更加厉害了。

　　不过这一次的气氛和昨晚不同，看到他哭了，大家却舒心的笑了。

　　这个时候石振秋能哭出来，说明他开始发泄内心的阴郁和压力了。

　　昨天晚上引发的危机，最终还是在石振秋的眼泪中结束了。

　　虽然影响不能立马消散，但起码正常的工作可以继续了。

　　到底什么时候，石振秋能够和从前一样和郑俊河交流，还需要时间慢慢的化解。

　　纽约之行，经费有限，所以必须要在有限的时间里，尽量录制尽可能多的内容。

　　吃过了早饭，接下来的一天，大家开始为了新的主题奔波。

　　好不容易来到了时尚之都，金泰浩这个内心风骚，自以为很有Fashion的家伙，不弄个时尚的主题那就不是他了。

　　虽然石振秋对所谓的时尚并不是很感冒，但做节目他还是很听话的。PD说让做，那就尽力去跑吧。

　　又是疲惫的一天，等回到宿舍的时候，已经天色将晚了。

　　不过没等石振秋安顿下来呢，制作组的作家就跑了过来，一脸的惊喜。

　　“呀，忙内，快点，有人找你。”

　　石振秋没动，而是仔细观察着作家的神态。

　　“谁找我？我在纽约又没有认识的人，怎么会有人找我？”

　　作家已经激动坏了，煞有介事地道：“真的真的是很了不起的人，快点吧，人就在楼下呢。”

　　石振秋还是不相信。

　　“诶，说点像真的啊。你觉得我会信吗？”

　　作家气坏了，一脚踢在他的屁股上。

　　“呀，楼上楼下就几步路，我有必要骗你吗？”

　　哪怕被踹了，石振秋都没有丝毫的动摇。

　　“呀，我不知道你们吗？就算是几步路，也能弄出害人的陷阱啊。说吧，是不是外面已经准备好了水桶？我一出去，就浇到我的头上？”

　　作家简直要疯了。

　　“啊西，你这家伙，怎么这么讨厌啊？”

　　石振秋更理直气壮。

　　“你们才讨厌呢。好不容易休息一下，干嘛要弄这些啊？”

　　作家简直要疯了。

　　“都说了不是啊，是真的有人找你啊。”

　　见差点把作家弄疯了，石振秋也有点犹豫了。

　　“真的有人找我？”

　　作家已经心力憔悴，回答的也有气无力。

　　“嗯。”

　　“你发誓？”

　　作家一跃而起，不知何时，手里突然多了一把剪刀。就站在那里舞舞喳喳的，刀光闪烁，夺人眼球。

　　“呀，狗崽子，你爱去不去，我是受够了。你要是再敢问一句，我就弄死你。”

　　石振秋遍体生寒，连忙躲的远远的。

　　这作家平时听温良娴熟的啊，怎么此刻这么爆炸呢？

　　似乎真不是假的，石振秋开始往楼下移动。

　　他先是猛地一把拉开房门，人却往旁边躲去。

　　等了几秒钟，确信没有危险后，才慢慢地探出头去。上下左右全都看了一遍，确信真的安全之后，才慢慢的走出去。

　　其中每路过一个房门，他都会放慢了脚步，试探了再试探，真正的确定了之后才走过去。

　　跟在后面的作家看着他的熊样，简直要胸闷了。

　　忍了又忍，一直到石振秋走到楼梯那里，还在张望呢。

　　作家实在忍不下去了。

　　“呀，你是自己走下去，还是我踹你下去？”

　　从楼梯上踹下去？

　　石振秋裤裆一凉，吓得连忙道：“别别别，我自己下去。”

　　昨天刚来的时候，就因为吉的无厘头，大家坐了一回楼梯了。

　　好家伙，安尾椎骨上传来的刺痛，直到现在还难以消除呢。

　　石振秋可不敢再经历一次，立马加快了脚步，从楼梯上跑了下去。

　　一下来才发现，好家伙，客厅里的人居然不少。

　　不但金泰浩在，刘在石和吉也在。

　　除此之外，还有两个陌生的欧美男子，几个人正在聊着什么。

　　看到石振秋下来了，刘在石立马激动地喊道：“呀，忙内，快点过来，看看这是谁。”

　　听到他的呼唤，那两个欧美男子也看了过来。

　　只一眼，其中一个明显有拉丁血统的男子就猛地站了起来，兴奋的大喊大叫。

　　“Oh My God，伙计，我终于找到你了。天呢，上帝保佑。”

　　虽然是欧美男子，但个子却很矮，目测只有一米六十多。但性格很开朗外放，拥有着加勒比人的热情。

　　和他相比，另一个白人男子却要安静的多。

　　“您好，我是马克·罗森。”

　　石振秋愣愣的，简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这两个人，他居然认识。

　　废话，昨天刚刚唱了人家的名曲嘛，声音提供的资料那么完善，他岂能忘记？

　　先和他打招呼的那个男子，明显就是《Uptown Funk》的原唱布鲁诺·马尔斯，人称火星哥。

　　至于那个马克·罗森，则是这首歌的制作人，成名已久。

　　金泰浩、刘在石等人那么激动，也是因为马克·罗森。

　　毕竟此时的布鲁诺·马尔斯才刚刚被大西洋唱片签约，主要还在给别人创作的阶段，远远不是后来的那个名震天下的火星哥。

　　石振秋怎么也想不到，这两人怎么会来找自己的。

　　难道《Uptown Funk》已经被创作出来了？

　　这两人知道自己唱了，所以是来找自己追究的？

　　脑子里乱糟糟的，但他还是打了招呼。

　　“你们好，我是石振秋。不知道找我有什么贵干？”

　　马克·罗森很安静，但是他的同伴就不同了。

　　布鲁诺·马尔斯直接拉着石振秋的手，用十分夸张的语气道：“上帝啊，伙计，你知道吗？为了找到你，我是多么的辛苦。总算上帝那个家伙还算恩惠，终于让我见到你了。”

　　在听了布鲁诺·马尔斯的解释之后，石振秋才明白了事情原委，同时也放心下来。

　　原来他昨天在华尔街那家广播电台表演的时候，布鲁诺·马尔斯正好在看电视。

　　结果听到石振秋的演唱之后，布鲁诺·马尔斯惊为天人，立马被这首歌曲征服了。

　　他的心里只有一个想法，那就是一定要把这首歌变成自己的。

　　他可是听是石振秋说了，这首歌只是有了想法，曲子都没有制作出来呢。

　　有了冲动的布鲁诺·马尔斯迅速联系了那家电视台，希望能够得到石振秋的资料。

　　但石振秋他们录制节目只是临时的，电视台也只知道他们是韩国人。至于是谁，住在哪里，那就不清楚了。

　　布鲁诺·马尔斯没办法，只好把石振秋的表演截取了片段，向认识的韩国人求助。

　　所幸刘在石的知名度摆在那里，总算是让他找到了联系的渠道。

　　布鲁诺·马尔斯先是发了传真到MBC公司，解释了自己的意图，才拿到了《无限挑战》制作组的联系方式。

　　在和金泰浩通话之后，得知了他们的住址之后，这家伙就一刻也不想耽搁，立马拉着自己的好友赶了过来。

　　而这一切，都只是为了那首歌。


第493章 合作

　　想不到的是，布鲁诺·马尔斯居然是一个话痨。

　　见到了石振秋本尊，话匣子就没有停止过。

　　“嗨，伙计，你唱的那首歌实在是太棒了。我了解了，你还没有发行是吗？怎么样，可以把它卖给我吗？”

　　石振秋还有点迷瞪，不太适应美国人的直截了当。

　　不过对方的意思他还是知道了。

　　肯定是昨天看了电视，恰好看到了自己在那个小电台的表演，结果就被自己的演唱吸引了。

　　想想也是，眼前这位可是《Uptown Funk》的原唱者啊，特别是旁边还坐着原版的制作人马克·罗森。

　　音乐人都是有共同性的，尤其是原本属于他们的音乐，肯定能够唤醒他们骨子里的那种因子。

　　不过听说对方想要买歌，石振秋有点犹豫。

　　毕竟他知道这首歌的成绩，假如由他自己来演唱的话，那么所有的荣誉和利益都将会由他自己来获取啊。

　　“这个……抱歉，我需要咨询一下我公司的意见。”

　　石振秋没有立刻拒绝，而是换了一个说法。

　　具体为什么，他也说不清楚。

　　只是本能地感觉到，如果由自己来发行这首歌的话，似乎不会那么的顺利。

　　对于想不明白的事情，当然还是要咨询有经验的前辈比较好了。

　　他让布鲁诺·马尔斯两人稍坐，拿着电话离开客厅，拨打给了尹钟信。

　　此时韩国已经是清晨，老年人觉轻，尹钟信已经起床了。

　　“嗯，振秋啊，你不是在美国吗？一切顺利吗？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“一切都好，哥，不用担心。对了，93line那边如何？”

　　这次换成尹钟信哈哈大笑了。

　　“还用担心吗？你策划的组合、你制作的歌曲啊。你是不知道，她们现在红成什么样了。到目前为止，她们已经拿到三个一位了。我和Leon、S.M那边商量了一下，觉得差不多了，打算让她们下周结束活动。”

　　听到这个好消息，石振秋总算是欣慰了不少。

　　想想也是，93line和《魔法少女》的威力，要是没有斩获，那才是奇怪呢。

　　不过尹钟信的想法也是对的，毕竟最近Mystic89公司的动作太多了，压的别人喘不过气来。

　　即使有Leon和S.M公司帮着分摊压力，但也不好把事情做绝。

　　更何况一个月后，T-ara还要以清纯三部曲的最后一部回归呢。总的给别人点活路，才不至于成为众矢之的。

　　了解了一下93Line的情况，石振秋把这边的情况告知给了尹钟信。

　　“哥，我这里来了两个美国的音乐人，他们想要买我的歌曲。不过我想要自己发行，你觉得如何？”

　　电话那头一时安静，过了好一会儿，尹钟信才惊奇地问道：“买你的歌曲？英文的？”

　　前面石振秋已经说了，是美国的音乐人。那么人家没必要买韩文歌啊，也不会唱啊。

　　“嗯，昨天我参加了一个美国当地的节目的录制，然后表演了一首英文歌曲。那是我创作的，不过还没有制作出来。没想到被当地的音乐人看到了，十分喜欢，结果追到了这里，想要买下来。”

　　听说美国的音乐人都喜欢石振秋的作品，尹钟信真是羡慕嫉妒坏了。

　　“呀，你小子是要走向世界吗？”

　　石振秋得意一笑，赶紧问道：“哥，你还没告诉我呢。这歌很不错，我自己发行可以不？”

　　“当然……不行了。”

　　尹钟信一个大喘气，差点把石振秋的腰给闪了。

　　“为什么？”

　　尹钟信却很有道理。

　　“呀，小子，不管你的歌多好，我问你，你有欧美的发行渠道吗？你认识欧美的发行商吗？不认识吧？那你怎么推广和宣传，怎么铺货？而且你在欧美一点知名度都没有，作品出来了，谁会注意到？”

　　尹钟信一连提了几个问题，彻底打消了石振秋的热情。

　　因为他知道，尹忠信说的都是事实。

　　就跟他当初刚刚走上音乐制作人这条路的时候一样，在欧美音乐圈子里，他还是一个一无所有的人。

　　在这样的情况下，想要指望着一首好歌就闯荡进来，那绝对是开玩笑。

　　“小子，听我的，既然有人要买，你就干脆卖掉好了。不但可以得到巨额的制作费，还能借助别人在欧美打响知名度。”

　　欧美对版权的保护比韩国更好，所以在这边，大牌的音乐制作人都非常的厉害。

　　只要石振秋这次能够用歌曲帮着布鲁诺·马尔斯一炮而红，今后上门求助他写歌的人就绝不会少。

　　久而久之，人脉、关系网建立起来后，他自己再在欧美发行唱片，也就水到渠成了。

　　石振秋不是一个贪心的人，所以他一直都很理智。听了尹钟信的分析，他就知道，这是目前最好的做法。

　　不过也好，《Uptown Funk》本来就是布鲁诺·马尔斯的歌，如今也算是物归原主。

　　重新回到客厅，石振秋明确了想法。

　　“布鲁诺，很高兴你能喜欢我的歌曲。虽然我们不是很熟悉，但我想，我们也许会有一次愉快的合作。”

　　看到他伸出了手掌，布鲁诺·马尔斯和马克·罗森终于开心起来。

　　和石振秋握在一起，布鲁诺·马尔斯兴奋的手舞足蹈。

　　“伙计，我都不知道该怎么感谢你了。谢谢你能够认可我，你也知道，我还是一个新人，正在渴望出名如同渴望女人一样。”

　　他诙谐的话让大家莞尔一笑。

　　既然明确了双方都有合作的想法，石振秋也不转弯抹角了，开始进入主题。

　　“那么布鲁诺，我们说正事吧。如果你想要买我的歌，打算给一个什么样的价码呢？”

　　这可真的是无比重要的正事。

　　布鲁诺·马尔斯和马克·罗森两人凑在一起商量了半天，布鲁诺才摆出真诚的面孔，说出了自己的想法。

　　“伙计，或许你不知道。虽然我很喜欢这首歌，但我并没有太多的钱。如果可以的话，五十万美元如何？”

　　布鲁诺·马尔斯是真的很喜欢这首歌，第一次听到的时候，就本能地觉得，这首歌肯定会大红。

　　随后他把这首歌推荐给马克·罗森，这位鼎鼎有名的制作人也是同样的看法，认为这首歌有爆红的潜质。

　　那么接下来，问题出现了。

　　布鲁诺·马尔斯没钱。

　　此时的他可不是后来的那个火星哥，还是一个刚刚被唱片公司签约的新人，还处在给别人写歌过活的阶段。

　　所以布鲁诺·马尔斯翻翻家底，最多也就能够拿出五十万美元的购买费用。

　　虽然五十万美元已经不少了，折合成韩元的话，足足有五亿呢。

　　最起码石振秋如今在韩国的人气，制作一首歌也达不到这个价码。

　　可是别忘了，这里是美国，流行音乐的市场规模可不是韩国能比的。而且这里的制作人的地位很高，费用自然也水涨船高。

　　五十万美元，那只是初级制作人的价码。

　　但石振秋已经在亚洲闯出了名堂，得到了极大的认可，并不是新人了。

　　而且这首歌按照预期来说，五十万美元的费用不管怎么算都是太少了。

　　因为说出这话的时候，布鲁诺·马尔斯十分的踌躇和羞涩，心里不知道拜托了多少回的上帝，希望能够见证奇迹。

　　很可惜，奇迹没有出现，石振秋很冷静。

　　“布鲁诺，我相信你是真心喜欢这首歌的。但不得不说，五十万美元的费用，实在不能显示出诚意来。”

　　这是应该的，布鲁诺·马尔斯也知道，神情更加的黯淡。

　　“嗨，伙计，要不这样，给我一点时间，我去筹钱。只希望你能够留下这首歌，不要把它卖给别人行吗？”

　　他已经下定决心，孤注一掷，一定要拿下这首歌。

　　既然自己的钱不够的话，那么就去借好了。

　　别看他自己没钱，但是他在圈子里却认识不少大能，那些可都是有钱的主。

　　可石振秋却摆摆手，阻止了他的想法。

　　“布鲁诺，听我说。我没有多少的时间待在纽约，也许几天后我就要回去了。如果那样的话，为了一首歌而来回跑，对你对我来说都太麻烦了。我们必须想一个其他的办法，能够两全其美才行。”

　　布鲁诺·马尔斯和马克·罗森面面相觑，他们实在想不到，还有什么两全其美的法子。

　　石振秋却微微一笑，拿出了自己的想法。

　　“这样，五十万美金的话，可以算作我的制作费，我会在最短短时间内，帮你把曲子制作出来。至于我应该得到的版权费，不如这样如何。等这首歌发行之后，其中的百分之十归我。”

　　什么几百万美金的制作费，石振秋完全没有看在眼里。

　　因为和这首歌的收益相比，这点制作费什么都算不上。

　　要知道声音的资料可是告诉他了，这首歌曾经创下了总销量为1258.8千万的惊人记录。

　　这个销量的百分之十，那将会是有多少？

　　石振秋已经不能计算了，因为他的数学水平有限。

　　不过他很清楚，一旦达成这个协议，那么他今后甚至可以十年都不用工作了。

　　听说石振秋要收入的百分之十，布鲁诺·马尔斯和马克·罗森神色严肃起来。

　　两人凑在一起，不停地商量着。一会儿点头，一会儿摇头，显然意见冲突很厉害。

　　不过在旁边看到了谈判的全部过程，刘在石等人却惊奇不已。

　　趁着两个老外在商议，刘在石凑过来，小心地道：“呀，忙内，五十万美金啊，还不够吗？”

　　想到忙内几句话之间就能够赚取五亿多，刘在石等人可羡慕坏了。

　　估计要是换成他们，肯定已经答应了下来。

　　然而让他们没有想到的是，石振秋居然还不满足，还要要求的更多。

　　本着好心，刘在石生怕石振秋谈崩，所以劝告了一句。

　　石振秋却微微一笑，给了刘在石安心的笑容。

　　“哥，你是不知道这首歌的价值。别说五十万美金，就是五百万，我也都不太舍得呢。”

　　现在的谈判中，石振秋是占据着绝对的主动，可以待价而沽。

　　反正没人买也无所谓，他可以留着，等将来时机合适了，大不了自己来唱。

　　与他而言，是根本没有什么损失的。

　　但他知道，布鲁诺·马尔斯却等不起。

　　因为他不知道什么时候能够有足够的钱来购买，而且不知道会不会被别人买去。

　　更加重要的是，布鲁诺·马尔斯十分渴望成名，像疯了一样的渴望。

　　所以，石振秋知道，他一定会答应自己的条件的。


第494章 Joker

　　石振秋预想的不错，布鲁诺·马尔斯不得不答应自己的条件。

　　除非他不想红。

　　可问题是，他做梦都想要走红。

　　所以和马克·罗森商议了一番之后，布鲁诺·马尔斯不禁露出了苦笑。

　　“不得不说，石，你真的是一个看时机的高手啊。”

　　石振秋不置可否，向他伸出了手。

　　“布鲁诺，请你放心，等以后你会感激我的。”

　　双方的合作这就算是完成了，布鲁诺·马尔斯立马向大西洋唱片提交了申请。不大一会儿，合约就被传真了过来。

　　石振秋仔细审议了之后，就在制作组的见证下，和布鲁诺·马尔斯签署了音乐作品转让和制作的协议。

　　根据这份协议，布鲁诺·马尔斯方面将会支付给他五十万美元的制作费。

　　当歌曲上架发售之后，石振秋将会获得收益当中的百分之十。

　　这样一来，按照石振秋的估计，即使《Uptown Funk》的成绩不如资料里那么的辉煌，但自己的收入也绝对不差。

　　别忘了，他还有歌曲的版权收入这一块呢。

　　三项加起来，最起码能够为他带回来差不多八百万美元左右的收益。

　　虽然看似布鲁诺·马尔斯付出了很多，但很显然，只要这首歌火了，他能够得到的将会更多。

　　现在协议签署完了，布鲁诺·马尔斯十分的着急。

　　“石，我们什么时候开始制作？”

　　石振秋想了想，道：“明天我这里会有拍摄，不过后天会有一天的空闲时间。你的工作室在哪里，我过去把曲子制作出来。”

　　布鲁诺·马尔斯有点傻眼。

　　“不是，这怎么可能？一天的时间怎么可能制作出曲子来？嗨、伙计，你可不能对不起我的钱。”

　　石振秋哈哈大笑，随后自信地指着自己。

　　“一天的时间，别人是制作不出来的。但不是我。伙计，旋律都在我的脑子里，我过去唯一做的事情，只不过是把它弄出来而已。只要你的工作室不是太烂，一天的时间足够了。”

　　见他说的这么霸气，布鲁诺·马尔斯和马克·罗森彻底被镇住了。

　　不过想想，石振秋说的似乎也没错。

　　毕竟他们昨天听的时候，石振秋的演唱就明显是带着旋律的。

　　已经这样了，他俩也不好说什么。

　　“那好吧，后天我在工作室等你。伙计，希望我们合作愉快。”

　　石振秋和他拥抱在了一起，笑道：“放心吧，你一定会很愉快的。”

　　和他合作过的歌手，就没有不愉快的。

　　到哪儿去找这么快的制作人啊？

　　一直到送走了两人，宿舍的众人还是回不过神来。

　　“哇，不是吧，这就得到了五亿？”

　　卢洪哲拿着合同，还在一遍一遍地看着，尽管他根本看不懂英文。

　　金泰浩也是两眼放光。

　　“呀，音乐制作人这么赚钱？不行，回头也要去学学了，我觉得我很有这个天赋呢。”

　　就你？

　　一屋子的人集体送上鄙视的眼神，为了避免被PD大人恶心到，还是回房睡觉吧。

　　毕竟明天又是辛苦的一天，被PD恶心了会没有力气的。

　　第二天的录制内容，是此次纽约之行的又一个策划，制作组足足准备了两个月的内容。

　　内容主要是模仿《纽约黑帮》和《教父》，以推理为主的淘汰赛。

　　本来按照制作组的设定，里面的BOSS是准备让吉来装扮的。

　　但是BOSS呢，一开场就被干掉了。如果让吉来的话，接下来一整期他都不会有镜头了。

　　还是石振秋觉得这样不合理，干脆提议了，让金泰浩来扮演BOSS。

　　反正出场就挂掉嘛，谁演不是演呢？

　　如此一来，扮演黑帮成员的七个人就齐全了，可以让故事更加的丰满一些。

　　灯火璀璨的布鲁克林大桥下面，黑手党的BOSS行踪暴露，被敌对组织魅影派的杀手干掉了。

　　接下来，黑手党内部风起云涌，迎来了巨大的变故。

　　黑手党的秘密基地里，组织成员被召集了过来，要集体研究对策。

　　这一期节目，明显是致敬《教父》的。所以选择的背景音乐和衣着风格，都照着《教父》来的。

　　黑白的背景里，只有成员们彩色的领带和领结十分显眼。

　　很有腔调的黑帮音乐中，郑俊河和郑亨敦最先到了。

　　而在基地里面，早有一人已经在等着了。

　　那就是刘在石，本期中的称号是嘴先生。

　　郑亨敦因为尴尬和无聊，所以是静先生。

　　郑亨敦块头大，则是大先生。

　　随后卢洪哲和朴明秀到了，一个是疯先生，一个是奴先生。

　　最后则是石振秋和吉，一个是毒先生，一个是蜜先生。

　　阴暗隐蔽的基地里，黑手党的七个主要成员聚齐。闸门被放下，幽暗的环境里，大家的样子都十分的幻灭。

　　围着破旧的圆桌，七个人互相审视，可以看得出来浓浓的戒心和莫名的情绪。

　　一上来，当然要演情景剧了。

　　郑俊河第一个问道：“今天为什么叫我们上来啊？”

　　朴明秀也不满地道：“把忙碌的人叫来理由是什么？”

　　刘在石是嘴先生，显然也是组织里的传声筒。

　　“老板召集我们的理由是，为了接班人的问题。”

　　听说要选定接班人，大家伙都严肃了起来。

　　谁不想成为组织的老大？谁不想拥有巨大的权力？而眼前的其他人，都是竞争对手啊。

　　卢洪哲第一个亮明了态度。

　　“那就是我嘛。”

　　朴明秀想也不想，立马顶了回去。

　　“外国人不行。”

　　卢洪哲更加狠毒。

　　“也不可能是老不死的。”

　　石振秋敲着桌子，把每个人的神情都扫视了一遍，才缓缓开口。

　　“都是像垃圾一样的家伙，留着只会阻碍组织的发展。正好趁这个机会，把组织纯洁一下好了。”

　　这下不得了，等于是点燃了火药桶。

　　“呀，儿子辈份的家伙，让你坐在这里，是对你的恩赐。”

　　朴明秀居然开始拿辈份说事了。

　　“小心我们先一起灭了你。”

　　吉趁机拱火，把矛头对准了石振秋。

　　看气氛不大好，郑亨敦想要努力做点什么。

　　“事实上……大家……”

　　话说到一半，刘在石猛地拍着桌子，插入了进来。

　　“好了，好了。”

　　郑亨敦的装腔作势演不下去了，只好憋着，承受着骷髅的袭击。

　　本来大家坐在一起，是商讨继承人的问题。可是很快的，突发情况被二号人物传达了过来。

　　老板被杀了，组织内有间谍。如果不除掉的话，大家都会有危险。

　　想到眼前的这些人里有间谍，大家都紧张起来。你看看我，我看看你，都互相防备着。

　　问题是，扮演二把手的是一个纯正的美国黑人。刚才通报情况的时候，说的英文也是很快速。

　　结果一群二把刀听的迷迷糊糊，并没有准确掌握含义。不得不重新坐下来，开始猜测二把手到底传达了什么。

　　看着大家一个单词、一个单词地组合，石振秋就忍不住笑出声来。

　　这些人中，只有他的英文最好，所以也只有他是完全听明白了什么意思的。

　　看到他笑，刘在石才想起来。

　　“啊，对了，我们有忙内啊。呀，你明明知道什么意思，为什么不说？”

　　石振秋摊开双手，笑道：“你们又没问，我为什么要说啊？”

　　郑亨敦一把抓住他的衣领。

　　“快说，二把手说了什么？”

　　石振秋挥手打掉了他的猪爪，神情冷冽。

　　“我为什么要说？你是Spy吗？为什么那么着急知道内容？”

　　这下大家才想起来，几个人当中还有间谍呢。不管谁知道什么内容，还是不要泄露的好。

　　可问题是，刚才的话，只有石振秋知道的最清楚，其他人还在迷茫当中呢。

　　幸好制作组看不下去了，赶紧投入了二把手，让他来到了现场给大家解说。

　　同时二把手传递来了一个重要的情报，在布鲁克林大桥下面，有一个带着黄色花的男人。找到这个人，就能知道线索。

　　现在任务线索清楚了，接下来，就要选定谁是成员、谁是Spy了？

　　怎么选定呢？

　　使用扑克牌。

　　抽到了A的人，就是成员；而抽到了Joker的人，就是Spy。

　　其他人先后抽完了，最后轮到了石振秋。

　　他信步走进房间里，稍微想了一下，从中选定了一张牌。

　　而看到了牌上的内容，石振秋露出了莫名的笑容。紧接着把牌装在了口袋里，若无其事地来到了外面，和大家汇合。

　　这就是心理战了。

　　这帮家伙们各个都是高手，一个比一个能装相。他必须要小心一点，才能生存到最后。

　　“无论怎样，我们当中肯定是有间谍的。”

　　一上来，刘在石就定下了基调。

　　今天的任务，就是要除掉间谍，成员们才能获得胜利。

　　郑亨敦开始抛出诱饵。

　　“这位现在急着呢。”

　　那是啊，出现了谁是间谍的线索。如果不能阻止的话，那么可就暴露了。

　　朴明秀左右看看，突然开口道：“这之中有……”

　　没等他继续，石振秋突然插话进来。

　　“不管是谁，我一定会把他找出来。”

　　朴明秀话没说完，这个气呀，瞪着石振秋咬牙切齿的。

　　石振秋还在演戏，却没有看见他的不满。

　　而对间谍有什么看法呢，大家慢慢开始试探起来。

　　头脑爆炸的心理战，就此开始。


第495章 搞事情

　　一开始，大家是没办法看出来谁是间谍的。

　　这就需要试探，通过攻击性的语言，来发现别人的虚势。

　　朴明秀：“这其中，有四名不是公开采用的Gagman，是降落伞。”

　　靠，不是公开采用的Gagman，不就是石振秋、郑俊河、卢洪哲和吉嘛。

　　石振秋立马反唇相讥。

　　“就算是公开采用也肯定是对播放分量有很多不满的人。”

　　谁的不满最多呢？当然是朴明秀了。

　　刘在石也有看法。

　　“像石头一样滚进来但又知道前途不妙的家伙。”

　　说的是吉啊，谁也没有想到就滚了进来。明年哈哈回来之后，又要滚蛋的家伙。

　　郑俊河却把怀疑的目光定在了刘在石的身上。

　　“在生孩子前需要钱的人。”

　　吉则瞄准了卢洪哲。

　　“发色不同的朋友。”

　　在座的唯一一个黄头发就是卢洪哲，在大家当中十分的扎眼。

　　卢洪哲则感觉石振秋更危险。

　　“年轻的家伙意志不会那么坚定啊。”

　　石振秋见说到自己了，立马转移攻击刘在石。

　　“可疑的灰色正装。”

　　在座的七个人，只有刘在石一个人穿着灰色西装，其他人都是黑色的。

　　卢洪哲还有补充的。

　　“大家都是两件套，为什么要穿三件套？”

　　可他却忘了，他不会发“S”的音啊，这立刻被抓住了。

　　“说Three Piece就好，为什么要说Shree Piese？”

　　这么一圈没头没脑地攻击下来，自然是看不出来的。

　　为了剧情的发展，刘在石道：“从现在开始，我们七个人绝对不能掉队。布鲁克林大桥下拿黄花的男子，那里是第一个线索。一起去吧。”

　　当然要一起去啊。

　　为了找出谁是间谍，就必然不能错过这个线索。

　　说着，七个人互相挽住了胳膊，真的好像不能分开一样。

　　阴沉莫名的气氛中，纽约黑帮开始了。

　　七个人气宇轩昂地走在布鲁克林大道上，互相猜疑着，又互相监督着，奔着共同的目标走去。

　　录制的地点本来就在布鲁克林大桥下面，所以只是步行几分钟，大家就看到了坐在椅子上，手里捧着黄花的男子。

　　碰面了之后，男子拿出来一个物件，郑俊河马上接在了手里。

　　估计这就是线索了。

　　打开来一看，上面写满了英文。

　　“28W、33th St所在的夜店Camel中，厨房冰箱里有关于间谍身份的线索。”

　　原来这个接头人告知的，只是一个线索而已。

　　“只有线索所在的位置啊。”

　　只要找到这个线索，那么间谍的身份就要暴露了。一时间，七个人中的某些家伙有了急切的神色。

　　“很想快点去。”

　　听到郑亨敦的话，卢洪哲立马抓住。

　　“哥，不要太急嘛，你是不是有别的目的啊？”

　　郑亨敦也知道自己的表现很可疑，连忙坐到椅子上，装作悠闲的样子。

　　“我在这里看着哈德孙河。”

　　卢洪哲并不放过他。

　　“想要打电话吗？”

　　要想不让身份暴露，间谍就必须要趁着大家不注意，告知给同伙，在大家赶到之前破坏了线索才行。

　　所以此时此刻，间谍肯定是最着急的。

　　没说的，得知了线索的所在，大家没理由不去啊。

　　卢洪哲却很话多。

　　“哥，我给你们说。我现在知道是谁了。”

　　石振秋这个无奈，立马怼他。

　　“你知道什么啊？现在谁话最多，谁最像啊。不想被我们怀疑的话，就闭嘴吧。”

　　卢洪哲一惊一乍的。

　　“哦，忙内，你为什么不让我说出来？难道你是心虚吗？”

　　石振秋懒得理他。

　　“那你说吧。现在就说，必须指定一个人。你要是不说的话，那你就最可疑。”

　　呀嘿，你还来劲了是吧？

　　石振秋脾气也上来了，和卢洪哲杠上，现在你不说都不行了。

　　卢洪哲也没有想到，石振秋这么强硬。

　　吓了一跳的同时，连忙道：“干嘛这么凶啊？为什么这么步步紧逼啊？”

　　石振秋看穿了一切。

　　“看看吧，我说什么了？这家伙最可疑啊。他就是要把情况搅乱，然后好浑水摸鱼。真要让他说，他又什么都说不出来了。”

　　卢洪哲有点慌乱，努力地辩解着。

　　“不是的，不是的，我是真的知道啊。”

　　刘在石也看穿他了。

　　“在说大话呢。”

　　卢洪哲还想要扳回劣势，结果被异军突起的朴明秀一句话给KO了。

　　“不过你的头真的很大。”

　　纽约的骷髅也是骷髅啊，卢洪哲连忙低下了脑袋，努力掩盖自己的缺点。

　　大家出发去找新的线索，一路上还在互相试探着。各种语言的游戏层出不穷，到处给别人挖陷阱。

　　在这里，必须要小心应对。否则一不小心，就会暴露身份。

　　当大家走到大街上时，金泰浩突然提醒了一句。

　　“我们现在走在电影里呢。”

　　大家一回头，才注意到布鲁克林大桥从两座高楼中间飞架而过。而眼前的街道，则是名作《美国往事》的拍摄现场。

　　七个人就这么一字排开，沿着这条路并肩直行。在他们的背后，则是电影的名场面。

　　却不知道，七个人也在创造着名场面。

　　后来这个场景，成为了《无限挑战》粉丝们最喜欢的画面之一。

　　在要去下一个场所之前，需要乘车。但七个人无法平均分配，所以大家一致决定，要在这里送走一个人。

　　刘在石：“那大家以为是谁，各自说一下吧。”

　　首先是郑亨敦。

　　“我认为是说太多话的，在笑呢。”

　　那就是卢洪哲了，从一开始，这家伙就很活跃。

　　可问题是，这是间谍游戏啊。话太多的人，真的很难不让人怀疑啊。

　　卢洪哲感觉到了危机，故意说着别人的名字。

　　“是刘在石吗？”

　　这拙劣的手法，却让大家都笑开了。

　　卢洪哲也不是没有理由。

　　“刘在石比起其他时候，说话结巴多了，本能地啃着嘴唇。”

　　他这么一说，其他人也有点醒悟。

　　“是呢，真的这种行为不怎么出现的。”

　　“在石哥平时不这样的。”

　　轮到朴明秀的时候，他却始终游离于话题的外面，盲目地对着郑俊河点头。

　　“他，他，他啊。”

　　郑俊河这个郁闷。

　　“不要一直认为就只是自己讨厌的人。”

　　朴明秀不知道为什么，就只是怼郑俊河。

　　“演技也很生涩，好像没必要嘛。”

　　郑俊河为自己申辩起来。

　　“我是在这里都不会有演技的人啊。”

　　但凡是涉及到郑俊河的部分，石振秋从来都很安静，也不说话，就跟没听到一样。

　　现在见到郑俊河还是很别扭，不想靠近。

　　但别人却不放过他。

　　吉就抓着不放。

　　“忙内，你为什么不说话？你不是安静的人啊，你这样太可疑了。”

　　这话成功把大家的目光转移了过来。

　　“对呀，忙内可不是安静的人啊。你和卢洪哲一样的奸诈啊，为什么这么安静？”

　　面对着郑亨敦的质疑，石振秋退无可退，最终只好张嘴了。

　　“没必要的事情，说来干什么？”

　　什么是“没必要的事情”，大家回头再看看一脸官司的郑俊河，全都明白了。

　　原来这两人的尴尬，一时半会是化解不掉了。

　　朴明秀的脸上闪过一丝阴郁，又开始怼郑俊河。

　　“你们见过痴痴傻傻的像傻子一样的间谍吗？”

　　这次是郑亨敦帮郑俊河解了围。

　　他指着朴明秀，也开始了攻击。

　　“又老，又流口水，还流鼻涕。间谍都是这么擦的。”

　　朴明秀本钱都没有捞回来。

　　郑俊河总算是摆脱了危机。

　　“所以说，我不是间谍啊，不能把我消除啊。”

　　朴明秀晕晕乎乎地问道：“不能把黑帮成员消除吗？”

　　郑俊河立马咆哮起来。

　　“看吧，他还不明白规则呢。”

　　但石振秋却不这么看，如鹰一般的眼睛死死盯着朴明秀。

　　“明秀哥，你为什么要把黑帮成员消除？想要这么干的人，只有间谍啊。”

　　忙内不说，大家还没注意到。此时一听，还真的是这么回事啊。

　　间谍想要保存自己，唯一的方法就是消除黑帮成员啊。

　　朴明秀想要这么做，到底是不明白规则，还是伪装呢？

　　刘在石也不得不怀疑朴明秀了。

　　“意外的很有天赋的演技也有可能啊。”

　　“估计是演技了。”

　　看看周围，大家都在怀疑自己，朴明秀更加紧张了。

　　他真的没有想到，自己给自己挖坑，弄不好要被埋在这里了。

　　一时间，老爹赶紧解释起来。

　　“我知道要消除间谍，为什么要除掉黑帮呢？”

　　听到这句话，大家终于有了想法。

　　这位，果然还不明白规则啊。

　　刘在石都无奈了，冲着摄像机外面同样苦恼的制作人员吐槽起来。

　　“哎哟，到现在还不能理解的话可怎么办啊？”

　　能怎么办？

　　凉拌呗。

　　反正金泰浩痛苦地捂着额头，不知道为什么，隐隐感觉到了僵尸特辑的韵味。

　　不能，千万不能像僵尸特辑一样啊。

　　因为那个，他都被局长骂了三个月呢。

　　要是在遥远的纽约，再被朴明秀来一次，恐怕自己有生命危险啊。

　　一时间，感觉到危险的金泰浩连忙冲石振秋使眼色，希望他能够把气氛救回来。

　　无论如何，这个特辑不能这么快就完蛋。

　　收到了金泰浩的神色，石振秋内心莞尔一笑，已经明白了什么。

　　但是没办法，天大地大，制作组最大。

　　为了贯彻制作组的意图，他必须要搞事情了。


第496章 玩死

　　见朴明秀陷入了危机，石振秋出动了。

　　“大家听我说，如果是成员的话，没必要激动的。只有SPY才会想要把局势搞乱，这样才会对他有利啊。”

　　虽然他没有直接指名道姓，但听了他的话，大家都知道他说的是谁。

　　一时间，所有人的目光都看向卢洪哲。

　　尤其是朴明秀更加认真了，也说出了狠毒的话。

　　“我以父母的名义发誓，我真的不是间谍。”

　　好家伙，连父母都搬出来了，这下彻底动摇了大家的想法。

　　卢洪哲感觉到了危机，赶忙插手。

　　“也以孩子的名义发过誓了。”

　　不愧是诈骗犯，一句话就扳回了局势。

　　“哦，差点出大事了。你不说的话，就要被说服了。”

　　“呀，对啊，这哥是以孩子的名义的发誓被抓到过的人啊。”

　　胜负的天平再次发生改变，SPY的身份还在迷雾当中。

　　刘在石决定再给朴明秀一次申辩的机会。

　　朴明秀依旧按照自己的想法乱来。

　　“我认为两人中的一个肯定是间谍。”

　　他说的两个人是卢洪哲和郑俊河，也不知道为什么，他就认准了这两位。

　　还是刘在石更了解他。

　　“比较来看聪明的成员会是间谍？”

　　卢洪哲更冤枉了。

　　“忙内也很聪明啊，他以往的事迹你们忘记了吗？”

　　郑亨敦却道：“可今天的忙内不可疑，你最可疑。”

　　卢洪哲百口莫辩，仰天长叹。

　　刘在石很公平，也给了卢洪哲机会。

　　“你还有什么要说的。”

　　卢洪哲这个时候已经发现自己掉沟了，努力想要挣脱出来。

　　“我……刚才也跟你们说过了，我知道谁是间谍。”

　　石振秋立马抓住，问道：“是谁？”

　　卢洪哲摆摆手。

　　“暂时还不能说。”

　　石振秋嘿嘿一笑，说出了让卢洪哲绝望的话。

　　“哥，到了这个时候了，你还故弄玄虚？你不知道吧，你已经完蛋了。”

　　郑亨敦出奇的和石振秋的观点一致。

　　“呀，看看，这家伙的骗术。”

　　结果接下来全员一致选择，不出意外，全都指向了卢洪哲。

　　卢洪哲满脸苦涩，完全无法接受这个结果。

　　“你们会后悔的啊。”

　　说着，他从口袋里掏出了扑克牌，在大家的注视下，露出了本来的面目。

　　“我……间谍……不对啊！”

　　他翻过来的扑克牌，不是Joker，而是红桃A。

　　这说明，卢洪哲不是间谍，而是成员。

　　这下所有人都慌了，完全没有想到出现这个结果啊。

　　“不是你？”

　　“你有两张牌吧？”

　　“给我看看，洪哲，不是你吗？”

　　面对大家的迷茫，卢洪哲十分不满。

　　“我都说了我知道是谁啊。各位，你们刚刚失去了今天这任务的最大乐趣了。”

　　石振秋更加不满。

　　“那你为什么不说？就因为你遮掩着，才把自己送进了漩涡啊。呀，你这骗子，你这完全是聪明反被聪明误啊。”

　　面对石振秋的点评，卢洪哲也是懊悔不迭。

　　不管怎么说，黑白的画面下，被淘汰的人要脱掉黄色的领带。

　　因为卢洪哲是黄色的头发，还要戴上黑色的帽子，表明他已经阵亡了。

　　总之，经过了第一轮的较量，大家都选错了，把不是间谍的卢洪哲淘汰了。

　　在等车的时候，郑俊河突然道：“我去下卫生间不行吗？”

　　嗯？

　　想单独行动？

　　刘在石立马喊道：“等一下，俊河哥要去洗手间了。”

　　这是要单独行动啊，很被人怀疑的。

　　除此之外，坐在大家中间，堂而皇之的打电话的朴明秀也是奇怪。

　　好端端的，为什么这个时候给家里打电话啊？

　　韩国那边现在是凌晨五点啊。

　　反正现在不能移动，刘在石对郑俊河道：“哥，不是去上厕所的吧？”

　　面对刘班长的质疑，郑俊河的动作很爽快，直接把电话交了出来。

　　那意思就是在说，我把电话交给你再去，总行了吧？

　　面对着他的坦然，大家也有点犹豫。

　　郑俊河却实在憋不住了，立马飞奔而去。

　　郑亨敦想了想，跟在郑俊河的身后追踪而去。

　　在这个时候，真的不能让任何人单独待着啊。

　　这边的几个人待了一会儿，郑俊河和郑亨敦却还没有回来。

　　石振秋本能感觉到不对，对吉道：“哥，你也和我过去看看吧。不会那两个人都是间谍吧？”

　　他这么一说，大家才反应过来。

　　“没错，没错，有这种可能啊。”

　　于是石振秋领着吉，也追了过去。

　　郑俊河上厕所的地方乃是便利店，石振秋到了这里才发现，卫生间是单间的。郑俊河一个人在里面蹲大号，郑亨敦只能站在门外。

　　便利店并不大，两拨的人员都进来，就有点挤了。

　　石振秋一边拨开郑亨敦的VJ，一边问道：“哥，情况正常吗？”

　　郑亨敦把脑袋贴在卫生间的门上，回道：“听不到啊，不知道里面什么情况。”

　　见实在发现不了什么，石振秋也不愿意在这里挤了，打算转身去后面。

　　结果前前后后都是工作人员，他转出来了，他的VJ要把摄像机掉头，还得等一下。

　　“哎，VJ哥，你该减肥了。”

　　好不容易等到VJ和作家钻出来，石振秋忍不住吐槽起了自己的VJ。

　　VJ被说的不好意思，腼腆地笑了。

　　等了好一会儿，郑俊河才终于出来，一群人再次汇合。

　　接下来要乘车去下一个地点，但是在这之前，还有更加重要的任务。

　　刘在石分析道：“万一……虽然不知道间谍是一个还是两个，也有可能是三个。错了的话，间谍一起坐了，也有可能互相协定好了。”

　　可是听着刘在石的分析，郑俊河迅速咬住了他。

　　“知道了，一直在说明呢。”

　　郑亨敦也反应过来，莫名地看着刘在石。

　　“哦，我还不知道呢。”

　　那意思明显是在问，为什么我不知道的规则，你知道？

　　可是看到提起间谍，唯独严肃的郑俊河，刘在石也是怀疑起来。

　　“首先哥你坐那部车。”

　　没办法，郑俊河的嫌疑最大了，需要把他单独看守。

　　接下来，大家分成三部车出发了。石振秋则跟着吉坐在了一起。

　　出发了之后，车内的气氛十分紧张。

　　一上来，吉就直白地问道：“忙内，你不会是间谍吧？”

　　石振秋怎么可能承认。

　　“哥，要给你看看决定性的证据吗？”

　　听说石振秋要亮证据，吉有点警惕。

　　“哦，什么证据？”

　　石振秋嘿嘿一笑，眼睛里闪烁着光芒。

　　“我的扑克牌啊。”

　　吉一下子坐直了，不可思议地问道：“你要给我看扑克牌吗？”

　　石振秋的手探向口袋，不过却犹疑地看向吉。

　　“如果我给哥看了的话，哥会不会给我看？”

　　吉眨巴眨巴眼睛，只是道：“你先给我看看再说。”

　　石振秋不疑有他，果真从口袋里掏出了扑克牌，一点都没有犹豫地展现给了吉。

　　“哥，我是确信了你不是间谍的，所以才给你看的。”

　　吉完全没有反应，只是看着石振秋手中的扑克牌。

　　“哇，你果然不是啊。”

　　只见石振秋拿出来的扑克牌，上面是梅花A。既然不是Joker，那么就说明，他真的不是间谍。

　　吉获知了一个确切的真相，真的高兴坏了。

　　“哇哈哈哈，大发，忙内啊，你怎么敢把底牌亮出来啊？”

　　石振秋分析道：“现在的情况就是，间谍希望搞乱局势来让自己生存下来。那么我们成员们，就需要坦诚相待，才能够找到真相。”

　　吉愣愣地听着，觉得石振秋说的很有道理。

　　不过石振秋说完之后，突然道：“哥，我都给你看了，该轮到你了。”

　　“我？”

　　孰料吉却开始装糊涂。

　　石振秋激动了。

　　“呀，蜜罐子，我都给你看了我的底牌了，你为什么不给我看你的？啊，我知道了！”

　　石振秋选择了坦白，可吉却始终不敢把自己的底牌亮出来。

　　那么就只能说明了一点。

　　吉只是胡乱地笑着。

　　“啊尼啊，不是啊，我不是间谍啊。”

　　石振秋只是揪着他的衣领。

　　“呀，既然不是，你为什么不给我看你的底牌？成员之间也要互相藏着吗？”

　　吉极力要摆脱石振秋的纠缠。

　　“我的底牌，为什么要给你看啊？”

　　“呀西……”

　　这车里的两个人打打闹闹，一直到了下一个目的地前，还没有纠缠清楚。

　　一下车，看到了其他成员们，石振秋就开始喊叫起来。

　　“呀，各位，我确定了一个间谍。就是吉哥，肯定是他。”

　　吉在他身后努力想要捂住他的嘴，哈哈傻笑着反驳。

　　“啊尼啊，不是啊，忙内胡说的。”

　　石振秋好不容易摆脱了吉的纠缠，躲到刘在石的身后，说出了事情的经过。

　　“刚才在车上，我给吉哥看了我的底牌，证明了我的身份。可吉哥却不把自己的底牌拿出来，一直藏着。”

　　听说忙内亮底牌了，大家全都惊奇起来。

　　“真的？”

　　“你真的把底牌给吉看了？”

　　“你为什么把底牌给吉看？”

　　面对着大家的追问，石振秋耐心地解释起来。

　　“本来我觉得，吉哥不应该是间谍。毕竟制作组也不会让傻瓜来做间谍，很容易玩完不是嘛。所以在车上，只有我们两个人的时候，我想要争取吉哥的信任，因此亮了我的底牌。毕竟我是成员啊，我不用那么小心的。”

　　他的说法得到了大家的认同。

　　确实，如果成员们之间互相明确了彼此的身份，那么对间谍来说，就非常的危险了。

　　可就在这时，石振秋惊恐地指着手足无措的吉。

　　“可是我把底牌给吉哥看了，他却不给我看他的底牌。如果都是成员的话，为什么藏着啊？”

　　这可是致命的指控了，让大家怀疑的目光全都看向了吉。


第497章 第一个Joker

　　吉完全没有想到，石振秋直接咬上了自己，并且说出了致命的话来。

　　一时间，他陷入了困境。

　　他本来就不太聪明，急切之下，竟然又说错话了。

　　“啊尼啊，忙内没有给我看过。”

　　好家伙，这话一出来，石振秋气势更盛。

　　“呀，摄像机就在这里，大家可以检查记录，看看我们到底谁说谎。”

　　没错，旁边一直有摄像机在拍着。到底两人谁说谎了，一看就知道了。

　　吉也知道自己干了蠢事，更加慌乱而努力地辩解起来。

　　“啊尼啊，不是，我是说……”

　　只可惜，他的样子已经坚定了大家的看法。

　　刘在石打断了他的辩解，直接问道：“忙内到底有没有给你看过他的底牌？”

　　吉已经无路可退，只好承认。

　　“看了。”

　　这下刘在石也不能忍了。

　　“那你为什么刚才说他没有给你看过？”

　　吉笨嘴笨舌的，哪里还说的出什么来。

　　“不是……”

　　已经不用“不是”了，大家全都坚定了想法。

　　“不用说了，这个胖子很可疑，我们把他送走吧？”

　　朴明秀已经不耐烦了，干脆提议道。

　　这一次他的提议没有引起任何的争议，大家全都是一样的想法。

　　全员一致，在进入夜总会之前，吉成为了第二个被淘汰的人。

　　“诶西，都说了我不是间谍啊。”

　　见自己就这么完蛋了，吉气呼呼地把自己的底牌了出来，一把摔在了地上。

　　刺眼的黑桃A无比醒目，也让大家都惊慌了起来。

　　谁也没有想到，吉并不是间谍。

　　石振秋惊慌之下，连忙责问道：“呀，你既然不是间谍，为什么不给我看你的底牌？”

　　吉只是抱头，无比郁闷地道：“这是我的牌，我为什么要给你看？”

　　郑亨敦也郁闷。

　　“所以你被淘汰了啊。”

　　吉哭笑不得，想想也确实如此。

　　他本来还想要玩玩欲擒故纵、欲盖彰弥等什么什么计策，结果却把自己玩进去了。

　　大家的慌乱也只是一下子，但很快地，刘在石就高兴起来了。

　　“各位，虽然我们把吉淘汰了，但总算有了一个好消息。那就是，忙内不是间谍啊。”

　　大家一想，可不是嘛。

　　忙内可是亮过底牌的人，那么就确保了自己的身份。

　　想到了这个，把吉淘汰的阴郁总算是消散了不少，大家愉快地走进了夜总会，开始找寻第二个线索。

　　夜总会并不大，大家很轻易就在厨房里找到了冰箱。

　　然而让人震惊的是，证据已经不见了。相反在冰箱里只有一个银色的面具，那是魅影派的标志。

　　那么也就是说，证据被间谍通报了出去，然后被魅影派转移了。

　　大家都来晚了。

　　“啊哈，联系到了啊。”

　　想明白了怎么回事，刘在石感叹道。同时也对间谍的手法赞叹不已，做的挺好啊。

　　朴明秀问道：“联系到了是说什么？就像刚才说的意思？”

　　刘在石解释了一下。

　　“打了电话，联系到了，有谁过来把东西拿走了。”

　　因为卢洪哲被淘汰了，朴明秀的攻击目标就变成了固定的一个人。

　　“是闲人啊闲人，没有看眼色啊。”

　　已经死了的卢洪哲开口了。

　　“各位，我有一个提案。会不会是出发前用了电话的人？”

　　也只能这样了，因为出发之后，大家都是呆在一起，坐在车里的。想要使用电话，很难避开其他人。

　　那么唯一通风报信的机会，就是出发前，郑俊河去厕所的那段时间。

　　他说的是没错，但是吧……

　　刘在石无语的笑了。

　　“等一下，都被淘汰了，你不要牵着气氛走。”

　　说是这么说，但卢洪哲的话大家还是听进去了。因为这是最可能的嘛，也是间谍唯一的机会。

　　这一次郑亨敦开口了。

　　“等一下，等一下，我个人来说，打了电话的人有两个。俊河哥和明秀哥。”

　　等车的时候，最有嫌疑的就是这两个人。

　　朴明秀明目张胆地在大家面前摆弄手机了，而郑俊河则把自己一个人关在了厕所里。

　　这都是很有嫌疑的行为。

　　被怀疑了，当然要辩解了。

　　朴明秀立刻道：“我是打……打过电话，但是是给我老婆的啊。”

　　石振秋立马追问道：“你为什么给嫂子打电话？凌晨五点啊，这说不过去啊。”

　　郑亨敦更加来劲，冲朴明秀伸出了手。

　　“给我们看看电话。”

　　朴明秀没办法，只好把手机交了出来。

　　郑亨敦翻看着通讯记录，突然“哦”了一声，迅速吸引了大家的注意力。

　　随后其他人也看到了内容，全都欢笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，抓的太轻易了。”

　　“5时27分，这个通话是什么啊？”

　　刘在石更是感到好笑。

　　“这哥为什么递上这个？”

　　朴明秀把手机拿回去，自己还在迷瞪呢。

　　“我没有打电话啊。”

　　刘在石立刻指出来。

　　“这不是打过了嘛，5时27分的时候，打了啊。”

　　朴明秀还在辩解。

　　“那个不是啊，看看吧。那是我刚刚向PD要的电话号码。”

　　石振秋迅速抓住。

　　“你为什么向PD要电话号码？”

　　是啊，大家谁都没有向PD要过电话号码，为什么朴明秀会这么做？

　　郑亨敦再次把手机拿过来，开始了进一步的对策。

　　“呀，3时23分，输入了这电话号码呢。然后，5时27分，出现了通话记录。”

　　朴明秀有点慌了，说话也语无伦次了。

　　“事实上是有打过电话。”

　　刘在石一下子笑喷了。

　　“那哥你就是间谍了啊。”

　　真是的，居然还有自己承认的。大家是一片欢腾，不禁鼓起掌来，庆祝这难得的胜利。

　　卢洪哲也和吉抱在一起，冲朴明秀招手笑道：“来和我做朋友吧。”

　　看样子，他们要组成淘汰者联盟了。

　　朴明秀还不想死。

　　“我哪里打过电话啊？”

　　石振秋无奈了。

　　“不是打过了吗？刚刚也打了啊。哥为啥胡言乱语啊？”

　　为了不死，朴明秀还要扑腾一会儿。

　　“不是，你们看看吧。金俊显PD电话号码是多少？”

　　真是没有见过这么蠢的。

　　石振秋提醒道：“金俊显PD的号码是敌方BOSS的号码啊。”

　　刘在石也奇怪道：“不是，删除了也是可以的啊。”

　　其他人也附和起来。

　　“分明是通话了啊。”

　　“通讯记录不是显示了嘛。”

　　陷入了孤军奋斗的朴明秀更加乱来。

　　“是为了我可能是间谍的情况要打电话，才让我输入电话号码的。”

　　这次大家已经不说话了，全都是抓到了的表情，静静地看着老爹作茧自缚。

　　面对着大家的紧逼，朴明秀紧张的口水都要下来了。

　　“这是怎么了啊？”

　　刘在石噗哧一下笑了，从后面拍着朴明秀的肩膀。

　　“看看吧，就这么自爆了。”

　　石振秋干脆趴在了桌子上，却指着镜头外面。

　　“金泰浩PD笑的流眼泪了。”

　　估计这位腹黑PD也没有想到，居然会有这么愚蠢的人，自己把自己玩死吧。

　　郑亨敦也是哈哈笑道：“这得花了多少工夫啊，全被明秀哥毁了。”

　　朴明秀已经没脸抬头了，只是带着浓浓的苦涩微笑，看着自己的手机，还在想着哪儿出了问题呢？

　　刘在石笑的无比欢畅。

　　“胡言乱语了三分钟呢，把什么都说出来了。”

　　朴明秀还不相信自己的完蛋。

　　“虽然输入电话号码是事实，但是为了发短信才用的啊。都说了没能和对方BOSS通话。”

　　石振秋一个劲地抹眼泪，笑的下巴都疼了。

　　“哥，那你要给谁发短信啊？”

　　朴明秀急了。

　　“不是，发短信那样的，用电话就可以了吗？”

　　大家再次沸腾了。

　　“发短信不用电话用什么？用BP机吗？”

　　朴明秀痛苦地闭上眼睛，发觉自己已经被吸进了黑洞，再也出不来了。

　　可是为了活，他还在尽最后的一点努力。

　　“那电话号码是敌方BOSS的没错，想打听……”

　　石振秋两手一摊。

　　“为什么你会有敌方BOSS的电话啊？”

　　朴明秀如遭雷击，终于明白自己是怎么死的了。

　　一切都想明白的他，终于低下了脑袋，完全失去了力气。

　　好了，水到渠成，没有必要再说什么了，表决吧。

　　朴明秀已经预感到了世界末日，结果自己想想也挺无语的。一不小心，喝着可乐呢就喷了。

　　刘在石立马抓住，训了起来。

　　“看看，就是这个。PD为了这个受了多少的苦啊？为了准备这个，辛苦了两个月，就这样搞砸了。”

　　朴明秀再也装不下去了，干脆自掏口袋，把扑克牌摔在了桌子上。

　　“好吧，我是……我是间谍。”

　　看着桌子上的Joker，现场已经乱套了。

　　这么搞笑的间谍，大家还是第一次见到啊。

　　朴明秀大声咆哮起来。

　　“不行了，装不下去了怎么办？我隐藏的很好了啊。”

　　石振秋趴在桌子上，身子一拱一拱的，那是笑的太厉害，肚子有点抽筋了。

　　“隐藏的好什么啊？全都是你自己说出来的啊。”

　　朴明秀也不听，只是郁闷地摇摆着双手。

　　“不行了，这个游戏不适合我啊！”


第498章 疑点重重

　　在连续淘汰了两个黑帮成员之后，大家终于找到了第一个Joker。

　　虽然这个间谍不怎么样，等于是自爆的。

　　但总算是有了眉目，距离胜利更近了一步嘛。

　　现在剩下的人，只有刘在石、郑俊河、郑亨敦、石振秋了。

　　朴明秀还在述说着自己的委屈。

　　“我真的没和敌方BOSS通电话啊，真的没有的说。太委屈了，所以才吐露了。”

　　虽然他是间谍，但还是在强调自己没有做过的事。

　　刘在石却不信。

　　“但都发短信了啊。”

　　朴明秀更气了。

　　“叫我输入，我才输入的啊。但输入后，电话号码错了。”

　　大家这才明白怎么回事，全都狂笑了起来。

　　这么乌龙的间谍，除了朴明秀之外，也是没谁了。

　　可卢洪哲突然之间发现了什么。

　　“啊！等一下。渺小哥没能通话的话，还有一名间谍啊。”

　　大家猛然惊醒，全都明白过来了。

　　是啊，朴明秀说他根本没有打过电话，但夜总会这里的线索却被转移了。那么也就是说，在剩下的人里，其实还有一名间谍。

　　郑亨敦完全被这个事实吓到了。

　　“哇，大发！”

　　但刘在石在意的地方却是别处。

　　他指着朴明秀，又好气又好笑。

　　“这哥全说出来了呢。”

　　郑俊河也兴奋地问道：“没通过话吗？”

　　朴明秀不管了，直接指着郑俊河。

　　“是他啊，他就是间谍。”

　　石振秋看不下去了，连忙阻止道：“哥，拜托了，不要再搞砸了。”

　　郑俊河无比的冤枉。

　　“但为什么是我啊？为什么从刚才开始就说是我啊？”

　　朴明秀的嗓门更大。

　　“打电话什么的，除了你以外还有谁？”

　　郑俊河气苦。

　　“我什么时候打电话了？”

　　眼见吵的不像话，刘在石连忙出来主持大局。

　　“等一下，等一下，好，停下了。为了准备这游戏，制作组费了两个月的功夫。现在朴明秀XI，把自己败露了出来，还很轻浮地把这里还有一个间谍这件事抖了出来。”

　　真是苦逼的制作组啊，怎么就和专门搞砸的朴明秀共事呢？

　　现在的问题是，既然还有一名间谍，那么该怎么找出来呢？

　　朴明秀又说出了一个情况。

　　“事实上我也把敌方BOSS的号码删除了，通话记录删不掉啊这个。”

　　却又指着郑俊河。

　　“他把这个删掉了啊。”

　　郑俊河惊奇地问道：“通话记录可以删除吗？”

　　朴明秀道：“漫游的话，好像是删不掉的。”

　　郑亨敦试了一下，发现果然删不掉。

　　“啊，真的呢，漫游电话删不掉呢。”

　　石振秋脑子里灵光一闪，立马有了主意。

　　“等等，既然漫游电话删不掉，明秀哥又没有通话过。那么只要检查一下手机，不就知道了嘛。”

　　大家也反应了过来。

　　“啊，对啊，没错。只要检查一下手机，不就都清楚了嘛。”

　　卢洪哲又出动了。

　　“等一下，俊河哥和亨敦哥很有自信地展示着电话呢。为什么在石哥和忙内的电话……”

　　见怀疑到自己头上了，石振秋利索地把手机掏了出来，交到了郑亨敦手里。

　　“我无所谓啊，随便看。”

　　他的落落大方很好地消除了别人的怀疑，郑亨敦要把手机还给他。

　　“诶，忙内，你不用了。你刚才不是证明过自己了嘛，大家都知道你的身份啊。”

　　石振秋却又推了回去。

　　“既然要查证，那么就都查证。反正看一下也没有关系，才能证明我是真的清白啊。”

　　既然他非要让查看，郑亨敦也没办法，打开了他的手机，好好地检查一番，果然没有任何的异常。

　　可看到石振秋这么做，刘在石也没办法了，只好把手机掏出来。

　　不过他说的话却很奇怪。

　　“不是，我什么啊……”

　　郑亨敦检查手机上瘾了，伸手管刘在石要。

　　“把手机给我们看一下吧。”

　　刘在石辩解起来。

　　“等一下，分明不是我啊。分明是你们两个中的一个啊。”

　　石振秋一下子咬住了他。

　　“说那么多干什么啊？把手机交出来啊。不交出来的话，你就是怀疑对象啊。”

　　刘在石苦笑起来。

　　“都说了不是我啊。”

　　石振秋的脸色无比严肃。

　　“交出手机，否则就是你。”

　　被逼得没办法了，刘在石只好把手机交了出来。

　　郑亨敦拿过来一看，又再次道：“给一下密码。”

　　刘在石睁着眼睛说瞎话。

　　“那是我本人的生日。”

　　郑亨敦脸色不对了。

　　“呀，看看这个，看看这个。”

　　石振秋感觉到发现了什么，立马提议道：“各位，我觉得我们现在必须要再次投票一下。有人不愿意公开呢。”

　　刘在石彻底慌了。

　　“投票什么啊？为什么要投票啊？”

　　石振秋却不给他挽救的机会了。

　　“间谍是谁啊，一、二、三！！”

　　瞬间，包括郑俊河、郑亨敦在内，三个人的手同时指向了错愕的刘在石。

　　一切都发生的太快，快的让刘在石还在恍惚呢。

　　可惜已经变成现实了，投票再次完成，刘在石被淘汰了。

　　他足足呆滞了一分钟，才明白发生了什么。

　　“干什么啊？为什么好端端的要投票啊？”

　　生米煮成熟饭了，刘班长的吼叫起不到任何的作用。

　　郑亨敦拍着巴掌，催促道：“刘班长，公开你的身份吧。”

　　郑俊河也跟着起哄。

　　“间谍，你被抓住了啊。”

　　石振秋说的更加明确一些。

　　“在石哥，你的迟疑是你被消灭的元凶。为什么你不给亨敦哥密码？”

　　刘在石极度痛苦，捂着脑袋，叫的很是惨烈。

　　“啊，真是，都说了不是我啊。”

　　说着，他从口袋里摸出了自己的扑克牌。

　　刺眼的方块A在空中格外显眼，也把大家震惊的不轻。

　　“啊，不是Joker吗？”

　　“怎么不是间谍啊？”

　　刘在石气急败坏。

　　“都说了不是我，你们为什么不相信啊？”

　　石振秋更气。

　　“既然不是，为什么不把手机拿出来？为什么不交出密码？哥，你和吉哥是一回事啊。总是想着隐瞒什么，所以才完蛋的啊。”

　　现在说什么都晚了，刘班长成为了第四个被淘汰的人。

　　最后的对决，将会在石振秋、郑俊河和郑亨敦三人之间展开。

　　这时二把手来了电话，通知在洛克菲勒中心太极旗下面有线索，需要活着的人必须在魅影派到达前把线索找出来。

　　那就出发吧。

　　还剩下的三个人都处于多疑的状态下，为了不被怀疑，不得不挤在一辆车里。

　　坐在车里，郑亨敦在中间位置，还在疑惑着。

　　“分明都是坐在一起的，到底是怎么打的电话呢？”

　　狭窄的后车厢里，充满了不信任。

　　石振秋痛快地把手机拿了出来，交到了郑亨敦手里。

　　“哥，既然如此，电话放在你这里保存好了。”

　　郑俊河见他如此，也把手机交了过去，不让自己被怀疑。

　　一路来到洛克菲勒中心，很顺利地找到了太极旗。然而让大家失望的是，线索再次没了，只有一个魅影派的面具。

　　这说明，间谍再次把消息传递了出去。

　　面对着虚无的情况，剩下的三个人全都迷茫了。

　　“哇，到底什么时候打的电话啊？真是太厉害了。”

　　石振秋看着两人，不得不发出感叹。

　　“哇，都是演技大师啊。下次我的剧本，一定找你们来演啊。”

　　目前三个人里面，他最清白，所以剩下的郑俊河和郑亨敦一个劲地向他辩解。不过乱糟糟的，都很没有说服力。

　　石振秋想了想，突然想起了一个情况。

　　“对了，亨敦哥，你刚才说过，俊河哥没有扑克牌？”

　　这是之前在去夜总会的车里，郑俊河和郑亨敦坐在一起，亲口说出来的情况。

　　郑亨敦不明白他为什么会这么问，但还是点了头。

　　“是的，俊河哥是这么说的。”

　　妥了，石振秋终于抓到了眉目。

　　“亨敦哥，还不清楚吗？间谍是俊河哥啊。”

　　听到他直指自己，郑俊河急了。

　　“胡说什么啊？为什么是我？”

　　石振秋稍微退开点，和郑亨敦站在了一起。

　　“你为什么没有扑克牌？”

　　郑俊河眨巴眨巴眼睛，辩解起来。

　　“不是说了嘛，是制作组的失误，没有给我啊。”

　　石振秋邪邪一笑，完全不相信他。

　　“扑克牌这么小的事情，制作组怎么可能失误？每个人都应该有扑克牌，而说没有的人，说的过去吗？”

　　郑亨敦也反应了过来。

　　“没错，没错，怎么可能没有扑克牌呢？”

　　见郑亨敦同意了自己的看法，石振秋便道：“亨敦哥，投票吧。”

　　郑俊河都快哭了。

　　“呀，你们真要这么对我吗？”

　　都到了这个时候了，他装的再可怜也不行了。

　　石振秋和郑亨敦站在一起，一起喊道：“间谍指控，一、二、三！！！”

　　随后，两人同时把手指向了郑俊河。

　　事情再不可逆转，郑俊河成为了第五个被淘汰的人。


第499章 真相显露

　　郑俊河彻底慌乱了，努力想要更改局势。

　　“你们会后悔的，现在改变主意还来得及。”

　　不说还好，看到他惊慌失措的样子，石振秋和郑亨敦笑的格外欢畅。

　　“哈哈哈，抓到了。”

　　“黑帮胜利！”

　　到了最后，两人也不改变主意。郑俊河被确定淘汰，不得不亮明自己的身份了。

　　只见刚才还唱作俱佳的他，突然露出了笑容。

　　“呵呵呵，我是间谍。”

　　听到他居然承认了，大家一时间都有点不相信，场面格外的安静。

　　就在大家的注视下，郑俊河弯下腰，居然从袜子里掏出了一张扑克牌。

　　郑亨敦冲上来，一把抢过来，转给大家看。

　　的的确确，没有一点假的，一张Joker出现在了大家的面前。

　　至此，两个间谍都被找了出来。

　　剩下的石振秋和郑亨敦，在郑俊河无比郁闷的神情中抱在一起，一边叫一边跳，庆祝着胜利。

　　“哈哈哈哈，我们赢啦！”

　　“胜利是属于我们的。”

　　见两个间谍都被找出来了，其他人都很虚脱。

　　“这就结束了？”

　　“你们准备了两个月的东西，这就完事了？”

　　“不是吧，这间谍也太不给力了，这么轻易就找到了。这个特辑有什么意义啊？”

　　就在大家的质疑中，石振秋的电话突然响了。

　　他拿出来一看，居然是二把手打来的。

　　“耶？什么？还有一个间谍？”

　　听到二把手传达的指示，石振秋直接懵了。

　　他缓缓地转过头来，看着同样还活着的郑亨敦，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“哇，亨敦哥，郑亨敦，小胖子，哇，你的演技真是绝了。”

　　郑亨敦也能动了，同样指着石振秋。

　　“怎么会有第三个间谍啊？哇，你演的真好啊。你到底是怎么做到的啊？”

　　石振秋寸步不让。

　　“呀，郑亨敦，真的，我今天第一次佩服你啊。哇，你隐藏的太漂亮了。”

　　别说他俩了，其他人也好不到哪里去。

　　刘在石就对着制作组追问起来。

　　“怎么有三个间谍啊？”

　　金泰浩的回答也是绝了。

　　“七个人呢，就两个间谍不是太容易了？”

　　是啊，用概率来想想，三个间谍才更加合理啊。

　　朴明秀却更加火大，冲过去抓着金泰浩的衣服。

　　“呀，为什么给我传达的时候，说是两个间谍？”

　　金泰浩在暴力之下依旧冷静，却说出了让所有人都笑瘫的话。

　　“我们传达的是，除你之外还有两名间谍，是你听错了。”

　　朴明秀如遭雷劈，傻逼式地站在原地。如果此时有一块布的话，他一定会把自己牢牢遮住。

　　原本以为前面的自爆乌龙已经很过份了，大家却才知道，原来这家伙居然连传达的指示都弄错了。

　　同样是间谍的郑俊河哭笑不得。

　　“呀，和这样的人是一伙，怎么可能赢啊？”

　　是啊，这太猪队友了。

　　二把手不但传达了还有第三名间谍的事实，同时通报了一下个线索在缆车里面。

　　没说的，出发走吧。

　　不过在走之前，石振秋趁着郑亨敦不注意，突然把手机交到了刘在石的手中。

　　“哥，我现在把手机交出来。如果这次的线索再被拿走的话，你们应该明确了吧？”

　　见他玩的这么绝，已经被淘汰的几个人全都惊诧不已。

　　但他们同时也知道，这样真的更好分辨出两个人中，谁才是间谍。

　　活着的两个人坐在车里，前往目的地的同时，郑亨敦道：“把手机拿出来吧，我们互相检查一下。”

　　石振秋却微微一笑，摊开双手。

　　“呵呵，哥，手机我已经交给在石哥了，不在我的身上。如果这次线索仍旧被转移的话，看你怎么说？”

　　见他玩的这么绝，郑亨敦直接傻眼。

　　“真的？你真的把手机交出去了？”

　　石振秋依旧瘫着手，反道：“是不是真的，你打电话给在石哥问一下不就知道了嘛。”

　　此时此刻，郑亨敦的脑子早已一团浆糊，谁也不敢相信。

　　他立刻拨打了电话给刘在石，结果却得到了让他绝望的回复。

　　石振秋果然把手机交给了刘在石，也等于是把他架在了火上。

　　“呀，如果这次的线索再没了，我不是说不清了嘛。”

　　面对着小胖的嘶吼，石振秋云淡风轻。

　　“为什么说不清？你本来就是间谍啊，当然要通知自己的同伙了。”

　　郑亨敦眼珠子都红了。

　　“我真的……真的不是间谍啊！”

　　呵呵，谁信？

　　反正石振秋是抱着肩膀，稍微离他远了点，但是警惕的目光却一瞬不瞬地盯着他。

　　此时郑亨敦已经迷糊了。

　　“难道有人有两张牌？你明显不是间谍啊。”

　　之前石振秋给他的印象太深了，亮出过扑克牌，又提交了电话，而且电话上也很干净，怎么看也不是间谍的样子啊。

　　走了一路，郑亨敦都没有想明白。

　　现在唯一的办法，就是要去缆车上了。

　　如果有线索，那么石振秋就嫌疑大了；如果没有的话，那么郑亨敦就会陷入危机。

　　大家上了缆车，果然发现了一个箱子。

　　刘在石把箱子拿过来。

　　“万一联系了的话，里面肯定又没有线索。没有联系的话，在这里面会有提示。”

　　卢洪哲精明的眼神在还存活的两个人身上转来转去。

　　“也就是说，没有提示的话，亨敦哥就是间谍；如果有提示的话，那么忙内就是间谍。”

　　最后的胜负居然如此明显，还活着的两个人全都紧张了起来。

　　到底谁生谁死，马上就要真相大白。

　　在所有人的期待中，刘在石缓缓打开了手提箱。

　　“啊，不像话，真不像话，又联系了啊。”

　　原来手提箱打开，里面并没有什么线索，只有一副魅影派的面具。

　　看到这个结果，石振秋一蹦三尺高，哈哈狂笑地指着郑亨敦。

　　“呀，亨敦哥，你还怎么抵赖？”

　　结果和自己预想的不一样，郑亨敦也傻眼了。

　　他完全失去了判断能力，只是一个劲地念叨着。

　　“不是我啊，我真的不是间谍啊。我没有打电话啊，真的不是我。”

　　只可惜，铁一般的事实面前，郑亨敦的话已经无法让人相信了。

　　刘在石也站出来开始主持。

　　“忙内在出发前，把手机交给了我，这个大家都看到了。而且我和洪哲、明秀哥坐在一起，电话始终关着，他们两个可以作证。”

　　卢洪哲和朴明秀一起点头，证实了这一点。

　　刘在石继续道：“忙内的身上没有手机，只有亨敦有手机，那么……”

　　郑亨敦发觉自己危险了，赶紧想办法自救。

　　“会不会是忙内交给你之前，已经联系过了。”

　　石振秋可淡定的很。

　　“手机就在石哥那里，打开来检查一下不就好了嘛。”

　　石振秋的手机再次被翻出来，结果不论是通话记录还是短信记录，全都空空如也，没有任何联系过的痕迹。

　　郑亨敦急眼了。

　　“我的也没有啊，我真的没有联系过啊！我发誓！”

　　石振秋幽幽地来了一句。

　　“删除了呗。”

　　这就没办法了，只好进行最后的判定了。

　　大家从缆车上下来，来到了布鲁克林大桥下面，也就是BOSS被杀的地方。

　　因为只剩下了两个人，所以最后的判定，是由已经被淘汰的五个人来决定。

　　“最后看着摄像机，眼睛端正地睁着，我们会好好地判断的。”

　　石振秋很平淡。

　　“各位，该展示的也都展示过了。底牌也给你们看过了，我已经尽量展示自己的清白了。”

　　轮到郑亨敦了，他的话却很干枯。

　　“我真的是黑手党啊！”

　　两个人的说法高下立判，很容易在其他人的心中形成判断。

　　最后的胜负到来了。

　　刘在石看着其他人，问道：“怎么样？有判断了吗？”

　　五个人一同点头，显然已经有了目标。

　　刘在石引领道：“既然如此，来吧。一、二、三！！！”

　　话音落地，五个人一同抬起手臂。而五个人的指向，没有丝毫的意外，就是郑亨敦。

　　在最后的胜负关头，大家显然更相信坦白的忙内，所以把郑亨敦淘汰了。

　　事实已成，再也无法更改，郑亨敦痛苦地抱着脑袋，在夜晚的哈德孙河边上不停的哀嚎。

　　“真的不是我啊，我是冤枉的啊。”

　　在他憔悴而湿润的眼角里，早已堆积了伤心的泪水。

　　与此同时，郑亨敦一把将自己的牌掏了出来。

　　黑桃A在空气里晃荡，直接让所有人傻眼了。

　　“我都说了，我不是间谍啊。你们这些家伙，因为你们，输了啊。”

　　剩下的五个人看着郑亨敦的牌，一个个张大了嘴巴，显然被打击的不轻，完全不敢相信这个事实。

　　谁能想到，一直到了最后，竟然还是把黑手党给淘汰了呢？

　　现在，所有人惊疑而恐惧的目光看向了唯一活着的石振秋。

　　难道……

　　而看到胜负已分，自己成为了最后的胜者，石振秋终于松了一口气。

　　随后，他的嘴角泛起了得意的微笑。

　　不需要太多，这个笑容说明了一切。

　　“呀，忙内，你是间谍？”

　　吉更是炸了。

　　“你明明给我看了底牌的，你是梅花A啊。”

　　对呀，大家最想不明白的就是这一点。明明吉看过他的底牌了，为什么还能是间谍呢？


第500章 国民骗子

　　已经分出胜负了，石振秋再也没有必要隐瞒。

　　只见他的嘴角越扯越大，最终化作隐藏不足的狂笑。

　　“哈哈哈哈哈哈，小可爱们，你们输了啊。”

　　一群家伙还在懵逼状态，完全无法接受这个现实。

　　“等等等等，忙内，你怎么会是间谍的啊？你不是亮过底牌了吗？”

　　刘在石张大了嘴巴，还是不敢接受这个现实。

　　卢洪哲突然想到了一种可能，猛地一把抓住了吉。

　　“啊，我知道了，吉哥被忙内收买了，所以他说的是假话。忙内给他看的是Joker，而他跟我们说是A。”

　　吉也精神错乱着呢。

　　“没有，他给我看的就是A啊，梅花A。我发誓，如果我说谎的话，艺人立刻不做了。”

　　这么狠毒的誓言都出来了，大家不能不相信了。

　　那么问题来了，既然忙内是间谍，为什么他给吉看的扑克牌是A呢？

　　郑亨敦懊悔不已，开始指责制作组。

　　“搞什么啊？为什么给了忙内两张牌啊？这样的话，谁能猜得出来啊？”

　　可金泰浩今天的表现却和他们差不多，也是一脑门子官司。

　　“每个人只有一张牌，这一点是确定的。”

　　“耶？”

　　“只有一张牌？”

　　“那为什么忙内亮出来的是A？”

　　这下大家更加接受无能了。

　　既然每个人都只有一张牌的话，为什么忙内亮给吉的会是A呢？

　　郑俊河又开始拿吉出气。

　　“呀，你这家伙，还说没有撒谎？”

　　吉捂着很疼的光头，也是无语的咆哮起来。

　　“呀，都说了没有撒谎，忙内给我看的，就是A啊。”

　　虽然游戏已经结束了，但是大家全都十分的迷茫，纷纷看向罪魁祸首。

　　金泰浩的感觉很不好，明明是节目的PD，但是内容却超过了自己的控制，让他和成员们一样云里雾里。

　　他比其他人更加的急迫，想要知道石振秋的A是怎么来的？

　　在基地抽牌的时候，他是看在眼里的，石振秋确确实实选择到的是Joker。

　　可怎么一转眼，就变成了梅花A呢？

　　“或许，现在需要石振秋XI来揭开谜底了。”

　　听到金泰浩的话，大家都安静下来，集体看向唯一的胜者。

　　此时胜负已经不主要了，大家就是想要知道，忙内的A是怎么来的。

　　在所有人屏住呼吸的注视下，石振秋格外的得意。

　　只见他缓缓地把手伸进西服右边的口袋，顺利地摸出了一张牌。

　　“各位，我就是用这张牌欺骗了吉哥。”

　　大家看在眼里，果然这张牌是梅花A。

　　“看吧，我真的没有说谎吧？”

　　吉可算是证明了自己，气势汹汹地吼叫起来。

　　只可惜，谁也没空理他。

　　大家只是想要知道，到底是怎么回事。

　　随后，石振秋又把手伸进了左边的口袋，同样掏出了一张扑克牌。

　　翻过来之后，Joker格外醒目。

　　“而这张，才真正地代表了我的身份。”

　　见忙内果然有两张牌，大家伙全都爆炸了。

　　朴明秀猛地冲出去，一把抓住了金泰浩的衣领。

　　“呀，金泰浩，你不是说每个人只有一张牌吗？忙内这是怎么回事？他为什么会有两张？”

　　金泰浩才最郁闷呢。

　　“确实每个人只有一张，以制作组的名义保证。实际上在录制的过程中，我们也一直在讨论，忙内的牌为什么变成了A？之前我们还以为他和别人换了牌，但现在看来，明显不是。”

　　刘在石注意观察，发现制作组的工作人员也都惊愕地看着石振秋，显然也没有想到是怎么回事。

　　很显然，不知道石振秋怎么做的，结果把制作组也给骗过了。

　　“呀，你这家伙，还不快点说，到底是怎么回事？”

　　想明白了之后，刘在石再也忍不住了，开始训斥起来。

　　看到几十号人都跟傻逼一样的德行，石振秋笑的眼泪也流了，肚子也痛了。

　　好不容易才缓过来，开始说出了秘密。

　　“各位，其实一切的根源，要从便利店开始啊。”

　　“便利店？”

　　“便利店怎么了？”

　　“什么便利店？”

　　听到他提及便利店，大家伙还有点转不过来，想不通跟便利店有什么关系。

　　得，面对着一群傻子，石振秋只好说的更加详细一些了。

　　“最开始等车的时候，郑俊河去了厕所，也就是便利店。为了监视他，亨敦哥跟着去了。但两人很久都没有回来，所以我就提议和吉哥一起去找。”

　　听他说到这个部分，大家全都点了头。因为就是发生在大家眼前的事情，大家自然记得。

　　石振秋笑的眉眼都看不见了。

　　“各位，可是你们好好想想，便利店里有什么啊？”

　　便利店里有什么？

　　大家仔细想了起来，却迷迷糊糊的。

　　还是对便利店最熟悉的郑亨敦第一个反应了过来。

　　“啊，我知道了。哎呀，该死的，怎么会没有想到呢？”

　　见他明白了，大家纷纷追问起来。

　　“怎么了，怎么了，便利店里有什么？”

　　郑亨敦懊恼地抓着头发，告知给了大家。

　　“扑克牌啊，便利店里有扑克牌卖啊。”

　　一群人呆若木鸡，终于反应过来了。

　　表明他们身份的工具是扑克牌，可便利店里就有扑克牌卖。

　　显然石振秋利用了去便利店的机会，购买了一副扑克牌。然后从其中抽出了一张代表黑帮成员身份的A，用来迷惑了吉。

　　可大家随即又疑惑了起来。

　　“呀，金泰浩，你们制作组的人一直在跟拍。忙内买了扑克牌的话，你们会不知道？”

　　金泰浩也沉浸在石振秋的狡诈当中，神情十分的懊恼。

　　“我们真的没有发现，忙内到底是什么时候购买的扑克牌。”

　　得，还得石振秋亲自来说。

　　“我到了便利店里，曾经和亨敦哥说了话。然后因为很挤，所以我就走了出来。但是因为挤，我的VJ和作家却在一分钟之后才从里面走出来。正是利用那个没有拍摄的空档，我买到了扑克牌。为了快速购买，我直接给了店员五美元，没有找零。然后从中抽出了A，剩下的就交给了店员帮我处理。”

　　听到石振秋完美地利用了地形和时间差，所有人都傻掉了。

　　这家伙的心思也太诡诈了，居然连这个都想到了。

　　尤其是跟拍石振秋的VJ和作家，更是懊恼地不停敲打自己的头。

　　他俩也没有想到，这就是这么短短的一分钟的错过，居然让石振秋完成了最厉害的瞒天过海之计。

　　金泰浩更是咬牙切齿，瞪着他俩，说出了狠毒的话。

　　“呀，你们两个，这个月的奖金没了。拿出来请客，必须抚慰大家受伤的心灵。”

　　VJ和作家还能说什么，只好无奈地接受这个现实。

　　就是他俩的一个疏忽，结果导致所有人都被石振秋给耍了。

　　明白了石振秋是怎么作案的，受害者们简直要疯掉了。

　　“哇，呀，石振秋，你真是绝了啊。”

　　“这是作弊啊？这也可以吗？”

　　“各位都看到了吧？今后不能叫我骗子啊？和这家伙比起来，我是多么的纯洁啊。”

　　可是在大家的爆发中，郑亨敦却始终神色阴晴不定。突然之间，他似乎想到了什么，猛地阻拦住了大家。

　　“等一下，等一下，还是不对。”

　　他的话起到了作用，现场再次安静了下来。

　　郑亨敦努力瞪大了黄豆般的小眼睛，又开始审问起石振秋来。

　　“就算你在便利店里购买了扑克牌，骗了我们所有人。可是在去最后一个线索那里的时候，就只有我们两人存活。你的手机还交给了在石哥，你是怎么通知出去的？”

　　又是一个疑问点，大家也再次震惊起来。

　　是啊，最后去缆车那里的时候，就只有石振秋和郑亨敦生存着。

　　而且两人还坐在同一辆车里，最重要的是，石振秋还主动把手机交给了刘在石。

　　那么作为间谍的他，到底是怎么把通知发出去的呢？

　　见郑亨敦终于想到了这个问题，石振秋笑的更加灿烂了。

　　与此同时，他的手伸到了裤子口袋里，然后……慢慢地拿出了一支手机。

　　“因为……我有两支手机啊。”

　　这下不得了，大家的爆发更加猛烈了。

　　“呀，这还不是作弊吗？你怎么会有两个手机呢？”

　　“这游戏不公平啊！”

　　石振秋很平静，一直等大家发泄够了，他才嘿嘿一笑，看向了郑亨敦的VJ。

　　“文才哥，制作组没有告诉你吗？你的手机不见了？”

　　文才VJ本来还扛着摄像机拍摄呢，听到石振秋的话，脸色突变，猛地摸向了自己的口袋，才发现自己的手机不知道什么时候没了。

　　这一整天他都在努力工作，心无旁骛，结果连手机不见了都没有发现。

　　怪不得看着石振秋手中的手机那么熟悉呢，原来是自己的。

　　可问题是，石振秋什么时候顺走的？

　　“你什么时候做的？”

　　石振秋笑的都蹲在地上了。

　　“哈哈哈哈，还是在便利店啊。你忘记了？我去和亨敦哥说话的时候，是趴在你的后背上的啊。我已经注意到你的手机露在外面了，所以借助说话，完成了转移啊。因为我的手右手搭在你的肩上，传递过去了热量，所以你的感受重心都在这里。因此左手把手机掏出来，你才没有反应的。”

　　现场已经完全失控了，所有人都跟见了鬼一样地看着奸猾狡诈的石振秋，浑身布满了鸡皮疙瘩。

　　这家伙，真是太恐怖了。


第501章 打赌

　　石振秋拿出了文才VJ的手机，再次给大家解释起来。

　　“因为我偷了文才哥的手机，所以我就可以不用自己的手机。所以你们从我的手机上什么也没有发现。而且我知道，另外的两个间谍肯定会把消息送出去，所以之前我一直很安静，并没有行动。直到最后一次和亨敦哥前往缆车的时候，消息才是我发送的。”

　　他再次把手机举起来，让大家看的更加清楚一些。

　　“大家看到了，文才哥的手机是带有键盘的。所以不需要打电话，只放在口袋里发短信就行了。”

　　郑亨敦已经完全傻眼，抱着脑袋蹲在地上，对于错失胜利很是心痛。

　　石振秋拿了文才VJ的手机，这件事显然是制作组是知道的。

　　因为要给敌方BOSS发短信，号码一出来，就不能隐藏的住。

　　问题是，之前的几次通风报信，都是郑俊河做的。石振秋一直很安静，所以大家都没有发现。

　　等到最后一次石振秋发送了消息，尽管很惊奇他是怎么利用文才VJ手机的，但制作组已经来不及细究了。

　　结果就是，被石振秋顺利地坚持到了最后。并且浑水摸鱼，把黑帮成员的郑亨敦给送走了。

　　石振秋走过去，把手机还给文才VJ，还被人家踢了一脚。

　　真是的，神不知鬼不觉就把人家手机给顺走了。

　　文才VJ想想都后怕不已。

　　这要是手机上有点什么出格的东西，不是没有秘密了嘛。

　　到了最后，石振秋开始整理自己整期的思路。

　　“一开始我很安静，是因为不想太冒头，吸引大家的注意力。结果洪哲哥自以为自很聪明，可以引导局势，第一个跳了出来。”

　　说起这个，卢洪哲也是一脸惆怅，后悔不迭。

　　以往玩心理战和追击战的时候，他都是成员们当中表现很出彩的一个。

　　久而久之，他不自觉地就养成了想要主导局势的习惯。

　　可也不想想，无挑的成员们是那么的多疑。

　　本来就是淘汰制的游戏，这个时候谁跳的欢，那不是成为靶子了嘛。

　　于是石振秋顺水推舟，引导着大家把最危险的卢洪哲第一个送走了。

　　“各位恐怕不知道，淘汰洪哲哥的时候，明秀哥差点自爆啊。真是没有见过这么差的间谍，弄的泰浩哥都快哭了。一个劲地给我使眼色，让我想办法。要不是我出手，这又变成僵尸特辑了啊。”

　　听着石振秋讲起大家没有注意到的情况，一群人在朴明秀的羞愧中欢快地笑了起来。

　　这老爹，连规则都没有弄清楚，始终游走在危险的边缘，差点把整个特辑给毁了。

　　说到了吉，石振秋也是有想法的。

　　“本来是没有想到要淘汰吉哥的，他毫无威胁，随时都可以吃掉。”

　　听到他这一点都不婉转的说法，吉欲哭无泪，却也无从辩解。

　　虽然觉得自己并不笨，可是面对狡诈如狐的石振秋，他就是一盘菜啊。

　　“本来是打算利用吉哥，把我不是间谍的内容传达出去。谁想到吉哥居然不亮底牌，对我选择了隐瞒。那我只好接纳这份礼物了。”

　　是啊，利用吉传达虚假身份的想法，石振秋已经做到了。

　　可吉呢，莫名无厘头地选择隐瞒自己的身份，这可给了石振秋实打实的攻击凭据。

　　于是在到达夜总会的时候，举行了第二次的决议，把吉也送走了。

　　“如果一直都只淘汰成员的话，大家的警惕心理肯定会更加的严重，那就不好隐藏了。所以在夜总会，我决定了把明秀哥送走。但是没等我发动呢，这哥还是自己暴露了。”

　　听着石振秋的吐槽，朴明秀无力地蹲在地上，完全没脸见人。

　　不过说到刘在石的时候，石振秋才是真正的吐槽呢。

　　“我就不明白了，你们为什么一个个都要把自己置于有嫌疑的境地呢？在石哥，你不是间谍，为什么不给大家看你的手机？你这样的话，我只要稍微一挑拨，你就死定了啊。”

　　刘在石尽管后悔，但还是为自己辩解起来。

　　“不是，因为不知道谁是间谍嘛，怎么可以给看手机呢？”

　　石振秋也是无奈了。

　　“你是黑帮成员啊，你的手机没有秘密的啊，别人看了能如何？”

　　说到这里，他似乎想到了什么，一脸的恍然大悟。

　　“哦，知道了，你的手机里有片子是吗？还没有戒掉？”

　　刘在石吃了一圈骷髅，冲上来就要揍他。

　　“呀，你还说？不要胡言乱语，说有的没的。”

　　卢洪哲一直觉得自己死的冤枉，对于主导了自己淘汰的刘在石很有怨气。立马和忙内站在了统一战线上，开始了诬陷。

　　“让我想想，嫂子怀孕了，大哥的夫妻生活应该很不顺利吧？这样的情况下，看看片子，应该也没什么的。”

　　刘在石头晕目眩。

　　“呀，都说没有啦。你们这些家伙，绝对不会放过你们的。”

　　还得回到总结上来。

　　“其实淘汰了在石哥，另一个间谍是谁，我已经知道了。这时候没有了利用价值，自然要拿出来做诱饵了。”

　　另一个间谍是郑俊河，但石振秋提及他还是很别扭，就是不说他的名字。

　　郑俊河满脸苦涩，却也只能唉声叹气，知道要想像当初一样，还需要时间才行。

　　至此，石振秋的整个作战计划都显露了出来。

　　这其中有各种各样的计谋，各种各样的手段，总之是把所有人都玩弄了。

　　直到分出了胜负之后，大家才看的明白。

　　“啊哈，我知道了。这家伙是先把自己放到安全的地方，然后回过头来，开始一个个地清除目标。反正他是安全的，他完全可以主导形势嘛。”

　　听了卢洪哲的分析，大家才反应过来。

　　可不是，除了第一个的卢洪哲之外，之后的每一个被淘汰的目标，基本上都是石振秋主导的。

　　只可惜大家被他亮过底牌的事实给欺瞒了，自动地忽略了他其实是在耍手段。

　　现在，一切都清楚了。

　　可大家的震惊并没有消除，相反全都跟看见恶魔一样看着忙内。

　　“呀，这家伙为什么这么做啊？”

　　“这家伙好恐怖啊，他应该去从政啊。”

　　“连制作组都被骗了，谁能赢过他啊？”

　　“这是骗子啊，国民骗子啊。曹喜八和他比起来，都差的远了啊。”

　　听到大家称呼他为国民骗子，石振秋不乐意了。

　　“呀，不是我太聪明，是你们太笨了啊。这么高智商的游戏，不适合你们啊。”

　　只可惜，他的辩解毫无用处。

　　随着这一期节目的播出，连观众们也被他的行为吓到了，国民骗子的称号不胫而走。

　　不管怎么说，通过一次酣畅淋漓的胜利，石振秋总算扫除了纽约之行的各种郁闷，重新变得意气风发起来。

　　第二天，朴明秀和吉要去拍摄年历特辑中关于纽约的部分。

　　石振秋因为有约，和制作组告了假，一个人来到了布鲁诺·马尔斯的工作室。

　　在这里，随着五十万美元制作费的到账，火星哥和马克·罗森早已等的不耐烦了。

　　“嗨，活计，你要是再不来的话，我就要拿着我的猎枪，去把你绑架过来了。”

　　石振秋噗哧一笑。

　　“我也是名人啊，难道还担心我骗了你吗？”

　　说着，石振秋打量起了布鲁诺·马尔斯的工作室。

　　面积不大，而且没有怎么装修，显得很脏很乱。

　　不过他对欧美音乐圈稍微了解一些，知道大抵很多人都是如此。

　　毕竟纽约寸土寸金，想要营造一个大点的工作室，不是那么容易的事情。

　　而且搞音乐的生活都很随性，不能指望他们把工作室弄的多么华丽。

　　不过这里破归破，设备倒是真的很好。而且剪切室、录音室、合成室等等一应俱全，足够完成一首歌曲的制作。

　　在这里，除了布鲁诺·马尔斯和马克·罗森之外，还有两个人。

　　一个是合成师鲍勃，另一个是乐器师汤森。

　　鲍勃还好，一个很少言寡语的美国白人。

　　那个汤森就不同了，从石振秋进来开始，就一直用审视的目光看过来。

　　很显然，作为一个美国音乐人，是打从心底瞧不起亚洲同行的。

　　即使布鲁诺·马尔斯给他看过了石振秋表演的视频，但有想法和具体的编曲，那可是两回事。

　　对于音乐有什么想法，那是人人都可以做到的。

　　无聊的时候，随便哼哼一段旋律，那也是想法。

　　可要把这想法变成实实在在可行的曲子，就必须要专业的人来做才行。

　　而能够实现的专业人才，就是他和鲍勃这样的合成师和乐器师。甚至于布鲁诺·马尔斯这样的歌手和马克·罗森这样的制作人，也无法单独做到。

　　作为乐器师，汤森在美国流行音乐界早已成名多年，帮助无数的知名歌手完成过编曲。

　　这一次也是大西洋唱片看到了布鲁诺·马尔斯新歌的潜力，所以才把他派了过来的。

　　可以说，在场的这些人里，除了马克·罗森之外，他谁的面子都可以不给。

　　想到要和一个来自于流行音乐落后国度的人合作，汤森的眼神中就充满了嘲讽。

　　“亚洲男孩，歌曲不错，但有的时候，还需要听专业人士的安排才行。”

　　一上来，汤森就决定给石振秋一个下马威，让他认清自己的地位。

　　如果是一般的韩国音乐人，到了音乐圣地，恐怕连大气都不敢出了。

　　可石振秋不一样，乡村的小混混出身，别的没有，最不缺的就是混不吝。

　　可以没本事，但你敢瞧不起我，非拿板砖砸你后脑勺不可。

　　更别说他是一个有本事的人，自然无所畏惧。

　　石振秋就那么看着汤森，眼神锐利，犹如刀锋，寸步不让。

　　“你是乐器师？好好听我的吩咐。我工作的时候很严格，做不到的话我会生气的。”

　　眼见着两人一见面就对上了，布鲁诺·马尔斯也有点慌了。

　　“嗨，嗨，嗨，伙计们，我们是在一起工作的。我们应该互相谅解和帮助，不是吗？”

　　石振秋已经坐到了控制台前，无所谓地道：“看他的了。”

　　不过紧接着他就转过头来，看着布鲁诺·马尔斯，说出了更加坚决的话。

　　“实在不行的话，不要乐器师也没有什么。大不了我累点，多加两个小时的时间，也能把歌曲做出来。”

　　如果没有乐器师的话，那么添加乐器音响的时候，就需要他一心二用，在几个机器之间来回跑。

　　但这并没有什么难度，无非是多增加点时间而已。

　　整首歌都在他的脑子里，他亲自来做乐器师，也许比这个目中无人的汤森更好呢。

　　听说石振秋只用半天的时间就能完成编曲，汤森讥讽地笑了。

　　仿佛听到了世界上最大的笑话一样，他笑的是那么的肆意。

　　“哈哈哈，真是无知的孩子啊。半天的时间就能完成编曲？从无到有？我们以前难到学的是假的乐理编程吗？”

　　石振秋决定给他一个教训。

　　“如果我做到了，脱掉你的裤子，让我把飞镖扎在你屁股上。如果我做不到，你也可以这么做。敢吗？”

　　他早就注意到了，布鲁诺·马尔斯的工作室里，墙上挂着飞镖的靶盘。

　　不让这家伙出点血，他是不知道马王爷有几只眼啊。

　　听说要打赌，工作室里的众人都安静了下来。


第502章 该死的韩国人

　　在很多西方人的印象中，东方人都是唯唯诺诺，胆小怕事的。

　　只要随便吓唬一下，立马就会屈服。

　　然而让布鲁诺·马尔斯等人想不到的是，石振秋居然如此张扬。

　　面对着汤森的质疑，他直接就提出了赌约。

　　虽然西方人比较开放，没事还玩玩什么天体。可他喵的只要是正常人，就没有谁喜欢光着屁股被人拿飞镖扎啊。

　　尤其是被男人扎，连起码的情趣都没有了。

　　剩下的，唯有浓浓的屈辱。

　　所以当石振秋说出了赌约，目光灼灼地盯着汤森的时候，这个家伙不由得胆怯了。

　　先是目光闪烁，紧接着咳嗽了一声，就是不敢承接。

　　“哼，我会和疯子一般见识吗？”

　　任谁都听出来了，这家伙是怕了。

　　石振秋一把伸过去，牢牢箍住他的脖子，和他头顶着头。

　　“给我记住，不要在什么都不了解的时候张狂。否则的话，没有你好果子吃。”

　　汤森额头冒出冷汗，这次却不敢回嘴了。而是默默地做到了自己的工作位置上，不会再有什么质疑了。

　　摆平了汤森，石振秋终于树立了权威。

　　看到布鲁诺·马尔斯等人也都各就各位，他深吸一口气，喊道：“OK，现在开始，我们来编曲。记住了，一定要按照我说的做。”

　　等马克·罗森把录音设备打开后，石振秋拿过一个键盘，又把话筒放在了嘴边。

　　稍微回忆了一下，就开始了录制。

　　一上来，他并没有动乐器，而是把两只手捂在嘴上，利用嘴里的空腔，做了两个贯音。

　　“布鲁诺，敲鼓，慢八拍，帮我做两个小节出来。”

　　布鲁诺也是高手，抓过乐器，依言做了起来。

　　这就是《Uptown Funk》开始部分的导音。

　　石振秋在电脑里找到了布鲁诺·马尔斯给出的鼓音，和自己的贯口做了融合，那么这个开始部分就完成了。

　　见他三两下就有了效果，一群人惊为天人。

　　同时也明白了，为什么他会说，只用半天的时间就能把编曲搞定了。

　　尼玛不用调试和修正，一路畅通无阻地做下去，当然快了。

　　接下来，按照石振秋的指示，其他人开始把各种音效加入进来，为整首歌打下了基础的旋律。

　　然后汤森的重要性就体现出来了，他会按照石振秋的指示，利用机器合成各种需要的乐器音效。

　　而有些部分，电脑合成的音效不够逼真，石振秋就亲自用乐器演奏。

　　连续四个小时的忙碌，期间石振秋连一口水都没喝，也把其他人支使的团团转。

　　而且在工作的过程中，他也彻底让布鲁诺·马尔斯等人见识了他的恐怖。

　　“该死的鲍勃，你是用屁股做的鼓点吗？节奏太快了，再慢上两拍。”

　　鲍勃顶着一头的黑云，改进修正不对的地方。

　　“马克，这段键盘要重音，把你撸管的力气用上。”

　　马克·罗森不由得撇嘴，发觉这个东方人也很粗鲁啊。但手上可不慢，赶紧照着石振秋的吩咐去弄。

　　一首歌，在普通人听来，三分多钟，很快就过去了。

　　而他们能够感觉到的，也就是这首歌曲嗨不嗨，好不好听而已。但是在制作人这边，却是一项很复杂的工程。

　　饶是石振秋的脑子里有完整的曲子，真要完全复原出来，也还是有疏漏的地方。

　　先把基础做出来，听了一遍，记录下不对的地方，然后再进行增补。

　　接着听第二遍，把和原版不符合的地方再找出来，然后再进行修改。

　　这期间，他还要忍受其他人的骚扰。

　　该死的美国人，怎么那么善于表达自己的意见呢？

　　一会儿布鲁诺·马尔斯说要用这种乐器，一会儿马克·罗森说节奏要加快点比较好。

　　好不容易摆平了这俩，那边鲍勃又说合成的音效有点单薄，是不是加点效果？

　　即使是被他教训了一顿的汤森嚷嚷着雷鬼风不够，需要明确歌曲的风格。

　　幸好石振秋是拿着原版来作曲，知道怎么做才是最好的，根本不为所动。

　　这要是正常的编曲，光是这几个人的讨论和争辩，都得持续十天半个月的。

　　到了下午两点，经过五个多小时的持续不懈的工作，总算是初步的编曲完成了。

　　石振秋用电脑放了一遍，然后配合着曲子唱了起来。

　　布鲁诺·马尔斯和马克·罗森听在耳中，一下子眼睛就亮了起来。

　　没错，这就是那天他们从电视里听到的曲子。只不过当时没有伴奏，而现在有了。

　　而有了伴奏之后，再去听这首歌，气氛立马就不一样了。

　　布鲁诺·马尔斯已经可以想到，如果这首歌是在Party或者夜店等地方响起的话，绝对能够让人玩的更加尽兴。

　　不过这只是基础的编曲，想要变成真正的完整版，还需要精雕细琢。

　　稍事休息了一下，五个人就在这简陋的工作室里，叫了外卖吃。

　　该死的披萨和汉堡，吃起来一点营养也没有。但石振秋时间紧张，自然不好耽搁。

　　吃了饭，也不给大家休息的时间，石振秋拍拍巴掌，喊道：“好了，伙计们，开工。”

　　听说吃完饭就要干活，大家都疯了。

　　马克·罗森这个本来文质彬彬的英国人就开骂了。

　　“该死的韩国人，你是机器做的吗？难道不知道休息的？”

　　石振秋阴森一笑，并没有放过他。

　　“马克，你知道吗？我来到纽约已经四天了。而在这四天里，我一共只睡了七个小时。你看看我的状态，还能坚持的住，你们为什么不行？”

　　听说他四天才睡了七个小时，所有人都揪起了头发。

　　“哦，该死的，这次之后，我再也不和韩国人合作了。我的马爹利，我的美女，全都因为这该死的工作而浪费了。”

　　鲍勃一边捶打着键盘，一边哀嚎。

　　他是一个很喜欢享受的人，典型的纸醉金迷的人。

　　他会来工作，只是为了要赚钱继续享受而已。结果现在被石振秋抓着，必须拼死拼活地工作，这和他的人生观严重不符合啊。

　　不过没办法，他上次赚的钱已经挥霍一空了。所以此时不得不被石振秋逼着，再次坐到了位置上。

　　接下来又是三个小时的忙碌，眼看着外面已经天擦黑了，整体的编曲才终于完成。

　　连续八个小时的工作，饶是最有热情的布鲁诺·马尔斯也受不了了，第一个跳了起来。

　　“嗨，伙计们，我们终于完工了。我提议，为了庆祝这来之不易的成功，我们好好去Happy一下如何？我叫几个模特，一定会很尽兴的。”

　　听说有玩的，还有漂亮的模特，其他人自然是兴奋异常，纷纷鼓噪着要出发。

　　只有石振秋不为所动，抱着肩膀看他们鬼哭狼嚎。

　　总算他是一个大活人，大家无法忽视掉他。

　　等看到他一脸平静的样子，大家本能地感觉到不妙。

　　“嗨，石，不是都弄好了嘛。我们承认，你是天才，只用了八个小时就做出了编曲。现在该到了休息的时候啊，我们好好玩玩吧？”

　　鲍勃左右看看，估计是在寻找趁手的兵器。

　　“该死的韩国人，我跟你说，如果你还要强迫我们工作的话，我不介意承担袭击国际友人的罪名。”

　　瞧瞧，老实人逼急了是多么的恐怖。

　　石振秋呵呵一笑，摊开双手，只是看着布鲁诺·马尔斯。

　　“大家的工作当然都做完了，如果你们想要回去休息的话，自然可以。我这个人还是很宽容的，不会像资本家一样压榨大家。”

　　听到他很顺从民意，大家总算是脸色好了起来。

　　只可惜，好景不长，石振秋一指布鲁诺·马尔斯。

　　“可是，其他人可以休息，布鲁诺，你却不行。难道你不想学习这首歌的舞蹈了吗？要知道，到时候表演的人可是你啊。”

　　“啊？还要学习舞蹈？”

　　布鲁诺·马尔斯有点傻眼，没想到自己的工作还有。

　　而其他人听说只是他一个人有活，立马清醒了过来，知道该怎么做出选择了。

　　“嗨，布鲁诺，我们都知道，你是一个勤奋的家伙。加油，我们看好你。”

　　瞧瞧，马克·罗森说的多好听。只是你那外面快速的移动的步伐，是不是出卖了一些什么？

　　“布鲁诺，我想明天见面的时候，你一定会用舞蹈让我们大吃一惊的。是的，我很确定。”

　　鲍勃也不遑多让，脚底生烟，人已经在门外了。

　　汤森却也追得上他的神行百变，同样把话音留在了空气了。

　　“布鲁诺，你一定会变得很了不起的，加油！”

　　见这帮家伙一个个跑的飞快，唯独留下自己一个人受罪，火星哥简直要疯了。

　　“哦，该死的，全都没有义气。”

　　回过头来，看着似笑非笑的石振秋，火星哥显然不太想继续虐待自己。

　　“嗨，石，我可是有拉丁血统的。舞蹈那是我的天赋，应该比你好吧？”

　　石振秋摇摇手指，根本不听他的说服。

　　“布鲁诺，我承认你的舞蹈肯定比我好。但是这首歌，我知道怎么跳才是最好的。”

　　火星哥肩膀一垮，知道自己说不过他。

　　人家是制作人，整首歌都在心里。当然很清楚，这样的歌曲配上什么样舞蹈最好看。

　　而且不得不说，布鲁诺·马尔斯也很佩服石振秋的敬业。

　　明明很累了，而且只是音乐制作人，居然还操心他的舞蹈问题。

　　他这是等于花了五十万美元的制作费，却得到了音乐和舞蹈的双重馈赠。

　　心有所愧，渴望成名的布鲁诺·马尔斯也不再叫苦叫累了。

　　安静下来的工作室里，石振秋让他架起了摄像机，随后就着音乐，把原版的舞蹈跳了一遍。

　　虽然他没有什么舞蹈基础，跳出来的也不好看。但布鲁诺·马尔斯是行家，一看就知道怎么回事了。

　　一边兴奋地大喊大叫，一边模仿着石振秋的动作，却跳的更有韵味。

　　该死的拉丁人，跳舞简直是上帝恩赐的礼物。

　　反正石振秋是眼热不已，却根本学不来。


第503章 最后的胜负

　　尽管忙活到了晚上九点多，但实际上石振秋也并没有教给布鲁诺·马尔斯多少。

　　这就是为什么要架设摄像机的原因了。

　　今天过后，他没空再去教导对方，只能靠着摄像机拍下的内容，由布鲁诺·马尔斯自己来完善舞蹈。

　　所幸《Uptown Funk》的舞蹈只是比较骚气，但动作其实很简单。除了几个标志性的之外，其他的全是Freestyle。

　　至于录音方面，也不用石振秋操心了。

　　编曲完成了，有马克·罗森这样的顶级制作人在一旁，录音不会出现任何问题。

　　毕竟石振秋留下了DEMO，该怎么唱，掌握发音技巧，都不是难题。

　　“石，谢谢你，那么累还为我做了这么多。”

　　临近告别的时候，布鲁诺·马尔斯深情感谢起来。

　　别看他之前一直埋怨石振秋是工作狂，可他也知道，人家这是为了自己。

　　石振秋却哈哈一笑。

　　“布鲁诺，不需要那么客气，我做这一切，都是看在钱的份上。”

　　是啊，五十万美金的制作费，是他从事制作人以来接到的最大的一笔单。

　　为了这笔制作费，辛苦一些没有什么。

　　布鲁诺·马尔斯却知道他是在说笑。

　　“不管怎么说，伙计，你都是一个很好的朋友。”

　　听他强调这一点，石振秋觉得认识一个朋友也不错。

　　“对了，布鲁诺，明天我们会举行料理对决。如果你有空的话，可以来尝尝正宗的韩国料理。”

　　他这是发出邀请了。

　　布鲁诺·马尔斯没有任何犹豫，迅速点头。

　　“OK，我一定会去的。不但我会去，我会叫一个厉害的家伙去帮你捧场。”

　　两人这么说定了，石振秋不得不告辞了。

　　赶回到宿舍，已经晚上十一点钟了。

　　不过大家都没有睡觉，依旧各自守着一摊，还在为明年的比赛做最后的练习。

　　尤其是朴明秀和吉，白天出去拍了画报，已然累的不行了，却也不敢放松。

　　众人之中，唯一对料理不是那么紧张的，就是石振秋了。

　　他的水平本来就很高，经过大师的指点后，早已掌握了要领，不练习也没有什么的。

　　石振秋今天也很累，回来看了一下刘在石他们的情况，也就睡了。

　　明天是决战的日子，他又是主力，有一个好的休息，其实比什么都强。

　　不像刘在石等人，总是担心做不好，一直在不停的练习。

　　第二天早上，决战之日，和前几天一样，依旧是被闹铃吵醒的。

　　石振秋因为睡得早，所以醒的最早。

　　起来看看闹铃，拿起来就走出了自己的房间，来到了刘在石他们的卧室。

　　把闹钟放到了刘在石的床上，然后才开始洗漱。

　　因为闹钟的原因，其他人也没法睡了，渐渐的一个个都起来了。

　　因为比赛的时间是中午，大家根本没法耽误的时间，紧急洗漱之后，开始分成两组出发，各自去买要对决使用到的食材。

　　等到大家买好了食材来到餐厅的时候，两位主厨已经在了。

　　一通忙活，各种食材布置到位，居然已经十一点了。距离餐厅的营业，仅有一个小时的时间了。

　　餐厅经理过来通报了情况。

　　在正式营业之前，两组人都必须做出一份料理的样品来，以供顾客选择。

　　这就开始进入实战了，大家开始忙碌起来。

　　看自己这边的主厨是女的，似乎不太会主导气氛，石振秋必须站了出来。

　　他把刘在石、郑亨敦、郑俊河都召集到了一起，简短地开了一个会。

　　“厨房间很狭窄，互相移动很不方便。所以要借过的时候，一定要事先提醒。不然的话，碰到别人，刀很可能伤到手。”

　　这是第一点需要注意的，石振秋很好地传达给了每个人。

　　明主厨也是眼前一亮，冲他竖起了大拇指。

　　“没错，没错，这个必须要记住。哇，我都没有想到。”

　　石振秋继续道：“还有一个小时，时间很紧张，所以我们必须做好分工。切菜、做咸菜、闷饭、调味这些细碎的工作我来，你们三个人，每个人就只专注地负责一项料理，可以吗？”

　　刘在石三人积食再怎么刻苦的练习，接触料理的时间还是太短了。如果让他们来整理食材，绝对是浪费时间。

　　听到忙内把最辛苦的工作承包了，三个哥哥都十分感动，有心想要出头。

　　“我们也能做的啊。”

　　“我们干的太少了，会闲出病来的啊。”

　　石振秋摆摆手，不让他们继续说了。

　　“几位，注意，我们当前最主要的目的是要赢啊。其他的都不重要，必须要做自己最擅长的事情才行。”

　　说话间，准备工作迅速开始。

　　有了石振秋的提醒，他们这一组干起来有条不紊。

　　按照石振秋的吩咐，刘在石先去淘米，郑俊河负责洗菜。

　　明主厨帮着调味，郑亨敦开始煮年糕。

　　石振秋拿过厨师刀，开始切肉。

　　和其他人一板一眼的切法不同，他的速度可就快的多了。

　　各种料理需要的肉，他只用了十分钟就全都切完了，看的其他人目瞪口呆。

　　眼看着刘在石焖好米饭之后没事做，石振秋立马吩咐道：“在石哥，我切完肉了，你把菜板洗一下。给我一块新的菜板，我要切别的。”

　　因为明确的分工，大家的准备工作十分的快速，仅仅用了二十分钟，食材的准备工作就完成了。

　　工作进入下一阶段，没有任何喘息的时间。

　　“在石哥，你给肉调味。俊河哥开始准备泡菜饼。”

　　他们这边的料理中，泡菜饼是一个很大的难关。

　　本来按照石振秋的想法，为了避免出错，干脆自己做算了。但他知道，这是郑俊河的心魔，还要他自己闯过去才好。

　　持续不断的工作，大家都没有休息的时间，不大一会儿各个都汗流满面。

　　石振秋还得注意大家的进度。

　　“切完菜之后一定要洗刀，擦拭的时候注意用布垫着，千万不要用手，这里的刀很锋利。”

　　他不说别人都不知道，郑俊河本来都想要用手来抹了。闻言赶紧找到赶紧的抹布，果然擦的又快又好。

　　为了胜负，石振秋也放下了心里的疙瘩，冲郑俊河喊道：“俊河哥，注意比例，一定要搅拌均匀。”

　　关键的大事上面，郑俊河也不敢不听，依言加快了搅拌的速度。

　　石振秋开始弄咸菜，同时还要注意其他人的工作。

　　看到郑俊河的泡菜饼搅拌好了，石振秋连忙挑了一点，尝了一口。

　　“有点淡，稍微放一点盐。”

　　郑俊河立马照做，然后才把泡菜饼放进锅里。

　　不过他的手法还是慢了一些，明主厨不得不投入帮忙。

　　石振秋弄好了咸菜，又开始熬制大酱汤。

　　刘在石把材料都整理的不错，他只要做最后的整理就行了。

　　随着一样样的食材快要完成，他又把从对方杨厨师那里听到的话传达给了大家。

　　“盘子要擦干净，不能留下指纹。”

　　吉听到了，喊道：“干什么啊？为什么偷听我们的话啊？”

　　石振秋哈哈一笑，十分的得意。

　　“这里的空间是想通的啊，我也不想听到的。”

　　终于到了中午十二点，刘在石组因为良好的分工，率先完成了菜单的准备。

　　不过朴明秀组的团队合作也不错，仅仅晚了一分钟，也都准备好了。

　　坦白来说，纽约食客特辑一点都不搞笑。

　　因为太忙了，忙的大家连休息的时间都没有，哪里还有心思搞笑？

　　石振秋也从来没有想过，准备二十五人份的料理，居然是那么累的情况。

　　订单好像雪片一样的飞来，总是在第一个料理还没有准备好的时候，第三个、第四个就来了。

　　虽然看着订单增加，大家的心情都很好，但手上却停不下来啊。

　　可就在大家忙碌的时候，餐厅里的气氛陡然不一样了。

　　还是郑亨敦看到了，惊呼起来。

　　“哥！”

　　刘在石什么也没有看见，问道：“怎么了？”

　　郑亨敦依旧难掩惊奇的神色，很小声地道：“乔治·布什，美国总统啊。”

　　大家都被吓了一跳，心说运气这么好，居然见到美国总统了？

　　石振秋也第一次放下了手中的工作，走出厨房转了一圈。

　　等回来后，他的神色就轻松了。

　　“诶，不是真的，是特型演员。”

　　他刚才特意靠近了一些，看的很清楚，只是长得像而已，并不是真人。

　　听说只是演员，大家都松了一口气，虚惊一场。

　　可就在大家为见到的不是名人而惋惜的时候，又有客人走了进来。

　　这一次的客人没有被直接引领到座位那里，而是直接走到了厨房前面。

　　“嗨，石，我来啦！”

　　石振秋一抬头，看到是布鲁诺·马尔斯，也开心起来。

　　“布鲁诺，我就知道你会来的。请稍坐，我会亲自为你准备丰盛的料理的。”

　　布鲁诺摆摆手，突然指着身边的朋友，笑道：“你看看，我带了谁来？”

　　石振秋这才注意到，布鲁诺·马尔斯的身边，还有一个白人男子。

　　个子和自己相仿，不过因为带着帽子和套头衫，所以之前并没有注意到。

　　此时布鲁诺介绍了，那人才抬起头来，冲石振秋微笑道：“嗨，布鲁诺给我看你制作的歌曲，你是天才。很高兴认识你，有机会合作一次？”

　　“哦？”

　　看清此人的面相，石振秋着实吓了一跳。

　　脑子里有一个声音一直在告诉他，这人很有名，非常非常的有名。

　　可他就是一时迷糊，想不起来是谁了。

　　“你是……你是……你是……”

　　不过他的惊呼成功吸引了其他人的注意力，刘在石跟着看过来，只一眼，也如遭雷击。

　　“哇，是埃米纳姆！！”

　　好家伙，这一声惊呼，彻底让所有人都激动了。

　　大家一起冲过来，果然认了出来。和布鲁诺·马尔斯并肩站在一起的白人男子，正是饶舌皇帝埃米纳姆。

　　和布鲁诺·马尔斯不同，此时的埃米纳姆早已功成名就，是这个星球上最了不起的天皇巨星之一。

　　谁也没有想到，在乔治·布什的替身演员之后，大家的比赛当中居然会迎来如此大牌的巨星。

　　这一下不得了，制作组也不淡定了，就见到好几台摄像机冲过去，只拍着埃米纳姆一个人。

　　金泰浩这个骨子里有Hip-Hop因子的家伙也带着崇拜的目光走了过去，完全和往日的淡定不同。


第504章 新家

　　埃米纳姆的到来，彻底引爆了餐厅。

　　谁能够想到，一次推广韩食的比赛，居然能够吸引到国际顶级巨星呢？

　　当然了，人家埃米纳姆也不是因为比赛而来的，而是被朋友布鲁诺·马尔斯拉来的。

　　不管怎么说，埃米纳姆的到来，都是因为石振秋的脸面。

　　理所当然的，布鲁诺·马尔斯和埃米纳姆选择了石振秋所在的A组套餐。

　　刘在石等人红光满面，立马开始了紧张的制作。

　　至于朴明秀等人的B组，则是如丧考妣，唉声叹气。

　　见得不到为埃米纳姆制作料理的机会，卢洪哲和吉干脆跑过去，请求和饶舌皇帝合影去了。

　　石振秋他们这组把料理做好了之后，也没用服务生，四个人亲自为布鲁诺·马尔斯送上了料理，也获得了埃米纳姆合影的机会。

　　有了一位这样的名人到来，这次的韩食料理比赛就没算白做。

　　只可惜忙忙碌碌的，石振秋也没有多少时间和埃米纳姆交流。

　　不过看的出来，埃米纳姆对他很是欣赏，或许是因为《Uptown Funk》的缘故吧。

　　总之两人交换了邮箱和电话号码，今后多了一个联系的渠道，说不定什么时候会有合作的机会。

　　最终这次的料理比赛，刘在石组险之又险地取得了胜利。

　　朴明秀组尽管输的很冤枉，但也不得不接受这个现实，来到了纽约中央公园裸跑。

　　前前后后，来到纽约一个星期的时间，所有的拍摄计划终于完成了。

　　这一个星期里，大家几乎是拼了命地在工作。每天只有两个小时的睡眠时间，吃不好还睡不好，精神极度疲乏。

　　所以一俟拍摄完成，大家一刻也不想耽搁，迅速踏上了回国的班机。

　　从来没有任何一次，像这次这样归心似箭。

　　依旧是十四个小时的漫漫旅程，等到了仁川机场，闻到了熟悉的气味，大家才感觉活过来了。

　　“各位，我们终于……靠！”

　　石振秋感慨万千，本来还打算说点什么呢。

　　结果一回头，好家伙，一个人都没有了，连VJ都没有给他留。

　　困顿纽约一个星期，大家早已受够了。现在要做的，就是赶快回家，好好感受家的温暖。

　　谁有闲心听他啰嗦？

　　看看空空如也的四周，石振秋也是无奈了。赶紧收拾收拾，也火速踏上了回家的旅程。

　　不过他最着急去的地方，并不是汝矣岛，而是上岩洞。

　　走之前，这里就已经进入了装修的收尾阶段。也不知道一个星期过去，这里如何了。

　　很快来到了上岩洞，站在了自己的土地上，石振秋不禁有点傻眼。

　　这……这是自己的新家？

　　这也太漂亮了吧？

　　虽然隔着围墙，看不到里面的样子。

　　可即使是围墙，也明显经过了精心的设计。

　　青石垒筑的围墙长长延伸开来，里面是偶尔探头出来的梧桐树。

　　此时是初冬，梧桐凋零，还看不出什么来。如果等到夏天，枝繁叶茂的时候，这里肯定一片盎然。

　　车永健已经在等着他了。

　　“哈哈哈，石先生，不得不说，你说我见过的最不负责任的主人啊。”

　　石振秋也不好意思地挠着头。

　　“哎，我也没办法啊。一直忙，根本就没有停歇的时候。”

　　他最关心的还是自己的新家。

　　“怎么样，车室长，这里都装修好了吗？”

　　车永健点点头，看得出来，他也很自豪自己的杰作。

　　“已经全部完毕了，一个星期后，您就可以入住了。”

　　新装修的家，必须要空置一段时间，进行通风，散发味道。不然的话，漆料里面的甲醛很可能会让人中毒。

　　不过三个月都等了，石振秋自然不在乎多一个星期了。

　　“那个，我现在可以进入看看吗？”

　　他是主人，当然可以了。

　　接着他就在车永健的引领下，走入了日思夜想的院子。

　　一进门，首先进入眼帘的就是那精美宏伟的别墅。

　　三层小楼坐落在院子的一角，前面是空旷的平地。两边是黑色的土壤，夹着一条水泥修筑的小路。

　　“这条路可以直接到门前，也可以直接到车库。两边的土地等到春天的时候，我们公司会派专人过来为您种植草坪。”

　　车永健提供的是全套的服务，并不是说装修完毕就结束了。

　　未来的三年里，都会为石振秋提供草坪的种植和养护，还有泳池的维修。

　　毕竟石振秋花了大价钱嘛，理应享受VIP服务。

　　因为是冬天，室外实在看不出什么来。

　　石振秋迫不及待地向房子里面走去。

　　按照车永健的指点，输入密码后，两人顺利地来到了室内。

　　一走入其中，温暖的气浪就扑面而来，彻底隔绝了外面的寒冷。

　　进入眼帘的，是宽阔而精美的客厅。

　　整个客厅的空间非常大，所以可以布置很多的装饰物。

　　本着温暖舒适的原则，这里的色彩以米黄色为主，配上红色的实木地板，温馨典雅又不失厚重。

　　沙发同样是米黄色的套装，足够十个人坐在这里聊天。

　　正对沙发的墙上，五十二英寸的液晶电视，可以让人很好地享受最佳的视觉效果。

　　沙发旁边是一个木质的架子，上面已经摆满了各种精美的瓷器花瓶。虽然不是古董，但也增加了几分雅致。

　　周围的墙壁上都挂着各种油画，虽然看不懂，但是非常的精美，显然是用来装逼的利器。

　　石振秋抬头上看，只见棚顶的设计十分华丽。

　　和整体融为一体的颜色不说，还巧妙地设计了分格。一盏水晶吊灯被车永健打开，瞬间整个客厅都熠熠生辉，光华灿烂，宛如繁星坠落。

　　整个客厅看完，基本上满足了舒适、实用和精美三大条件，是石振秋以前想都不敢想的生活环境。

　　最起码在他看来，自己的新家，在装饰上要超过了金泰熙的住所了。

　　至于缺少了一种什么什么气，他却说不上来。

　　等石振秋参观过了客厅，车永健引领着他来到了别处。

　　“石先生您看，这面墙其实是可以移动的，起到了保护隐私的作用。当它打开后，泳池就显露出来了。”

　　哗啦啦的声响之后，石振秋终于见到了泳池的真面目。

　　大约四十平米左右的见方，虽然不是很大，但足够用了。而且车永健把泳池的空间利用的很好。

　　在周围，躺椅、阳伞、波浪制造器、淋浴间、冰箱应有尽有。

　　而且这里还有一个小吧台，后面可以悠闲地制作料理。

　　石振秋已经可以想象的到，平日休闲的时候，在这里待着将会多么的惬意。

　　而且泳池的设计是完全按照了石振秋的想法，在这个寒冷的季节，已经完成了全封闭。

　　但彩钢和玻璃的构造，又能够在冬日也享受到阳光。夜幕降临的话，漫天的星斗也平添浪漫。

　　因为全封闭和供暖措施，即使是这样的季节，也可以在这里畅游玩耍。

　　泳池旁边就是健身房。

　　因为功能性，所以这里的装修就比较简约。尽量地腾出空间，好摆放了很多的健身器材。

　　跑步机、动感单车、椭圆机、倒立机、仰卧板、健腹轮、多功能单杠、瑜伽垫一应俱全。

　　石振秋注意看了，这里甚至能够做普拉提。

　　这让他很满意，知道今后想要健身的话会方便许多。毕竟他那么忙的行程，总是赶去健身馆也不现实。

　　接下来是车库。

　　因为足够的空间，这里足够停得下的三辆车。而且各种养护设备和简单的维修设备，车永健已经帮忙配齐了。

　　“这是我们公司的馈赠，希望用不到。”

　　汽车的养护和维修历来都是繁重的活，所以车永健才会这么说。

　　离开一楼，来到二楼。

　　这里主要是卧室区。

　　“这里是主卧室，是您休息的地方。看看，满意吗？”

　　石振秋走进主卧室，一下子就迈不动步了。

　　主卧室的色调和客厅差不多，不过更偏向于暗金色。这样在柔和的灯光下，能够让人心绪平稳，享受睡眠的质量。

　　至于最主要的床，车永健别具用心地采用了实木的板材。

　　木板很大也很厚，长两米半，宽三米，厚度也有二十厘米差不多。

　　木板上面是松软的床垫，厚度也在三十厘米以上。这样巧妙的结合起来，和一般的床高度差不多。

　　最主要的是，床垫的宽度要比下面的木板窄了一人左右。

　　“如果日后您觉得床位窄了，直接更换上面的床垫就好。”

　　石振秋不免咋舌，心说这还不够用吗？

　　两米宽的床垫啊，睡三个人都绰绰有余了。要是把下面的木板都利用上，甚至可以睡五个人。

　　“够了够了，就我一个人睡，这已经很大了。”

　　车永健呵呵一笑。

　　“我们这主要是考虑了将来您可能结婚的情况，作为夫妻的话，足够使用了。”

　　石振秋感叹道：“别说夫妻了，三对夫妻好像都可以。”

　　这个卧室没有采用落地窗，那是因为在窗前摆放了一组沙发。

　　这组沙发更像是一张小床，下面是几个抽屉，可以存放各种东西。

　　细雨蒙蒙的天气里，人可以慵懒地躺在上面，凝望着窗外，格外的有情调。

　　主卧室内部有一个小门，里面是独立的卫生间。可以足不出门，就在这里完成洗漱和休息。

　　原本石振秋以为就主卧室那么豪华呢，结果等看到旁边的副卧室之后，直接傻眼。

　　“不是，这里有必要弄的这么好吗？”

　　副卧室的空间格局和主卧室相差无几，但色调以浅灰和奶白色为主，显得十分素雅。

　　床是正规的双人床，下面还有舒适的地毯。

　　同样浅色的木质地板，走在上面悄然无息，脚掌上都感觉到了舒服。

　　除此之外，这间卧室也有独立的卫生间，几乎和主卧没有任何区别。

　　甚至相比起主卧来，这里更显婉约。

　　车永健挠挠头，说道：“这是李大奎先生要求这么做的，他说到时候会有人住在这里，不能怠慢了。”

　　石振秋都快哭了。

　　“谁要住进来啊？我怎么不知道？这可都是花的我的钱啊。该死的李大奎，你是不心疼啊。”


第505章 清纯第三部

　　新家整体看下来，石振秋是满意的不能更满意了。

　　这么好的房子，他以前就算是做梦都想不到啊。

　　很顺利地与车永健完成了交接，更换了新宅的密码，石振秋就等着入住了。

　　不过在这之前，他还有两件事需要做。

　　一个是广发邀请帖，让亲朋好友们来参加他的乔迁之喜。另一个就是把旧家的东西处理一下。

　　他是一个很干净的人，所以尽管汝矣岛这边的很多东西都使用了很久，但却还保持着崭新的程度呢。

　　“喂，国珠啊，问你一下，上次听说你的冰箱坏了，我这里有一台，你要不要？”

　　石振秋打了电话给Gagman的后辈李国珠。

　　在韩国艺能界，新出道的Gagman都十分的艰难。没有名气，也没有钱，吃饭都成问题。

　　所以作为前辈的，三不五时的都会照顾一些。

　　当然了，也要看后辈人不错才行。像金京镇那种货色，石振秋不打死他就算不错了。

　　这个李国珠人胖胖的，看起来形象不是那么的好。但为人却相当不错，很善良，很热情，也很努力。

　　面对前辈的时候，也很乖巧听话。

　　石振秋对她的印象很好，所以现在有东西要处理，第一时间就想到了她。

　　听说石振秋那里有二手冰箱，正为此而吃苦头的李国珠很是高兴。

　　“耶耶耶，前辈，是的，我很需要。不知道您打算多少钱处理？”

　　她很小心地问道，太贵的话可买不起。

　　石振秋愣了一下，随即呵呵笑道：“什么多少钱啊？都说了叫你过来取的。自己叫车啊，这个不用我给你掏钱吧？”

　　得知石振秋要白送，李国珠真是受宠若惊。

　　“不是，前辈，这怎么好意思呢？不能让您有损失啊！”

　　“好了，你要是想要的话，快点过来。对了，你的同期里面，谁还有需要东西的，也叫他们过来吧。我这里要处理的东西很多，应该都是你们用得到的。我要搬新家了，不然也要扔掉。”

　　石振秋打断了她的话，交待的更加清楚了一些。

　　可以免费得到冰箱，对于李国珠来说，简直是不能更高兴的事情了。

　　大约一个小时后，石振秋的住所，呜呜泱泱地来了一大堆的人。

　　都是李国珠召集过来的，也都是生活比较艰难的Gagman后辈。

　　一见面，大家就不停的鞠躬感谢。

　　“谢谢前辈，您那么照顾我们。”

　　石振秋不置可否，一时间也认不出来谁是谁。

　　他先对李国珠说道：“国珠啊，冰箱在这里。里面的东西我已经清理掉了，你们现在就可以搬走了。”

　　李国珠本来以为使用过的冰箱，是二手货呢。结果一看到，直接傻眼了。

　　这冰箱明亮干净，几乎跟新的一模一样。

　　“不是，前辈，这个太贵重了，我都不好意思了。”

　　感受到前辈的心意，李国珠都要哭出来了，却也不好意思搬了。

　　石振秋可不是玩感动的人，不耐烦地挥挥手。

　　“呀，叫你搬就快点搬啊。等一会儿房东就要来收房子了，还要等你哭够了吗？”

　　来的人里，有不少男的，大家赶紧七手八脚的帮李国珠把冰箱搬到了下面的车上。

　　石振秋四处看看，自己的东西早就打包送到新宅去了。唯一需要带走的，只有一个行李箱。

　　接下来的一个星期，他会暂时住在公司里。因此身边不宜有太多的东西，免得到时候再添麻烦。

　　“那个，床谁要？”

　　当初搬到这里的时候，石振秋买了一张双人床。如今新居里的床更好，这个自然就不能要了。

　　人群里走出来一个小个子，很是卑躬地问道：“前辈，床能送给我吗？我和弟弟住在一起，只有一张床。目前他睡着，我都是打地铺的。”

　　石振秋看看他，一米六十几的个子，椭圆的小脸，即使什么也不干，表情都是笑眯眯的。

　　李国珠赶忙帮着介绍。

　　“前辈，这是我的同期梁世亨。他和他弟弟梁世赞都是搞笑大联盟的演出者，很有天赋的。”

　　石振秋倒是无所谓。

　　“嗯，那你们搬走吧。多来点人，这床很重，不要受伤了。”

　　搬家的时候，如果说什么家具最让人咬牙切齿的话，那么床肯定是排在首位的。

　　大不说，还很重，加上建筑里面的楼道狭窄，进出不易，所以搬床绝对是一件很累的活。

　　七八个大男人一起出动，费了九牛二虎之力，才把床送到了车上。

　　“空调呢？有人要吗？”

　　“我要，我要，呵呵呵，谢谢前辈。”

　　又跑出来一个土豆粒一样的女人，个子更矮不说，长的还丑。不过却很热情，没用李国珠，自己就自我介绍了。

　　“前辈，我是新人朴娜莱，十分感谢您的空调。我住的地方很闷热，通风不好，没有空调的话，很容易生病呢。”

　　送谁不是送呢，石振秋摆摆手，朴娜莱高高兴兴地去拆空调了。

　　就在这时，从里屋里吭吭哧哧地走过来一个瘦高个的女人。

　　这女人个子很高，即使目测，都比石振秋高了一点。一头利落的短发，但长的还很漂亮，和一群奇形怪状的Gagman完全不同。

　　但是看到她的表现，那就是完全的Gagman的作风了。

　　此时这女人手里正抱着一个加湿器，不好意思地问道：“前辈，这个能送给我吗？”

　　石振秋神情还恍惚着呢，不自觉地点点头，算是答应了。

　　不过随即他想到了什么，冲里面喊道：“那个谁，朴娜莱，你过来一下。”

　　听到前辈召唤，朴娜莱脚底生烟，飞快地跑了过来。

　　“前辈，您叫我？”

　　石振秋指了指那个个子很高的女人，吩咐道：“你站过去。”

　　朴娜莱莫名其妙，但也不敢不听。几步走过去，和那个个子很高的女人并肩站在了一起。

　　不对，不是并肩，朴娜莱的肩膀只到了人家的腰那里而已。

　　看着两人萌萌哒的身高差，石振秋一下子笑喷了。

　　“呀，你们两个是绝配啊。以后应该一起组合演出，效果肯定很不错的啊。”

　　朴娜莱和那个高个女人互相看看，有点吃不准。

　　“我们在一起会有意思吗？”

　　石振秋重重地点了点头。

　　“当然有意思啦，你们有很大的反差啊。以前的搞笑界没有你们这种类型啊，绝对会出彩的。”

　　朴娜莱和那女人有点踌躇，不知道该不该相信他的话。

　　“要不，咱们试试？”

　　高个女子也只能这样了。

　　“行，回去我们编个段子，先看看效果。”

　　此时两人还不知道，因为石振秋的一句话，给她们带来了多大的好处。

　　反正在这些Gagman后辈的扫荡下，石振秋原本居住的地方，终于变得空无一物了。

　　那些后辈们看来是真的很穷，居然连他的被子都没有放过。还有一些他不要的旧衣服也拿走了，说是还能穿。

　　全都收拾干净，恰好房东也过来了。石振秋顺利地交还了钥匙，拿回了自己的传贳租金，和汝矣岛的住所彻底的告别了。

　　他带着东西来到公司，全都放到了自己的办公室里。

　　这里有休息间，能让他对付一段时间。

　　让他比较舒心的是，这个月没有《无限挑战》和《家族诞生》的录制。

　　一次纽约之行，拍摄的内容足够播到年底了。所以他们这里难得迎来了一段休憩的时光，可以忙自己的事情了。

　　石振秋休整好，来到T-ara的练习室，大家都在等着他了。

　　这是出发去纽约之前就说好的，女孩们也很期待呢。

　　“怎么样，智妍，和亲故们一起活动，很好吧？”

　　一见面，石振秋就笑着问道，也对93line的成绩很满意。

　　他刚在韩国落地的时候，就收到了朴永浩的感激短信。约他有时间去Leon公司，会用庆功宴感谢他。

　　93line虽然只活动了很短的时间，但是却拿下了好几个一位，人气大受欢迎。

　　据说已经出现了93line的专门粉丝俱乐部，甚至要求让93line变成固定组合呢。

　　而通过这个临时活动，智妍、IU和LUNA三人全都得到了莫大的好处，人气开始显露出来。

　　此时听到石振秋问起，智妍开心的眼睛都看不见了。

　　“当然很好啦。我们每天都在一起玩，一起活动，一起吃东西，有说不完的话呢。”

　　石振秋眼珠子转了转，决定逗逗她。

　　“那你觉得是跟亲故们一起活动好，还是和姐姐们一起活动好啊？”

　　“嗯？”

　　智妍直接懵了，不知道该怎么回答。

　　可旁边的姐姐们却不高兴了，五个人一起凑上来，立马对她开始了蹂躏。

　　“呀，朴智妍，你不喜欢我们吗？”

　　“这丫头，我们白对你那么好了。”

　　“朴智妍，你知不知道自己的身份啊？”

　　“小丫头，以后再不给你买好吃的了。”

　　“这丫头，都不和我们说话的，你的眼里只有亲故吗？”

　　被姐姐们揉成了面团，朴智妍才反应过来，是被石振秋坑了。

　　“啊啊啊啊啊……欧巴，你害我！！！！”

　　随随便便就坑了一个人，石振秋神清气爽。一直等女孩们闹够了，他迅速恢复了严肃，好像不是他做的一样。

　　“好了，大家坐好了，说正事了。”

　　智妍好不容易脱离了姐姐们的魔爪，正想要找石振秋报仇呢。猛然碰到这种气氛，再次懵了。

　　好一会儿，才缓过来，无语的狂笑起来。

　　“什么啊，这欧巴，坑了人就不管了。”

　　听到她的冤屈，大家伙全都畅快地笑了起来。

　　石振秋敲敲桌子，依旧选择无视。

　　“按照公司的规划，会在年末推出清纯三部曲的最后一部。我把曲子带来了，现在开始工作。”


第506章 不要脸

　　抄袭这玩意儿，习惯的话就无所谓了。

　　之前石振秋依靠声音的帮助，神曲一首接着一首，彻底奠定了自己韩国第一制作人的名头。

　　到了自己公司艺人这边，那就更加没有心理负担了。

　　为了T-ara着想，那当然是什么歌好就抄什么了。

　　清纯明朗类型的音乐，在声音提供的资料里，最火的当然是《Cheer Up》了。

　　石振秋也不客气，干脆利落地拿了出来。

　　虽然挪用了未来JYP公司当家女团的作品，不知道Twice还能不能那么厉害，他就管不着了。

　　反正也给JYP提供了复古三部曲，把Wonder Girls送上了王座，他也算是送了人情了。

　　和以前一样，照旧是歌曲和舞蹈的分别教学。

　　这一个星期里，石振秋难得的没有别的事情，可以充足地待在公司里，比前几次更加的用心。

　　一个星期后，石振秋终于告别了公司狭窄简陋的办公室，搬入了自己的新居。

　　与此同时，他也迎来了乔迁宴。

　　最好的举办地点，当然是在自己家里了。

　　因为他认识的人各不相属，凑在一起只会尴尬，所以石振秋决定把乔迁宴分成几天来举办。

　　这入住的第一天，前来的客人是《无限挑战》和艺能界的亲朋好友。

　　“哇，这里也太漂亮了吧？”

　　刘在石和罗静恩联袂而来，却被忙内的新家直接晃瞎了眼睛。

　　罗静恩如今怀孕有五个月了，体形愈发明显，脸上始终洋溢着幸福的光彩。

　　可是看到豪华漂亮的新居，也不禁感叹。

　　“哇，住在这里的话，每天晚上都有好梦吧？”

　　面对哥哥、嫂子的夸赞，石振秋也是眉开眼笑。

　　“这里什么都好，就是太大了。我一个人住，有点太清静了。”

　　刘在石和罗静恩走进来，忍不住开始到处参观。

　　“那就找个女人结婚了，不就不寂寞了嘛。”

　　听到罗静恩的提议，刘在石噗哧笑了。

　　“这里这么大，就算结婚了，估计互相找到对方也很累啊。”

　　可不是，楼上楼下差不多九百平米的面积，还不算室外。如果是二人世界的话，估计想要找到对方，也要走一会儿了。

　　说话间，朴明秀夫妇也到了。

　　“呀，忙内啊，你是发财了吗？怎么这么大？哈哈哈哈哈，这不是三星会长的家里吗？”

　　一见到新宅的样子，朴明秀就失控了。

　　这房子的豪华程度已经超出了他的意料，实地见到之后，素来无法无天的恶魔老爹竟然都有点拘谨了。

　　“自己的土地嘛，想要怎么盖都行，其实没花多少钱。”

　　“哇，我都不想回家了啊。这里太舒服了啊！”

　　朴明秀直接寻到一个沙发，瘫痪在上面哼哼唧唧，完全不想动了。

　　韩秀敏却很热情，拉着罗静恩，两个女人把住宅的每一个角落都看过了。

　　“这里这么大，怎么收拾啊？”

　　他们的住宅也不小了，每天的清洁和整理都很恼人。这里如此的大，简直不敢想象，该怎么做清洁。

　　石振秋噗哧一笑。

　　“装修公司提供了清洁服务，阿姨每天早上都会过来整理。反正让我一个人弄的话，什么都干不成了。”

　　之后是郑亨敦、韩宥拉夫妇，吉倒是和卢洪哲一起来的。

　　不过大家到了之后的第一件事，那就是震惊。

　　石振秋则关心地问道：“吉哥，你怎么自己来了？朴正雅呢？你也真是的，都公开了，也带出来见见朋友啊。”

　　其他人也对吉批判起来。

　　“对的，这家伙真是没情调啊。”

　　“这么热闹的Party，也带正雅过来玩玩嘛。”

　　吉还不好意思。

　　“诶，她和大家都不熟，过来干什么啊？”

　　反正不管大家怎么说，这蜜罐子就是不听。看到他莫名的倔强，石振秋预感到，这两人似乎长不了啊。

　　眼见着无挑的成员们都到了，刘在石悄悄走到石振秋身边问道：“你没有叫俊河哥吗？”

　　石振秋脸色纠结，强颜欢笑道：“不必叫他了吧？我们不是能玩的很好嘛。”

　　刘在石当胸给了他一拳，神情严肃。

　　“还在为纽约的事情纠结？俊河哥不是给你道歉了嘛，还放不下？”

　　石振秋挠着后脑勺，脸上泛起苦笑。

　　“也不是放不下，就是很别扭。说不出口啊！”

　　知道他心里还有疙瘩，刘在石主动承接了过去。

　　“那我叫他吧，先说好，来了之后，不许摆脸色。他毕竟是哥啊，你也知道那个时候情况不一样的。”

　　石振秋也没有说答应还是不答应，反正没有阻止刘在石打电话。

　　这个期间，姜虎东和李秀根一起来了。

　　“石振秋，你是抢劫银行了吗？哇，大发！这是你家啊还是皇宫啊？”

　　这家伙，嗓门大的，好像在别墅里的每一个空间都能听到。

　　“哥，小点声，你不是喇叭啊。难道要让我把你按在这里，充当传声器吗？”

　　姜虎东抱着肚子狂笑。

　　“哈哈哈哈哈，我是被吓到了啊。哇，这里真是太漂亮了。你这么丑，家弄的这么漂亮干什么？”

　　石振秋一口气没上来。

　　“信不信等下给你的肉里放老鼠药？”

　　姜虎东吓死了，连忙道歉。

　　“米啊内，米啊内，我这不是太激动了嘛。”

　　别说他了，李秀根也没有好到哪里去。这看看，那看看之后，突然来了一句。

　　“振秋啊，你这里还缺管家吗？我能睡客厅就行了。我家祖上是长工，很会服侍人的。”

　　这Gagman多了就一点不好，从来不缺笑声。反正几个人的家属是笑的不行了，也让这里的气氛好好。

　　说话间，李胜基和MC梦也到了。

　　“哥，金泰熙奴那没来吗？”

　　没有见到金泰熙的身影，李胜基好奇地问道。

　　他可是知道两人的关系，按理说这么大的事情，金泰熙不应该没来庆祝啊。

　　石振秋摇摇头。

　　“她去巴厘岛拍广告去了，要过几天才会回来。再说了，她和大家也不是很熟，在这里也不方便。”

　　金泰熙毕竟是演员，很少涉足艺能，和刘在石、姜虎东等人没有什么交集。出现在这里，也聊不到一起去。

　　正好她有工作去了海外，石振秋得以顺利的把乔迁宴分开弄。

　　听说是这么回事，李胜基也就不问了。

　　不知不觉间，天色也晚了，艺能界这一块，石振秋认识的关系不错的人基本上都到了。

　　金勇万、李辉才、池石镇、尹钟信、金九拉等等，足足几十号人，汇聚一堂。

　　也幸好石振秋的家足够大，能玩的也很多。这些三五一群，各有各的乐子。

　　石振秋左右支应，忙的不可开交，忍不住嘀咕起来。

　　“该死的李大奎和石元秋，到底干嘛去了？怎么还不来？”

　　说曹操、曹操就到。

　　李大奎和石元秋总算是赶来了，一路呼哧带喘地冲进来，好像逃难一样。

　　“呀呀呀，你们两个有没有点时间观念？不是叫你们早点来嘛。没看到这么多客人呢吗？”

　　李大奎把大包小包的东西全都送进厨房，只剩下石元秋和他互怼。

　　“还不是你让买这个、买那个的，我们两个跑了八个超市才买全。”

　　石振秋这才想起来，是自己的要求多了一点。

　　“好了好了，过来，给你介绍认识一下，这些都是哥哥的好朋友。乖巧一点，他们会给你零花钱的。”

　　一屋子人都看着呢，听到石振秋的话，立马笑骂起来。

　　“呀，石振秋，你是土匪吗？”

　　“真是，做哥哥的跟流氓一样，还要这么教导妹妹吗？”

　　“你们家到底是什么身份啊？”

　　石振秋面对着围攻，凛然无惧。

　　“呀呀呀，我说错了吗？你们不是长辈吗？一个个那么有名，赚的也不少，干嘛那么小气？来就来了，全都拿着卫生纸，我这辈子都不用买了。怎么着，第一次见到我妹妹，总的大方一点吧？不用多，每个人三百万零花钱就行了。”

　　听到他的话，大家集体晕倒，就没有见过这么不要脸的。

　　唯独郑亨敦和卢洪哲高兴了。

　　“哈哈哈哈，我们不是第一次见到元秋了，我们很熟悉的，所以我们不用给零花钱了。”

　　金勇万脸色僵直，懊悔不迭。

　　“我就说嘛，这小子好端端地弄什么Party，原来在这儿算计我们呢。”

　　李辉才作势要掏电话。

　　“不行，我要报警，这是抢劫啊。”

　　一群人闹够了，开始准备乔迁宴需要的料理。

　　这么多人，光靠石振秋一个人自然是忙不过来的。

　　“女人们，除了静恩嫂子，都来帮忙吧。”

　　石振秋招呼道，却也让女人们爆发了。

　　“诶，真是，我就说嘛，让我们来没好事。”

　　“这小子，等你结婚了以后，我们会好好教育弟妹的。”

　　说归说，女人们还是进了厨房，帮着弄了起来。

　　这种亲近的聚会，很是难得，大家互相帮衬着，也是其乐融融。

　　至于男人们，就各自找各自的玩法去了。

　　刘在石、姜虎东、尹钟信、金勇万、池石镇、李辉才都是好久没见了，坐在一起边喝茶边聊天，也过的很愉快。

　　郑亨敦窥觑石振秋的3D小电影房，跑去看电影去了。

　　MC梦和李胜基则钻进了健身房，对各种健身器材很感兴趣。

　　朴明秀一个人溜溜达达，不知道什么时候跑进了石振秋的卧室，躺在床上睡着了。

　　卢洪哲则在三楼发现了一个麻将桌，立马召集剩余的人，噼里啪啦地玩了起来。

　　真是的，你们知道怎么玩麻将吗？


第507章 不来

　　卢洪哲他们当然不会打麻将，但是这不能阻止他们胡来。

　　反正是玩嘛，只要他们开心就好，石振秋去厨房里弄料理，也不管他们了。

　　有了几个嫂子和石元秋的帮助，并没有多累，很快的，料理就整治的差不多了。

　　这时刘在石走了上来。

　　“忙内啊，俊河哥来了。”

　　石振秋切菜的手不由得慢了一些，还有点迷茫，不知道该怎么办。

　　韩秀敏走过来，拍了他一下，把刀抢了过去。

　　“还愣着干什么？下去迎接啊。”

　　石振秋和郑俊河在纽约的事情，也让成员们十分担心。回来之后，也跟家人提到过。

　　所以韩秀敏知道缘由，好心的她当然不希望丈夫的工作环境里出现矛盾了。

　　石振秋稳定了一下心神，才跟着刘在石下了楼。

　　到了客厅才发现，不光是郑俊河来了。金泰浩和济英才、金泰熙（作家）等人也是一起来的。

　　“忙内啊，你家这么大？”

　　金泰浩好像鬼子进村一样，到处梭巡着，看到什么都新奇。

　　石振秋十分警醒，立马抢在了前头。

　　“不要想着在这里录制节目，绝对不行。”

　　之前《无限挑战》去过了郑亨敦和卢洪哲的家里，哈哈的家里也时不时地公开，他可是早就怕了。

　　他的新居舒服是舒服，但是太豪华了。如果公开的话，会引起热议的。

　　对于一个艺人来说，尤其是现在的他，并不是好事。

　　所以为了避免麻烦，石振秋干脆从源头给掐断了。

　　金泰浩一口气含在嘴里，最后只好无奈的摇头了。

　　这该死的忙内，实在是太聪明了，不好对付啊。

　　有效地阻击了金泰浩，石振秋又对着几个作家吩咐起来。

　　“奴那，你们来了就不要待着了。上面厨房里都忙死了，快去帮忙。”

　　金泰熙哀嚎不已。

　　“呀，我们是客人啊。”

　　石振秋调门更高。

　　“你看看，谁不是客人？今天还分什么宾主？不想吃饭了？”

　　于是，几个女作家也被他轰到了厨房里去。

　　在石振秋和别人说话的时候，郑俊河就只是安静地站着。两只手搅在一起，嘴唇也时紧时松，看得出来很紧张。

　　现在没有别人了，石振秋看过来，他连忙挤出了不自然的微笑。

　　“嗯……咳咳……那个忙内，祝贺你搬了新家。很多……很多东西都没有准备吧，我带了一点小菜过来，都是我亲自做的，味道绝了。”

　　说着，郑俊河弯下腰。

　　石振秋这才注意到，他的脚边有一个很大的大口袋。

　　郑俊河麻利地打开，里面居然是十几个大大小小的保鲜盒。

　　他一一拿了出来，勤快地摆在了桌子上。

　　“这个是辣泡菜，这个是腌苏子叶，这个是腌萝卜，这个是炒银鱼，这个是腌蒜……”

　　不大一会儿，桌子上就堆满了，和小山一样。

　　在郑俊河忙活的时候，石振秋已经傻掉了。

　　愣愣地看着郑俊河努力的样子，心里头不禁酸酸的。

　　郑俊河把东西都摆好了，见石振秋没有表示，心情更加的忐忑。

　　明明快四十岁的人了，此时却好像做错了事的孩子，不自然地挠着自己的头发。

　　“呵呵，那个……也不知道你喜不喜欢，我就多弄了一些。如果你不喜欢的话，扔掉……扔掉也可以的。”

　　石振秋感觉到眼睛刺痛，眼圈应该红了。

　　不过今天这么多客人，他不能失礼，所以努力地忍住了。

　　赶紧走过去，珍惜地抚摸着这些盒子。

　　“怎么可以把食物扔掉呢？这多宝贵啊。亏你还是食神呢，也不怕挨骂。”

　　听到他貌似牢骚的话，郑俊河却一下子鲜活了起来。不是很帅气的脸此时完全笑开，却十分的可爱。

　　“嘿嘿嘿，你喜欢就好。”

　　始终担心地站在一旁的刘在石也松了一口气，连忙帮衬着道：“这么多小菜，忙内能吃到明年开春了。闲人王，来帮帮忙，把这些小菜都规整好吧。”

　　郑俊河带来的小菜实在太多了，即使他们三个一起弄，也不能一下子搬完。

　　金泰浩、济英才、金勇万等人也一起帮忙，把这些小菜送到了厨房的冰箱里。

　　忙活完了，金泰熙跑了出来，通知大家可以吃饭了。

　　今天这么多人，一楼的餐厅太狭窄了，肯定坐不下。而且石振秋有心给大家展示自己的房子，所以安排在了三楼用餐。

　　这里本来就有一间很大的活动室，其实也是餐厅，是玩格调的地方。

　　至于怎么玩……

　　等大家都坐好了之后，石振秋嘿嘿一笑，走到了墙边，笑道：“各位，给大家看一个新奇的美景。”

　　说着，他的手拍在了墙上，一时间，这里的灯全都灭掉了。

　　可黑暗只持续了不到十秒钟，马上四周的墙壁上传来了跳动的光明。

　　原来在周围的墙上，都装着具有古典气息的台座。

　　这些台坐上上面早已安放好了最漂亮的红烛，此时点亮起来，立刻为餐厅增加了几分朦胧。

　　大家都没有想到，居然可以享受烛光晚餐，纷纷欢呼了起来。

　　一直等大家稍微安静了一些，石振秋才继续道：“各位，光有烛光就够了吗？这么美好的日子，让我们大家在星光下就餐，最符合气氛啊。”

　　说着，他的手再次在墙壁上一拍。紧接着大家就听到一阵轰隆隆的响声。

　　马上，大家的惊呼声就此起彼伏，完全陷入了震惊当中。

　　只见大家头上的穹顶此时被慢慢打开，分向两边。很快的，漫天璀璨的星光就布满眼帘。

　　出奇的，明明看到了头顶的夜空，但大家并没有感觉到初冬的寒冷。

　　“这上面有玻璃的啊，哇，设计的太巧妙了吧？”

　　当穹顶完全打开，好奇的女人们纷纷跑过去，触摸了之后才知道，还有一层玻璃呢。

　　这玻璃是从落地开始，好像罩子一样，覆盖了九十度的空间，一直延续到一侧的墙壁上。

　　于是大家坐在这里，不但可以看到漫天的星斗，还能够遥望到远处南山的灯火。

　　所有人都被美景吸引了，纷纷叫好。

　　“哇，大发，振秋啊，今后我要常来你这里作客啦。”

　　金勇万还没有喝酒呢，就已经醉了。

　　“忙内啊，你这里房间这么多，是不是应该给我准备一个啊？”

　　卢洪哲的要求更加过分，直接就想要入住进来了。

　　“呵呵……”

　　石振秋轻蔑一笑，迅速打断了他们的幻想。

　　“想都别想，今后我这里，除了美女都不许进来。我就是这里的王啊，想怎么来就怎么来。”

　　大家立马批判起来。

　　“呀，不要妄想了，你妹妹都不愿意来呢。”

　　“是啊，元秋都说不想见你呢。”

　　听到大家的话，石振秋有点意外，冲石元秋问道：“丫头，你不搬过来住？”

　　石元秋正在跟排骨奋斗呢，头都不抬。

　　“过来干什么？这边太远了，上班不方便。我在江南住的好好的，不来。”

　　石振秋气不打一处来。

　　“呀，这里是你家啊，哪有女孩子不回家的？”

　　石元秋冲他凶道：“是你的家，不是我的家啊。我好好的，干嘛住到你这里来，还要整天被你骂。”

　　石振秋这个郁闷。

　　“呀，你倒是干点不会被我骂的事情啊？上次你说要开店，我给你支援了三千万，结果半年就关门了，不骂你骂谁？”

　　石元秋才更加冤枉呢。

　　“生意不好嘛，我有什么办法？我也想挣钱啊，不想管欧巴要钱的。”

　　石振秋嗤然一笑，喝了一口红酒。

　　“切，真有志气啊，倒是做到啊。”

　　见两兄妹又吵架了，刘在石只好做和事佬。

　　“振秋啊，不要这样，好歹是你妹妹啊，你总是那么凶怎么行呢？元秋她有理想还不好吗？你应该支持啊。”

　　石振秋也是烦闷，说出了自己的想法。

　　“有理想是好事，可也要现实一点啊。她本来在洪哲哥那里干的好好的，结果突然说要自己开店卖花。结果才半年，花店就关门了。然后现在又想要学服装设计，跑到服装厂去了。你说她大学都没有上过，能学到什么啊？”

　　李大奎却站在了石元秋这一边。

　　“这次她可不是开玩笑的，而是认真在做呢。你不知道吧，元秋她已经考入了李清青老师的设计学院，连续三次考试都拿了第一名呢。李清青老师也说，将会带她做走秀发布会呢。”

　　石振秋皱着眉头，并没有多开心。

　　“李清青是哪个？我怎么没有听说过？”

　　历来演艺界和时尚界都是搭配的，即使是Gagman，也都和时尚界关系很密切。

　　可李大奎提及的这个人，他并没有听说过啊。

　　石振秋很怀疑，这个什么李清青难道是骗子？

　　见他不知道，李大奎有点意外。

　　“哦，李清青老师才出道几年，或许你不清楚。不过他的父亲，和你们有些交情的。”

　　在大家都看过来的时候，李大奎缓缓说道：“他父亲，是李尚峰老师。”

　　“噗……”

　　在座的无挑成员们集体喷了，浑然没有想到是这种渊源。

　　当初的模特特辑，大家可是经历深刻啊。

　　那可是《无限挑战》历史上的第一个长期特辑，也是《无限挑战》走向更高精神层次的开始。

　　想不到几年后，兜兜转转，他们和李尚峰老师又有了交集。


第508章 原来是女人了

　　任凭石振秋好说歹说，石元秋就是不打算住进来。

　　在别人看来天上人间的别墅，却被她弃之若履。

　　“呀，你在江南住在租的小房子里，难道就很舒服吗？嫌弃远的话就去考驾照，我给你买车总行了吧？”

　　面对着石振秋的步步紧逼，石元秋寸步不让。

　　“谁说我还要住在小房子里？大奎欧巴的房子也装修好了，我会住到那里去的。”

　　石振秋浑身一震，不可思议地看过去。

　　“呀，你个死丫头，住到人家家里干什么？大奎哥工作已经很辛苦了，不要给人家添麻烦。”

　　李大奎不得不加入进来。

　　“振秋啊，干嘛那么见外啊。元秋是你妹妹，也是我的……亲人啊。住在我那里怎么了？你不是去看过嘛，我的新房子也很大的，多住一个人没什么的。”

　　得，人家李大奎都这么说了，石振秋也是没办法。

　　不过今天是他的乔迁宴，一群人在这里吃吃喝喝，说笑玩乐，到了十一点多，大家才尽兴散去。

　　石振秋一个人收拾了很久，随后又开始精心地烹制起食物来。

　　刚才聚餐的时候，他一直在招呼客人，根本就没有怎么吃。

　　除此之外，还有一个重要的原因。

　　午夜十二点，门铃突兀地响起。

　　石振秋连忙跑过去，当从监视器里看到熟悉的身影后，不禁暖暖一笑，赶紧给开了门。

　　来人似乎是跑着进来的，在玄关和他撞在了一起，还气喘吁吁呢。

　　“哇，欧巴，你的新家好漂亮！”

　　看到她，石振秋也很开心，连忙将她拉了进来。

　　“呀，林小鹿，大半夜的跑出来，你也不多穿点衣服，这么冷的天气。”

　　拽着允儿的手时，只感到一阵冰凉，不禁让石振秋训了起来。

　　允儿吐着丁香小舌，羞涩一笑，眼睛却还在观察着漂亮的新房子。

　　石振秋为她找到拖鞋，问道：“来的时候没有什么意外吧？没有被人跟踪？”

　　他可是知道，韩国的狗仔记者们神通广大，往往能够得到很多私密的情报。类似于允儿这类的当红Idol，是记者们最喜欢的观察对象。

　　允儿已经换好了拖鞋，一边走进来，一边笑道：“安啦，你的允儿可是很谨慎呢，连出租车大叔都没有认出我来。”

　　听到这个，石振秋就放心了。

　　帮着她把外套和坤包挂了起来，炫耀道：“怎么样，我的新家漂亮吧？”

　　还用说吗？

　　允儿早已经被华丽的装饰给勾引去了，沿着客厅仔细地观赏起来。

　　“哇，从外面走进来的时候就感觉好大。可是进来了才发现，这里简直是艺术馆啊艺术馆。欧巴，如果以后我买房子的话，你也帮我参考一下吧。”

　　弄了一次装修，石振秋也懂了不少。

　　“没问题，保证服务到位。”

　　允儿嘻嘻一笑，脸色红润。突然伸臂抱住他，在他唇角啵了一口。

　　“欧巴，你真好。”

　　石振秋十分无奈，也不知道该怎么拒绝。

　　上次告知了金泰熙真相，引起的波澜还让他心有余悸呢。所以到底要不要告诉允儿事实，他还在纠结。

　　可如果不说清楚，允儿就一直以为他是单身，始终痴缠。

　　此时唇角留温，软香怡人，真的很让人陶醉啊。

　　石振秋连忙抓住允儿的手，把她的环抱放下来。

　　“走吧，我带你好好参观一下。”

　　允儿没有发现异状，一双眼睛亮晶晶的。素净的小手被石振秋握着，炙热的能量很快让她感觉置身于春天一般。

　　“快点，快点，我要好好看看这里。”

　　接下来，石振秋带着允儿，又把这三层小楼逐一参观了一遍。

　　允儿的眼睛简直是目不暇接，每看到一个地方，就发现自己以往对家的概念就有一点不足。

　　等全部参观完了，她已经彻底傻眼，发觉自己以往二十年的人生都是白活了。

　　“哇，欧巴，你一个人住这么大的地方？”

　　石振秋耸着肩膀，十分的无奈。

　　“没办法啊，我父母不来，石元秋那丫头只喜欢江南，这里只好我一个人住了。”

　　允儿精灵古怪的眼神转了转，小手握住了旁边卧室的门，打算进去看看。

　　这是第一副卧室，紧挨着石振秋的主卧室。

　　孰料伸手一拧，居然没有拧开，竟是锁着的。

　　允儿眉头一皱，禁不住问道：“欧巴，这里有什么秘密吗？怎么还锁上了？”

　　石振秋摊开双手，无奈地道：“这个我也没办法，这个卧室的股权不属于我，是金泰熙奴那的。”

　　听说金泰熙居然在这里有专用的卧室，允儿神色一僵，呼吸急促了不少。

　　她虽然没有见过金泰熙，但是对那位国民女神可是知之甚详。

　　以往她也知道石振秋和金泰熙的关系好，但因为SBS演技大赏上说的话，她一直都以为，两人不过是朋友而已。

　　可哪有朋友之间，在对方的家里有专属卧室的啊？

　　石振秋未娶、金泰熙未嫁，这两人之间……

　　幸好石振秋继续的话，打消了允儿的忧虑。

　　“这块地，那位奴那投资了十亿呢。所以只要求了一个卧室，我也只好答应了。”

　　听说石振秋管金泰熙借钱了，所以金泰熙才要求了一个卧室，允儿不免松了一口气。

　　这个房子她也看过了，又大又豪华，可以说从来没见过的漂亮，连她都想要住在这里呢。

　　国民女神也不例外吧？

　　不过金泰熙能够在这里拥有一间卧室，她岂能甘心？

　　眼角一扫，看到了斜对角的那间卧室。

　　石振秋的新宅，各个卧室的面积其实是差不多的，只不过装修各有风格不同而已。

　　比如他的主卧室，就以奢华安宁的暗金色为主，适合休息。

　　而金泰熙的卧室则婉约素雅，以浅灰和奶白为主，干净而梦幻，却又很清爽。

　　允儿注意到的那间卧室，以白色和奶黄色为主，看起来就很温暖的样子。

　　她很瘦弱，一到寒冷天气就容易手脚冰凉，比较怕冷，所以对于暖和与否很在意。

　　加上从小在单亲家庭长大，没有体会过妈妈的怀抱，因此就更加喜欢这种温暖舒适的环境。

　　最让她喜欢的是，宽大的床头是和靠背沙发连在一起的，正对着液晶电视。一个人无聊的时候，也可以躺在沙发上，看着电视度日。

　　允儿看在眼里，喜在心头，连忙道：“那这间卧室归我。”

　　石振秋推着她的小脑袋，气哼哼地道：“呀呀呀，什么归你？你是山大王吗？这是我家啊，不是分赃的地方。”

　　听到石振秋不愿意，允儿撅起了小嘴。

　　“那为什么金泰熙前辈会有卧室的？”

　　石振秋吓唬她。

　　“没听我说吗？她投资了十个亿啊。你想要卧室也可以，给我十亿，那间卧室就归你。”

　　允儿嘴角一垮。

　　“没钱。”

　　她出道还没有满三年，如今一分钱的收入还没有呢。十亿对于她来说，跟天文数字一样。

　　不过这丫头随即就祭出了美人计，风姿绰约地凑了上来，紧紧贴靠着石振秋的胸膛。

　　“虽然我没钱，可人家已经把自己给你了啊。难道你的允儿，不值十亿吗？”

　　石振秋汗毛都竖起来了。

　　“呀呀呀，说清楚，什么都给我了？我可没干什么。”

　　允儿杏眼圆睁，鼻孔里气咻咻的。

　　“哼，死男人，你不承认吗？那次在家族诞生的时候，人家都为你那么做了。大不了，大不了人家今天再服侍你一次好了。”

　　说到最后，这丫头媚眼如丝，春情涌动，着实勾魂夺魄。

　　石振秋口干舌燥，发觉禁欲太久，一碰到美色当前，实在太难熬了。

　　赶紧告诫自己清醒过来，但也不得不退让了。

　　“你个小丫头不要总想那种事啊，你是流氓吗？好了，既然你喜欢的话，以后你来就使用这间卧室吧。”

　　虽然没有明确表示，这间卧室是属于允儿的。但石振秋给了使用权，允儿已经满足了。

　　宁静安逸的夜晚，石振秋早已准备了美味、漂亮而丰盛的烛光晚餐。

　　依旧是在满天星光和烛光晕染中，允儿的脸色娇艳欲滴，更增娇艳。

　　两人面对面而坐，石振秋细心地问允儿切着牛排。

　　他知道小女孩都喜欢浪漫唯美的情调，既然答应了要为她准备烛光晚餐，所以就准备的十分到位。

　　允儿早已被这奇妙的情景吸引住了，至于吃进嘴里的美食味道如何，并不是多么的重要了。

　　能够在这样的夜晚，和自己心爱的人共度时光，才是最重要的啊。

　　烛光摇曳，允儿的眼眸饱含爱慕和渴求，酥麻的好像电流一样扫过石振秋。

　　“欧巴，干杯！”

　　允儿端起酒杯，遥遥向石振秋举起。

　　透明的高脚杯中，红酒泛现着妖艳的色彩，却把酒杯后面的丽人，更加衬托的清丽如玉，婉约天成。

　　石振秋也有点醉了，是被这魅力陶醉的。

　　两只酒杯在空中碰到了一起，各品甘醇却心意相通。

　　酒不醉人人自醉，允儿白皙的脸颊上早已布满红晕。不知道是酒劲的侵扰，还是心情的羞涩。

　　不自觉的，小丫头忍不住抓住了波浪秀发的发梢，让那细密的秀发变成了绕指柔。

　　石振秋看在眼里，一阵恍惚，好像第一次发现，那个总是热情洋溢、精灵鬼怪的女孩，此时已然有女人味了。

　　时间啊，总是在你忽略的时候，送给你各种不一样的感触。


第509章 你又没有

　　牛排熏烤的十分鲜嫩，一口咬下去，浓郁的肉汁居然没有包住，顺着嘴角流淌了下来。

　　看到允儿略显狼狈的样子，石振秋不禁噗哧一笑，赶紧抽了纸巾递过去。

　　“呀，你个贪吃鬼，没人和你抢的。”

　　允儿怕肉汁滴落到衣服上，赶紧擦拭干净，却又对他翻起了白眼。

　　“欧巴真是的，一点情趣都没有。这种情况下，不是应该由你主动帮我擦拭吗？”

　　石振秋鼻子出气。

　　“是不是像泡沫之吻那样才更好？”

　　允儿一下子笑开了，小脑袋和捣蒜一样。

　　“嗯嗯嗯，原来欧巴也不是木头嘛。”

　　石振秋真是受不了。

　　“不是你个大头鬼。这桌子这么宽，我想帮你擦，我爬过去吗？”

　　确实，这个餐桌的宽度在两米左右。如果坐着的话，伸手是够不到对面的。

　　要是爬过去帮允儿擦拭的话，还有浪漫的感觉吗？

　　允儿也想想石振秋爬过来的那个场景，越想越是奇怪，也忍不住笑了起来。

　　两人好久没见了，有很多的话说。

　　“欧巴，是不是家族诞生要结束了？”

　　听到允儿的问题，石振秋不免一愣。

　　“你怎么知道？”

　　允儿小手托着香腮，告知了一个情况。

　　“据说SBS那边已经在准备新的节目了，好像是准备做家族诞生的第二季。我们公司正在帮我活动，打算让我参加呢。欧巴，第二季的话，你也参加吗？”

　　石振秋切肉的动作慢了下来，没有回答，而是问道：“你知道负责的PD是谁吗？”

　　允儿没有那么多心思，对他也不会隐瞒。

　　“听经纪人欧巴说，是张赫在PD。”

　　石振秋没有说话，而是陷入了思考。

　　显然，随着刘在石、尹钟信等人诉讼案的进展，SBS和张赫在、还有那破公司已经感觉到，《家族诞生》不可能维持下去了。

　　破裂的关系下，刘在石退出只是时间问题。

　　而一旦他不做了，那么石振秋、李孝利、尹钟信、金秀路、金钟国等人也不可能留下。

　　当初他们会参加这个节目，多半都是看在刘在石的情分上。

　　至于剩下的朴海镇和朴诗妍，无关大局。

　　或许是《家族诞生》的好成绩，给了SBS一定的幻想吧，所以才会让张赫在去筹备第二季。

　　假如第二季成绩仍旧很好的话，那么张赫在的地位也就能够稳固。

　　相反，如果第二季不行的话，那么张赫在肯定会彻底失势，再无翻身的可能。

　　说到底，一切都取决于这个第二季到底能不能做成。

　　本来石振秋是不关心的，毕竟等跟着刘在石退出后，第二季是死是活都跟他没关系了。

　　但现在听说允儿可能要参加，他不免关心了一下。

　　“你知道第二季都有谁吗？”

　　允儿还真的知道一些。

　　“听说有金媛熙前辈、池相烈前辈、申凤善前辈，JYP公司的玉泽演和赵权好像也会参加。”

　　听到这个阵容，石振秋一点都没有犹豫。

　　“回头跟你们公司说一下，拒绝吧。”

　　允儿原本是想要问下第二季有没有石振秋，毕竟第一季的时候，借着机会才走到了这位欧巴的身边。

　　如果第二季能够在一起录制节目的话，那岂不是可以朝夕共处嘛。

　　可是她却没有想到是，石振秋却说出这样的话来。

　　“为什么？我还没有固定过综艺呢，欧巴，你是担心我做不好吗？”

　　石振秋摇摇头，笑道：“不是担心你，是这个阵容，不可能做好节目的。”

　　允儿还是第一次见到他这么武断呢，不禁好奇起来。

　　“为什么？金媛熙前辈、池相烈前辈可都是很厉害的Gagman啊。有他们带领着，节目会很有意思吧？”

　　石振秋嗤鼻一笑。

　　“切，他们要是真的厉害的话，为什么周末档是刘在石、姜虎东的天下？”

　　见允儿还是不太懂，石振秋说的更加深入一些。

　　“金媛熙奴那在摄影棚里主持，还过得去。但是到了野外，经常面对突发情况，她没有那样的急智啊。池相烈那哥一直都没有做过MC，不是一个能够引领节目的人。由这两个人领头的话，那么制作组必须要加大干预的力度，但这却又违背了真人秀节目的原则。而且按照你说的，这节目的Idol人数太多，纯粹成了看脸拼人气了，传统的观众们是不会喜欢的。”

　　允儿直接傻眼，没有想到石振秋居然说出这么多的道道来。

　　不过对于石振秋，她可是无条件信任的，但就是觉得惋惜。

　　“真是的，这很可能是我第一个固定的综艺呢。我一直想着怎么做节目呢，听欧巴的说法，太可惜了。”

　　石振秋呵呵一笑，安慰她道：“如果你想做的话，等以后我开节目的话，找你好了。”

　　虽然《家族诞生》要结束了，但制作组的工作人员跟他的关系都很好。

　　其中几个已经确定要离开的PD和作家都透露过，如果制作新节目的话，肯定会有他的一席之地。

　　允儿想要做《家族诞生》第二季，就是想着可能石振秋会留下来，然后好朝夕相处的。

　　现在虽然和自己的想法有所偏差，但听到石振秋会主动带着她，立马又开心起来了。

　　“嘻嘻，那好，回头我和公司说一下，拒绝掉算了。”

　　不过女孩子的变化快，她的小脸又迅速紧绷起来了。

　　“可惜了，这次我们要回归了，还想着要利用节目宣传一下呢。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“啊，你们要回归了？”

　　这段时间忙的一塌糊涂，对少女时代就没有什么关心。他也没有想到，少女时代居然会选择在这个时候回归。

　　可他的表情却让允儿不满意了。

　　“欧巴，我们回归不行吗？上次回归还是半年前呢。”

　　石振秋揉揉鼻子，有点心虚地道：“回归不是不行，但T-ara马上也要回归了，不知道你们会不会撞上？”

　　允儿也是一阵紧张。

　　“啊，T-ara还要回归？又是欧巴写的歌？真是的，为什么总是回归啊！”

　　由不得她不高兴，T-ara的歌曲可都是石振秋制作的。作为经历者，允儿可是太了解石振秋在音乐制作方面的能力了。

　　虽然少女时代如今是第一女子组合，但碰上石振秋的作品，还真的没有必胜的把握啊。

　　石振秋也很无辜。

　　“这是公司早就制定好的计划啊，不怨我。你们什么时候回归？”

　　允不乐，撅着小嘴。

　　“说是一月末，已经没有多久了。”

　　可石振秋却松了一口气。

　　“那还好，吓死我了。T-ara是在一月初回归，活动不了几周的。她们是单曲，不是专辑。”

　　听说时间可以错开，允儿才神色舒缓起来。

　　“欧巴，你什么时候再为我们制作歌曲啊？”

　　石振秋双手一摊，也很无奈。

　　“你们公司不邀请我，我有什么办法？总不能我亲自找上门去推销吧？我还没有那么掉价呢。”

　　开什么玩笑，他现在是一曲难求。想要找他写歌的人，能排队到汝矣岛了。

　　知道他说的是实话，允儿也很纠结。

　　“哎，这次回归的歌曲我不是很喜欢，不知道公司为什么总是让我们唱这种歌干什么？”

　　人家公司的策划，石振秋自然不好说什么了。

　　不过说到音乐制作，他倒是想起了什么。

　　跑到收藏室里拿出了九本专辑出来，交到了允儿的手上。

　　“喏，送给你们少女时代的，我的专辑。”

　　他的个人首张专辑已经印制出来了，马上就要发行，想起允儿是亲近的人，石振秋当然要相送了。

　　听说是石振秋的个人专辑，允儿一阵惊喜，拿起来细细观赏起来。

　　“欧巴，你要出歌了？”

　　石振秋也很高兴。

　　“嗯，就这两天，马上就可以在网络上听到了。专辑送给你们，记得参加节目的时候，帮我宣传一下。对了，泰妍不是主持广播节目呢嘛，让她给我循环播出。”

　　允儿一阵白眼。

　　“欧巴，泰妍欧尼虽然是DJ，但放什么歌曲，也不是她说了算的。”

　　石振秋耍起了无赖。

　　“那我不管，告诉她，如果少于十遍，我找她算账。”

　　允儿干脆趴在了桌子上，不知道该怎么面对姐妹们了。

　　长夜漫漫……

　　其实什么也没干。

　　陪着允儿吃完了烛光晚餐，已经两点多了。

　　虽然气氛很好，但情况却不允许玩更多的情调。

　　允儿必须马上赶回宿舍，因为明天早上还有练习呢。这是回归前的准备，她可不敢缺席。

　　怕她一个人坐出租车不安全，石振秋叫来了恩浩，让经纪人送她回去。

　　对于石振秋的体贴，允儿欣然接受。

　　临上车前，抱着石振秋的脖子，连续啃了两口不说，还说出了暧昧的话。

　　“欧巴，下次我再过来，一起游泳怎么样？我给你看比基尼哦。”

　　石振秋瞄了瞄她干瘪的身材，撇着嘴，一脸的嫌弃。

　　“你又没有，有什么好看的？”

　　允儿的脸瞬间变成了大酱色，气恼地大叫起来。

　　“欧巴，人家有啦！”

　　石振秋不耐烦地把她推上车。

　　“去去去，没事睡觉前自己揉一揉，或许还能发育发育。真是的，一个女孩子，比我还平。”

　　汽车已经行驶出去了，允儿愤怒的咆哮还在午夜里回荡。

　　“石振秋，我恨你！！”


第510章 一个都不放过

　　石振秋溜溜达达的来到了MBC。

　　这没工作的时候就是好，想去哪儿就去哪儿，想干什么就干什么。

　　一路来到了《无限挑战》的办公室，金泰浩居然在。

　　“哥！”

　　金泰浩抬起头，看到居然是他，也比较意外。

　　“嗯？你怎么来了？我还以为你死守着新家，过神仙日子呢。”

　　石振秋顺势坐下，也不禁挠头。

　　“那家太大了，我到现在还没有都熟悉呢。”

　　楼上楼下很多设施，光是全都掌握了，没有一个月是不行的。

　　金泰浩问道：“今天过来，是对节目有什么想法吗？”

　　成员也是节目的重要组成部分，如果对录制有什么想法的话，也会找制作组提出来。

　　之前很多特辑都是成员们的点子，做的相当不错。

　　所以对于石振秋的到来，金泰浩是既意外又不意外。

　　“想法？没有。”

　　石振秋的回答格外简洁，也彻底地表明了态度。

　　金泰浩满头黑线。

　　“那你是来闲逛的吗？以为我和你一样悠闲？”

　　他可不认为石振秋是过来说演出费的。

　　事实上九月份的时候，石振秋的出演费刚刚重新调整，达到了每集两百七十万，和卢洪哲、郑俊河持平了。

　　没办法，他现在是节目的主力。要不是太年轻，都能追上朴明秀了。

　　石振秋嘿嘿一笑，从包里掏出了一个精美的盒子递上。

　　“这么多年，哥一直都很照顾我，我始终铭记在心。所以这一次，为哥准备了礼物，来表达我的心情。”

　　听说石振秋要给自己送礼物，金泰浩莫名其妙。

　　“干嘛啊？好端端的为什么给我送礼物？”

　　这不逢年过节的，又不是金泰浩的生日，怎么就送了礼物呢？

　　石振秋一本正经，煞有介事。

　　“哥为了无限挑战，劳心劳力。我知道，精神上的疲惫最严重。所以我给哥准备能够让精神放松和陶冶的礼物，能够帮到哥，就是我的荣幸了。”

　　这云山雾罩的，金泰浩愣是没弄明白他是要干什么。

　　不过当他打开盒子，看清了里面的东西之后，立马就炸了。

　　“呀，你这个家伙，装的像那么回事，不就是让我放歌嘛。”

　　原来盒子虽然很大，但里面却只躺着一本CD，是石振秋即将发行的专辑。

　　出新歌了，当然要宣传啦。

　　Mystic89公司会做这个工作，但石振秋也不会放过任何机会啊。

　　这电视台的节目播出完毕后，都会播放歌手们的歌曲。

　　想想看，类似于《无限挑战》这种节目有多少观众？

　　要是在《无限挑战》播出完毕的时候，播放自己的歌曲，会有多少人能够看到、听到？

　　所以为了自己的新专辑，石振秋就舔着脸来了。

　　结果嘛，还有什么好说的？

　　金泰浩虽然对他的欺诈很气愤，但还是收了专辑。

　　这是自家人，哪有自家人的忙不帮的道理？

　　搞定了金泰浩，石振秋又去了《来玩吧》节目组，也很顺利地把CD送了出去。

　　MBC艺能局那么多的制作组，他都一一拜访了过去。

　　其中《Radio Star》的梁以薰PD最会谈判。

　　“要播放你的歌没有什么问题，我们本来就是以音乐为主题的节目。不过我有一个条件，下周的节目，石振秋XI出演一下？”

　　哟，这不但是给放歌，还给宣传的机会啊。

　　人家这么给面子，石振秋不能不答应。

　　“那行，下周是吧？您让作家联系我吧。不怕和我九拉哥打起来就行。”

　　金九拉素以毒舌著称，言辞很是犀利。

　　可石振秋也不遑多让，这两个人要是一起出现在节目里，估计会很精彩。

　　实际上关于邀请石振秋出演的事，尹钟信已经跟PD提到过了。

　　毕竟是自己公司的艺人发行专辑，他这个做社长的不能不考虑宣传。

　　而石振秋又是最近最红的艺人，PD也早就有意向了。

　　约定好了出演的事情，石振秋又跑到了广播局那边。

　　恰好看到了白智英录制完广播，准备回家，他迅速拦住。

　　“奴那！”

　　白智英看到是他，十分开心。

　　“哦，你怎么来了？有广播？”

　　石振秋摇摇头，使出了诈骗的手段。

　　“奴那，我是专门找你的。”

　　白智英莫名其妙。

　　“找我？找我干什么？”

　　石振秋的目光十分纯洁。

　　“奴那是我们大韩民国最好的歌手啊。我最近发现了一首很好很好的歌曲，觉得奴那一定会喜欢。”

　　白智英更加摸不着头脑。

　　“那你短信告诉我不就好了嘛，至于亲自跑来一趟？”

　　石振秋感叹连连，如同发现了稀世珍宝一样。

　　“不行啊，这首歌真的了不起，必须要当面告知奴那才行。”

　　说着，他从包里掏出了CD，送到了白智英的手里。

　　白智英只看了一眼，就爆发了。

　　“呀，臭小子，你是来耍我的吗？真是，我还真以为多了不起呢。这不是你的专辑吗？”

　　石振秋哈哈一笑，任凭白智英拍了两巴掌。

　　“奴那，我的专辑就不能了不起吗？”

　　白智英观摩着CD，忍不住点头。

　　“嗯，确实很了不起。呀，居然能请动金泰熙出演MV呢。”

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“我和那位奴那的关系，没花什么钱。”

　　白智英噗哧一笑了，但还是很羡慕。

　　别的不说，国民女神金泰熙出演的MV，这就已经具备了话题性的。

　　“不就是想要让我放你的歌嘛，故弄玄虚干什么啊？”

　　这么说，就代表白智英答应了。

　　“哇，我还以为奴那会要求我出演广播呢。”

　　听到石振秋的话，白智英才更加神奇呢。

　　“出演广播？你现在有出演广播的时间吗？你不知道你现在人气多高吗？各个节目的PD都想要邀请你呢。”

　　石振秋也有点得瑟了。

　　“真的？我还不知道呢。”

　　白智英忍不住翻起了白眼。

　　“有人气很开心吗？算了，奴那我很宽容的，就不拦着你出演广播了。等着看吧，估计就这几天，对你的邀请会像山一样的多。除非你不想宣传歌曲了，否则的话，都会是拒绝不了的节目。”

　　石振秋连忙奉上拥抱，对白智英真正的感谢了起来。

　　“奴那，谢谢啦。”

　　这是第一次发行专辑，石振秋是真的很用心，也很有热情。

　　光是MBC这里，艺能局、广播局、Gagman、电视剧局甚至是新闻局，凡是他有认识的人的地方全都光顾了一遍。

　　一个地方一个地方送出了专辑，估计接下来的很长时间里，看MBC的节目，都只能听到他的歌了。

　　但石振秋并没有就此满足，离开MBC，又去了SBS和KBS。

　　果然如同白智英所说的那样，各个节目都对他发出了邀请，希望他能够出演节目。

　　石振秋斟酌了一下自己的行程，凡是重要的、有时间的，基本上都答应了下来。

　　最后下来，总体看看，他要出演的节目，居然多达十个。

　　而第一个要出演的节目，就是《强心脏》圣诞特辑。

　　当他再次来到SBS的时候，姜虎东看到他就笑。

　　“哈哈哈，振秋啊，这次可是你主动来的啊。上次强迫了才答应，这次为什么这么主动啊？”

　　石振秋郁闷地道：“哥，你不是知道嘛，我是来宣传的。”

　　姜虎东却装腔作势起来。

　　“哦，原来是宣传来的啊。那到底要不要给你表现的机会呢？”

　　李胜基跟着凑趣。

　　“我觉得吧，振秋哥起码也要搞笑十次，才能帮他宣传啊。”

　　看着两个家伙，石振秋不自禁地微笑起来。

　　“你们是知道我的吧，我这人性格其实挺好的。不过如果让我不高兴了，给你们汽车轮胎放气也不是不可能的。”

　　好家伙，这话一出来，待机室里就没法保持正常了。几个PD和作家到处翻滚，还得抹着眼泪。

　　此时他们更加认定了，邀请石振秋出演节目，真的是正确的决定啊。

　　可是让石振秋想不到的是，他居然在这里见到了熟人。

　　“欧巴，我们在这里。”

　　看着眼前的三个女孩，石振秋心情也很好。

　　“哦，泰妍呢、徐贤呢、孝渊呢，你们也是今天的嘉宾？”

　　此时三个女孩全都打扮的很漂亮，头上还带着圣诞节特有的红色鹿角，十分的可爱。

　　“欧巴，今天要帮帮我们哦，我们可不想像允儿那样丢人。”

　　允儿和石振秋出演了第一期《强心脏》，结果允儿凭借没意思的故事，彻底席卷了人们的认知，也让少女时代遭遇了巨大的危机。

　　此时她们三个也来到了《强心脏》，都在担心会不会也像允儿那么的无趣。

　　石振秋是一个暖心的人，很好地安慰了她们。

　　“不用担心，就按照你们的本心去说就行了。即使没意思又能如何？如今这个年头，还没有无聊的女子组合呢。你们可以开创一个先河啊！”

　　“欧巴！！！！”

　　三个女孩不干了，一边跺脚一边娇嗔，很后悔向他寻求帮助。

　　今天的《强心脏》，因为是圣诞特辑，所以嘉宾的份量都很重。

　　除了石振秋和少女时代之外，还有PSY和金章勋。

　　金章勋他是第一次见到，但PSY可是老熟人了。

　　同样的，PSY看到他也很高兴，张开双臂迎了上来。

　　可石振秋只用了一句话，就让PSY暴躁了。

　　“哥，最近没惹祸吧？”


第511章 你怎么知道？

　　PSY也没有想到，石振秋上来就是一个狠的。

　　“呀，你这家伙，要挨揍才能老实吗？”

　　石振秋可不怕他。

　　相处久了就知道，PSY其实是一个很豁达、很有趣的人。

　　“诶，哥，我是担心你啊。我怕你去第三次啊！”

　　这家伙也是奇才，是韩国娱乐圈唯一一个去了两次军队的人。

　　2005年去服役，本来2007年出来了。

　　结果却被爆料说他在服役期间经常无故旷工，没有忠实履行服役的义务。

　　结果被韩国兵务厅责令重新服兵役，又去了军队两年。

　　石振秋这次见到他，就是刚刚出来不久。

　　见石振秋咬住不放，PSY是真急了。

　　“哈吉嘛，我都已经这样了，不要说了。”

　　旁边的金章勋看的目瞪口呆，忍不住道：“这后辈很厉害啊！”

　　他没有见过石振秋，但关注演艺圈也知道。只是没有想到，作为后辈，居然可以这么随便的和PSY这样的前辈开玩笑。

　　PSY抱着石振秋给金章勋介绍。

　　“这位别看是后辈，是最难搞的后辈啊。姜虎东、金九拉甚至连李京奎前辈都拿他没办法。”

　　金章勋瞠目结舌，简直不敢相信。

　　PSY提到的几个人，都是演艺界里著名的脾气不太好的代表。

　　尤其是李京奎，号称韩国艺能教父，对后辈动辄训斥怒骂，谁也不敢得罪他。

　　结果听说连李京奎都对石振秋没招，金章勋不免上心了一些，再没有因为石振秋是后辈而小瞧他。

　　很快的，录制时间到了，石振秋又和二十多名出演者一起坐在了演播厅里。

　　和上次一样，他的位置还在第一排的第三位，显示了他的份量。

　　在他前面是金章勋和PSY两位公演皇帝，后面则是泰妍。

　　至于徐贤和孝渊虽然也是少女时代成员，却只能坐到第二排了。

　　今天的开场和往常不同，只有李胜基一个人站在了幕布前面。

　　熟悉的圣诞歌曲响起，让人的心情也愉快起来。

　　“今天强心脏准备了圣诞特辑，等等就揭晓姜虎东不在的理由。现在一起欢迎我们最优秀的明星们。”

　　幕布拉开，二十二位嘉宾汇聚一堂，基本上都穿着鲜艳的衣服，显示出了节假日的气氛。

　　一上来，就有人问道：“不过，李胜基XI，从圣诞特辑开始，本节目终于要变成李心脏了吗？”

　　一听到这话，所有人都鼓起掌来，似乎对于姜虎东的不存在很高兴呢。

　　就在这样的气氛里，石振秋突然站起来，几步走到了李胜基的身边。

　　“好了，终于可以告诉大家了。从今天开始，这里是真心脏！！”

　　他的名字最后的秋字和李胜基最后的基字，合音的话就是真字。

　　见他横插一脚，大家笑的更加猛烈了。

　　“这个好，这个好，我们喜欢真心脏！”

　　“石振秋XI主持节目也很棒呢，我们有福气了！”

　　“石振秋XI和很多女明星的关系都很好，以后我们可以见到李孝利、金泰熙了。”

　　听着大家的吹捧，石振秋也美滋滋的，故意说道：“PD，等下后台不要开，不放那个胖子出来！”

　　恰好此时音乐响起，众人的座位后面的幕墙正准备向两边分开。

　　可是听到石振秋的话，音乐戛然而止，幕墙也停止了移动。

　　可问题是，其他的装置还在照常启动。

　　于是地面上的隔板被打开，姜虎东模仿着Rain，很帅气地从舞台下面跳了上来。

　　只是上来归上来了，但幕墙只开了一条缝，只能看见他的身影。他那么胖的身体，却根本出不来。

　　“嗯？什么情况？为什么不打开？剧本不是这么写的啊？”

　　白耍帅了，全让这最后的部分给毁了。

　　姜虎东面红耳赤地想要把幕墙推开，可那么重的玩意儿，他的力气再大也做不到啊。

　　看到他惶急的样子，现场已经爆炸了，所有人都在享受着这意外的爆笑。

　　恰好此时姜虎东看到了站在MC位置的石振秋，脸色大变，更加慌乱地喊道：“呀，石振秋，你想要干什么？你为什么会站在那里？到底发生了什么？”

　　离他近点的艺人告诉了他。

　　“现在是石振秋和李胜基的真心脏了，你被Out了！”

　　姜虎东吓死了。

　　“呀，PD，有这么赶人走的吗？不给饭就算了，还不能告别吗？”

　　石振秋老神在在地问道：“姜虎东XI，想出来吗？”

　　姜虎东不说话，只是猛烈地点着头。那渴望的眼神，就跟失去了自由的狒狒一样。

　　石振秋嘿嘿一笑，伸出了手。

　　“给我三百万，就放你出来！”

　　得，三百万的梗又圆回来了。

　　姜虎东哑然失笑，一屁股坐在了地上，懊悔不迭。

　　该死的家伙，一件事居然记两年了。

　　好不容易，闹够了，姜虎东狼狈地站在了MC的位置上，仍旧心有余悸。

　　“制作组，PD，我严正地告诉你们。这是最后一次请石振秋来了，真的是最后一次了。如果再邀请他的话，别怪我……”

　　说着，他在镜头面前举起了拳头，眼神凶恶。

　　石振秋来了一次，他就受难一次，显然已经怕了。

　　总算两位MC聚齐了，姜虎东还在感慨呢。

　　“从舞台跳出来没有想象中简单啊！”

　　李胜基也是机灵的。

　　“从后面走出来也不简单啊！”

　　姜虎东再次无力，趴在台子上哈哈大笑。

　　正式的节目开始了。

　　“好了，强心脏圣诞特辑，有很特别的准备。这段时间我们很想请到，也很好奇的一位……”

　　姜虎东的话是看着PSY说的，目标显然也是这位问题人物。

　　别说他了，大家也都对这位很好奇呢。

　　能服役两次的人物，谁又能不好奇呢？

　　李胜基也道：“我一看到他的脸就好开心。”

　　他的出道专辑就是PSY负责制作的，两人有很深的渊源。所以在这个时候，李胜基很注意捧着PSY。

　　可PSY却不禁低下了头，觉得自己今天不太好过啊。

　　提到PSY，就不能不提金章勋。

　　这两人是目前韩国歌谣界公认的，现场最好的两位歌手。他们的Live，总是赏心悦目，精彩纷呈。

　　值得一提的是，这一次PSY和金章勋联合出了歌，变成了合作的关系。

　　而且《强心脏》的主题曲，也是这两人一起制作的。

　　如今两个和《强心脏》这么有渊源的人来了，大家都纷纷要求，让他们现场表演一番。

　　PSY和金章勋之后，接受采访的人就是石振秋了。

　　不过到了他这里，姜虎东表示很有话说。

　　“接下来的这位，第一次出演的时候，是我费了很大的功夫逼迫来的，显得十分的不情愿。可是这次，自己就滚进来了。石振秋XI，说说吧，这次为什么又来了？”

　　石振秋看着他，说的话很直白。

　　“我是来宣传新歌的。”

　　谁也没有想到他这么诚实，错愕之后，现场掌声如潮。

　　“哇，真的说出来了？”

　　“真是不一般的人物啊，一点都不婉转啊。”

　　泰妍更是笑的眼泪都出来了，不得不伸手拍了他一下。

　　“欧巴，不能这么说啊！”

　　石振秋无所谓，反问了回去。

　　“为什么不能这么说？我本来就是来宣传新歌的啊。难道我说我是没事来溜达的？观众们信吗？”

　　反正从石振秋一开口，姜虎东就一直没有停止过笑声。

　　这个弟弟真是从来不让人失望，总是能够做出效果来。

　　倒是李胜基还算是镇定。

　　“这么说来，我们石振秋XI这次是发行了新专辑吗？”

　　石振秋强调道：“第一张专辑，是我作为歌手生涯第一次发行歌曲。”

　　“哦，真的？”

　　李胜基有点恍惚。

　　“可是我怎么觉得好像经常能够听到你的歌曲呢？”

　　这次没用石振秋开口，远端的申凤善帮忙了。

　　“因为石振秋XI一直在帮助别人制作歌曲，而且都是Hit曲，所以我们一点都不陌生。”

　　就连台下的观众也是恍然大悟，觉得是这么回事。

　　这两年来一直都有关于石振秋制作音乐的消息传出来，所以外界对他和音乐的关联一点都不陌生。

　　今天才知道，这居然是石振秋作为歌手第一次发行专辑。

　　说起石振秋的新专辑，姜虎东也是惊叹连连。

　　“哇，也许很多人都不知道。我们石振秋XI的MV，居然是金泰熙小姐出演的。”

　　别的不用多，提到金泰熙的名字就够了。

　　台上、台下一片狼嚎，对于石振秋能够和金泰熙合作而羡慕不已。

　　姜虎东继续问道：“今天在这里，有两个人和金泰熙小姐合作过，一位是石振秋XI，还有就是李胜基XI。那么请问一下，在你们的心目中，金泰熙小姐是一个什么样的人呢？”

　　石振秋摆摆手，示意李胜基先说。

　　李胜基摆出沉醉的表情，话里话外全是夸赞。

　　“金泰熙奴那真的真的真的非常漂亮，只是站在她的身边，整个世界都好像变得美丽了。而且奴那真的很善良，一直都很懂得照顾人，是天使啊！”

　　其他人也都陶醉起来，想象着金泰熙在身边的样子。

　　唯独石振秋不同，一脸的震惊。

　　“哇，那奴那还会变身吗？她温柔？”

　　这一说不得了，现场直接乱套了。

　　“耶？金泰熙小姐不好吗？”

　　“这个家伙，不许伤害金泰熙小姐！”

　　面对着大家的责难，石振秋才冤枉呢。

　　“呀，你们熟悉金泰熙吗？你们知道什么啊？”

　　可他的话让人更来气，殷志源就咆哮起来。

　　“呀，你小子是在炫耀吗？就你和金泰熙关系好吗？”

　　石振秋吓了一跳。

　　“哥，你怎么知道？”


第512章 献演

　　这家伙实在太能气人了。

　　殷志源一口气没上来，直翻白眼。

　　其他人也都对石振秋口诛笔伐，受不了这种气。

　　“我们虽然不认识金泰熙，但也认识全智贤的。”

　　“我和宋慧乔的关系也很不错。”

　　石振秋早就习惯了这种围攻，依旧云淡风轻。

　　“你们的朋友很厉害吗？有PSY的朋友厉害吗？”

　　旁边的PSY莫名其妙，心说我好好地待着，怎么说到我了呢？

　　没等他明白呢，石振秋的打击就来了。

　　“PSY的朋友……可是军队啊！”

　　满场沸腾，伴随着PSY的狂叫。

　　“呀，臭小子，今天非得揍你不可。”

　　这家伙冲过来，夹着石振秋的脑袋，作势殴打。脸上却欲哭无泪，早知道不和这家伙一起出演节目了。

　　姜虎东更是笑的眼泪都出来了。

　　“哈哈哈哈哈，振秋啊，不要到处煽风点火啊，最后没法收场的。”

　　还得是李胜基把话题拉回来。

　　“石振秋XI，邀请金泰熙前辈出演MV，很困难吧？据我所知，前辈似乎不怎么答应这种要求的啊。”

　　在大家好奇当中，石振秋想了想，随后摇头了。

　　“其实也没有多难，据我观察，那位奴那其实也想出去玩。”

　　一句话，让金泰熙的形象再次立体起来，也让大家止不住笑声。

　　石振秋继续道：“其实这首歌金泰熙奴那很喜欢，所以我邀请她出演MV的时候，她很痛快地就答应了。”

　　听说是金泰熙很喜欢的歌曲，大家都来了精神。

　　“到底是什么歌曲啊？”

　　“金泰熙都喜欢的歌曲，肯定很了不起啊。”

　　石振秋介绍道：“其实这首歌曲早在2005年我就创作出来了，但时机一直不对，所以才没有发行。后来给几个人唱过，大家都说不错，也坚定了我想要发行的决心。”

　　听说他的歌居然早就面世了，大家更是惊奇不已。

　　“石振秋XI，给我们也听听吧。”

　　姜虎东准确抓住时机。

　　“现在有请大韩民国最优秀的音乐制作人，无数的Hit曲的制作者石振秋，带来他的个人首张专辑！”

　　在大家轰鸣的掌声中，石振秋迈步走入舞台中央，从工作人员的手中接过了话筒。

　　其实近几年，关于石振秋的唱功实力，在业界内部广有流传。不少人都知道他唱功了得，但很少有聆听的机会。

　　CD他在来的时候，就已经交给了工作人员的。

　　所以很快，优美的旋律就轻轻地鸣奏了起来。

　　大家这才知道，这居然是一首很舒缓而轻柔的歌曲。

　　宛如海边的微风，吹乱了发丝，撩拨了心绪，陷入了回忆。

　　有个美丽的故事我打电话想讲给你听

　　你问我在做什么

　　我正在丽水夜晚的海边丽水夜海

　　啊

　　想和你一起在这里散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　想和你一起在这条路上散步啊

　　想和你一起在这海边散步啊

　　丽水夜海……

　　可以说，在座的人，不论是艺人，还是观众，百分之九十以上的人都没有去过丽水。

　　可是在这轻柔的旋律和甜蜜的歌声里，脑海里不自禁地就浮现出了一副美丽的画卷。

　　所有人都在幻想着，那片海，该是多么的美丽啊！

　　是不是要找个时间，好好去体会一番呢？

　　《丽水夜海》不是多么考验唱功的歌曲，更多的是以音色取胜。

　　音如其景，聆音入梦，自有一番感悟。

　　优美的歌声很容易勾起了大家的心绪，都在心底想起了一份曾经的爱情吧！

　　以至于歌声落幕，大家还沉浸在惆怅的心绪里，难以走出来。

　　幸好李胜基还记得这是在做节目，连忙主导了气氛。

　　“哇，怎么办？这歌曲太唯美了啊，我已经喜欢上了。”

　　他的话这才让大家惊醒，迅速的，潮水般掌声从舞台上蔓延到了台下，所有人都衷心地奉送上了赞扬。

　　这样的杰作，值得这样的掌声。

　　石振秋回到自己的位置坐下，却突然注意到，旁边的泰妍眼睛亮晶晶的。

　　这丫头本来就很感性，对于抒情歌曲有着天生的感悟。要不然的话，也不会把《如果》唱的那么凄婉缠绵了。

　　显然石振秋的歌声又让她想起了唱响《如果》的日子，心中不免感怀。

　　石振秋冲她温暖一笑，示意她不要走神，还在录制节目呢。

　　姜虎东别看五大三粗的，但是却有一颗少女感性的心，竟然比其他人都更晚地走出歌曲的意境。

　　“呀，石振秋，了不起呢！哇，这首歌必须要下载了啊！”

　　难得一个不怎么听歌的人居然说出了这样的话，让石振秋也很开心，冲他竖起了大拇指。

　　姜虎东对石振秋了解的更多一些。

　　“据我所知，石振秋XI是顺天人，那不是和丽水很近吗？也许是因为这个原因，才写出了这首歌吗？”

　　石振秋点点头。

　　“我虽然是顺天人，但是从小长大的村子，和丽水就隔着一座山。所以小的时候，经常去丽水玩，也可以说是在丽水长大的。”

　　PSY总算是找到了报复的机会，问道：“丽水给了你多少代言费？”

　　石振秋可不怵这种随机应变的搞笑，立马接道：“虽然还没有开始洽淡，但丽水市长怎么也要请我吃顿饭才成。”

　　又是满场的掌声，大家也对他的机智佩服不已。

　　不愧是最近最红的搞笑艺人，能力确实出众。

　　采访要一个一个的来，他这里已经进行很长时间了，所以接下来，姜虎东开始介绍少女时代。

　　“圣诞节像白色雪花般的少女时代出来了，大家来欢迎少女时代！”

　　泰妍、徐贤和孝渊一同站起，同大家打了招呼。

　　好家伙，少女时代来了，现场的男艺人们都疯了，尖叫声十分刺耳，赶得上军队了。

　　女嘉宾也嫉妒地道：“呀，介绍嘉宾看到男人们都站起来是第一次啊。”

　　可有人却注意到了不一样的地方。

　　“石振秋就没有站起来。”

　　对此，石振秋摆摆手，云淡风轻。

　　“诶，太熟悉了，经常见到，没意思。”

　　他越是装作不在乎，其他人就越是生气。

　　Brain就冲他大喊大叫起来。

　　“呀，你很得意吗？又是金泰熙，又是少女时代的，你怎么会认识那么多女神的？”

　　石振秋看着他，反问的话更加厉害。

　　“我才更加好奇呢，你也是S.M公司出来的，怎么会和少女时代这么不熟呢？”

　　Brain瞠目结舌，在大家的哄笑声中，只好自爆。

　　“因为我们不红啊，接近不了。”

　　事实，Fly To The Sky已经离开S.M公司了，和少女时代不是同一个时期的，自然没有什么交集。

　　姜虎东的第一个采访对象就是泰妍。

　　“但是一说少女时代的话就是队长，队长的象征就是泰妍。但是一开始就写了我是隐退队长，你隐退了吗？”

　　石振秋也不知道这件事，好奇地问道：“打架打输了？少女时代还有比你打架更厉害的？”

　　好吧，他就不能说话。他一说话，现在就爆炸。

　　在大家的狂笑当中，泰妍慌乱的不行。

　　“啊尼，啊尼呀，才不是呢。”

　　李胜基也凑趣。

　　“难道少女时代的队长是通过打架来决定的吗？呀，能战胜八个对手，泰妍小姐很厉害啊！”

　　姜虎东更坏，开始了诬陷。

　　“我也隐隐约约听说了点……”

　　泰妍简直不能自已，眼泪都笑出来了，却拍了石振秋一下。

　　“欧巴，都怪你。从现在开始，不许说话！”

　　石振秋吓了一跳，连忙在嘴上做了一个拉拉链的动作。

　　泰妍调整了半天，才能够回答问题。

　　“这是在节目里第一次说呢。”

　　见真的是这么回事，大家都吓了一跳，更加关注起来。

　　姜虎东也惊疑不定。

　　“但是泰妍啊，你不是少女时代的队长吗？”

　　“是的。”

　　“现在不是了吗？”

　　“是……”

　　一番对答，情况更加让人捉摸不透了。

　　姜虎东阻止大家的惊呼，说道：“来听听泰妍的话吧，到底是怎么回事？”

　　石振秋是忍了又忍，最终还是没有忍住，对泰妍提出了警告。

　　“软软呢，在说话之前你要考虑清楚，到底有没有意思。如果成了允儿第二，你们少女时代今后会进入PD们的黑名单的。”

　　得，现场又乱套了。

　　大家都想起了第一期的时候，允儿那无厘头的话题。

　　回头再看看泰妍，发觉这小丫头始终都笑眯眯的，怎么看也不像很大事的感觉啊。

　　这要真的没意思的话，少女时代不搞笑的名头可就愈发响亮了。

　　泰妍也没有想过这个后果，一时间不禁有点害怕。同时脑子里急速转动，在想着自己的故事到底有没有意思。

　　姜虎东绷着脸，对石振秋威胁起来。

　　“呀，闭嘴，我们都在等泰妍小姐说呢。”

　　打不过这头猪，石振秋只好老实下来。

　　没人阻止了，泰妍只好按照自己的想法说了起来。

　　“首先九个人，九是个挺大的数字。所以把九个孩子的意见都聚集在一起，这件事就很困难。而且我的性格也有点谨慎小心，所以做不到那么有气魄，感到队长的角色很困难。刚出道的时候开始，就有很多谨慎小心的想法……”

　　石振秋嘴巴又痒了，只一句话，就打破了泰妍的凝重。

　　“咦，出道前可没有谨慎小心的想法啊，打我的时候挺来劲的。”

　　泰妍身子一晃悠，眼前一片白茫茫。

　　这该死的欧巴，为什么每次都能抓好时机呢？


第513章 坑爹啊

　　前前后后几个综艺节目跑下来，三大社又都播放了很多次，效果还是不错的。

　　Mystic89公司的公关软文也很给力，外界都知道了，曾经制作了那么多Hit曲的石振秋，发行了自己的个人首张专辑。

　　《丽水夜海》从发行开始，成绩就很不错。三天内就卖出去了一万两千张，音源上也冲到了前十名。

　　千万不要以为石振秋写了那么多的Hit曲，他的个人专辑发行了，就能完成横扫。

　　这根本就不现实。

　　他毕竟是以制作人的身份被认知的，作为歌手，大众还没有那么快接纳他。

　　而且《丽水夜海》是抒情曲，成为不了热门的Hit曲。喜欢的人会很喜欢，不喜欢的人也是弃之若履。

　　尤其是年轻一代，对于这种歌曲，接受起来也不是那么多容易。

　　再说，石振秋发行新曲的时候，恰好赶上SS501和2PM回归。

　　尤其是2pm，他们的《Heartbeat》曲风非常的不错，又有无数的粉丝支持，正处于横扫的态势。

　　能够在这样的影响力下，石振秋还能冲进前十名，已然是求之不得的好成绩了。

　　Mystic89公司上下也对此很满意，可以不用担心亏本了。

　　一切都进行的很顺利，石振秋的事业看起来十分平稳。

　　可不知道为什么，他总感觉到一种不安的气息。

　　自家人知道自家事，作为一个从小就倒霉惯了的人，他总感觉，最近似乎有什么事情发生。

　　可到底什么事，他始终说不清。

　　新房子很舒服，让他很享受。

　　没有行程的时候就窝在房子里，独自一个人享受着。

　　金泰熙从巴厘岛来过电话，对他的新房子始终惦记着。听说自己的卧室早已准备好了，更是归心似箭。

　　奈何工作没有结束，她也没有办法。

　　就是在平淡的气息中，石振秋接到了一个意想不到的电话。

　　“您好，请问是石振秋先生吗？”

　　电话那头的声音低沉沙哑，很有魅力。但石振秋可以确信，自己绝对没有听到过。

　　这是他绝对不认识的声音。

　　一想到可能是陌生人，他不由得警惕了起来。

　　“您是哪位？”

　　他没有说自己是不是，反问了回去。

　　毕竟那声音听起来不太善良，小心一点没大错。

　　不过紧接着，对面却表明了身份，也吓了他一跳。

　　“石振秋先生，您好，我是演员河正宇。”

　　“哪位？”

　　石振秋吓了一跳，有点没听清。

　　对面似乎料到他会如此，重新又自我介绍了一遍。

　　“我是演员河正宇，您是石振秋先生吧？”

　　这次石振秋总算是清醒了，也把声音和看过的影像对上号了。

　　河正宇啊，忠武路最被看好的演员，如今正当红的中生代男星。

　　只是石振秋很纳闷，这位为什么会联系自己呢？

　　“啊，河正宇先生您好，请问有何贵干？”

　　河正宇倒是很坦白。

　　“石振秋先生，我是听父亲说起过您。据他说，您的中文很不错，是吗？”

　　河正宇的父亲金永健，跟石振秋合作过《妻子的诱惑》。因为客串的关系，还和金永健有过对手戏。

　　石振秋连忙道：“是的，多亏了金永健前辈的帮助，让我对演技有了一些了解。”

　　河正宇似乎不太会笑，声音很是勉强。

　　“哪里话，他一直跟我说，石振秋先生在编剧方面很了不起呢。”

　　这饶来绕去的也不是办法，石振秋干脆问道：“河正宇先生找我，是有剧情方面的问题吗？”

　　他在影视圈里，一直都是以编剧的身份活动着。河正宇既然找他，也只能是这方面的问题吧？

　　可惜石振秋却猜错了。

　　“啊尼啊，不是剧情方面的。因为听父亲说起过，石振秋先生的中文不错。我这里有一场戏，需要一个中文好的人。不知道石先生能够客串一下吗？我知道您的行程很紧张，但实在是找不到可以的人了。”

　　居然是找自己客串，石振秋不禁挠头。

　　我是编剧啊，不是演员，干嘛找到我的头上呢？

　　“可是我没有什么演技的经验啊？”

　　河正宇却很执着。

　　“没关系，就只是两三场戏，千万拜托了。”

　　既然河正宇都说出这种话来了，对方又是很了不起的演员，即使为了结交，石振秋也不能说出拒绝的话来啊。

　　只可惜，第二天，他就傻逼了。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我要干什么？

　　经过了十几个小时的路程，终于到了目的地。可是看着灰蒙蒙的城市，石振秋还是难以相信。

　　尼玛，不是说好了客串的嘛，至于跑这么远吗？

　　他中文很好，认识车站上面的字。

　　可他宁可不认识呢，心情或许还会好点。

　　中国，黑龙江省，齐齐哈尔市。

　　该死的，为了一个客串，他又是飞机、又是火车，竟然跑到了这么一个从来没有来过，甚至都没有听过的地方。

　　要不是有工作人员来接他了，他还以为自己被拐卖了呢。

　　“石振秋先生您好，十分荣幸，我是副导演金基邦。我们走吧，罗宏镇导演他们都在等着您呢。”

　　石振秋这才知道他要客串的电影，导演是谁。

　　“是追击者的罗宏镇导演吗？”

　　做了编剧后，对影视圈也多了很多关心。

　　《追击者》他有好好地观摩和研究过，也是第一次认识河正宇的地方。

　　金基邦哈哈笑道：“没错，正是罗宏镇导演。这部电影的主演还是金允石前辈和河正宇前辈。这是他们的第二次合作了。”

　　好家伙，听到这个演员阵容，石振秋也不禁期待起来。

　　被副导演接上车，一路出发，穿过一条条街道，他们很快就来到了一个很破旧的小区。

　　这里应该就是拍摄场地了，有很多的工作人员在忙碌着。

　　金基邦领着石振秋走进去，遥遥喊道：“导演，河前辈，我接了石振秋先生来了。”

　　一声惊起，原本安静的人群纷纷看过来。

　　紧接着，一个身形瘦弱但很帅气的中年男子和一个胡子拉碴的男子共同迎了过来。

　　帅气男子石振秋不认识，但那个一脸憔悴但很埋汰的家伙，石振秋却认识。

　　那人也洋溢着笑脸，主动打了招呼。

　　“哎一古，石振秋XI，辛苦你了。”

　　石振秋握着他的手，忍不住吐槽起来。

　　“是挺辛苦的。不就是一个客串的戏嘛，怎么还跑到这么远来了？”

　　听到他的幽怨，周围的人全都笑了起来，也觉得这件事很无厘头。

　　这时那个帅气男子才做了自我介绍。

　　“石振秋XI，您好，我是导演罗宏镇。”

　　面对导演，还是知名导演，石振秋不敢怠慢。

　　“导演您好，我们什么时候开工？”

　　没想到他会这么问，罗宏镇关心地道：“您赶了十几个小时的路程，不需要休息一下吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“左右不过是一个客串，早点拍完，我再休息也不迟。”

　　罗宏镇和河正宇面面相觑，最后还是由罗宏镇告知了石振秋。

　　“那个，石振秋XI，您客串的戏份……除了这里的之外，延吉那边还有！”

　　石振秋一口气没上来，看看河正宇，这个家伙的眼神十分的无辜。

　　尼玛，谁说知名演员就不坑爹的？

　　就一个客串，至于要这么折腾老子吗？

　　了解了事实，石振秋终于不在逞强了。跑到剧组为他准备的宾馆，好好地睡了一觉。

　　第二天醒来的时候，是被咕咕叫的肚子弄醒的。

　　石振秋迷迷糊糊地爬起来，才发觉不是在自己豪华的家里，而是很简陋的宾馆。

　　别看演员说起来很了不起，可拍戏的时候，真的是要吃苦才行。

　　估计是为了节省经费，罗宏镇他们租住的宾馆，是最普通的那种。

　　石振秋洗漱的时候，竟然没有热水，差点冻死。

　　不过等他出来的时候，河正宇已经在等着了。

　　“呵呵，实在不好意思，招待不周了。”

　　石振秋倒也没有生气。

　　他在剧组待过，知道条件不可能多好，倒不是河正宇他们有意怠慢。

　　再说拍摄《无限挑战》的时候，有比这更加艰苦的环境。

　　“有饭吃吗？”

　　不过这家伙把自己骗过来，凭空受了不少的罪，石振秋也没有太客气。

　　石振秋的问题实在太有意思了，弄的河正宇一下子笑了出来。

　　“哈哈哈，当然有饭吃了。走吧，我已经找好饭店了。”

　　虽然是第一次认识，但不知道为什么，石振秋对河正宇，却有一种很随便的不客气。

　　听说有吃的，他直接起身，跟着河正宇往外走去。

　　这两人在韩国都是名人，可是在这个陌生的城市，又都长的很普通，走在街上，连大妈都不愿意都看一眼。

　　河正宇不愧渣叔的美名，也不知道来了多久，浑然和当地人一样，熟门熟路地带着石振秋找到了一家小饭馆。

　　“既然来到了中国东北，当然要尝尝这里的当地菜了。虽然不是那么精致，但很有风味。”

　　饭馆的老板娘走过来。

　　河正宇也不会中国话，但应该是来吃过，所以照着菜单就是一通乱指。

　　是人家请吃饭，石振秋也不好干涉，就那么等着。

　　一直等河正宇点完了，两人才有时间说话，聊些拍摄方面的事情。

　　“实在对不住，让你来了这么远的地方。”


第514章 台词不对

　　知道石振秋也不明白，河正宇自顾自地说了起来。

　　“本来我们是有临时演员的，只是不管怎么学，中文都说的不好。罗导演他很不满意，结果才耽误了这么久的。本来这里的戏份只有三、五分钟，很快就能拍完的。”

　　石振秋这才知道怎么回事，更是气不打一处来。

　　“呀，就为了这么三、五分钟的戏份，把我从韩国叫了过来？”

　　河正宇摊开双手，无奈地道：“这不是找不到中文说的好的演员嘛。还是我昨天和父亲通话，说起这个烦恼，是他告知了我，才知道你的中文那么出众的。”

　　石振秋两眼发直。

　　“我说，这里是中国啊，到处都有中文说的好的人啊。随便找两个不就行了嘛。反正只是客串，对演技要求没那么高吧？”

　　河正宇木然而坐，好久没有反应。

　　就在石振秋以为自己说错了话的时候，他才猛地一拍脑袋。

　　“哎呀，我怎么没有想到呢？”

　　这次轮到石振秋傻眼了。

　　哥诶，您真行，你们真行。

　　这么多大活人，居然连这么简单的东西都没有想到？

　　怪不得都说韩国人轴呢，石振秋以往还以为这是对韩国人的污蔑。这次总算是见识了，简直就是木头脑袋。

　　不过已经没办法了，既然他来都来了，只好这么滴了。

　　两人吃过了饭，重新回到了片场，这里早已布置完毕了。

　　见到他来了，罗宏镇赶忙一把拉住，开始给他讲戏。

　　很显然，因为一个普通的客串角色，却把罗宏镇弄的份外煎熬。

　　“石振秋XI，你要扮演的角色，是男主角久男的债主。不是普通的债主，而是当地的黑社会，逼着久男还钱的。知道什么是黑社会吗？”

　　石振秋却皱起了眉头，给出了意外的回答。

　　“黑社会嘛倒是知道，不过我觉得，中国的黑社会，肯定和韩国的黑社会不同。但中国的黑社会是什么样的，我却不太了解。”

　　罗宏镇一拍大腿，对石振秋极为欣赏。

　　“呀呀呀，到底是编剧啊，想法果然不同。没错，我们必须要弄懂中国的黑社会是什么样的才成。”

　　想了想，罗宏镇对工作人员吩咐起来。

　　“你去弄点关于中国黑社会的影片来，让石振秋XI学习一下。”

　　当地就有租赁音像的商店，工作人员很快就回来了。

　　可是看到送上来的CD，石振秋就满头黑线。

　　尼玛，《古惑仔》，这是香港的黑社会啊，和东北的黑社会能是一回事吗？

　　不过石振秋这次明智的没有再让工作人员去干什么。

　　毕竟工作人员也是韩国人，人生地不熟的，要弄什么需要的东西，有点太难为他们了。

　　接下来，石振秋假装观摩，随便挑了一本录像带看了一下，就假装懂了。

　　罗宏镇始终在关注他的情况，见他完事了，立马跑过来问道：“可以了吗？”

　　石振秋还能怎么办，他也很绝望啊。

　　“可以了，给我看看剧本吧。”

　　罗宏镇忙不迭地把剧本递给了他。

　　石振秋没有再说话，而是专注地看了起来。

　　虽然只有几分钟的镜头，但对于演技的需求竟然不少，无论是台词、演技、走位，都要考虑到。

　　其他的什么都还好，就是台词部分，石振秋不太满意。

　　“罗导演，这个台词不行，太弱了。”

　　“太弱了？”

　　罗宏镇挠着脑袋，没想到石振秋会说出这样的话来。

　　这一次，石振秋很笃定地点了点头，恢复了作为编剧的自信。

　　“这些台词，按照中文的语气说起来，表现不出凶恶和狠毒，不像是放贷的黑社会说的话。”

　　罗宏镇眼光一闪，突然领悟了。

　　“啊，我怎么这么笨？我都忘记了，石振秋XI是编剧呢，而且还会中文。如果可以的话，能不能请您把这段台词重新编纂一下？”

　　石振秋作为一个编剧，当然也不希望自己出演的作品有瑕疵，所以很痛快地答应了下来。

　　按照他的心意，肆意下笔，几分钟的功夫，台词就改好了。

　　“罗导演，您看看我改的台词如何？”

　　罗宏镇拿过来一瞧，不免有点傻眼。上面都是中文，他哪儿看得懂啊。

　　石振秋赶忙又给他翻译了一遍，听的罗宏镇目光炫彩，不停地朝他竖大拇指。

　　“呀，味道出来了呢！”

　　石振秋也开心了。

　　“您觉得不错就行。”

　　既然修改后的台词得到了罗宏镇的认可，接下来石振秋就开始和河正宇对戏了。

　　一丁点的内容，准备的时间也不需要多久。

　　这边的戏份本来就是一丁点，只是环境符合要求，要不然的话剧组也不会过来。

　　罗宏镇早就想着拍完，赶紧移师延边，拍接下来的戏份了。

　　一俟石振秋和河正宇对完了戏，罗宏镇立马让化妆师给他做了装扮。

　　他的样子毕竟显得太年轻了，而且一看就很潮流，缺少了当地的一些土气。

　　可经过了化妆师的摆弄后，石振秋凭空就老了好几岁。

　　乱发乱糟糟、灰蒙蒙的，还戴上了假胡须。

　　也不知道剧组从哪里找来的旧夹克，好像真的穿了许久的样子。

　　最让他佩服的是化妆师的细节处理，还给他的指甲里做上了泥垢。站在镜子前，石振秋甚至差点没有认出自己来。

　　估计此时的他要是回到韩国，即使从刘在石等人身边走过，都不一定被认的出来。

　　剧组又领过来一个瘦瘦小小的人。

　　“石振秋XI，这是扮演你的小弟的人。”

　　这人是剧组的场务，被拉来客串了。比石振秋还不如，连一句台词都没有的。

　　各个演员全都就位了，拍摄正式开始。

　　石振秋和那个场务扮演的收债的，来到了久男的家。

　　因为得到了消息，久男不好好挣钱，彻夜打麻将，根本没有希望还上欠的债务。

　　石振秋也不得不佩服罗宏镇，怪不得能够成为了不起的导演呢。

　　只为了一个符合剧情的场景，愣是找到了这么偏僻的地方。

　　破旧的楼房，脏乱的楼道，斑驳的锈迹，一切的一切，都如同久男的人生一样，充满了悲剧色彩。

　　而踏着这悲剧而来的两个黑社会，又好像在久男的人生中，充当了催命使者的角色。

　　感谢于石振秋的义气，罗宏镇特意给了石振秋很长的镜头。

　　从楼下停车开始，镜头就一直跟着。

　　石振秋一路领着小弟来到了久男家里，如入无人之境，径自就闯了进来。

　　这个没有敲门、没有撬锁的镜头说明，要债的总来，已经很熟悉了。

　　进了屋，单身男子居住的环境立刻映入眼帘。

　　很久没有人打扫过卫生了，各种东西随便的扔着，一如久男的人，颓废而没有希望。

　　遵照剧本的要求，石振秋很霸道地进了卫生间撒了一泡尿，都是为了彰显黑社会的恶形恶状。

　　出来后走进卧室，穿着线衣线裤的久男显然喝过了酒正在酣睡。

　　而小弟已经从地上捡起了他的衣服，在一个口袋一个口袋地搜查。

　　石振秋大马金刀地走过去，在床头坐下，凑近久男的脸一闻，就知道这家伙喝过酒了。

　　与此同时，小弟把从口袋里掏出来的两张十块钱亮给他看。显然是在告诉老大，久男这个家伙没有赚到钱。

　　石振秋的脸色当时就发作了，抬手就是一巴掌拍在了久男的脸上。

　　这可不是假打，罗宏镇的电影历来要求效果，所以他根本就没有节省力气。

　　河正宇也是敬业的演员，对此也没有不满，兢兢业业地演出了宿醉难醒的味道。

　　“啊西……”

　　嘴里嘀咕了一句脏话，转过身去，竟然并没有醒的打算。

　　石振秋的脸上带着狠辣，这次是一巴掌拍在了后脑勺上，手劲更大，直接让久男清醒了过来。

　　而久男看到是他，也意识到了什么，不由得发出了一声哀叹。

　　最后无奈，还得坐起来面对债主。

　　终于到了石振秋说台词的时候。

　　他的腔调可正宗多了。

　　“你啥时候回来的？”

　　罗宏镇的剧本里，标注的是“你几点回来的”，可显然这不是东北话，有点不符合现实。

　　经过了石振秋的修改，更像是当地人的语言。

　　见久男不回答，石振秋再次一巴掌拍过去，同时嘴里骂道：“我他妈的问你话呢。”

　　站在监视器后面的罗宏镇看到这个画面，不由得倒吸一口凉气，同时兴奋的嘴角都扯开来。

　　果然经过了石振秋的修改，场面立马不同了。

　　又挨了打，久男尽管很不舒服，但也不得不回答了。

　　“四点。”

　　哪怕只是两个字，但也可以看得出来，河正宇突击学习的中文，还是不够纯正。

　　债主显然对久男很了解。

　　“又打麻将了？”

　　不等久男回答，石振秋的表情就凶恶了起来。

　　“我跟你说过吧，你再打麻将的话，就把你胳膊、腿儿卸了，把你眼珠子、内脏都抠了，把你闺女卖了，让你全家死光光。你他妈忘了？”

　　面对着穷凶极恶的黑社会，久男也没有办法，只好道：“对不起。”

　　可听到这三个字，石振秋不由得气笑了。

　　“对不起？你和我说对不起？操！”

　　骂完，这次石振秋一跃而起，打的更加狠了，让久男抱着脑袋，滚倒在了床上。

　　一边打，还一边骂。

　　“他妈的六万块钱，还不上，你还打麻将？”

　　久男有着延边人的火爆脾气，被打的狠了，猛地就要发作。

　　他这么一站起来，倒把石振秋吓了一跳，直接跌坐在了床上。

　　久男这才想起来，眼前的人毕竟是债主。满腔怒火无处发泄，只好揉着生疼的脑袋，打算去卫生间。

　　当他从是石振秋身边走过去的时候，石振秋才猛地想起来，自己是债主啊。

　　直接站起来，一脚踹在了久男的屁股上，让他一个趔趄。

　　“你他妈的别洗了，赶紧给老子挣钱去。滚！”

　　久男没有办法，只好从小弟的手里抢过裤子，径自离开了家。

　　至此，需要石振秋客串的第一段戏就结束了。

　　当罗宏镇喊了“Cut”之后，满场掌声。

　　所有人都意识到，请了一个专业的过来，是多么的重要。

　　不是石振秋的话，这段戏就要变得不伦不类了。


第515章 第二部电影

　　这边的戏份拍完了，剧组居然一点时间都没有耽搁，立马前往延吉。

　　在火车上，罗宏镇再次找到了石振秋。

　　“石振秋XI，实在不好意思，让你这么辛苦，还参与了剧本的创作。你看，我们商议一下演出费用如何？”

　　一般来说，客串是没有费用的。

　　都是艺人出于义气和友情，跑过来玩一下而已。

　　可石振秋虽然也是客串，但是呢，却跑了这么远来，罗宏镇也不好意思了。

　　石振秋也觉得自己很辛苦，莫名其妙地跑到了中国两天，还耽误了自己的工作。

　　但他很清楚，这个演出费不能要。

　　虽然他已经涉足了电影制作，但在这个圈子里的人脉真的不行。有机会能够结交罗宏镇和河正宇，对于将来的工作会很有好处。

　　想通了这一点，石振秋自然明白该如何选择了。

　　“罗导演，您这么做就见外了。我虽然是编剧，但是却没有什么电影制作的经验。能够跟在您的身边，学习到那么多，我没交学费就是赚到了。”

　　这小子，说话就是嘴巴甜，让罗宏镇变得舒心了起来。

　　“呵呵，那行，这个人情我记下来了。”

　　韩国人情单薄，不到万一，是不会欠别人人情的。罗宏镇能说出这话，等于是认了石振秋这个朋友了。

　　又是一天一夜的颠簸，石振秋终于跟着剧组来到了延吉。

　　这里是朝鲜族的聚集地，虽然还是中国，但明显感觉的到，剧组变得自如多了。

　　而且在这里，石振秋终于见到了这部戏的另一个主演——金允石。

　　与河正宇一样，这位也是传奇演员。

　　最为人津津乐道的是，金允石一开始并不是正统的电影演员，而是演话剧的，并且长时间活跃在话剧舞台上。

　　一直到2001年，他才首次接触电影。

　　随后就一发不可收拾，渐渐开始展露头脚。

　　《汉城大劫案》、《老千》、《追击者》、《田禹治》等等，都让金允石名利双收，步入了韩国一线男星的行列。

　　因为做编剧的缘故，石振秋对于演员们的关注日渐增多，早就想要认识这位了。

　　不过这次见到金允石，第一印象很奇怪，就和见到河正宇的时候一样。

　　金允石站在那里，个子也不是很高，还穿着破旧的绿色军大衣。

　　可硕大的墨镜和满脸的胡须凭空为他增加了草莽之气，一看就是一个不好惹的人物。

　　“石编剧，我听说了你的事，十分感谢。”

　　作为电影的主演，金允石也对石振秋表达了谢意。

　　经过了几天的相处，石振秋对这里已经熟悉了，说话也没有那么的拘谨了。

　　“前辈，感谢光用嘴说怎么行呢？以后有机会也出演我的戏吧？”

　　听到这家伙明目张胆地要好处，金允石哈哈大笑。

　　“呀，韩国最好的编剧是谁我不知道，但韩国最流氓的编剧我总算是见识了。怪不得正宇会找你来演黑社会呢，你有这种气韵啊。”

　　石振秋也是哈哈一笑。

　　“前辈，我就当您是夸赞啦。”

　　石振秋在这边的戏总共有两场，一场是找久男收钱，一场是把久男介绍给了绵正鹤。

　　同样的，经过他的修改，这两场戏也都圆润和现实了许多，远比罗宏镇的剧本要好的多。

　　“罗导演，前辈，我的部分结束了，那就告辞了。”

　　石振秋如今还在专辑宣传期，虽然不会出演打歌节目，但一些约好了的节目，还是不能错过的。

　　罗宏镇、金允石、河正宇分别上来和他拥抱告别。

　　“等我们回了首尔，咱们再聚聚。”

　　河正宇发出了邀请。

　　三个人当中，也就他的年龄和石振秋比较相近，有共同语言。

　　至于罗宏镇和金允石，交情记在心里就行了，不需要说的太多。

　　石振秋又是一路辗转，踏上了回韩国的路。

　　先是火车，再是飞机。路途漫漫，无聊的情况下，他唯一能够打发时间的东西，就是脑子了。

　　这几天跟着剧组拍摄，因为始终跟着，所以让他对电影拍摄，有了更深刻的了解。

　　不像上次的《不可饶恕》，他三天打鱼两天晒网，感触并没有那么的深刻。

　　把这几天的感悟过滤了一遍，提高了自己的认识之后，石振秋决定，回去之后，要筹备自己的第二部作品了。

　　石振秋风尘仆仆地回到家中，一走进房子，鼻尖就传递来了浓郁而熟悉的香气。

　　显然，在他去国外的这段时间，家里有人来过。

　　石振秋微微一笑，也没有管太多，赶紧跑回自己的房间，痛痛快快地洗了一个澡，就钻进了工作室。

　　打开电脑，趁着思维比较活跃的时候，立马忙碌了起来。

　　噼里啪啦的一顿敲，剧本也渐渐成型了。

　　就在他忙碌的时候，背后那股浓郁而熟悉的香味涌来。紧接着，两团柔软趴在了石振秋的背上。

　　金泰熙慵懒而柔媚的声音传来。

　　“怎么刚回来也不休息？”

　　石振秋没有回头，笑声同样很轻柔。

　　“奴那，你在啊，我以为你已经离开了呢。”

　　金泰熙搓揉着他的头发，嗔道：“我为什么要离开啊？这里也是我的家啊，不是吗？”

　　丰富的经验告诉石振秋，不能和女人较真，否则的话绝对没有好下场。

　　“当然，奴那想要住多久就住多久。”

　　金泰熙对他的回答很满意。

　　于是，石振秋的键盘旁边，就多了一盘切好的芒果。让他在忙碌的时候，还能过着神仙般的日子。

　　金泰熙已经知道了他是在创作剧本，好奇之下，趴在后面仔细地看了起来。

　　“嗯，这个故事不错啊，是致敬这个杀手不太冷吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“不是，故事内容截然相反。这个电影没有那么浪漫，也没有爱情，展露的都是黑暗的东西。”

　　说话间，金泰熙已经把他写出来的剧本部分都看完了。

　　凭借演员的本能，金泰熙知道，石振秋又弄出了一部很好的作品。

　　她是演员嘛，见到好剧本，就跟饕餮见到了美食一样，见猎心喜。

　　“我来做女主角好不好？”

　　樱唇凑在石振秋的耳边，金泰熙软语央求起来。

　　以往她只要这么做，石振秋都会答应的。

　　可是今天，石振秋却摇头了。

　　“不行，你不能出演。”

　　金泰熙不高兴了。

　　“为什么？我的演技不好吗？”

　　石振秋这才回头看她，笑的眼睛都看不到了。

　　“如果你能够变成十岁的小女孩，那么出演就没有问题了。你能做到吗？”

　　这话说的，让金泰熙白眼狂翻，忍不住娇嗔薄怒。

　　“呀，我都三十岁了，怎么演十岁的小女孩？”

　　石振秋摊开双手，无奈地道：“那不就得了嘛。”

　　金泰熙却不肯放弃，注意到了别的角色。

　　“这个小女孩不是有个妈妈嘛，我来扮演妈妈也行啊。”

　　石振秋吓了一跳，拒绝的更猛烈了。

　　“不行，这个小女孩的妈妈是一个妓女，而且还吸毒。最重要的是，这个角色在戏中有全裸的部分，你怎么能演？”

　　听到石振秋的透露，金泰熙更加气不打一处来。

　　“呀，为什么你写的剧本里，都有裸戏的部分？你是变态吗？”

　　这话说的，让石振秋也不禁摸了鼻子，也有点迷茫。

　　他写的第一部电影《不可饶恕》里，就有裸戏的场景。幸好不是女主角，所以也没有在意。

　　当然了，即使是女主角，以金玉彬的性格，也不会在意的。

　　她就是那种纯粹的演员，为了演技，什么都可以牺牲的。

　　这次石振秋创作第二部电影，同样也有裸戏的部分。

　　而且巧合的是，同样不是女主角的戏份。

　　石振秋挠挠头，告诉给了金泰熙更多。

　　“这个裸戏的部分呢，是小女孩的妈妈的内脏、眼角膜等器官全都被挖走了，然后出现在了男主角车子后备箱里的部分，展示的是犯罪分子的恐怖，并不是单纯的裸戏。”

　　听到石振秋的解释，金泰熙才释然，不过却也不再要求出演了。

　　她可是国民女神，又已经功成名就，自然不会出演有裸戏的电影了。

　　她又不是裴斗娜，同样是富家女，但是在演员的道路上走的那么深远。

　　“听着，以后必须为我量身打造一部电影。真是的，我才是你最亲近的人啊，总是不照顾我。”

　　面对国民女神的霸道要求，石振秋只好举手投降，答应了下来。

　　只用了一天，石振秋就把剧本创作完成了。接下来，自然是要找合适的制片商，来商讨出品的可能性。

　　Mystic89公司这边是没有问题的，尹钟信一直都希望他能够在影视剧方面有所作为，扩大公司的影响力，所以是全力支持。

　　因此剧本弄好了，石振秋直接联系了认识的人。

　　“李美静会长，我是石振秋。我这里有了一个新的剧本，您看什么时候合适，我去拜会您？”

　　上次因为《不可饶恕》的事情，石振秋和C.J集团合作的不错。

　　他是一个很懒惰的人，也不想搞货比三家的那一套，所以直接联系了C.J集团的李美静会长。

　　同样的，和石振秋一样，上次的合作很愉快，李美静对他也是印象深刻。

　　听到石振秋又有剧本了，她也是心情愉快。

　　“哎一古，我们的大作家有新作了，当然要第一时间看到才行。我去见你？”

　　虽然是三星李家的人，但不得不说，李美静很懂得礼贤下士，说出来的话让石振秋很有面子。

　　石振秋哈哈一笑。

　　“李会长客气了，还是我去见您吧。咱们现在是邻居啊，走过去也几分钟而已。”


第516章 大牌影星

　　CJ E&M这里，石振秋已经很熟悉了。

　　不光是上次来过，如今就在石振秋的住宅旁边，没事散步的时候都能路过。

　　一路来到李美静的办公室，上次的熟人们都在。

　　“哈哈哈，我们的石编剧啊，你的电影都到了后期制作了，也不关心一下吗？”

　　一上来，李美静就没好气地指摘起来。

　　《不可饶恕》如今连后期制作都要完事了，CJ这边也定了下来，首映放在了明年的一月份。

　　满打满算，都没有一个月的时间了。

　　可这位编剧大人倒好，老神在在的，居然不闻不问。

　　石振秋还真的不在乎。

　　“我只是编剧，只负责写剧本。其他的拍摄啊、制作啊、剪辑啊，那是你们的工作，和我无关。”

　　“这家伙……”

　　“拿钱也太容易了吧？”

　　好家伙，一屋子电影界的大佬都对他口诛笔伐起来，也全都气笑了。

　　他们这些人看起来位高权重，对电影行业有着莫大的影响力。可仔细算算，居然没有石振秋来的潇洒。

　　人家把剧本扔给他们，就什么都不管了。

　　他们呢，还要跑前跑后，保证电影拍摄的后勤工作，一天忙到黑，何苦来哉？

　　石振秋也知道自己有点惹众怒，赶紧转移话题。

　　“好了好了，各位，大家的时间都很忙，我们还是讨论一下新剧本吧。”

　　说着，他把打印好的剧本分别递给了大家。

　　李美静拿在手里，只看了剧本名称，就有了一个初步的概念。

　　“孤单特工？这是动作戏？”

　　石振秋点点头，给大家讲解起来。

　　“这个故事讲的是遭遇变故的国情院特工，和邻居家小女孩之间的故事。其中会揭露一些鲜为人知的犯罪行为，整体风格偏向于黑暗和沉重。”

　　说话间，大家已经慢慢地看了起来。

　　“呀，果然比较沉重呢，还涉及到了毒品呢。”

　　石振秋点点头。

　　“故事的矛盾引出，就是从小米的妈妈偷了黑帮的毒品开始。然后会引出器官走私、犯罪输送、违法通信等多种犯罪形式。”

　　大家都是专业人士，看待剧本的角度自然不同。

　　有的人是在评估剧情的完善程度，有的人是在考量动作戏精彩与否，还有人的则是在斟酌投资预算。

　　不管怎么说，电影剧本看的都很快。

　　李美静即使看完了，都有些意犹未尽。

　　“呀，石编剧，你难道……也犯过罪吗？这个利用小孩子转移毒品和资金的方式，你怎么会知道的？”

　　石振秋一阵赧然，不禁挠头。

　　他总不能告诉李美静，这都是声音提供的剧本吧？

　　问题是《孤单特工》里面关于犯罪的流程的描述真的是让人不寒而栗，也极其出人意料。让人看了之后，都不禁拍案叫绝。

　　最后他只好呵呵一笑，找到了别的托词。

　　“啊尼，我是合法公民啊。这个剧情里面的案例，和前几年破获的唐人街走私案很像，我是借鉴了那个改编的。”

　　李美景接受了这个说法，也只有这个说法才能说通。

　　倒是另一个人提出了不一样的地方。

　　“石编剧，最后的部分，是不是让特工开枪自杀了，然后小米蹲在他身边哭泣会更好一点？”

　　石振秋仔细想了想，最终还是拒绝了这个提议。

　　“您看这里，特工说的这句话。即使找到孩子，你们俩都得死。这句话已经足够歇斯底里了，已经为了车泰植的疯狂做了铺垫。如果最后再以他的死亡结尾的话，那就太刺激人心了。我很担心，如果是这样的结局，看过了影片的观众，该怎么去面对电影院外的世界？”

　　《孤单特工》是一部很黑暗的电影，里面种种令人发指的犯罪手段已经足以拷问人心。

　　如果影片的最后，再让好人车泰植死去的话，观众们会疯掉的。

　　这两年因为政治上的波动，导致民众本来就对社会有很多不满。如果电影里也这么表达的话，石振秋真的怕引起严重的后果。

　　听了他的解释，一屋子的人全都陷入了沉默当中，也在思考影片所传达的意境。

　　足足半个小时后，李美静才开口问道：“怎么样，各位，这部电影都有什么意见吗？”

　　结果所有人都摇头，没有任何意见。

　　“这个剧本已经很成熟了，完全值得运作。”

　　“这应该是这两年来不可多得的好剧本，我们应该把他搬上荧幕。”

　　一个两个，这些理事们都是相同的看法，也代表着决议得到了通过。

　　见所有人都没有异议，李美静微微一笑，向石振秋伸出了手。

　　“石编剧，看来我们要再一次合作了。请放心，这次的价格绝对会让你满意。”

　　石振秋也是同样高兴，毕竟完成了一桩心愿。

　　“我也很期待我们的再次合作。”

　　没有等到第二天。

　　一俟听到石振秋的剧本得到了CJ集团的认可，尹钟信立刻就派了律师过来，和李美静等人举行了谈判。

　　最终《孤单特工》的剧本被CJ集团以三亿五千万的价格收购，除此之外，石振秋还享有最终票房收入的百分之一。

　　对于这个价格，石振秋是很满意的。

　　他可是知道，《孤单特工》最终取得了六百二十万的总票房，位列2010年韩国电影票房的榜首。

　　那么单从票房这个渠道，他就能够获得六亿两千万的收入。

　　除此之外的DVD、版权等其他收入还没有计算，一部电影能够让他拿到十亿以上。

　　CJ集团在电影运作方面的动作历来很快，没有给石振秋太多的空闲。合约签署之后，就进入了正式的讨论时间。

　　李美静等人也都知道了石振秋的习惯，一上来就都看着他。

　　石振秋还愣了半天，但很快就反应了过来。

　　“导演李桢凡前辈足矣，他适合这种风格。”

　　李桢凡并不是作品很多的导演，之前只有一部《热血男儿》。但合作的对象却是薛景求、赵汉善、罗文姬。

　　这部电影评价不错，也算是给李桢凡的导演生涯开了一个好头。

　　值得一提的是，《热选男儿》也是CJ集团发行的电影。而当时的负责人，就是时任电影发行部本部长的李美静。

　　听到石振秋的推荐，李美静熟稔之下，也认可了这个人选。

　　相比起导演，大家更加关心男主角。

　　“这个主角是一名特工，所以对于身材、动作方面要求很高。合适的演员并不多，郑雨盛、赵寅成、张东健等人而已。”

　　听到大家的想法，石振秋呵呵一笑，却说出了出乎意料的人选。

　　“各位，我觉得元彬更好。”

　　“什么？”

　　“元彬？”

　　“他演过动作戏吗？”

　　“他能够演这样的角色吗？”

　　无怪大家对这个人选质疑，因为大众对元彬的印象实在太深刻了。

　　这位不是纯粹的电影演员，相比起电影来，电视剧出演的更多，而且是鼎鼎有名的花美男。

　　甚至可以说，元彬是韩国花美男演员的开山鼻祖。

　　这样一个外形俊美的演员，居然要出演硬朗的特工，实在是太让人意外了。

　　可石振秋是编剧，说出来的话更具权威性。

　　“各位，你们也许都忽略了，元彬不是没有出演过动作戏啊。杀手公司、太极旗飘扬的完成度都很高呢。”

　　大家这才想起来，元彬在众所周知的花美男形象之外，可早就出演过动作片了。

　　而且想想元彬的样子，在外形上真的具备着操作性呢。

　　李美静拍拍手，示意大家安静下来，决定尊重石振秋的意见。

　　“这样，安理事，你负责联系元彬方面。这个角色最终如何，还要看看元彬方面的想法呢。”

　　大家想想也是，出演是双方面的事情。

　　不是大家在这里讨论决定了，就OK的。人家演员不愿意的话，他们说的再多也没用。

　　关于郑小米这个主要角色，李美静也提出了自己的想法。

　　“让金裕贞来演如何？”

　　金裕贞是很有名气的儿童演员，近几年来，《黄真伊》、《追击者》和《海云台》等知名电影里，都能够看到她的身影。

　　所以一提到儿童演员，李美静就想到了金裕贞。

　　但石振秋还是否决了她的想法。

　　“金裕贞的形象太温暖、太柔和了。郑小米是一个独自混迹街头的人，需要有点精灵古怪的气质。我推荐金赛纶。”

　　同样是儿童演员，金赛纶的名气可没法跟金裕贞相提并论。

　　李美静只好让人记录下来，回头慢慢联系了。

　　其余的重要角色，石振秋也一一提出了相应的人选。

　　那个最出彩的万植的手下，和元彬进行短刃格斗的演员，石振秋点名了要让泰国演员坦纳永·王特拉库来出演。

　　警察队长还是金泰勋，也是活动多年的中生代。

　　万植的扮演者也不能错了，必须是金熙元。

　　万植的弟弟宗石，那个说话怪里怪气的疯子，石振秋点名了金成伍。

　　吴明奎社长的扮演者是很像秦沛的宋英昌，人贩老太太则是白秀莲。

　　这些都是主要角色。

　　还有一些镜头也很多的配角，石振秋却主张面试了。

　　比如小米母亲的角色，他知道是金孝书扮演的。

　　可问题是，这个角色有需要裸露的镜头。时过境迁，石振秋也不知道人家还愿不愿意出演。

　　反正戏份不是那么多，年轻漂亮的女演员有的是，大不了换个人也无关紧要。

　　和李美静交待了面试的事情，石振秋总算是可以把电影的事情先放一放，忙碌自己的专辑宣传了。

　　这一次，他来到了KBS，出演了一个MC见到他很烦的节目——《Happy together3》。


第517章 看见就烦

　　本期的《Happy Together 3》的嘉宾一共四个人，包括石振秋。

　　可是见到其他三个人，他就无语了。

　　“呀，真是，又见面了。看多了真是烦呢。”

　　孰料眼前的胖家伙也差不多，对他同样一脸的嫌弃。

　　“以为我愿意看到你吗？真的，上次强心脏的事情还没找你算账呢。”

　　石振秋恬不知耻。

　　“哥，我那是帮你在争取份量。”

　　PSY气歪了嘴巴。

　　“你那是往我伤口上撒盐。”

　　看着两人互怼，娇艳可爱的女孩摆出萌萌哒的姿势。

　　“欧巴，还是看到我心情好吧？”

　　石振秋推着她的脑袋，让她离自己远点。

　　“去去去，天天能够看到你们少女时代，怎么到处都是？话说，西卡，今天你为什么来？”

　　他和PSY来，是为了宣传新歌的，但真的不知道西卡为什么会出现在这里。

　　西卡撅着嘴巴。

　　“我难道不需要出演节目吗？我也要人气的啊。”

　　石振秋皱着眉头，有点想不通。

　　“问题是你不搞笑啊，比允儿还没意思呢。”

　　“欧巴！”

　　好吧，这家伙撩拨女孩子始终都有一套，又把西卡气的够呛。

　　大家都换好了浴袍，集体出现在了演播室里。

　　《Happy Together》很有意思，演播室布置的和澡堂差不多。

　　这跟韩国的文化有关，在澡堂这种地方，除了洗澡之外，也是人们休闲、放松的好去处。

　　在这样的环境里，大家都可以畅所欲言，符合节目的宗旨。

　　一上来，就是刘在石的快嘴。

　　“一起更幸福的星期四晚上，Happt Together！！”

　　大家的掌声中，刘在石继续主持。

　　“为大家介绍闪耀星期四晚上的超特级嘉宾，我们的杰西卡、石振秋、PSY和朴智善！！”

　　看着四位嘉宾，朴美善十分的高兴。

　　“招待的嘉宾多，感到很高兴呢。”

　　孰料刘在石直接摇头，一脸的不满意。

　　“高兴什么？一个星期到底要见几次啊，真是烦死了！”

　　一边唠叨，一边指着石振秋，那意思再明确不过了。

　　说了这么多还不够，刘在石的嘴巴就好像没有停过一样。

　　“一个星期能够在节目里见到四次，光是看着这张脸就够了。”

　　石振秋这个郁闷。

　　“哥，我也不想看到你啊。”

　　刘在石的主场，可不让着他了。

　　“刚才在待机室里，石振秋跟PSY、杰西卡小姐说，见多了太烦。其实，我更烦呢。”

　　石振秋同样脸色阴郁。

　　“要不是为了生活，你以为我会来吗？”

　　熟悉的兄弟俩上来就是一个互怼的搞笑套装，直接让气氛热烈了起来。

　　不过今天让人意外的是，另外两个MC，朴明秀和申凤善不在。

　　“从今天开始，之前和我们一起的申凤善和朴明秀……”

　　朴美善乐呵呵地接道：“终于走了吗？”

　　看样子她没少从朴明秀那里吃苦，所以想这一天想了很久了。

　　石振秋头靠着墙，也深有同感地道：“什么时候从无限挑战离开就好了。”

　　一群人再也坐不住了，纷纷拍着大腿，笑的都要抽筋了。

　　可怜的朴明秀，真是到哪儿都不受欢迎啊。

　　朴明秀和申凤善并没有离开，只是准备了特别的表演。

　　随着刘在石的介绍，这两人从旁边的小门里跑了出来，分别表演了石振秋的名曲《在我耳边的Candy》和PSY的《鸟》。

　　像不像不重要，搞笑就行。

　　表演完了，朴明秀才涌上来羞耻感。

　　“我都说别做了。”

　　一指PSY。

　　“他过气了，又不是什么烫手萝卜。”

　　然后又一指石振秋。

　　“这是个烦人家伙，连见都不想见到。”

　　可惜刘在石透露了情报。

　　“和制作组折腾一番后，在酒桌上说不做，坚决反对的朴明秀，但是申凤善把翅膀给他看后，又答应了下来。”

　　石振秋接话比两个女MC还要流利呢。

　　“不答应又能怎么办？这么老了，离开后就没人要了。”

　　朴明秀正咳嗽呢，也没办法说话，只好用眼镖来杀死他。

　　刘在石哭笑不得，对石振秋训道：“呀，没有采访到你呢，不要总是接话。”

　　大家的哄笑声中，石振秋也很委屈。

　　“我也不想接话啊，可是习惯了啊。”

　　说完，他又对大家解释起来。

　　“在石哥说话的时候，其实我的脑子里一塌糊涂，一直在想，这是什么节目。无限挑战？家族诞生？来玩吧？直到看了衣服之后才发现，原来不是我固定的节目啊。”

　　大家笑的更厉害了，也很有同感。

　　朴明秀总算是缓过来了。

　　“呀，小子，警告你。今天你是嘉宾，好好待着，然后赶紧走。听到没有？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“老家伙，你那么紧张干什么？我会抢你的位子吗？上次PD邀请我，我都没有答应呢。”

　　朴明秀吓的一哆嗦，紧接着死死盯着下面坐着的PD。

　　“你还真邀请过？”

　　PD一脸赧然，赶紧捂着脸、低着头，不敢和朴明秀对视。

　　幸好有刘在石，主持还能控制得住。

　　“今天来了四位让星期四晚上闪耀的超特级嘉宾，今天的这四位呢，彼此之间都很有共同之处。”

　　其他人听听也就算了，石振秋却格外惊奇。

　　“谁？我？和这位有共同点？制作组胡编乱造吗？”

　　好家伙，居然公开编排节目组，底下的PD和作家们全都格外的郁闷。

　　刘在石赶紧安抚他。

　　“石振秋XI，关于你和PSY的共同点，等下我们会说到。”

　　既然说到PSY了，他自然第一个开口。

　　“KBS是我最喜欢的节目，所以不能不花心思。”

　　石振秋又开始捣乱了。

　　“我还以为又被召集回去了呢。”

　　PSY顺手就掐住了他的脖子。

　　“呀，给我闭嘴。真是，脾气这么好，都想要打人了。”

　　他还只是嘴上说说，却没有想到，另一边的杰西卡居然直接动手掐了。

　　这个动作被刘在石看在眼里，一下子就笑喷了。

　　“噗哈哈哈，杰西卡XI，为什么掐我们石振秋啊？”

　　杰西卡这才明白了什么，小脸通红，但还是诉苦道：“这欧巴很气人的，刚才见面就说我没意思。”

　　刘在石继续问PSY。

　　“不知道这几位都和PSY是什么样的关系呢？”

　　PSY先说到了杰西卡。

　　“杰西卡是在军队生活中给予我很大力量的人。”

　　石振秋又开始挖坑。

　　“PSY只喜欢杰西卡，对少女时代其他人却不屑一顾！”

　　PSY再次暴躁了。

　　“呀，我根本没有说过好嘛。你这家伙，为什么总是害我？”

　　石振秋戏弄着他。

　　“是你自己说的啊，杰西卡是给予你很大力量的人，那么少女时代其他成员就没有关系了啊。”

　　PSY气的头疼，捂着后脖颈，只剩下翻白眼的力气了。

　　既然石振秋开口了，刘在石意味深长地看过来。

　　“石振秋XI，想知道你和PSY有什么共同点吗？”

　　石振秋总是那么出人意料。

　　“不太想知道，这位哥也不是什么好人，没关系才是最好。”

　　这话虽然引起了大笑，但刘在石还是继续道：“石振秋XI和PSY的共同点，都是关于军队的。两位简直是半斤八两，都是军队的闯祸大王啊！”

　　石振秋眼前一片漆黑，没想到和PSY的共同点居然是这个。

　　PSY也是第一次知道，惊奇地问道：“他也去了两次吗？”

　　刘在石边笑边摇头。

　　“啊尼，石振秋XI虽然没有去两次，但是放了空炮啊。”

　　明白了怎么回事，PSY的气势上来了，指着石振秋咆哮起来。

　　“呀，你这家伙，有什么资格说我啊？”

　　介绍完了PSY，话题到了石振秋的身上。

　　因为大家都很熟悉，即使没有台本，也不缺少话题。

　　这次没等刘在石开口，朴明秀先问了起来。

　　“呀，你这家伙，这几天干什么去了？为什么联系不上你？”

　　石振秋目光深远，意境幽幽。

　　“本来我在家里好好地待着，正享受生活呢。结果却让人骗了，吃了不少的苦。”

　　“你居然被人骗了？”

　　这一下不得了，刘在石和朴明秀共同惊奇。

　　相处这么多年了，他们对这个弟弟太了解了。要说起精明的话，他说第二，没人敢说第一。

　　这么狡诈的人，居然都被骗了，跟太阳从西边升起一样的新奇啊。

　　朴美善也对石振秋有所了解，追问道：“你被谁骗了？”

　　谁也没有想到，从石振秋的嘴里说出了一个意想不到的名字。

　　“河正宇。”

　　“谁？”

　　“是那个河正宇吗？”

　　“是我们熟悉的河正宇吗？”

　　“真的是演员河正宇？”

　　刘在石总算恢复了，问道：“你和河正宇没有什么关联吧？”

　　他可不记得，石振秋有认识河正宇。

　　石振秋还得从头介绍。

　　“河正宇的父亲，金永健前辈，曾经出演过妻子的诱惑。”

　　他这么一说，大家全都反应过来了。

　　石振秋继续道：“因为这样的关系，我和金永健前辈就认识了。河正宇哥不是在拍戏呢，结果有一个客串的角色很难找到合适的演员，就通过金永健前辈联系了我。”

　　朴明秀一声惊呼。

　　“你出演电影啦？”

　　从渺小哥的眼神中可以明显看到，他无比的羡慕、嫉妒啊。

　　出演电影也就算了，居然还是跟河正宇这样的大物。

　　这忙内，怎么总是能够结识这么了不起的人脉啊？


第518章 嘴上没门

　　虽然朴明秀很羡慕，但石振秋却很惆怅。

　　“也不是出演电影了，只是……哎，一言难尽啊！”

　　接着，他巴拉巴拉地把这几天的遭遇全都说了出来，也让大家伙听的目瞪口呆。

　　“你们说，我这是招谁惹谁了？我好好在家休息，过的很快乐，竟然把我弄到那么远的地方去了。”

　　石振秋眼泪吧嚓的，要多可怜有多可怜。

　　其他人一开始听着是很羡慕，毕竟能够结识罗宏镇、河正宇和金允石这些了不起的人嘛。

　　可是越听到后面，尤其是看到石振秋郁闷的心情，大家的嘴角就慢慢越扯越大。

　　全都听完了，所有人都把脸埋在臂弯里，努力不让自己笑的太明显。

　　至于申凤善，则崇拜地看着石振秋。

　　“呀，这位真是了不起啊，连生活中都跟艺能一样搞笑啊。”

　　朴美善抱着肚子，控制了半天，才没有让眼泪流出来。

　　“哎一古，怎么会有这么倒霉又可爱的人呢？”

　　朴明秀可不会控制自己，不停地抹着眼角。

　　“哇，三天跑了两千多公里，呀，忙内，你真是了不起。”

　　因为刘在石和朴明秀对石振秋都很熟悉，所以采访起来十分的方便，甚至都不用管作家的提示。

　　刘在石道：“我们石振秋XI这次发行了自己的个人首张专辑，祝贺！”

　　大家都纷纷送上祝福的掌声，同时也有很多的问题。

　　申凤善问道：“歌曲我已经很好地听了，只是很好奇，丽水的夜海真的有那么美吗？”

　　或许这是很多听了歌的人都会有的疑问。

　　没办法，石振秋把《丽水夜海》演绎的太完美，仿佛也把丽水的气息带到了这里。

　　说起自己的家乡，石振秋当然是不吝夸赞。

　　“只要去看一下就知道了，保证会让你入迷的。”

　　朴明秀自诩为音乐资深人士，有着八张专辑的成绩，准备走一下深刻的路线。

　　“丽水夜海讲述的是曾经热恋但是又离别的故事，那是不是你曾经也有这样的恋情呢？”

　　谁也没有想到朴明秀这么问，一时间，大家都好奇地看向石振秋。

　　能够写出这么唯美浪漫而又忧伤的故事的人，应该是有过类似的经历吧？

　　就在大家的关心之下，石振秋痛快地道：“没有。”

　　他回答的太简约也太痛快了，直接让大家伙闪了腰。

　　朴明秀眼前一片迷茫，一边苦笑着一边感叹。

　　“哎一古，不行了，哈哈哈哈哈哈。呀，难道这故事是你随便编的吗？”

　　石振秋再次点头。

　　“当然是编的了，我是编剧啊。”

　　现场再次一片焦土，大家也对他的说法接受无能。

　　原本还想着这么美丽的歌曲，背后肯定也有着美丽的故事呢。

　　谁想到，剥开真相，一切都是那么的无厘头。

　　朴明秀明显慌了，有点怼不过石振秋，开始语无伦次，逮住什么说什么。

　　“那……那……那你给美国人写的那首歌，也是编的吗？”

　　这一下石振秋不乐意了。

　　“诶西，老家伙，不要什么都说啊。”

　　发了疯的恶魔老爹才不管呢。

　　“为什么不能说？你做了坏事吗？把歌曲卖了五亿，为什么不能说？”

　　“五亿？”

　　这一下不得了，不知道情况的其他人纷纷惊呼起来。随后全都艳羡地看向石振秋，都被这高昂的制作费吓到了。

　　朴明秀不管不顾了，为了扳回局势，什么都说了。

　　“无限挑战的纽约食客特辑，就是那个带着埃米纳姆一起出现的家伙。那家伙据说是一个歌手，他买了石振秋的歌曲，给了五亿的制作费呢。”

　　情况更加具体了，也让满屋子都是吸气声。

　　所有人都跟见了鬼一样地看着石振秋，都在想着五亿是多少钱。

　　石振秋焦头烂额。

　　“呀，把人家的制作费说出来怎么行？”

　　刘在石也阻止着朴明秀。

　　“哥，不要什么都说啊。这是商业机密啊。”

　　朴明秀梗着脖子，一脸的愤怒。

　　“又不是我的商业机密。你这家伙，赚了五亿很了不起吗？怪不得能住那么大的房子。我就是羡慕了，怎么样？”

　　石振秋痛苦地捂着脑袋，对这老货实在没办法。

　　朴美善却完全被五亿勾住了魂，忍不住问道：“美国歌手花了五亿，买了你的歌曲吗？”

　　得，反正都被朴明秀捅出来了，石振秋也没有办法了。

　　“或许是觉得我的歌曲不错，所以购买了版权。在纽约的期间，我帮着完成了编曲。”

　　申凤善的眼睛都是零。

　　“五亿啊，这好像是韩国最贵的制作费了吧？”

　　在场的音乐制作人，还有PSY呢。

　　不过此时这位也是一脸的艳羡，不可思议地看着石振秋。

　　“据我所知，目前大韩民国最好的制作人，制作费用都不到石振秋XI的一半呢。”

　　生怕别人误解，石振秋赶紧解释了一下。

　　“大家要明白，美国的市场和韩国的市场是不同的，所以价格方面的差异很大。不能这么算的。我在韩国的制作费也是大家知道的那个水准。”

　　听到他这么说，大家的心绪总算是平静了许多。

　　好家伙，这要是在韩国，制作费也是五亿的话，那可真的是吓死个人了。

　　听说石振秋参与了美国的音乐制作，一直很安静的杰西卡也有了好奇心。

　　“欧巴，歌曲我们什么时候能够听到？”

　　石振秋想了想，决定也帮着布鲁诺·马尔斯宣传一下。

　　“昨天我和布鲁诺通过电话，他那边的MV拍摄已经完成了。如果不出意外的话，一月份就能够在面世了。你们注意一下，一位叫做布鲁诺·马尔斯的歌手就可以了。”

　　大家把名字回味了一下，发觉比较陌生，并不是印象中的欧美的大神。

　　“这位是新人歌手吗？”

　　石振秋点点头。

　　“虽然是新人歌手，但实力非常的出众。而且他的制作人是马克·罗森，他一定会变得很了不起的。”

　　大家不认识布鲁诺·马尔斯，但对马克·罗森却慕名已久。

　　听到石振秋的说法，大家也很认同。

　　有这么一个顶级的制作人在后头，显然这位新人歌手的腾飞只是时间问题。

　　可不管是布鲁诺·马尔斯也好，还是马克·罗森也好，都不是大家关注的重点。

　　PSY就惊奇地问道：“纽约食客特辑我好好地看了，那位真的是埃米纳姆吗？”

　　那可是饶舌皇帝啊，这个星球上RAP说的最好的男人，是无数音乐人的偶像啊。

　　一想到石振秋见过埃米纳姆，同时是音乐人的PSY就羡慕的不得了。

　　没等石振秋说呢，朴明秀又掺合了进来。

　　“当然是了，他还和埃米纳姆交换了联系方式呢。”

　　又是一个劲爆的消息，震的大家七荤八素，不可思议地看着焦头烂额的石振秋。

　　“呀，老家伙，你是记者吗？不要什么都爆料啊。”

　　石振秋是真的来气了，可是对朴明秀又没有什么办法。

　　朴明秀不服气。

　　“说你认识埃米纳姆怎么了？你又不是认识的黑社会，不能说吗？”

　　石振秋这个无奈，但还得好好说。

　　“我是怕这个PD啊，万一胡乱剪辑，说什么我和埃米纳姆是好朋友，那是造假啊。”

　　下面坐着的PD脸色一囧，进而心虚起来。

　　还别说，听到石振秋有埃米纳姆的联系方式的时候，他的心里就是这么想的。

　　韩国人都比较虚势，很喜欢炫耀人脉。偏偏别的人又很喜欢听这种炫耀，也觉得很了不起。

　　为了让节目有爆点，PD这么想也不为过。

　　只是没想到，还没有实施呢，心思就被石振秋猜中了。

　　石振秋只好清楚地告诉给大家。

　　“事实上，埃米纳姆只是布鲁诺·马尔斯的朋友，是他介绍给我的。虽然我们互换了联系方式，但朋友……不是啊。是因为我帮着布鲁诺制作了歌曲，顺便邀请了他去餐厅。布鲁诺为了感谢我，才邀请的埃米纳姆一起。”

　　说到这里，石振秋一指下面跃跃欲试的作家。

　　“不要让我做什么电话连线啊，都说了不是朋友，人家不会接的。”

　　下面的作家一片慌乱，只好把提示板擦掉。

　　这家伙的眼力价太厉害了，怎么比PD还要熟悉节目呢？

　　看着石振秋手忙脚乱地收拾烂摊子，刘在石只好站出来帮助他。

　　“我可以作证，当时在餐厅里虽然见到了埃米纳姆，但是石振秋和对方并没有说什么。就是一面之缘，还不到朋友的程度。”

　　哎，关键时刻，还是刘在石好啊。

　　石振秋委屈地凑过去，窝在刘在石的怀里，享受着教主的安抚。同时也对朴明秀吐槽起来，表达自己的不满。

　　“老家伙，是不是什么都要说出来？”

　　眼看着忙内要发飙，朴明秀立马意识到了自己的危险。

　　“忙内啊，米啊内，我不说了。”

　　该死的，互相之间知道太多的秘密了。

　　这要是被忙内爆出来，回家之后又是一场战争啊。

　　不管怎么说，石振秋涉足了欧美流行音乐的事实，还是通过朴明秀的嘴说了出去。

　　不久之后，布鲁诺·马尔斯的新曲发布，才让大家见识到了这位韩国顶级制作人的威力。

　　而现在，关于石振秋的采访还没有结束。

　　终结了石振秋和朴明秀的战争，刘在石立刻道：“OK，现在有请石振秋，现场为我们演唱一下丽水夜海吧。”

　　本来就是宣传的，石振秋从善如流，穿着浴袍站了起来，开始酝酿感情。


第519章 我？

　　有石振秋的出演，节目变得非常有意思。

　　以至于结束后，《Happy Together》的PD拉着他的手，十分急切地问道：“石振秋XI，真的没有固定的打算吗？”

　　面对盛情，石振秋呵呵一笑。

　　“我要是来了的话，谁走？明秀哥吗？”

　　导演哈哈笑道：“如果石振秋XI能来的话，我会好好安排的。”

　　这模棱两可的话，让石振秋本就不大的兴趣更是没了。

　　明显这个PD是在打马虎眼。

　　很可能他答应了的话，那么离开的人将会是朴明秀。

　　他是达到目的了，至于无挑兄弟之间是不是会反目，他才不管呢。

　　石振秋这么精明的人，岂会上钩？

　　“算了，谢谢PD的厚爱。只是我最近实在太忙了，手里的节目还嫌太多了呢。”

　　告辞离开，刚刚坐进车里，恩浩就通知了一件事。

　　“理事，CJ集团的李美静会长来了通知，关于电影的事情已经准备的差不多了。她希望你有空的话，能够尽快过去。”

　　那没的说，石振秋也很关心电影呢，立马让恩浩驱车赶往了CJ E&M。

　　李美静一直在等着他，同时还有一个十分帅气的男子。

　　“石编剧，你可总算来了。来来来，我为你介绍一下，这位就是演员元彬。”

　　元彬的大名，石振秋自然是知道的。不过第一次见到真人，唯一给他的感觉就是——太他妈帅了。

　　让他面对的时候，不禁产生了自惭形秽的感觉。

　　元彬从沙发上站起来，个子非常的修长，加上一头柔软的长发，看起来如同雕刻美男一样。

　　很是谦和地和石振秋握了手，元彬的态度比较急切。

　　“石编剧您好，剧本我已经看过了。这部电影，我一定要出演。听说编剧特别点了我的名字，十分感谢。”

　　握着元彬的手，石振秋着重观察了一下，果然在花美男的认知之下，有着硬汉的气质。

　　不过有一点他很不满意，也提了出来。

　　“元彬XI确实是我很心仪的演员，不过想要出演车泰植这个角色的话，必须要减肥才行。你现在有点体重超标，没有特工的那种干练。”

　　听说要减肥，元彬一点都没有犹豫。

　　“请给我两个星期的时间，我保证会瘦下来。”

　　石振秋还是比较相信他的意志力的，绝对可以做得到。

　　他又转问李美静。

　　“李会长，不知道郑斗洪前辈那边联系的怎么样了？”

　　《孤单特工》是一部动作片，自然需要有动作指导。

　　石振秋的脑子里虽然有动作的场景，但怎么编排出来，还需要专业人士才行。

　　而在韩国影坛，要说起动作指导，自然就是郑斗洪了。就跟中国的武术指导，袁八爷肯定是头把交椅一样。

　　李美静点点头。

　　“已经联系好了，郑斗洪先生会派他的弟子过来。”

　　郑斗洪如今并不怎么参与动作指导了，而是开了一家学校，专门培养动作演员。所以现在活跃在韩国影坛的动作指导，基本上都是他的弟子。

　　在等着动作指导过来的时候，其他的演员也接到通知，陆陆续续地抵达了。

　　石振秋还在跟元彬、坦纳永·王特拉库两人交待着。

　　“为了完成影片里面的动作，你们两个需要接受一定的武术训练。具体多久，还要看你们的训练情况。”

　　《孤单特工》里的动作表面上看平平无奇，但其实非常的专业。

　　元彬的特工部队的格斗术，和坦纳永·王特拉库的冷钢虎爪，如果没有专门训练过，是根本玩不好的。

　　在打算出演这部电影的时候，元彬就知道，肯定要经过训练。对此他是没有什么意见的，痛快地答应了下来。

　　演员们都到齐了，其中最为石振秋关注的，自然是宋英昌和白秀莲两位老前辈。

　　“前辈，这次你们要受苦了。”

　　向两人问候的时候，石振秋表达着歉意。

　　宋英昌很和蔼，哈哈笑着。

　　“有什么辛苦不辛苦的，不就是一场追车的动作戏嘛，没关系。”

　　白秀莲却宠溺地拍着石振秋的脑袋。

　　“你这小子，怎么能想出这么恐怖的情节来的？呀，我看了整夜整夜都睡不好觉啊。”

　　在老人家面前，石振秋的辈份跟孙子一样，所以撒娇地说道：“那您老人家就用睡不着觉的时间，好好想想怎么演好了。”

　　“去你的。”

　　白秀莲哈哈一下，又拍了他一下。

　　“我是怕我演完了，孙子不敢靠近我了。”

　　石振秋才惊奇呢。

　　“前辈，咱们这部电影，十九岁以下看不到的。”

　　这可是正宗的十九禁电影，几岁的小孩子敬而远之，不可能见到的。

　　石振秋又分别见了几个人，却也有人主动走上来打招呼。

　　“编剧，您好，我是新人演员郭道元。”

　　这家伙很高、很壮、但跟帅气是不搭边的。相反满脸横肉，却又皮肤白净，有着极大的反差。

　　石振秋不认识他，而且主演里没有这么一个人，估计是戏份不多的角色。

　　看他主动上来，估计是抱着结交的心思。

　　本来是打算随便招呼一下，就去忙别的了。

　　可就在石振秋打算开口的时候，脑子里的声音竟然猛地跳出来了这家伙的资料。

　　细看之下，石振秋不禁吓了一跳。

　　好家伙，这个其貌不扬的家伙，居然是未来的大能啊。

　　而如今，这家伙还是一块璞玉呢。

　　知道了这些，石振秋的态度立马改变，变得和蔼可亲起来。

　　“啊，你好你好，你是扮演什么角色的？”

　　没想到石振秋会关心这个，郭道元满面红光，羞涩地搓着手。

　　“我是扮演警察的，戏份不多。不过我和编剧还有其他的缘分呢，我也出演了黄海。”

　　听说此人也出演了黄海，石振秋不免一愣。

　　“真的？我怎么没有见过你？”

　　郭道元呵呵一笑。

　　“我的戏份都是在韩国，等着罗宏镇导演他们回来，我就会去报道的。”

　　石振秋明白了。

　　这个家伙如今还出于新人阶段，没名没气的，需要到处跑场子客串才能养活自己。

　　怪不得能够出现在这里，又能出演《黄海》呢。

　　不过有这个缘分好啊。

　　石振秋哈哈笑着，却抓住了郭道元的手。

　　“我看你一个人来的，你的经纪人呢？”

　　郭道元羞赧不已，很不好意思地低着头。

　　“我……没有经纪公司，都是一个人接活。也没有公司看得上我，就是不愿意放弃演员的梦想而已。”

　　石振秋笑的更加开心了。

　　这没有经纪公司好啊！

　　“诶，想要做演员的话，没有经纪公司怎么行？没有经纪公司给你打点，你能接到什么好角色？”

　　郭道元眼眶通红，情绪十分激动。看向石振秋的眼神，充满了感激。

　　他也没有想到，这位编剧如此古道热肠，会这么关心他。

　　石振秋的狐狸尾巴终于露出来了。

　　他从口袋里摸出一张名片，递给了郭道元。

　　“你应该也知道，我是一家公司的理事。目前我们公司也在开拓影视方面的业务，演员金玉彬马上也要过来了。如果你需要经纪公司帮助的话，打上面的电话联系我。”

　　郭道元更是激动莫名了。

　　他做梦也没有想到，只不过是主动过来问候，希望能够和编剧结个善缘，却得到了编剧如此的青睐。

　　他早在很久以前就演出了，只是外形不过关，所以一直都很蹉跎，也没有经纪公司看中他。

　　所幸他客串的角色多，认识不少电影片场的工作人员。就是靠着这个，始终混迹着，勉强吃的上饭。

　　但他年纪不小了，比石振秋还要大九岁呢。

　　多少次午夜梦回，也不禁唏嘘和担忧，不知道自己的未来怎么办。

　　说起来，最近一段时间，郭道元明显感觉到自己的运气似乎变好了。

　　不但在罗宏镇的电影里出演了一个戏份不少的角色，又来面试《孤单特工》得到了通过。

　　虽然同样是一个不起眼的小配角，但居然也有台词，还有一丁点的喜剧表演成分。

　　就在郭道元以为自己的演员之路要顺畅的时候，更大的好运来了。

　　这部电影的编剧竟然看中了他，还想要把他签入公司。

　　那可是经纪公司啊，他梦想了多少次都得不到的机会啊。

　　手捧着石振秋的名片，郭道元热泪盈眶，陡然感觉浑身一轻，有了飘飘欲飞的感觉。

　　他深知，这一张名片，将会彻底改变他的命运。

　　石振秋可不知道自己心血来潮地收藏潜力股的举动，已经让一个人对他铭感于内。

　　相反他遇到麻烦了。

　　李美静找到了他，脸色十分的不好。

　　“石编剧，刚刚得到的消息，要扮演宗石的演员金成伍遭遇了车祸，正在医院抢救，没法报道了。”

　　石振秋眼前一黑，十分的恼火。

　　“呀，宗石可是很重要的角色啊，这出了事怎么行啊？”

　　李桢凡也是很苦恼，把烟抽的飞起。

　　“宗石这个角色非常重要，不可或缺啊。”

　　李美静也是挠头。

　　“要不我们马上启动选角？应该还来得及。”

　　没想到会出现这样的意外，石振秋真的是气坏了。

　　“诶西，这下麻烦大了。”

　　他是说了一句脏话，可李桢凡却浑身一个哆嗦，猛地看向了他。

　　看了又看，李桢凡的嘴角突然翘起。

　　“或许，我们不需要额外找演员了。”

　　李美静还以为他在开玩笑呢，恼火地道：“没听见吗？那个演员的伤很严重，根本就没办法出演了。”

　　李桢凡的笑意越来越大，突然努嘴指向石振秋。

　　“他不能出演没有关系，这里不是有一个合适的嘛。”


第520章 人吓人

　　周围一片诡异的安静，全都是因为李桢凡的话。

　　李美静错愕当地，随后又回头看看石振秋。慢慢地，她也轻轻点了头。

　　唯独石振秋懵逼了。

　　“我？”

　　本能地觉得不是好事，他不由得吞咽了一下口水。

　　“都看我干什么？”

　　李桢凡嘿嘿一笑。

　　“还能干什么，你来演呢。石编剧，这可是你的剧本啊，你也多贡献一点吧。”

　　石振秋更加莫名其妙。

　　“贡献什么？”

　　李桢凡只好说的更加明显一些。

　　“宗石的角色啊，你能演啊。”

　　石振秋如遭雷击，要死的心都有了。

　　“什么？让我演宗石？啊尼啊尼啊尼，开什么玩笑？我怎么能演？”

　　宗石可是片中很重要的角色，份量很多。这可跟客串不同，石振秋没有学习过演技，完全没有信心啊。

　　李桢凡可不管，完全缠上他了。

　　“诶，石编剧，就演吧。你的气质很符合啊，而且这个角色又不辛苦，一直都在享福啊。”

　　石振秋无比的郁闷。

　　“啊西，又不是什么好角色，干嘛让我演啊？我刚刚在罗宏镇导演的片子里客串了一次流氓，现在又要演变态吗？”

　　李桢凡猛烈地拍着巴掌，感叹道：“这不正好嘛，这说明你的气质正合适啊。你有演这种角色的特质啊！”

　　石振秋一口气没上来，险些自杀。

　　“你是说我不能演好人了？”

　　“噗哧……”

　　李桢凡没有回答，李美静却一下子笑了出来。

　　继而觉得不好意思，赶紧转过头去，努力不让石振秋看到自己发红的脸色。

　　李桢凡还在努力地劝说着。

　　“石编剧，你听我说，电影和电视剧那是不同的，对颜值没有什么要求。而且演反派的话，更能体现演技啊。”

　　李美静好不容易缓过来了，也加入了劝说的行列。

　　“石编剧，你就答应下来吧。反正也找不到合适的人选，我们也耽误不起了啊。大家都在为了电影出力，你也要出点力啊。”

　　李桢凡的劝说可以不听，但李美静的面子不能不考虑。

　　可出演重要的角色，这让石振秋无比的为难。

　　他一个劲地挠着头发，都要挠出头皮屑来了。

　　到了最后，也没决定下来。

　　“诶西，我不知道啦。给我一点时间，我考虑考虑。”

　　晚上回到家中，没有了别人的眼光，石振秋完全失去了力气。

　　一下子滚倒在沙发里，不禁唉声叹气起来。

　　“哎一古，我这是什么命啊？怎么总被坑啊。我哪演过戏啊？这么重要的角色，我能演吗？”

　　可惜，他面对的只有空气，没人能够回答他。

　　石振秋连灯都懒得开，无声地望着天棚，心里却开始纠结起来。

　　比起《不可饶恕》，他在这部电影上面投注的心血更大。

　　毕竟《不可饶恕》只是进军电影界的探路石而已，好与坏其实对他并没有多大的影响。

　　可《孤单特工》的票房摆在那里，作为2010年韩国电影票房的冠军，石振秋一直想着，要靠着这部电影完成在电影领域的蜕变呢。

　　只要被他做到了，那么今后他就是电影领域的王牌编剧，到哪儿都有话语权了。

　　这才是让他纠结的地方。

　　如果像《不可饶恕》那么随便的话，李桢凡的提议他根本就不会在乎，理都不理。

　　但《孤单特工》是他的心头肉，他不能让这部电影变坏。

　　如今扮演宗石的演员受伤来不了了，他比谁都焦急。

　　烦躁之下，他不禁又想到了李桢凡的话。

　　“难道我真的适合出演宗石？”

　　自言自语之下，石振秋从沙发上爬起来，一路来到了三楼的工作室。

　　这里有一面很大的落地镜，可以进行自我观察。

　　他就那么站在镜子前，回想着宗石的台词，慢慢地找着感觉。

　　宗石在电影里的第一场戏，是和美女在泳池里玩耍，而且还有一个光屁股的镜头。

　　虽然是远镜头，并不是那么的清晰。可是一想到可能要露屁股，石振秋就一阵阵的蛋疼。

　　算了，先不管屁股了，还是想想演技的问题吧。

　　宗石是万石的弟弟，也是犯罪团伙的里头脑之一。

　　和凶狠狡诈、干脆利落的哥哥不同，宗石的性格是有点诡异的变态，喜欢耍帅的。

　　石振秋一点一点地感受着，想象着美女环绕，荒淫不堪的生活，渐渐的有了感觉。

　　看着镜子，里面的人也慢慢地和宗石的形象契合起来。

　　他最近的头发本来就比较长，修直的发梢也盖过了眼角，有那么一点浪荡混混的感觉。

　　最主要的是，眼睛里的那种邪魅感觉出来了。看着，就让人瘆得慌。

　　石振秋好不容易抓住了这个感觉，一刻不敢放松，对着镜子说起了台词。

　　“是我。”

　　宗石的语气怪怪的，有一种吸毒吸多了的颓废感。

　　石振秋努力了好几次，才抓住那种感觉。

　　幸好嗓音历来都是他的利器，能够在这个时候利用的上。

　　只可惜眼前没有对戏的人，万石的戏份只好靠想象了。

　　“Hohoho……诶，声音低沉的要死，被骂死了吧？”

　　这是万石弄丢了毒品样本，被吴明奎社长教训了之后的通话。

　　虽然哥哥被打了，但身为弟弟的宗石并没有任何的担忧，相反还有点幸灾乐祸。

　　从中不难看出，变态就是变态。

　　同样是一段台词，石振秋依旧调整了三、四次，才找到了那种感觉。

　　按照剧本的情节，这个时候会有美女凑上来，从水下握住了他的小弟弟。

　　所以宗石要享受的同时，语气还有点颤抖。

　　“轻点啊轻点……人生能有什么啊？”

　　随后就是万石把消息告知给了宗石，让他去把货找回来。

　　而听到消息的宗石从浴池里一跃而起，也就是露屁股的片段。

　　这个时候，他的话就要带着点即将见血的变态的兴奋。

　　“是谁？春川的婊子啊！”

　　这个音调非常的尖细，刻意彰显了说话之人的阴暗心理。

　　石振秋试了又试，最后找不到感觉，干脆模仿了金钟国的声音，总算是有了点味道。

　　回想完了宗石出场的第一段戏，等到第二段戏的时候，石振秋才想起来，缺少了一个道具——吹风机。

　　这段戏是宗石按照万石的指示，找到了小米的家里。

　　把小米妈妈控制了起来，然后用烧的滚烫的吹风机在小米妈妈大腿上用刑的片段。

　　这里虽然没有台词，但是宗石玩吹风机的嗜血行为，十分考验演技。

　　三楼这里没有吹风机，但石振秋的卧室里有。所以他又从三楼走了下来，回卧室去拿。

　　刚才好不容易找到了宗石的感觉，石振秋生怕忘了，所以脸上一直保持着那种似笑非笑、很邪恶的笑容。

　　一路来到了卧室，翻找到了吹风机，他打算回到三楼继续去练习演技。

　　反正走着也是走着，回想着宗石耍弄吹风机的样子，石振秋一边走一边玩了起来。

　　在他的想象里，面前出现了小米，正好看到了妈妈的惨状。

　　而宗石正拽着小米妈妈的头发，手里拿着吹风机。不但如此，还冲小米眨了一下眼睛。

　　似乎他不是在害人，而是在玩什么好玩的。

　　随后还要打开吹风机，吹吹自己的头发，又吹吹自己的嘴，把吹风机晃的飞起。

　　其实做这些，只是在耽误时间，好让吹风机的头部烧的热起来。然后就会烙印在小米妈妈的腿上，让小米亲眼目睹了这恐怖的场景。

　　石振秋完全按照剧本的描述，先是把吹风机拿起来，吹吹头发。虽然吹风机没有通电，但不妨碍他模仿。

　　然后是吹嘴，他也照着做了。

　　然后……

　　旁边的门突然打开，金泰熙涩哑而疲惫的声音传来。

　　“你回来还不休息吗？”

　　恰好此时石振秋正好吹风机对着嘴，半眯不眯的眼睛里还冒着渗人的恐怖。

　　最重要的是，走廊里并没有开灯。隐隐约约的环境里，他的样子更加恐怖。

　　金泰熙说完了话才看到他，结果恰好看到的就是这么一副样子。

　　她的石振秋很老实，很安静，见到她从来都是乖巧的很。

　　那么眼前这个恐怖而变态的家伙是谁？

　　昏暗的环境下，金泰熙一时没有认出石振秋来，还以为家里进来了坏人。

　　手里的吹风机也被她当成了凶器，只以为自己要危险了。

　　一想到影片里出现的各种恐怖场景，金泰熙“呃”地一声，双眼慢慢翻白，顺着门框开始往地上滑去。

　　石振秋本来还想要打招呼呢，突然看到金泰熙吓晕了，他也吓坏了。

　　忙将吹风机扔掉，冲过去扶住了金泰熙的身子。

　　“奴那，奴那，你怎么了？你不要吓我啊？这怎么晕倒了？”

　　晕倒了的金泰熙自然不可能回答他啊，只是窝在他的怀里，小脸煞白。

　　石振秋满头冷汗，赶紧抱起金泰熙，进了她的闺房，小心地放到了床上。

　　突然遇到这种状况，石振秋也是手足无措。

　　想着要打电话给医院求救，可突然想起来，要是被发现金泰熙住在自己家里，事情就要闹大了。

　　心慌意乱之下，注意到金泰熙的胸脯还在起伏，似乎还有呼吸。

　　石振秋小心地探出一根手指，放到金泰熙的鼻子下面，果然有阵阵的热气喷出。

　　这说明金泰熙只是吓晕了，没有其他的毛病。

　　石振秋松了一口气，开始想办法，要赶紧把这位姐姐弄醒才行。


第521章 吓坏了

　　石振秋也没有什么医护常识，面对一个晕倒的人，他也想不到什么办法。

　　所幸家里有电脑，赶紧查询了一下，才知道要掐人中。

　　找到了方法的他再次跑到金泰熙的卧室，跪坐在佳人旁边，却不禁呆住了。

　　此时的金泰熙安静地卧倒在床上，安详宁静，毫不设防。

　　因为本来是在睡觉，所以只穿着睡衣。

　　轻柔顺滑的睡衣紧紧地贴在身上，把美人姣好、婉约的身体曲线都勾勒了出来。

　　头顶柔和的灯光洒在金泰熙的脸上，宛如皓月生辉，圣洁的让人膜拜。

　　虽然早就知道这位姐姐很美，可之前她总是艳光四射，让人不敢直视。

　　现在晕倒的金泰熙完全的没有防备的柔弱模样，却也让石振秋第一次放肆地打量起来。

　　自己的隔壁居然睡着这么一个美丽的女人，而自己却能安然处之，是不是有点暴殄天物啊？

　　石振秋猛地抬手给了自己一个嘴巴，刺痛传来，才让他清醒了过来。

　　该死的，现在最要紧的是救人，怎么还胡思乱想上了？

　　想到救人，石振秋赶忙抬起金泰熙的脑袋，轻轻地放在自己的腿上，然后右手的拇指按在了金泰熙的人中上。

　　大美人吹弹可破的肌肤，好像蛋清一样的柔腻而富有弹性，让人不忍下手。

　　可是没办法啊。

　　石振秋轻轻地道：“奴那，会有点疼，别怪我啊！”

　　说着，他干脆闭上了眼睛，拇指猛地一用力，狠狠地对准金泰熙的人中掐了下来。

　　好家伙，他的力量多大啊。

　　昏迷中的金泰熙猛地被强烈的剧痛刺激，一下子就清醒了过来。

　　“嗯……嗯……嗯……痛痛痛，痛死我啦！！！”

　　国民女神完全失去了往日的优雅，双手不停地挥舞着。结果尖利的指甲愣是在石振秋的手臂上划出了一道印子，差点破皮。

　　见她总算醒了，石振秋松了一口气，连忙放手。

　　“奴那，你可醒了，吓死我了。”

　　金泰熙都来不及说话，只是捂着自己的人中，疼的眼泪都下来了。

　　这家伙是真用力啊，好悬没把金泰熙的嘴唇给拽下来。

　　一头拱开石振秋，金泰熙从床上爬下来，几步跑到镜子前，仔细地查看起来。

　　只见鼻子和嘴唇之间的人中上，本来若有若无的两条竖线此时凭空添了一条横，变成了“H”。

　　多条纹路也就多条纹路嘛，问题是金泰熙的皮肤多娇嫩啊，石振秋还下了狠手，结果这条纹路因为充血而变成了惨红。

　　金泰熙不停地揉着，可惜一时半会儿却没法抚平。

　　大美女真是气坏了，转身冲石振秋吼道：“呀，瞧瞧你干的好事，你是要杀了我吗？”

　　石振秋挠着脑袋，无辜地道：“我不是为了救你嘛，好端端的，你怎么晕倒了？”

　　说起这个，金泰熙更加来气了，抄起一盒化妆品就要扔过去。

　　“还不都怨你，大半夜的不睡觉，在走廊里做那副样子，我还以为看到鬼了呢。”

　　她也不是真的昏迷，只是被吓得失去了知觉而已。但之前是怎么回事，经过了这段时间，还是知道的。

　　石振秋更加尴尬。

　　“我也不知道你会醒，而且还会跑出来啊。”

　　金泰熙气咻咻的，饱满的胸脯不停的起伏，好像气球不停的充气、放气，蔚为壮观。

　　不过她更加在意的还是脸上的痕迹，再次转过身去，哀怨地看着镜子。

　　可是人中上的痕迹实在太刺眼了，越看越难受。

　　“诶西，这可怎么办？明天还要拍广告呢。消除不掉的话，多丢人啊。”

　　石振秋也从床下下来了，走到金泰熙身边，扳过了她的身子，仔细地看了起来。

　　“安啦，不用担心，没有多严重。你等下，我来处理。”

　　说着，石振秋跑到卫生间里，找到了一条毛巾，用热水浸湿了拿出来。

　　让金泰熙坐在床边，他拿着毛巾，轻轻地点在痕迹上面。

　　“用毛巾敷一下，很快就会好了的。”

　　金泰熙坐着，石振秋是一条腿半跪着，比金泰熙高了一些。

　　金泰熙需要微微仰着头，才能看到石振秋的脸。

　　恰好头顶的灯光从上往下洒落，在石振秋的脸上增添了一层神韵。

　　尤其是他此时专注而温柔的眼神，和这柔和的灯光交汇，让金泰熙有一种沐浴在关怀当中的甜蜜感。

　　这样的夜晚，他在她的身边，关心着她，爱护着她，这种感觉真好。

　　一时之间，金泰熙的怒气慢慢消散，开始享受石振秋的体贴和温柔。

　　石振秋倒是没闲着，一边帮金泰熙轻敷，一边问道：“你怎么又起来了？这房间隔音效果这么好，不应该打扰到你啊。”

　　房子在建造的时候，石振秋就特别考虑过。为了不互相打扰，每个房间都做了隔音处理。

　　按理说，即使他在自己的房间里唱卡拉OK，金泰熙也应该听不到的啊。

　　金泰熙迟钝了一下，才说道：“我是自然睡醒了，有点口渴，本来是准备找水喝的。”

　　这个理由很拙劣，因为金泰熙的房间里就有水，不需要到外面去找。

　　她之所以会出来，是因为一直都没有睡好，总是在担心石振秋什么时候回来。

　　那种心情，就好像独守空闺的妻子，在等候着丈夫一样。

　　只是没有想到，她走出来是见到了石振秋，却也见到了他那副吓人的德行，把自己吓晕过去了。

　　想到被吓晕的原因，金泰熙重新变的愠恼起来。

　　“我说你大半夜的不睡觉，到底在干什么？为什么看起来那么像变态？”

　　石振秋脸色一囧。

　　“我哪里变态了？”

　　金泰熙素手轻抬，拍在了他结实的腹部，结果却把自己的手弄的生疼。心里不禁惊诧，这家伙的肌肉这么厉害了？

　　好想摸摸啊！

　　等等，不能跑神！

　　金泰熙猛然想到了什么，俏脸羞红，为自己大胆的想法而赧然。

　　“不是变态，你拿着吹风机走什么？脸上还那种表情。”

　　说起这个，石振秋才郁闷呢。

　　“奴那，我是在练习演技。”

　　“演技？什么演技？”

　　金泰熙本身就是演员，对演技自然关心。

　　石振秋这才把事情的经过说了一遍，却让金泰熙睁大了星眸。

　　“你是说，你要出演宗石的角色？”

　　看看金泰熙人中上的痕迹差不多消失了，石振秋得以两手一摊，十分的无奈。

　　“我也不想啊，可是本来说好的扮演宗石的演员出了车祸，没办法出演了。李桢凡那个该死的家伙，居然说我很适合。李美静会长也跟着凑热闹，我也是不想自己的电影有什么问题啊。”

　　知道他是负责的态度，金泰熙倒是没有意外。

　　这个看似不着调的小家伙，其实在工作的时候十分认真。更何况还是他自己的作品，他自然更加的上心。

　　因此哪怕是让他出演，他也会去做到。

　　只是金泰熙怎么也想不到，这次石振秋居然不是客串，而是出演了戏份很重的宗石。

　　不过看着石振秋的样子，金泰熙端详了一会儿，突然点起了头。

　　“呵呵，还别说，你挺适合出演这种比较变态的角色呢。”

　　石振秋木然而立，随后就气歪了嘴巴。

　　“呀，金泰熙，我难道长得不像好人吗？”

　　金泰熙呵呵一笑，发觉逗他很有意思。

　　“确实不像好人。你的样子啊，如果出演坏人的话，最合适不过了。”

　　石振秋火冒三丈，真是没有想到，自己在金泰熙的心目中居然是这种形象。

　　“呀，既然我不是好人，你干嘛还住进来？”

　　金泰熙却媚眼如波，嗔道：“因为你是一个没有胆子的坏人啊。”

　　什么，居然说自己没胆子。

　　这石振秋就不能忍了，这女人，竟然小瞧自己。

　　不给他点教训，真是难消心头之气啊。

　　如是想着，石振秋嘿嘿一笑，突然凑到金泰熙的身边。

　　“奴那，我给你讲一个故事吧。”

　　看到他诡异的神色，金泰熙本能地感觉到不妙，但还强忍着惊慌。

　　“什……什么故事？”

　　石振秋没有告诉她，而是紧挨着她坐下，缓缓地开口了。

　　“事业有成的中年男子白成洙与妻子闽祉以及一双儿女浩世和秀雅住在一幢高级公寓中，衣食无忧，幸福安逸。这一天，他意外收到一通电话，对方称成洙的哥哥成哲失踪数月，下落不明。”

　　金泰熙的眼眸眨啊眨的，不明白他在说什么。

　　石振秋压抑着嗓音，一直用那种低沉而空洞的声音继续讲着故事。

　　“成洙是一个有着极度洁癖的人，生活中不能忍受一丁点的脏乱差。而成洙的哥哥，则是一个全身长满了红斑、会刺痛发痒的人。因为洁癖，成洙已经很久很久没有见过哥哥了……”

　　故事开始一点一点的深入，金泰熙的神情也越来越紧张。

　　她现在才知道，石振秋所讲的故事，居然如此恐怖。

　　原来那个生活优渥的成洙家里居然闯进了神秘的陌生人，以至于一家人的生命安全都受到了威胁。

　　当石振秋讲到成洙在哥哥邻居家的房子里，突然从衣柜里见到了哥哥的尸体时，金泰熙终于被吓到了。

　　也多亏石振秋讲故事的本领不错，说的入木三分，气氛也营造的很好。

　　金泰熙一声惨叫，脸色再次发白。随后就紧张地到处梭巡，好像生怕衣柜里冒出死尸或者什么来。

　　石振秋总算是找回了场子，心情十分的舒畅。

　　“哎呀，奴那，时间不早了，该休息了，晚安。”

　　这家伙，管杀不管埋，性质十分的恶劣。

　　眼见他要走，金泰熙终于失去了往日的优雅，从后面一把抱住了他。

　　“不许走！”


第522章 终止和不续约

　　石振秋一夜好梦，睡的十分香甜。

　　当然了，如果怀里的无尾熊不是抱的那么紧的话，也许会更舒服。

　　他睁开眼睛，拍拍手，声控窗帘自动分开。外面明媚的阳光照射进来，让他得以把怀中的柔软看的更加清楚。

　　他也没有想到，金泰熙的胆子居然那么小。

　　昨天晚上被他的恐怖故事吓的够呛，根本不敢一个人呆着。死死地拽着石振秋，梨花带雨地央求他留下来。

　　自己挖的坑，只能自己埋了。

　　石振秋没办法，只好充当了一夜的保护神。

　　即使躺在了床上，金泰熙也不肯罢休。死死地抱住他，胳膊、腿儿一齐上阵，似乎精通困龙十八索，牢牢地把他纠缠住了。

　　好家伙，她是安心了，石振秋可就遭罪了。

　　这么一个国色天香的大美女牢牢贴住，汹涌澎湃的女色香气扑面而来，可把石振秋刺激的够呛。

　　他是动也不敢动，就怕摩擦生热，热火攻心，心猿意马，马到功成。碰到不该碰的，被人家误会为色狼。

　　结果就这么保持着姿势，愣是睡了一夜。

　　殊不知，金泰熙巴不得他化身色狼呢。

　　奈何这家伙有的时候混不吝，有的时候却又很拘谨。尤其是面对着一直敬重有加的金泰熙，完全不敢越雷池一步。

　　虽然被人缠着睡觉很累，但不得不说，国民女神的床就是不一般。

　　花香扑鼻，柔软温馨，让他不得不沉醉其中，着实一夜好梦。

　　此时醒来，神清气爽，完全没有往日困厄的起床气。

　　就着明亮的清晨阳光，端详着还在安睡的金泰熙，是那么的纯真和安宁。好像不知烦恼的孩子，嘴角也噙着淡淡的微笑。

　　见惯了艳光四射的金泰熙，此时陡然见到她不施粉黛的样子，更像是一杯纯净的矿泉水，甘冽而自然，引人惊叹而沉迷。

　　石振秋也震撼于金泰熙的美，实在没有忍住，探过头去，在女神的脸颊上亲亲一吻。

　　单单的肌肤接触，好像平静的湖水中掀起了涟漪。金泰熙长长的睫毛眨啊眨，也苏醒了过来。

　　看到石振秋近在咫尺的笑容，这女人不由得一阵娇羞，抬起小手盖在了脸上。

　　石振秋呵呵笑道：“胆小鬼，该起床了，不然赶不上去瑞士的飞机了。”

　　金泰熙这次接了一个化妆品广告，因为要突出纯天然的特质，所以需要去自然环境优美的瑞士拍摄。

　　被叫做“胆小鬼”，金泰熙从鼻子里不依。

　　“还不是怪你，非要给人家讲恐怖故事。真是的，你是故意的。”

　　石振秋好笑地问道：“我故意什么了啊？”

　　金泰熙抬起双臂，掐着他的脸颊。

　　“你是故意吓唬我，让我害怕，然后……然后趁机上了我的床，不是吗？”

　　石振秋真是被她打败了，刮着她的鼻子。

　　“呀，昨天晚上哭哭啼啼不放我走的是谁？是小猫吗？”

　　女人才不会承认自己的错误呢，俏眼流苏。

　　“哼，就是你故意的。”

　　石振秋愤愤不平地质问道：“呀，我要真是故意的，你还能安然无恙？”

　　想不到他会说出这么露骨的话来，金泰熙羞涩更甚，鼻音也娇憨了几分。

　　“哼，机会反正给你了，没把握住是你笨。”

　　说着，她推开了石振秋，一个人娉娉婷婷地扭着腰肢，去了卫生间。

　　石振秋摸摸鼻子，最后只能是一声哀叹。

　　看着美人，真是有贼心、没贼胆啊。

　　他没来得及送金泰熙去瑞士，就被刘在石的电话喊了出来。

　　来到地方，气氛很凝重，但也没有到崩裂的程度。

　　没有旁人，就是《家族诞生》的几个成员。

　　石振秋是最后到的，显然大家都在等着他了。

　　这个时候刘在石召集大家见面，显然只能是为了一件事。

　　石振秋一边坐下，一边问道：“哥，有结果了？”

　　刘在石长出一口气，看了看大家伙，随后重重点了头。

　　“明天法院会宣判结果，不过胜负已分，没有什么悬念了。”

　　现实的法律诉讼不是影视剧，没有那么多的波折和反转。刘在石和尹钟信的案子事实清楚，证据确凿，可以说没有什么可以做文章的地方。

　　尽管那破公司很努力地转圜了，但依旧不能扭转乾坤。

　　尹钟信跟着道：“基本上定下来了，我和在石这次不但会拿回出演费，跟那公司的经纪合约也会被宣判无效。”

　　按照合约的规定，刘在石的合约到期，将会是在2010年的九月份。

　　但因为经纪公司履行合约不力，所以依照法院的判决，这份合约肯定是立即终止的。

　　这是石振秋听到的最好消息了，不过现在有别人，他只能把开心放在心里了。

　　金秀路闷闷不乐地问道：“那咱们的节目是不是要停止了？”

　　《家族诞生》的制作过程中，金秀路也是制作方的一员，是投资了的。看到一个这么好的项目因为背后的龌龊而完蛋，他是最难过的一个。

　　可是没办法，虽然大家都很照顾他的情谊，但各自的损失太大了。

　　金秀路也不是不明白这一点，就是有点难以接受罢了。

　　刘在石如鲠在喉，几度纠结，最终只能化为一句。

　　“秀路哥，对不起。”

　　金秀路烦躁地喝掉了杯中的酒，冲他摆摆手。

　　“不用这么说，我知道，这怪不得你。不管怎么说，在石啊，这一年半来，我们过的还算是愉快吧？”

　　刘在石郑重地点点头。

　　“当然，哥是很好的人，为节目付出了那么多，我一直都记在心里。”

　　金秀路终于笑了，一种生死看淡的笑容。

　　“那就行了，今后我们在别的地方见面，也要像现在这样，知道吗？”

　　石振秋为他满上了酒。

　　“当然，该死的是那破公司，跟我们有什么关系？”

　　听到他终于骂出来了，大家总算笑开来，酒桌上的气氛也好了一点。

　　第二天，SBS就对外发布了消息，宣告了《家族诞生》的终映。

　　比石振秋知道的《家族诞生》早了两个多月，还有许多内容没有制作。但诉讼的结果已经出来了，果然如同刘在石和尹钟信说的那样，他们完胜。

　　如此一来，双方分道扬镳。

　　现在结束，和两个月后结束，又有什么区别呢？

　　《家族诞生》的结束，在艺能界掀起了很大的波澜，影响也在扩散着。

　　首先MBC终于能够松一口气了，不再像之前那样泰山压顶，看不到任何的希望。

　　MBC的强势是在周六，而对收视率贡献更大的周日，却始终没有找到办法。

　　一边是KBS的《两天一夜》，一边是SBS的《家族诞生》，就好像两座大山一般，把所有的生存空间都给占据了。

　　现在两强之一倒下了，MBC的心思也开始活泛了起来。

　　除此之外，KBS也是如释重负。

　　别看收视率始终都是《两天一夜》占据着第一位，但他们可一点都不轻松。

　　毕竟《家族诞生》高达20%的收视率摆在哪里，谁知道什么时候就能完成超车啊？

　　现在好了，《家族诞生》结束了，《两天一夜》仗剑四顾，竟然再没有了敌手了。

　　而还有的人，关心的则是，《家族诞生》结束了，SBS会用什么节目来填补空白。

　　一时间，韩国演艺界闻风而动，各种背后看不见的交易正在发生。

　　不过这一切都和石振秋没有关系了。

　　反正《家族诞生》结束了，他在SBS这边也没有节目了，短时间内是不会过去的。

　　赵孝镇等人也暂时没有了节目，全都进入了蛰伏阶段。

　　至于什么时候能够重新起复，要等着看张赫在的《家族诞生2》能够做到什么程度。

　　最起码六个月内，石振秋是不会接到新节目的邀请了。

　　而在他的身上，除了《家族诞生》的事情，还有别的烦恼。

　　“石振秋XI，你的合约马上就要到齐了，我们该商量一下续约的问题了。”

　　《来玩吧》的张慧珍PD和南文淑作家找到了他，要讨论续约的问题。

　　上次的合约是一年半的，如今马上就要到期了。

　　他又是《来玩吧》里很重要的一员，所以PD和作家都很急切。

　　只是坐在她们的对面，石振秋犹豫很久，最终还是有了选择。

　　“十分抱歉，PDnim，这次我可能没法续约了。”

　　听说石振秋不想续约，张慧珍吃了一惊。

　　“石振秋XI，是演出费的问题吗？我可以向艺能局再申请，给你适当提高的。”

　　去年至今《来玩吧》的成绩不错，其中石振秋出了大力的。所以于情于理，张慧珍都不想放他走。

　　石振秋知道她误会了，赶忙摆摆手，说出了自己的难处。

　　“PDnim，不是演出费的问题。实际上咱们合作的很愉快，如果允许的话，我也希望一直坐下来。只是……我现在的行程实在排不开了，必须要重新规划才行。”

　　南文淑作家却不信。

　　“家族诞生不是结束了吗？如果来玩吧也不做的话，石振秋XI不就剩下无限挑战一个节目了吗？”

　　石振秋摊开手，无奈地笑道：“节目虽然只剩下无限挑战了，但我其他的部分却更加忙碌了。T-ara那边正在准备回归，我还要筹备她们明年的新专辑。另外CJ集团那边的电影也马上要开始拍摄了，我要在其中扮演一个角色。而且还有一部电影马上就要上映了，我还要负责审查影片和参加首映礼。另外公司还有很多的行政事务需要我处理，我实在是分身乏术啊。”

　　最近半年来，石振秋就感觉越来越累。

　　主要是工作太多了。

　　除了固定的节目演出之外，电影、电视剧他都有涉猎，还要音乐制作、公司经营等等。

　　这还不算不期然的商演和临时演出，否则的话更加没有时间。

　　算算这大半年来，他根本就没有和素妍单独相处过。以至于到现在，在他的脑海里都形成不了素妍清晰的影像。

　　而这陌生感，就因为两人互相的忙碌造成的。

　　石振秋是思考了许久才做出的决定，必须要减少自己的节目固定了。

　　《无限挑战》是根本，不可能放弃。

　　《家族诞生》因为外力因素，也不能继续了。

　　剩下的《来玩吧》，虽然不续约很可惜，但他这个节目对于他来说，是食之无味、弃之可惜。

　　他不是节目的MC，不负责把控节目。但以他如今的名气和地位，继续做捧哏又有点浪费，得不到进步。

　　因此反复思量之后，石振秋做出了不续约的决定。

　　今后他手中的节目固定，必须要控制在两个以下了。

　　再多的话，就将极大地分散他的精力，影响其他的工作了。


第523章 嘉宾

　　一下子停了两个节目，石振秋的时间一下子就充裕了。

　　在筹备《孤胆特工》的过程中，他得以全程参与，也对电影制作了解的更多。

　　每天看到被练的不成人形的元彬和坦纳永·王特拉库，他的心情就非常好。

　　小样，叫你们比我长的帅。

　　要说对他的工作态度，最高兴的人就是李美静了。

　　这位大编剧总算是开始务正业了，也让电影的筹备比《不可饶恕》的时候快的多了。

　　石振秋考察拍摄场地回来的时候，接到了意外的电话。

　　“欧巴，我是孝敏。”

　　石振秋十分意外。

　　“你怎么给我打电话？你不是不联系我的吗？”

　　电话那头一阵笑声，看样子孝敏身边的女孩子不少。

　　孝敏也是没想到他会这么说。

　　“欧巴，人家不是不联系你，而是怕挨骂。”

　　石振秋一下子质问起来。

　　“呀，你谈恋爱了？”

　　好家伙，电话那头的笑声更大了，一堆女孩子的笑声格外清脆。

　　孝敏都快晕倒了。

　　“啊尼，啊尼，人家没有谈恋爱啦。真是的，欧巴怎么可以怀疑人家？”

　　石振秋松了一口气。

　　“没谈恋爱就好，小心收拾你。”

　　知道说不过石振秋，孝敏怕再出糗，赶紧说明了来意。

　　“欧巴，今天我们偶像村要准备圣诞节活动，欧巴可以来做嘉宾吗？”

　　偶像村？

　　石振秋反应了一下才想明白，是《青春不败》。

　　“呀，我这么忙，怎么可能有时间过去？你找别人吧。”

　　听到他拒绝，电话那头的孝敏立马消沉了。

　　“我就知道，早知道不给欧巴打电话好了。”

　　听出了孝敏的失望，石振秋不由得叹了口气。

　　这丫头出道还没有多久，能认识什么人呢？

　　在圣诞节活动这个时候，她唯一能够想到的人，只有石振秋了吧。

　　结果自己还拒绝了，孝敏肯定很伤心。

　　想了想，石振秋给孝敏指点道：“呀，你联系东久，他最近比较闲。我会告诉他的，他肯定能去。”

　　尹施允最近结束了《穿越屋顶的High Kick》的录制，正在调整当中。

　　演员嘛，就是这样，工作的时候黑白颠倒。一旦休息了，也是黑白颠倒。

　　不想让孝敏失望，也给尹施允找点露脸的机会，所以石振秋推荐了他。

　　孝敏和尹施允并不是很熟，但同一个公司的艺人，联系方式还是有的。

　　虽然没有请来石振秋，但有一个尹施允，孝敏总算是不那么的失望了。

　　和孝敏结束了通话，石振秋直接打给了尹施允。

　　“呀，东久啊，等下孝敏会联系你，请你去节目里作客，你就答应下来好了。”

　　尹施允正在看电视呢，听到这话，一脸懵逼。

　　“不是，哥，等等，我要去哪里啊？为什么让我去节目啊？”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛。

　　“呀，你是艺人啊，还是新人呢。不想着露脸，整天窝在家里怎么行？我这是给你增加宣传的机会啊，等下接了电话就出发，知道吗？”

　　尹施允欲哭无泪。

　　“可我该去哪儿啊？”

　　石振秋管杀不管埋。

　　“孝敏肯定会告诉你的啊。”

　　卖了尹施允，石振秋心情很好。结束了通话，转头对恩浩吩咐道：“走吧，我们去江原道。”

　　恩浩一个栽歪，好悬把车开到沟里了。

　　“理事，我们不是要回首尔吗？”

　　石振秋摆摆手。

　　“我们去孝敏那看看，也不知道她这么笨的孩子，到底能不能适应艺能？”

　　恩浩不停地擦着冷汗。

　　“可理事刚才不是拒绝了吗？”

　　石振秋朝他瞪眼，骂骂咧咧起来。

　　“西八，臭小子，管的真多。不知道什么叫惊喜吗？我答应了再去，他们都知道，能好玩吗？”

　　被骂了一顿，恩浩也不敢再问了，车头一转，奔着江原道驶去。

　　石振秋是去华城考察的拍摄场地，在首尔南面。要是去江原道的话，路途比首尔去会更加的遥远。

　　所以等到了洪川郡榆峙里这边的时候，远远地就看到停满了艺人的车子。

　　估计其他的嘉宾们已经到了吧。

　　此时天已经黑了下来，夜幕降临，孝敏他们拍摄的偶像村内外却灯火通明，人来人往，显然繁忙的录制还在进行当中。

　　看到有车驶来，早有工作人员走了过来查看情况。

　　石振秋也没有耽搁，等恩浩挺稳了之后，就直接下了车。

　　虽然他裹着厚厚的羽绒服，但工作人员还是一下子认出了他。

　　“哦莫，是石振秋XI？”

　　石振秋冲他点点头，温和地问道：“PD在哪儿？”

　　工作人员也没有想到石振秋会亲临，早已兴奋坏了，忙领着他去找到了PD。

　　这不是主PD，主PD在院子里监督录制呢。

　　而嘉宾们则在院子外要一个个的入场，所以在院子外还有一个AD。

　　当工作人员通报给他，说石振秋来了之后，这个AD也是惊喜莫名，连忙冲过来问好。

　　“哎一古，早前孝敏给您打电话，您不是说不来吗？”

　　石振秋冲他眨眨眼。

　　“你懂的，这是Surprise嘛。”

　　PD明了，赶紧让工作人员过来给石振秋佩戴话筒。同时也紧急联系了里面的PD，告知了石振秋到了情况。

　　不提里面的应对，石振秋戴好了话筒，信步走到偶像村的门前，却看到了一个猥琐的身影蹲在门前，从门缝往里面看呢。

　　石振秋悄悄走过去，那人并没有发现他。而他却从侧面，认出了是谁。

　　会心一笑，照着这人屁股就是一脚。

　　“呀，你是变态吗？偷看女孩子的家里？”

　　屁股被踢了，那人吓了一跳，连忙蹦了起来。

　　正准备找谁干的呢，一回头，看到了笑吟吟的石振秋。

　　那人的脸色急变。

　　“呀，石振秋，你怎么来了？”

　　石振秋无语地看着他。

　　“哥，你这话说的，我为什么不能来？”

　　这人正是Gagman朴辉顺，之前出演过《无限挑战》同居同落特辑，也就是石振秋暴揍金京镇的时候。

　　两人虽然没有多熟悉，但也是认识的关系。

　　看到是他，朴辉顺也十分高兴。

　　其他的嘉宾都已经进去了，只剩下他一个人还留在外面。

　　可问题是，里面欢声笑语，好像把他忘记了一般。

　　而他则只穿着西装，在这寒冬腊月，都快要冻死了。

　　看到他的遭遇，石振秋吐槽起来。

　　“呀，你说你来干什么？里面都是青春偶像啊，不会喜欢你的。”

　　朴辉顺气不过。

　　“你就帅了吗？瞧瞧你的打扮，还不如我呢。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“我又不是靠脸吃饭，再说了，里面谁敢不喜欢我？”

　　他就是有这样的霸气。

　　因为他如今是韩国最好的音乐制作人，而里面的七个女孩全都是偶像组合的成员，全都是靠音乐吃饭的。

　　就凭这个，大家就肯定会欢迎他。

　　更不要说Sunny、侑莉、孝敏和他的关系了，见到了他，只会开心。

　　朴辉顺也不是不知道这一点，想到此，心情更加黯淡。

　　刚才进去的那些嘉宾，可都比他帅气的多，要不然里面的气氛不会那么好。

　　现在又来了一个很了不去的石振秋，他更加预感到了自己的悲惨命运。

　　不过没有给他时间懊恼了，里面终于开始呼唤他了。

　　朴辉顺早就等的要冻僵了，气恼地推开门，大吼大叫地冲了进去，也让里面变成了老虎闯进的猪圈，完全乱套了。

　　显然G7们对于这个嘉宾准备不足，全都被吓到了。

　　好不容易朴辉顺引起的慌乱气氛平复了，MC们准备进行下一个环节了。

　　因为之前制作组通报给他们的嘉宾名单就是这些。

　　可南锡石正要说话的时候，突然看到了作家的提示。

　　“啊，还有一位嘉宾？”

　　年龄最大的Narsha眼力价最好，立马抓住了他的错愕。

　　“哦，还有你们不知道的嘉宾吗？”

　　卢村长跟着一起道：“真的不知道啊，我们请来的嘉宾就这些了。”

　　G7们也是乱套了，叽叽喳喳地讨论起来。

　　“还有谁啊？”

　　“难道是演员吗？”

　　“不会和朴辉顺前辈一样吧？”

　　想到可能和朴辉顺一样的人物，大家的表情都惊恐了起来。

　　还是南锡石收到了制作组的提示，直接点名了。

　　“孝敏啊，这次你来邀请吧。”

　　“啊，为什么是我啊？”

　　孝敏的表情痛苦不已，不太情愿地走了出来，滴溜溜的眼睛好像惊慌的小鹿。

　　随时都准备着，只要木门后面出现怪物的话，转身就跑的。

　　不过嘴上嘛，还得老老实实按照制作组的安排去做。

　　她的两只小手拢在嘴边，努力让自己的声音平稳一些。

　　“亲爱的，快点进来吧！”

　　喊完了，孝敏的眼睛就一瞬不瞬地盯着木门，等待着惊喜或者是惊吓。

　　在大家的惊奇和期待中，木门应声而来，紧接着一个臃肿的身影走了进来。

　　孝敏地第一反应就是要逃跑。

　　因为看到那个身材，就本能地感觉似乎是和朴辉顺一样的人物。

　　幸好她戴了隐形眼镜，和平时的迷糊样子不同，能够看的真切一些。

　　随即她马上认出了那臃肿的原因，其实是加长版的羽绒服的缘故。

　　这个发现让她安心了不少，然后才想起看向来者的脸。

　　只一眼，孝敏就好像被施了定身术一样，再也感觉不到别的了。唯独眼角的热泪喷涌而下，不争气地哭了起来。

　　她是这样，而其他人则完全欢呼起来。

　　就连之前进来的嘉宾们也是如此，大家都没有想到，居然可以在这里见到石振秋。

　　哪怕他不像其他人那样盛装打扮，灰突突的羽绒服和糟乱的头发很难看。

　　但盛名之下，其他的都已经不重要了。

　　还在孝敏心情激动的时候，其他的女孩们已经一窝蜂地冲了上去，用远比其他嘉宾更加热情的态度来欢迎石振秋。

　　只有孝敏和傻子一样，迎着跳跃的篝火，不停地擦着脸颊。

　　今天真是太丢脸了，把最不漂亮的一面展现出来了。


第524章 掌控

　　冲上来欢迎石振秋的女孩，不包括三个人。

　　那就是孝敏、Sunny和侑莉。

　　为什么呢？

　　因为这三个人对他实在太熟悉了，很清楚，和这位欧巴一起录制节目，其实很遭罪的。

　　至于其他的女孩们就不一样了，见到是石振秋，全都激动的不行。

　　尤其是一位短发的女孩，不对，应该说是女人。

　　明显看的出来，此人年龄比其他的女孩大了不少。

　　因为年龄大，所以也就更放得开。

　　不是别人，正是Narsha。

　　这女人一边冲过来，一边敞开了怀抱。

　　“哇哦，我的男人，我的男人来啦！”

　　说话间，Narsha动作飞快，已经扑到了石振秋的怀里。

　　石振秋也是哈哈一笑，回手抱住了对方。

　　“想做我的女人吗？太厉害了可不行。”

　　Brown Eyed Girls可都是厉害的姐姐，绝对是女子组合里的大姐大。

　　被他说起，Narsha一脸娇羞。明明是姐姐，偏偏要撒娇。

　　“啊尼呀，人家很柔弱的啦。”

　　大姐的开放，让其他的女孩们都肉麻不已。

　　“什么啊，欧尼，你怎么可以这么做？”

　　“真是的，赢不了欧尼了啊。”

　　好不容易安抚住了女孩们，石振秋信步走到还在发傻的孝敏身前，伸手帮她抹掉了泪水。

　　“呀，这么大的人了，哭什么啊？”

　　他的话好像信号，让孝敏一下子鲜活了起来。

　　她猛地抱住了石振秋，把脑袋埋在了石振秋的胸前，哭的声音更大了。

　　“欧巴，你……你不是说不来的吗？”

　　石振秋轻抚她的秀发，笑道：“这是Surprise啊，当然不能告诉你。”

　　孝敏离开石振秋的怀抱，又哭又笑，但很显然，真的是被惊喜到了。

　　侑莉走过来，抱着孝敏，把情况告诉给了石振秋。

　　“欧巴，你不知道，你拒绝的时候，我们孝敏有多么的伤心。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“有什么好伤心的？我不是把尹施允派来了嘛。有花美男了，干嘛还惦记我啊？”

　　说着，他才注意看其他的嘉宾。

　　嚯，一眼下去，居然还有不少认识的人。

　　“哦，浩英哥，你很闲啊。”

　　是GOD的孙浩英，和郑俊河是好友，也经常在节目里看到，所以是熟人。

　　孙浩英道：“我是因为Sunny来的，她一直说喜欢我。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“是吗？Sunny的眼光一直都不怎么滴啊。”

　　好家伙，一句话让孙浩英和Sunny都不开心了，冲他咆哮不已。

　　这时在场年龄最大的人向石振秋伸出了手。

　　“石编剧，你好，我们终于见面了。”

　　因为关心旗下的艺人，所以石振秋偶尔也会看看《青春不败》，自然认识这位。

　　“哎一古，卢村长您好，多谢您照顾孩子们。”

　　卢村长和平时的霸气完全不同，十分的和蔼。

　　“哈哈哈，客气啦，都是可爱的孩子们，很努力。”

　　可看到卢村长亲近的样子，女孩们都不高兴了。

　　“村长Nim，为什么对我们没这么好啊？”

　　“难道连村长也拜倒在权力之下了吗？”

　　“村长，你是要发行专辑吗？”

　　不发行专辑的话，干嘛要讨好石振秋？没发觉这两人有什么交情啊。

　　卢村长却哈哈一笑，更加亲热地拉着石振秋的手。

　　“石编剧这次的电影，我也出演了呢。”

　　石振秋一惊，连忙问道：“真的？”

　　剧本研讨会的时候，他可没有见到卢村长啊。他是电影的编剧，所有的演员都心里有数才对啊。

　　卢村长有点不好意思。

　　“我出演了小卖店的大叔。”

　　“啊，原来是前辈出演的啊。”

　　石振秋恍然大悟。

　　电影的开头和结尾，有一个便利店的老头，起到了托衬气氛和剧情的作用。

　　不过因为就两场戏，几句台词而已，所以连客串都算不上。

　　这样的演员，自然也不会出席剧本研讨会，石振秋也就没有见过了。

　　大冬天的，又是晚上，室外非常的冷，见嘉宾们都到齐了，大家一起移师到了暖棚里面。

　　这样的暖棚可以在冬天培育蔬菜，自然是很温暖舒适的。

　　到了这里，大家的脸色都好了不少。石振秋也脱去了厚厚的羽绒服，不再那么的臃肿了。

　　可是看到他变装的样子，孙浩英总算找到了报复的机会。

　　“呀，你脱了羽绒服，也穿的不怎么样啊。”

　　可不是嘛，他的羽绒服里面是黑色的阿迪达斯套头衫，配上深蓝色的牛仔裤，普通的运动鞋，很像片场里干体力活的场务。

　　石振秋也有点不好意思。

　　“考察片场回来的路上，直接就过来了，所以来不及换衣服了。”

　　可即使他穿的简约、淳朴，也没人敢小瞧他啊。论起做节目的能力，现场这些人可比他差得远了。

　　趁着节目还没有开始录制，石振秋把尹施允叫到了身边，让他站着离自己近一些。

　　之前在偶像村，石振秋进来那么长时间，这小子都一句话没有说，根本没有什么镜头。

　　毕竟自己旗下的艺人，石振秋还是要多照顾点。

　　“你怎么不说话？不说话怎么有镜头？要多多努力表现啊。”

　　尹施允十分的为难。

　　“我不知道说什么啊？而且这里的人都不认识，也没有人和我搭话。”

　　石振秋现场教学。

　　“综艺节目和影视剧不一样的，不是事先划定好了，谁有多少的份量。一切都要自己看时机来争取，要脸皮厚知道吗？”

　　尹施允一声叹息。

　　“这太难了，我怕说的没意思啊。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“但是你长得帅啊，这就是足够了。”

　　被石振秋夸了，尹施允总算高兴了不少，也冲他撒娇起来。

　　“都怪哥，非要把我叫来，不然的话，我就可以窝在家里看电视了。”

　　石振秋真想敲他一顿。

　　“呀，你是艺人啊，不活动，光躲在家里能赚钱吗？”

　　尹施允十分的无辜。

　　“可是我没有行程啊，我也想拍戏，可是没人找我。”

　　谁说男孩子就不能卖萌了？

　　反正尹施允那大眼睛滴溜溜的，很有杀伤力。

　　石振秋也是无奈。

　　“好了好了，不要做那副死样子。等我这段时间忙完电影的事情，给你安排一部戏。你自己要调整好状态，这部戏很重要，知道吗？”

　　听到石振秋已经给自己做了安排，尹施允立马开心起来。

　　“放心吧，哥，我会全力以赴的。”

　　这时录制开始了，卢村长开始介绍情况。

　　“为了你们来，G7准备了许多。”

　　是啊，圣诞节嘛，一个浪漫的节日，G7们显然已经为这一天好好地准备了。

　　但总有不浪漫的人不是嘛。

　　石振秋张嘴就来。

　　“等等，村长，等下Sunny不会提着鸡走上来吧？”

　　自从《青春不败》开播之后，抓鸡少女李顺圭的形象就深入人心。

　　可今天暖棚里面做了精心的布置，明显是要玩派对的。如果这种情形下Sunny拎着鸡走出来，那场面不要太美。

　　卢村长也是无奈。

　　“说什么呢？我们G7多漂亮啊。她们只要打扮起来，都是美女啊美女。”

　　说话间，南锡石开始呼唤了Narsha出场。

　　和往日里邋遢的形象不同，为了今天，Narsha完成了华丽的变身。

　　她穿着豹纹的貂皮大衣，还有黑丝长袜，也画了浓重的烟熏妆，尽显诱惑的气息。

　　不愧是成人Idol，让男人们都侧目不已。

　　可是看着Narsha风姿绰约地走过来，石振秋突然想到了什么，只说了一句话，就让Narsha风采尽失，直接跪坐在了地上。

　　“大婶，都说了，我们的地不卖，真的不卖！”

　　好家伙，他这是把Narsha当成了到处买地的富婆了。

　　还别说，Narsha的形象，真的很有买下江南的气势。

　　谁也没有想到石振秋异军突起，上来就制造了笑果，场面直接就打开了。

　　Narsha更是头晕目眩，坐在地上，冲着石振秋委屈地抱怨起来。

　　“我不买地，我是来探亲的。”

　　果然年龄大就是好，放得开，这样的梗都能接上，让现场都笑的不行了。

　　其他人自不用说，纷纷向石振秋竖起了大拇指，很佩服他抓时机的能力。

　　说笑间，第二个人走了出来，正是Sunny。

　　大家的欢呼声中，Sunny却大声喊道：“振秋欧巴，你不许说话。”

　　开什么玩笑，刚才一上来，石振秋只用了一句话就让Narsha破功了。

　　Sunny很怕自己也遭了他的毒手，所以把警告说在了前面。

　　今天的Sunny和往日的抓鸡少女也不一样，穿着艳红的短裙，外面套着黑色的翻毛马甲，配上黄色的长卷发，还有漂亮的高跟鞋，有一种瓷娃娃的感觉，很可爱。

　　一边走过来，一边小心地观察着。

　　见石振秋果真没有说话，Sunny总算是松了一口气。

　　来到大家的面前，带着甜美的笑容，转过身来面对着摄像机，摆出了各种可爱的姿势。

　　可就在她好好展示的时候，面前的工作人员们全都哄堂大笑起来。

　　Sunny不明所以，连忙回头去看，结果立马气歪了嘴巴。

　　就在她的身后，石振秋举着她抓鸡的大幅照片，正展示给摄像机呢。

　　她在前面努力展示着自己少女的一面，结果这坑爹的欧巴却在后面搞破坏。

　　Sunny怒火上头，大吼起来。

　　“呀，石振秋，你死定了！”

　　说着，她挥起拳头向石振秋打去。

　　石振秋淡定如风，颇有一代宗师的气质。只是轻轻地伸出手臂，手掌按在了Sunny的脑袋上。

　　结果因为身高差，Sunny努力地挥舞着两只小拳头，愣是碰不到石振秋。

　　哪怕把小短腿加上也一样，很有动漫的感觉。

　　至于看到的人们，早就笑疯了。


第525章 礼物

　　在Sunny之后，出场的是孝敏。

　　这丫头也经过了一番打扮，十分的时尚靓丽，有一种妖魅的气息。

　　而在孝敏走过来的时候，石振秋却很安静，并没有说什么。

　　但他的做法，却让Narsha和Sunny不满意了。

　　“欧巴，为什么不说点孝敏什么的？”

　　“为什么只对我们这样啊？”

　　被两女纠缠的够呛，石振秋很是无奈。

　　“呀，孝敏本来就已经很笨了，你们还欺负她？”

　　正在走着的孝敏小腿一软，差点摔倒，却只剩下了欲哭无泪的表情。

　　“欧巴，人家哪里笨了？”

　　石振秋可不惯着她。

　　“呀，连RAP都说不好，不是笨是什么？”

　　在制作《Time To Love》的时候，孝敏就是负责RAP的。

　　只可惜她的RAP实力真是……

　　那段时间她和恩静可没少被石振秋骂，天天以泪洗面。

　　石振秋一直都在想着，到哪儿去弄一个好点的RAP老师，教教她们两个。

　　今后T-ara的歌曲里，需要RAP的地方很多呢。

　　其他的女孩们也一个个都走了出来，不过石振秋却没有什么表现，比前面要安静的多。

　　一是镜头差不多了，他也不能都给抢光了，要照顾其他人。

　　再一个，剩下的女孩们当中，除了侑莉，其他人和他没有什么关系。

　　他也没有善良到给每个人都制造镜头的程度。

　　他如今的地位，需要他帮衬的话，价码可是很高的。

　　而侑莉本身又做的很好，即使没有他出手，也不会缺少镜头。

　　现在，盛装打扮的男女们都见面了，卢村长开始了下一个环节。

　　“难道来偶像村是空着手来的吗？”

　　显然，圣诞节特辑嘛，男人们来作客，不准备礼物怎么行？

　　“什么话呀？”

　　“当然准备好了。”

　　其他人都老老实实地配合着，唯独石振秋是个例外。

　　“我把卷纸带来了，放在车上。”

　　女孩们全都爆炸了，纷纷惊呼起来。

　　“真是的，圣诞节哪有送卷纸的？”

　　“这是搬家宴吗？”

　　“欧巴，你很没有概念啊！”

　　连一直都对他很和蔼的卢村长都变脸了。

　　“这个臭小子，只会气人吗？”

　　惹谁也不能惹老人家啊，石振秋忙讪笑地摆手。

　　“礼物当然准备了，不过很贵重，看你们的诚意了。”

　　听说他准备了贵重的礼物，女孩们全都紧张起来，也十分的期待。

　　大韩民国最好的制作人的礼物，作为偶像的她们，岂能不在意。

　　别说他们了，嘉宾里面的歌手们，也都很心动呢。

　　当然了，大家虽然准备了礼物，但也不能随便就送出去。

　　南锡石说出了玩法。

　　“看到G7所散发出来的魅力后，就要给心仪的G7送上礼物。”

　　这不是联谊会的玩法嘛，任何人都喜欢啊。

　　第一个展现魅力的是Narsha。

　　不愧是成人Idol，在音乐中第一个动作就是脱衣服，露出了里面的吊带黑色礼服。

　　三十岁的女人，已经完全成熟了，身材的丰腴远不是十几岁的小丫头能够比的，看的一众男嘉宾们十分火热。

　　等到Sunny表演的时候，男嘉宾们更加主动了。

　　好几个男嘉宾都冲出来，和Sunny互动起来。

　　少女时代的威名，果然不同凡响。

　　跟出场的顺序一样，Sunny之后是孝敏。

　　可是看到孝敏努力的样子，石振秋是又好气又好笑。

　　这丫头还是一贯的毛病，很努力，很认真，但努力过了头，连搞笑都看得出来很刻意。

　　知道这些男嘉宾们没几个在意她，石振秋主动走了出来。

　　牵住了孝敏的手，和她跳起了热辣的贴身舞。却也趁着贴着孝敏的耳朵，给了她现场指导。

　　“放松地来，忘掉摄像机。”

　　孝敏一直很在意石振秋的话，记在心里，开始让脑子放空，只记着旋律。

　　她的基础很不错，这一放松地来，立马展现出了妖精本色，气质得到了升华。

　　看着孝敏突然展现出来的妩媚，男人们的也受到了冲击，欢呼声比刚才更热烈了。

　　虽然只是嘉宾和G7而已，但很显然，一些默认的规则也存在着。

　　比如泫雅出来表演的时候，跟她互动的就是任瑟雍。因为两人曾经是一个公司的，关系匪浅。

　　结果七个女孩分别表现之后，就只有韩善花没有人互动。

　　小公司，小新人，生存更加的艰辛。

　　女孩们都表演完了，该到了男嘉宾们送礼物的时间。

　　第一个是孙浩英，他的礼物是一副耳机，不出意外地送给了Sunny。

　　遵照石振秋的指示，尹施允把自己的礼物送给了孝敏。

　　要是他给的话，就太明显了，弄不好会引起争议。让尹施允来做，比较恰当。

　　尹施允的礼物其实很贵重，是他出演《穿越屋顶的High Kick》期间戴过的帽子，而上面还有李顺载、黄静茵、申世京、崔·丹尼尔等人的签名。

　　见孝敏得到了这么好的礼物，其他人可都羡慕坏了。

　　可大家最关心的，则是石振秋的礼物。

　　本来嘉宾的人数和G7相同的，这样才能配对嘛。但石振秋出现了，成为了最大的意外。

　　虽然他只是临时过来，送完礼物后就走了，但谁都想要得到他的礼物啊。

　　这个环节的最后，石振秋走了出来，而他的表演，早已被大家期待着。

　　《丽水夜海》的旋律响起，本就很多愁善感的女孩们已然期待了起来。

　　即使是在简陋的暖棚里，石振秋的表演也不会有任何的问题。他稳定而霸道的唱功，把气氛渲染的十分好。

　　眼见着歌曲进入尾声，大家更加关心，石振秋会送出什么礼物呢？

　　“石振秋XI，你的礼物是什么？”

　　石振秋嘿嘿一笑，突然走到经纪人那里，把自己穿着的羽绒服拿了过来。

　　“我的礼物，就是我穿过的羽绒服。”

　　所有人都傻眼了，没想到他的礼物这么无厘头。

　　“莫呀，怎么送这个啊？”

　　“还是穿过的羽绒服。”

　　“还是男款的。”

　　“前辈太没有诚意了。”

　　在拿出礼物的时候，石振秋就已经预料到了大家的质疑。但是他什么都没有说，只是呵呵笑着。

　　身为偶像村的村长，卢朱铉自然要为孩子们说话。

　　“石振秋XI，你这样做，能够得到孩子们的喜欢吗？”

　　南锡石也嫌弃地道：“诶，早就听说这个家伙不怎么样，只会气人，白瞎他的才华了。”

　　等大家都说够了，石振秋才呵呵一笑，说出了自己的目的。

　　“我这件衣服，可不是普通的那么简单。我曾经穿着这件衣服，做过很多事情。村长应该知道，冬天的时候，在野外拍摄，有多辛苦。这么有意义的衣服，你们还嫌弃吗？”

　　废话，你都说了这么多了，大家……

　　当然嫌弃了。

　　“说了那么多，不还是一件羽绒服嘛！”

　　就在Sunny的质疑中，石振秋突然把羽绒服的里面露了出来。

　　和黑色的外面不同，羽绒服里面却是全白的。而在全白的里衬上，却有一个十分明显的签名。

　　“各位，这是河正宇哥的签名，难道也没有意义吗？”

　　不用多，河正宇这个名字足够了。

　　听说可以得到河正宇的签名，女孩们的态度直接来了一个一百八十度的转变。

　　“我要，我要，是我的！”

　　“谁也不要和我抢，我要河正宇的签名。”

　　好家伙，只因为一个签名，这七个丫头差点打起来。

　　石振秋连忙把他们分开，却说出了让女孩们更加疯狂的话。

　　“各位，光是一个签名就够了吗？在这里告诉大家，如果谁得到了羽绒服的话，将会成为我下一首歌曲的MV女主角。”

　　得，听到这个，女孩们连河正宇的签名都不管了。

　　石振秋的歌曲意味着什么，对于歌手的她们来说再重要不过了。

　　虽然不是歌曲的合作，但能够出演MV，也能借助石振秋的光啊。

　　“谁也不许和我抢，孩子们，你们还小，将来有的是机会啊！”

　　Narsha居然打起了年龄牌，希望博取同情。

　　只可惜大家都很在意这个机会，并没有退步的打算。

　　孝敏总算搞笑了一次。

　　“欧尼，反正你已经老了，来不及了。就不要和我们抢了。”

　　Narsha气绝，没有想到居然被屏风给打击了。

　　不过也看的出来，女孩们的争夺很激烈。为了避免她们打起来，石振秋想到了一个办法。

　　“这样，我想到了一个游戏，你们通过游戏来决定胜负好了。”

　　石振秋跑到PD旁边耳语了一番，结果PD的眼睛也亮了起来。

　　十分钟后，就有工作人员抬着一个屏风样子的东西走了上来。

　　当然不是真的屏风，有点类似于窗户纸之类的东西。

　　等工作人员把道具放下来后，石振秋说起了玩法。

　　“看到这个了吗？接下来，我会用笔在上面点一个点。然后每个人做十圈的大象鼻子，能够准确地点到我标注的点上，那就是胜利者。”

　　大家都有点疑惑，这游戏好像不难啊。这样真的能分出胜负吗？

　　看到每个人都轻松的神情，石振秋嘿嘿一笑，知道等下能看笑话了。

　　如果正常地去点的话，那么谁都能轻松地做到。

　　可要是做了大象鼻子之后再去点的话，能不能保持住平衡都两说呢。

　　因为这个游戏是第一次出现，所以就连制作组也都怀疑，到底行不行。

　　还是PD给笑容满面地给旁边的人解释了。

　　“刚才道具做出来，我们试验了一下。哇……等着看吧，不要笑坏了才行。”


第526章 不啦

　　“哼！”

　　石振秋莫名其妙，看着撅着嘴巴的孝敏，不知道哪儿出问题了。

　　这已经是《青春不败》录制的三天后了。

　　努力回想了一下，自己好像没有对这丫头做过什么啊，为什么一见面就对自己很不满呢？

　　“呀，丫头，干嘛对我这样？说不清楚的话，我可不会放过你的。”

　　孝敏还是脸色不好，哼哼唧唧的。

　　“谁叫欧巴把羽绒服给了侑莉？我才是公司的艺人啊。”

　　原来是这么回事，弄的石振秋这个郁闷。

　　“呀，什么叫我给了侑莉？那是她自己做游戏赢去的。不是说了嘛，谁赢了就给谁的。你那么想要，那你倒是赢了啊。”

　　孝敏只是抱着居丽，很是娇蛮。

　　“不管，欧巴就是坏人。”

　　石振秋气歪了嘴巴，这就被小丫头给定性了。

　　幸好没有多少时间给他俩拌嘴，因为他们不是出来玩的。

　　工作最重要。

　　经过了差不多一个月的磨练，T-ara已经熟练掌握了《Cheer Up》这首歌。

　　为了赶在今年结束之前完成回归，所以必须要加班加点了。

　　今天是录制MV的日子，地点是在延世大学篮球馆里。

　　女孩们早已换上了啦啦队样式的服装，很是青春靓丽，好像大学里的体育比赛真的有这么一支青春靓丽的风景线一般。

　　《Cheer Up》这首歌虽然旋律简单，唱法也不难，但却要全程保持在一定的音阶上，很是考验嗓子。

　　所以为了避免女孩们太辛苦，这一次石振秋也就没有再要求她们在录制的时候真唱了。

　　在MV的拍摄现场，石振秋是不插手的。只是坐在一边看着导演指挥着女孩们，一遍又一遍，挥汗如雨。

　　别看在MV里，篮球馆的这一段只有一个镜头。可是拍摄的时候，足足录制了五遍，导演才满意了。

　　结束了之后，女孩们都顾不得休息，立刻随着录制团队出发，来到了上岩世界杯体育场。

　　在这里还有一部分要拍，服装和篮球馆里是一样的。

　　可不一样的地方，却是天气。

　　到了地方，刚从车里下来，女孩们就冻的直哆嗦。

　　“啊，要死啦，要死啦，会冻僵的吧？”

　　听着智妍可怜兮兮地叫嚷，石振秋呵呵一笑，对女孩们的抗冻也有了新的认识。

　　最起码让他在这寒冷的天气里穿着超短的热裤和露着蛮腰的T恤在室外，他是受不了。

　　尤其是体育场里面，毫无遮拦，冷风从四面八方吹来，那叫一个清爽。

　　“啊，好冷啊！”

　　恩静抱着宝蓝，看样子是将娇小的宝蓝当成了暖宝宝。

　　智妍则和孝敏凑在一起，互相搓着对方的手，提供那一丁点可怜的热量。

　　素妍干脆变成了鹌鹑，任凭居丽从后面抱着她。

　　而在女孩们的身边，石振秋穿着厚重的棉大衣，肆意地享受着灿烂的阳光。

　　今天是冬日里难得的晴天，艳阳高照，云淡风轻，很适合户外活动。

　　当然了，像女孩们这样那就是找死了。

　　幸好助理团队还算是尽责，纷纷拿出了长长的羽绒服，为她们每一个人披上，才稍微缓解了寒冷的侵袭。

　　石振秋还得警告她们。

　　“等下拍摄的时候可不能表现出冷的感觉来，这是Color Pop的歌曲，要有洗练清凉的感觉才行。”

　　孝敏冻的鼻涕都出来了。

　　“欧巴，我们现在已经很清凉了。再清凉下去，可能要变成干黄花鱼了。”

　　石振秋噗哧一笑，随即拉开了自己的车门。

　　女孩们正好看到，他的车子里面正摆着好几杯热气腾腾的咖啡。

　　都没用石振秋说什么，这帮丫头们跟鬼子进村一样，瞬间就把咖啡扫荡光了。

　　滚烫的咖啡顺着食道进入胃里，然后又把热量传递到全身，总算是让她们活过来了。

　　“嘻嘻，还是欧巴知道关心我们。”

　　孝敏洋溢着幸福的笑容，送给了石振秋感激的眼神。

　　弄的石振秋一个劲的撇嘴。

　　“切，刚才也不知道是谁说恨我了。”

　　孝敏只是装作没有听到，抱着咖啡跑去看拍摄的准备情况了。

　　身边一下子空了，只有素妍抱着杯子，一边喝，一边不知道在想什么。

　　看着这个自己的女人，石振秋的心情怪怪的。

　　名义上，她是自己的女友，两人从来没有说过分手的话。但不知道为什么，看着素妍，石振秋竟然有了陌生感。

　　很久没有见过她了，这段时间一直在忙，忙的连电话都没有时间去打。

　　看不见她的人，听不到她的声音，只能偶尔在公司的会议上或者是新闻里，发现她的身影。

　　此时再见，石振秋发现，相比起曾经印象里的那个素妍，眼前的这个女孩多了几分清丽和成熟。

　　虽然更加的漂亮了，但也多了几分风尘。

　　想来是出道久了，经过了足够的历练，她已经开始能够较为熟练地驾驭演艺圈，有了自己的思想吧。

　　相反曾经所熟悉的她身上的那种纯净，似乎正在慢慢消褪。

　　尽管知道这是一个人的成长所必须的，但石振秋还是对这种陌生感准备不足。

　　一时间，他竟然不知道该说些什么了。

　　最惊恐的事情发生了，面对着自己的女友，石振秋居然找不到话题了。

　　以往两人头碰着头，即使因为一个小游戏，也能够叽叽喳喳地说上半天。

　　但是现在，石振秋都不知道自己该怎么去关心她了。

　　她吃的好不好，睡眠充足吗？

　　她的嗓子很娇嫩，有没有注意保护？

　　她最近在看什么电视剧，出演节目累不累？

　　她不工作的时候是待在宿舍里，还是回安养的家里？

　　她又认识了什么朋友，工作的时候有没有男人骚扰她？

　　一切的一切，石振秋陡然发现，自己居然都不清楚。

　　这么不合格的男友，他或许是头一份吧。

　　想到这里，石振秋不免露出了一丝苦笑。

　　这怎么的，弄虚作假的分手，怎么隐隐有弄假成真的感觉呢？

　　想到了这一点，石振秋不禁有点慌乱。

　　他的思想上，或许还没有做好准备吧。

　　可是回头想想，前几天和金泰熙同床共枕的时候，和允儿耳鬓厮磨的时候，他似乎并没有了以往那种浓重的负罪感。

　　或许在潜意识里，他的心已经明确了吧。

　　只是他还不敢相信这个事实，还在下意识地告诫自己，不能够在伦理上背叛。

　　素妍当然也感觉到了气氛，也注意到了石振秋纠结而迷茫的眼神。

　　幽幽一叹，她也低着脑袋，不再说话。

　　和石振秋一样，很久没见，她也猛地发现，曾经熟悉的爱人，多了几分的陌生感。

　　那个曾经迷迷糊糊总是倒霉，总是大呼小叫很能搞笑的欧巴不见了。

　　取而代之的，眼前的这个男人多了几分威严感。站在那里，让人很有受压迫的紧张。

　　素妍也不知道，这段时间，石振秋的身上发生了什么。

　　可正因为这种不知道，才让她的心纠结了起来。

　　他是她的爱人，她却对他的身上发生的事情不清楚。

　　这还是情侣的关系吗？

　　素妍已经记不清，多久没有接到石振秋的电话了。

　　以往每每思念的时候，总是抱着电话，希望能够听到他的声音。

　　有的时候很想主动打给他，又怕他们的关系再次曝光，变成巨大的麻烦。

　　因为这样那样的担心，最终只能看着始终黑寂的屏幕，化作浓浓的思念。

　　时间就好像沙漏，沙子每漏下去一分，思念就变的少一点。漏的久了，思念的感觉竟然体会不到了。

　　不知道从什么时候开始，素妍已经没有了思念的痛苦。

　　繁忙的工作，出道的惊喜，梦想的憧憬，都在不停地面对新事物的时候占据了她的心扉。

　　以至于她的心里，渐渐没有了思念的空间。

　　如今再见，竟变得异常平静。心不再悸动，那是因为没有了来电的感觉。

　　一想到此，素妍就神色黯然。

　　她明白，她和他已经回不到从前了。

　　导致这种情况发生的原因，不是爱情变了，而是时间把一切都变了。

　　时间可以让斗转星移，沧海桑田，更何况爱情呢。

　　年轻的他和她，更容易接受新的事物，自然也更容易忘却旧情。

　　异常的沉闷和焦虑弥漫在两个人之间，在不断地扩大着不安的情愫。

　　石振秋很惶恐，不是因为对感情的认识，而是不知道该怎么面对。

　　在感情方面，他素来不是强者。

　　强忍着不安，他唯一能够想到的，竟然是挽回。

　　“那个，你知道的，我搬到了新家。”

　　素妍轻轻地点着头，依旧看着地面。

　　“嗯，我听说了。新家很大，很漂亮，祝贺你。”

　　石振秋话到嘴边，变得十分的艰涩和困难。

　　“那个……嗯……你过来吗？”

　　他居然发出了邀请，十分意外的话，让素妍愕然当场，脑子里乱哄哄的。

　　幸好她没有失去理智，很快想明白了石振秋的用意。

　　按理说，这样的话应该让她高兴才对。

　　可就在她准备答应的时候，一抬头，注意到了石振秋的眼神。

　　那是怎么样的眼神呢？

　　不是喜悦，也不是急切，没有那种马上要和心爱的人在一起的欢愉。

　　有的，只是迷茫的纠结和朦胧的不安。

　　素妍什么都明白了。

　　石振秋发出这个邀请，其实更多的是出于本能的挽救，而非他内心真实的想法。

　　如果是这样的情况下，两个人单独面对的话，将会是多么可怜的场景啊。

　　芳心一阵阵抽紧，却让素妍更加的清醒，明白自己该怎么做了。

　　“不……不啦，最近很忙，要为回归……回归准备呢。”

　　她拒绝了。

　　他却没有失望的情绪。

　　相反一阵阵的轻松袭来，让石振秋居然感觉到重新有了力气。

　　他和她的缘分到头了。

　　一如他们没有说开始一样，也没有说结束。

　　却真的结束了。


第527章 拍摄

　　没说结束的结束，并没有让石振秋多么的悲伤。

　　一如这冬日的艳阳，虽然清冷，但是明洁，让他突然感觉到了轻松。

　　石振秋这才明白，原来渐渐的疏远，已然成为了他心中的枷锁。

　　如今这枷锁卸去，他也重新充满了活力。

　　和他一样，挑明了心思的素妍也变得轻快起来。

　　尽管要忍受着寒冷的侵袭，但是和姐妹们在一起，有说有笑的，更符合她如今的年纪。

　　看到这一点，石振秋微微一笑，把往事化作一声轻叹，在这冬日里消散。

　　《Cheer Up》MV的场景很多，六个女孩也有很多形象需要扮演。

　　原版的Twice是九个人，而她们则少了三个人，因此MV的剧情变化还是蛮大的。

　　但石振秋还是和从前一样，具体的事务是不管的。

　　他今天过来，也只是关心一下女孩们的准备进度。

　　无论如何，年底前都必须要完成回归。

　　要知道过了年，少女时代可就要来了。

　　虽然不知道少女时代的回归曲是什么，但光凭这个招牌，石振秋就不认为女孩们有赢得资本。

　　能不撞上，最好还是不要撞上。

　　在女孩们准备转移去下一个场地拍摄之前，恩静想起了一件事。

　　“欧巴，金唱片大赏马上就要举行了。今年的最佳制作人的提名还是有你，到时候你会去吗？”

　　她知道石振秋很忙，但还是希望石振秋能够去。

　　因为这是她们第一次参加金唱片，也是Mystic89公司唯一的歌手。如果石振秋不去的话，举目无亲，不免形单影只。

　　只可惜恩静的愿望不能实现了。

　　石振秋想了想，最终摇头。

　　“不去了，这么忙，哪有空？如果最佳制作人还是颁发给我的话，你们帮我领一下。”

　　人可以不去，但奖杯不能不要。

　　怎么说都是对自己的认可，提升自己的品牌价值，石振秋又不傻。

　　按照他的估计，这个最佳制作人估计是跑不了。

　　今年的石振秋比去年更加的强势，如果不出意外的话，唱片大赏得主应该是Super Junior，而音源大赏的得主应该是少女时代。

　　但他们获奖的作品可都是石振秋制作的。

　　还有T-ara甫一出道就取得的好成绩贯穿半年，93Line也拿到了一位。

　　这样的情况下，如果还不把最佳制作人颁发给他，那可就是黑幕了。

　　当然了，石振秋的心思很淡然。

　　因为韩国的颁奖典礼，就是黑幕重重，他也有可能拿不到。

　　刚刚过去不久的MAMA上，S.M公司就和Mnet闹翻了，旗下歌手一个都没有出席。

　　结果MAMA成了YG公司的盛宴，几乎包揽了所有重要的奖项。

　　而这一次的金唱片虽然还没有开始，但外界已经有了风声，YG公司的歌手将不会出席。

　　那么也就是说，这次将变成S.M公司的独角戏了。

　　石振秋无暇关注这些背后的龌龊，Mystic89是小公司，不能跟S.M、YG这些大物相提并论。

　　所以谁也不得罪，有好处的颁奖典礼就照常出席好了。

　　此时的他，在忙碌的只有一件事。

　　那就是《孤胆特工》的拍摄。

　　虽然石振秋的戏份不是开始就有的，但拍摄的时候，顺序可跟电影里不一样。

　　元彬和坦纳永·王特拉库还在特训中，剧组也不能等着，自然是从其他人的戏份开始了。

　　而石振秋的工作特性决定了，他到底能够在剧组待多久，谁也不知道。

　　李桢凡也怕出现意外，耽误了拍摄，所以决定从石振秋的戏份开始。

　　华克山庄的温泉别墅这里，石振秋正在让化妆师打扮中，同时嘴里还在嚼着口香糖。

　　等下在温泉池里，他可是有和女人的吻戏的，口腔里有味道的话可不行。

　　“不是，导演，真的要光屁股吗？”

　　石振秋还在纠结这个问题。

　　要是演戏的话，虽然勉为其难，他还是能够接受的。可是想到要在这么多人面前光屁股，石振秋就羞臊的不行。

　　李桢凡正忙着布置拍摄场地呢，听到他的担忧，噗哧一下笑了。

　　“呀，你的屁股很好看吗？当然要穿着内裤了。”

　　石振秋挠挠头，虽然不是那么担忧了，可还是有点想不明白。

　　“但剧本里要求的是光屁股啊。”

　　剧本就是他写的啊，所以具体是个什么情况，他当然最清楚了。

　　不过之前想的演员是别人，所以光不光屁股他才不在乎呢。但现在轮到自己了，就没法那么淡然了。

　　李桢凡岂能不明白他的心思，笑的更大声了。

　　“哈哈哈，你也不想想，场景是晚上啊。你从浴池里站出来的镜头，是用远景拍摄的。那样的话，穿没穿内裤，能看清吗？再说了，这是肉色的内裤，更加不容易分辨了。”

　　听说可以不用光屁股，石振秋总算是松了一口气，心情没有那么紧张了。

　　而在另一边，副导演的面前，则站着三个女演员。

　　名气嘛，肯定是没有的，漂亮倒是很漂亮。等下石振秋的吻戏，就是和她们其中的一个拍。

　　不过对待她们，副导演可一点都不客气，跟对待牲口差不多。

　　“等下要听命令，让怎么做就怎么做，谁敢不听话，立马给我滚蛋。”

　　三个女演员全都很恭敬，一个劲地点头哈腰，表示会好好做的。

　　她们这种三流都算不上的演员，有一个出镜的机会就意味着有收入，才能继续生活。

　　而且她们都是靠拍戏生活的，没名没气的，要是得罪了导演，今后也不用在这个圈子里混了。

　　副导演指着其中一个最漂亮的女人，对她吩咐道：“等下你和编剧拍吻戏，好好准备一下。”

　　听说要和石振秋拍摄吻戏，那女人立马眉开眼笑起来。

　　“谢谢导演，谢谢导演，我会好好准备的。”

　　而其他的两个女人，则羡慕嫉妒坏了。

　　虽然拍摄吻戏，好像被占了便宜。但要是让她们选择的话，宁可被占了便宜才好呢。

　　不说合作的对象是石振秋，是鼎鼎有名的艺人。光是拍摄吻戏的话，就意味着镜头很多。

　　石振秋这边头发、脸都弄好了，随后化妆师又让他脱掉了上衣，开始在他的胳膊上画防水的纹身。

　　不过在动手之前，化妆师贪婪地看着石振秋的身材。

　　“哇，真是想不到，石振秋XI居然身材这么好。啧啧啧，不是雕刻的吗？”

　　说着，化妆师的手开始在石振秋的身体上游走，眼睛也冒着绿光。

　　石振秋满头黑线。

　　“你他妈再继续的话，我就把你从楼上扔下去。”

　　化妆师吓了一跳，不敢乱来了。

　　“讨厌，人家是在欣赏你嘛。”

　　石振秋懒得理会。

　　“快点弄，早点拍完早点结束。”

　　不是他不喜欢调情，也不是化妆师长的不行，而是……

　　这他妈是男的，还是一个娘娘腔的死变态。

　　俗话说，干化妆师这一行的人，十个男的九个妖，还有一个要动刀。

　　看着化妆师那张跟抹了大白一样的脸，石振秋的隔夜饭都要吐出来了。

　　可惜人家是化妆界的大能，是剧组重金请来的，他也没招。

　　好不容易等化妆师弄好了，石振秋赶紧离他远远的，生怕恶心。

　　一切都准备就绪了，拍摄即将开始。

　　石振秋来到场地这边，才发现剧组布置的很不错。

　　露天的小型温泉，周围还放置了香蜡，配合上桔黄色的灯光，气氛很是不错。

　　李桢凡走过来，最后一次问道：“怎么样，台词没有问题吧？”

　　石振秋撇撇嘴，依旧没有自信。

　　“我的问题不是台词啊，而是演技。”

　　作为一名编剧，文字功底本来就摆在那里，怎么可能有问题？

　　但石振秋没有自信的，乃是演技。

　　虽然这几天一直在练习，但究竟能不能行，他也没有把握。

　　李桢凡拍拍他的肩膀。

　　“我相信你。不要有负担，就按照你的想法来，肯定能够做到的。”

　　他喵的，原来在你的心目中，老子平时就是一个变态吗？

　　好想揍这个导演一顿，但想想拍摄的进度，石振秋只好放下这个愤怒的想法。

　　既然他这个主要演员都准备好了，李桢凡立马吩咐下去，那三个女演员也都跑了出来。

　　此时的她们早已换上了火辣的比基尼，浓郁的肉香荡漾在空气里，很是赏心悦目。

　　室外的温度还是很冷的，三个女演员赶紧钻进了浴池里，表情才重新舒缓过来。

　　李桢凡看着石振秋。

　　“该你了。”

　　尼玛，看着周围几十个工作人员，石振秋真是无地自容。

　　要在这么多人面前光屁股，怎么感觉和动物园里被围观的猴子差不多呢？

　　一想到此，石振秋就不得不佩服，那些女演员到底是怎么拍摄裸戏的？

　　被那么多人看着，难道不害羞吗？

　　看来演员果然都是怪物，一般人做不来啊。

　　尽管胡思乱想，但面对着李桢凡的吩咐，石振秋的手上可不慢，三两下就把自己扒的只剩下肉色的内裤了。

　　一时间，他完整的果体就暴露在空气中，成为了众人的焦点。

　　所有人都没有想到，他一个Gagman，居然有如此标致的身材。

　　尽管知道他很瘦，但在大家的想象中，最多也就是皮肤白点而已。

　　可此时看到他满身漂亮的肌肉，几乎所有女性工作人员都发出了啧啧的赞叹。

　　女人也是好色的嘛，看到漂亮的男体也会心动的。

　　要说最高兴的，就是等下要和石振秋拍吻戏的那个女演员了。

　　能捞到镜头不说，还能和这么有型的男人来电，今天真是赚到了。

　　那个只是负责拿电话和上脚的女演员就很嫉妒，趴在她的背后，哀怨地道：“呀，你有福了。哼，这么好的机会，怎么就轮不到我呢？”

　　浴池里三个女人的叽叽喳喳，石振秋并没有注意到。

　　他此时却有了一个感受。


第528章 轻轻飘荡

　　前几天看到T-ara穿着短裤在寒风里拍MV，他还感叹，女艺人真厉害。

　　结果尼玛现在自己就光屁股站在寒风里了，一秒钟都没到，浑身上下全是鸡皮疙瘩。

　　石振秋很怀疑，再继续站下去，自己会变成冰棍的。

　　没用人吩咐，他三步并作两步，赶紧跳进了浴池了。

　　好家伙，滚热的池水瞬间包裹全身，一下子就驱散了寒凉，让他舒服的不禁呻吟了一声。

　　三个女演员见他进来了，连忙问好。

　　特别是那个要和自己拍吻戏的女人，一脸的讨好。

　　“编剧，您是第一次拍吻戏吧？不要紧张，我会好好配合您的。”

　　说就说嘛，身子还凑近了许多。丰挺的胸脯在石振秋的胳膊上蹭啊蹭的，赤裸裸地勾引着他。

　　这类的演员，肯定想要抓住任何一个往上爬的机会。如果能够攀上石振秋这棵大树，今后做女主角也不是问题了。

　　如果是以前，面对美色，石振秋还可能玩玩。

　　反正也不用负责，又是对方主动的。

　　到时候随便扔给她一个小角色，让她有点名气，她会更加用心的服侍。

　　但刚刚经历了和素妍的分手，石振秋正处于意兴阑珊的时候，情绪不是很高。

　　而且又跟金泰熙亲近了不少。

　　见识了国民女神的艳丽无双，眼前这些真的就只是庸脂俗粉了。

　　在女人讨好的目光中，石振秋的眼光很是冷冽。

　　“用心演，不要想别的。如果演砸了，我是不会客气的。”

　　三个女人吓得瑟缩了身子，忙不迭地点头，再也不敢乱来了。

　　在她们的眼里，石振秋跟上帝差不多，一句话就能毁了她们的前途。

　　见四个演员都到位了，李桢凡走到监视器后面坐下，喊道：“可以了吗？”

　　警告了三个女人，石振秋也收敛了情绪，开始酝酿宗石的感觉来。

　　过了半分钟，他冲摄像机的方向比划了V字。

　　接收到信号，李桢凡点点头，吩咐了下去。

　　“开始吧。”

　　场务立马开始通知给所有人。

　　“孤胆特工，第十八场395镜头，开始！”

　　宗石和美女们玩乐的镜头，在电影里只有很短的一段。但是拍摄的时候，为了让石振秋找到感觉，李桢凡刻意延长了拍摄。

　　大家早已被知会到了，自然知道该怎么做。

　　一俟听到拍摄开始，石振秋就摆出浪荡的样子，直接从水下捞起了对面女人的腿。

　　一边抚摸着她光滑的小腿肌肤，一边还把女人的纤足凑到鼻尖嗅着。

　　随后那个要和他拍吻戏的女演员从侧面凑上来，张开双臂抱住了他。

　　女人主动勾引，宗石当然是来者不拒了。

　　放开另一个女人的腿，转身把这个女人抱着，坐在了自己的腿上。紧接着，两人就吻在了一起。

　　这个女人的嘴唇很厚，充满了肉感，轻轻一碰，很是舒服。

　　而且女演员也是特意准备过的，嘴里的味道很好闻，没有让石振秋不适。

　　吻戏并没有正对镜头，女人的长发可以挡着。所以两人也不是真的激吻，就只是嘴唇相碰而已。

　　石振秋眼角的余光一直注意着后面场务的提示，当得知摄像机移动到了侧面的时候，他才伸出舌头，好像蛇一样地舔舐着女人的嘴唇。

　　这个时候，另一个女人就会把电话递过来了，吻戏也就结束了。

　　可是让石振秋没有想到的是，就在他伸出舌头的时候，怀里的女人居然张开了嘴巴，好像迎君入幕一样，要和他来一次舌吻。

　　这可是剧本里没有的，李桢凡也没有改戏。

　　显然，还是这个女人不死心，同时对自己的美色很有自信，想要趁机勾引石振秋。

　　因为坐在石振秋的腿上，她可以明显感觉到，男人身体的变化。

　　废话，这么大一个性感的美女坐在怀里，而且又是在接吻。即使没有什么感情，但生理变化谁也控制不住啊。

　　女演员还自以为自己魅力无穷，吸引了石振秋呢，所以就想着更进一步。

　　可惜她真的想错了。

　　一看到她的动作，石振秋的面色就是一冷，随后一把将她推开，主动喊了“Cut”。

　　一群人不知道发生了什么，全都停下工作看过来。

　　石振秋瞪着那女人，神色很是不善。

　　“忘记我说的话了吗？”

　　那女人也没有想到他会发作，不免惊慌失措起来，吓的眼泪都出来了。

　　“对不起，对不起，编剧，我再也不敢了。”

　　石振秋终究不是恶人，心肠没有那么狠毒。

　　要是换成别人，估计早就一巴掌甩在女人脸上了。

　　他伸出一根手指，警告道：“这是最后一次机会，如果你再出格的话，我保证你做不成演员。”

　　那女演员眼泪吧嚓的，忙不迭地点头，终于把所有的心思都收了起来。

　　虽然不明白发生了什么，但看到石振秋冰冷的神色，李桢凡还是明白了。

　　做了这么多年导演，片场是怎么回事，他太清楚不过了。

　　不过他也没有出手管理，这种事见怪不怪。而且看起来石振秋处理的很不错，他就不需要再做恶人了。

　　经过了石振秋的教训，那女人终于老实了。

　　第二次拍摄的时候，就顺利了许多，电话也被交到了他的手里。

　　电话是哥哥万石打来的，当然了，此时对面并没有人。

　　拍戏嘛，全都是演出来的。

　　石振秋还是控制着节奏，装作通话的样子，推开了那女人，转身颓废地趴在浴池边上，开始说起了台词。

　　“是我！”

　　此时他的样子，真的就是酒池肉林之后，无比的颓唐德行，演绎的十分到位。

　　没人跟他对戏，石振秋只能自己在心里默数着时间，差不多了再说下一句台词。

　　“Hohoho~诶！声音低沉的要死，被骂死了吧？”

　　显然万石是对弟弟的吃喝玩乐很不满，所以说了一些唠叨的话，而宗石根本就没有听进去。

　　转过身来，开始和另一个女演员调戏起来。

　　这个女演员一脸媚笑地凑过来，手从水下握住了他的小弟弟。

　　当然了，有了刚才的教训，这个女的可不敢真来了。反正演出反应的人是石振秋，她也不需要怎么做。

　　宗石很满足这样的生活，在那女演员的嘴唇上轻啄了一口。

　　“人生能有什么啊？”

　　接下来，就是万石通报给了宗石，查到了毒品的下落，然后让宗石去把毒品拿回来。

　　身为犯罪集团的头领之一，宗石浪荡的外表下，对于这件事其实很关心。

　　得知了毒品的下落，噌地一下子就从浴池里站了起来。

　　按照剧本的安排，他应该要说出这个场景里的最后一句台词了。

　　可是石振秋却来不及张口，耳边已经被三个女演员的尖叫声给充斥了。

　　看到女演员们纷纷捂着眼睛，却又不停地瞄着他的下体的样子，石振秋莫名其妙，慢慢低头看向了下面。

　　只一下，他的眼珠子就要凸出来了。

　　尼玛，坑爹啊。

　　原来他在水里跑的久了，穿的内裤就被泡的松了。

　　也不知道是哪个混蛋准备的衣服，估计想着是临时的，所以买了便宜货。

　　可便宜不要紧，这个时候却坑了石振秋。

　　他这么猛然地站起来，可内裤浸湿了水，变得沉重无比，一下子顺着他的腿滑落了下来。

　　问题是浴池很浅，当他站起来的时候，堪堪到他的膝盖上面一点。

　　最严重的是，在这浴池里和女演员们耳鬓厮磨了半天。饶是石振秋没有什么欲念，但生理反应还是有的。

　　此时内裤滑落，他那杆绝世神枪就无处隐藏，在冬日冰冷的空气中，散发着狰狞而邪恶的狂暴气息，傲视群雄。

　　无怪乎三个女人被吓到了，任谁面前突然出现了一个暴露狂，恐怕都好不到哪里去。

　　偏偏石振秋还不自知，任凭绝世神兵傲然出世，被许许多多的人看在眼里。

　　先是三个女演员，随后其他人也发现了问题，全都发出了尖叫声。

　　当石振秋看到了问题的时候，脑子里的声音却蹦了出来，给他提供了一首童谣。

　　让我们脱掉内裤，小鸡鸡轻轻飘荡，迎面吹来了凉爽的风。

　　石振秋脸色神囧，哪有心情理会声音的捣乱，赶忙捂着裤裆，一屁股坐回了水中，惨叫了起来。

　　“呀，哪个狗崽子买的内裤？给我出来，看我不打死你！”

　　尼玛，哥的一世英名啊！

　　现场本来因为这个意外一片混乱，可听到石振秋的咆哮之后，大家都停顿了一下。

　　紧接着，现场就一片哄然，所有人都揶揄地笑了起来。

　　拍电影本来是一项很繁重很劳累的工作，想不到编剧大人舍己为人，给大家提供了这么大的一个笑料。

　　那大家还有什么说的？

　　当然是欣然接受了。

　　就连同样在浴池里的那三个女演员，也放下了矜持，直勾勾地用眼神看着水下。

　　幸好这浴汤比较浑浊，并不能看清什么。

　　可来了一次春光乍泄，石振秋却受不了啊，惨叫声更加的撕心裂肺了。

　　“呀，别笑了，有什么好笑的？还不去给我拿衣服？该死的，快说，到底是谁去买的内裤？”

　　随后他又想到了更加危机的情况，冲李桢凡喊道：“导演，有没有拍到正面？快点删掉啊！”

　　李桢凡满头黑线。

　　尼玛，我们这是正规电影好不？

　　就算你想露，我们也不能采用啊。

　　不过有个情况，李桢凡还是要通报给石振秋的。

　　“那个石编剧，新内裤没有了。这样，我们找来了胶带，你缠一下好了，应该不会再有问题了。”

　　石振秋眼神幽怨。

　　“导演，我要求增加演出费，应该没问题吧？”


第529章 最优秀赏

　　宗石的戏份很重要，但绝对不多，仅仅几场而已。

　　石振秋分别拍了其他的部分，剩下的和元彬的对手戏却被安排在了最后。

　　必须要等元彬接受完训练之后，和剧组合流了才能拍。

　　既然没有了自己的戏份，石振秋干脆窝在家里，或者是去公司监督T-ara的回归，打死也不去片场。

　　这群混蛋，没事总往自己的裤裆看，然后一个个捂着嘴贼笑。

　　石振秋觉得这事能被这些家伙们嘲笑半年，当然不愿意看到他们的神色了。

　　所幸12月份即将过去，他的悠闲生活也到头了。

　　一到了年末，三大社的颁奖典礼又开始扎堆，也到了艺人们好好展示一年成果的时候。

　　今年和往年不同，石振秋作为歌手终于发行了自己的首张专辑。

　　所以三大社的歌谣大战，纷纷对他发出了邀请。

　　斟酌再三，石振秋最终统统回绝了。

　　他倒不是一点时间都没有，可问题是却不够三大社的歌谣大战都参加的。

　　如果只参加一个电视台的，那么肯定会得罪另外两家。

　　与其如此，还不如都不参加，这样谁也不得罪，三大社也能心里平衡。

　　反正他的专辑发行的时候，他也没有参加打歌节目。此时再拒绝了，三大社也只会以为他对于宣传不感兴趣。

　　但歌谣大战可以不参加，演艺大赏他却不能缺席。

　　这可是自己的老本行啊。

　　12月29日这天，石振秋和哥哥们汇合，踏上了MBC的红地毯。

　　如今的《无限挑战》可真正的野鸡变凤凰了，是实至名归的MBC当家王牌。

　　所以在这个搞笑人们汇聚的舞台上，他们就是最被关注的人。

　　稍微能够抗衡的，只有《穿越屋顶的High Kick》剧组了。

　　但是和2006年相比，这部续集的风头显然不能跟前作相提并论了。

　　反正从石振秋得到的消息来看，李顺载今年是很难和刘在石争夺演艺大赏了。

　　不过这不代表他能够忽视人家。

　　进了会场之后，石振秋第一时间找到了《穿越屋顶的High Kick》剧组所在地方。

　　不管是李顺载也好，还是年轻的申世京、黄静茵、金京真也好，他全都一一致谢。

　　感谢他们在拍摄期间，照顾了什么都不懂的尹施允。

　　之前电视剧拍完的时候，Mystic89公司已经给这些人分别送了礼物，也算是结下了善缘。

　　这一次石振秋又当面感谢，也让这些人的虚荣心得到了极大的满足。

　　纷纷扰扰之间，2009年MBC演艺大赏又开幕了。

　　让石振秋吐槽的是，又看到李赫宰这个家伙了。

　　年年都能看到他，也不知道这个家伙哪里好，让MBC把每一届的演艺大赏的MC都交给他。

　　这家伙今年变成了将军，可穿着盔甲还是像杀猪的。

　　这个开场唯一让石振秋满足的就是，多了一位大物级别的演员高贤贞。

　　没办法，2009年的MBC电视剧是属于《善德女王》的。

　　而在《善德女王》中扮演了重要角色的高贤贞，更是功成名就，为人所铭记。

　　加之其本为韩国顶级女演员的地位，更是火借风势，为人所关注。

　　有消息称，明天晚上的MBC演技大赏，高贤贞是大赏的不二人选。

　　正是看到了高贤贞的地位和名气，所以演艺大赏诚恳地邀请了她，弄了一个还算不错的开幕。

　　今年的《无限挑战》相当强势，一上来就让人感觉到了咄咄逼人的气势。

　　率先颁发的新人奖当中，吉就斩获了综艺部门新人男艺人奖。

　　拿着新人奖的奖杯，吉也是感慨万千，热泪盈眶。

　　这一年来，加入《无限挑战》之后，着实挨了不少的骂。吉有的时候也很迷茫，不知道自己该怎么办。

　　幸好2010年马上就要到来了，哈哈也即将退伍，他终于可以摆脱这个是非圈子了。

　　虽然石振秋是不同意吉固定的最坚定分子，但是看到了这位哥的努力，他也为他能够取得的成就而感到高兴，送上了衷心的祝福。

　　不管怎么说，有了这个艺能新人奖，说明制作人们还是很认同吉的能力的。

　　即使他离开了《无限挑战》，将来也可以在别的节目里发光发热。

　　今年《无限挑战》的强势不光体现在了奖项上，穿插这颁奖之间的演出，也都被无挑的成员们占据了。

　　没办法，今年的歌谣祭太惊艳了。

　　尤其是石振秋、刘在石和朴明秀的歌曲完成了横扫，火热了整个夏天。

　　MBC不可能看不到这一点，也把这个功劳安在了自己的身上。

　　于是歌谣祭里的作品，再次出现在了演艺大赏当中，还是让观众们百听不厌。

　　在吉的新人奖之后，《无限挑战》获得了观众们选拔的最优秀节目奖，一点悬念都没有。

　　尽管今年的《我们结婚了》也很火爆，还是看着《无限挑战》望尘莫及。

　　金泰浩又代表节目组，拿下了最佳PD奖，使得这个节目完成了专业和观众的双层认同。

　　专业人士说好，观众们也说好的节目，才是真正的好。

　　石振秋一直注意观察着气氛，眼看着颁奖典礼一步步深入，他也渐渐有了一点领悟。

　　看来这一次的颁奖典礼，自己也应该能够有所收获。

　　过去的一年，在《无限挑战》当中，除了一直高光的刘班长之外，他是表现的最好的一个。

　　虽然这一年来没有一次的特辑是以他为主角，但他却在每一个特辑里都表现的很亮眼。

　　这样的表现，应该有一个优秀奖吧？

　　石振秋激动地想着，觉得自己不可能一无所获。

　　他在这儿激动呢，坐在《穿越屋顶的High Kick》那边的尹施允却高兴不起来。

　　在这部大热的情景剧里，他也很出彩，表现的很不错。

　　无论是导演、前辈，还是观众们，都很喜欢他。就连网络上，也有了他的专属的粉丝俱乐部。

　　但这些都没用。

　　在这个演艺大赏当中，他的表现和其他人一比，就什么都算不上了。

　　因为在《穿越屋顶的High Kick》当中，金京真、崔·丹尼尔、申世京、黄静茵等人的表现都比他更加亮眼。

　　所以他只能坐在那里，眼睁睁地看着同僚们拿下了喜剧部门新人男艺人奖、女艺人奖，热泪盈眶地说着感想词。

　　而他，连说的资格都没有。

　　按理说，他本是一个新人，不需要奢求太多的。能够出演这样的电视剧，就是最好的报答了。

　　但尹施允是一个好强的人，最受不了的就是会输。

　　尤其是崔·丹尼尔和他一样，同样是新人，却比自己耀眼的多。

　　中间休息的时候，闷闷不乐的尹施允一个人去了卫生间。此时此刻，只有一泡尿才能发泄掉自己的火气。

　　就在他哗哗哗的时候，旁边的便池也传来了更响亮的哗哗哗声。

　　随后，石振秋的声音在耳边响起。

　　“怎么了？不开心？”

　　尹施允已经长大了，个子比石振秋还高。可是他的心理，毕竟还是弟弟。

　　“没有不开心，只是觉得自己不够努力。”

　　石振秋微微一笑，也没有太过细心地安慰他。

　　“只要努力了就行，奖项这玩意儿，有的时候运气比实力更重要。你还年轻，不要急，现在一切才开始。只有笑到最后的人，才能笑的最好。”

　　尹施允只看到了石振秋的背影，迎着窗外的阳光越走越远。唯独在他的眼中，留下了光芒万丈。

　　他这才明白，为什么这位哥可以取得那么高的成就。

　　原来还有许多值得自己学习的地方啊。

　　这一刻，尹施允放下了失落，完成了人生思想观的转变。

　　然后，半个小时后……

　　尹施允满头冷汗，看着不远处咬牙切齿的石振秋，怎么也和云淡风轻、宠辱不惊这些词语联系到一起。

　　刚刚颁布了综艺节目部门优秀男艺人奖，得奖的人是卢洪哲。

　　原本被石振秋认为手到擒来的奖项，根本就没有他的份。甚至连候选人的名单中，都没有他的影子。

　　看着这一切的发生，石振秋简直是怒火攻心，恨不得冲上台去，发泄自己的不满。

　　这一定是黑幕，天大的黑幕。

　　否则的话，自己表现的这么好，为什么连一个提名都没有？

　　只可惜，尽管他怨气冲天，却也没有胆子冲上去破坏演艺大赏。

　　还要靠MBC吃饭呢，想要造反的话，需要天大的勇气才行。

　　尹施允只是看着石振秋脸色阴沉的样子，心里暗想，这位哥怎么说的和做的不一样呢？

　　幸好颁奖典礼继续进行。

　　又过了半个小时，舞台上又出现了颁奖嘉宾。

　　“2009年MBC演艺大赏，综艺节目部门最优秀男艺人奖，获奖的是金九拉……石振秋！！！”

　　石振秋好像过电了一般，整个人是从椅子上跳起来的。原本阴沉的好像乌云压顶的脸色，一下子变成了艳阳高照。

　　就在旁边众人惊恐目光中，这家伙好像丧尸一样跟着金九拉走上了舞台。

　　弄的金九拉一个劲地看他，生怕他会不会暴起，在自己脖子上咬一口。

　　“呀，弄这幅鬼样子干什么？”

　　石振秋咧着嘴角傻笑，却还是那副鬼德行。

　　“哥，帮帮忙。刚才太激动了，跳起来撞到麻筋了。”

　　金九拉一个栽歪，好悬摔倒。

　　这不成器的家伙，这个时候出洋相。

　　不过石振秋的姿势实在太难看了，偏偏两人还是一起获奖的。金九拉可不想这么丢人地出现在电视上。

　　他只好走过来，拉住石振秋之后，弯下腰用手帮石振秋揉着膝盖。

　　“呀，下次要离你远点了。”


第530章 好兄弟

　　年末各种颁奖典礼很多，石振秋也是分身乏术。

　　金泰熙从瑞士回来了，不过这次却没有住过来。

　　她要准备出席SBS演技大赏，有很多的准备工作。

　　今年的大赏依旧没有悬念，肯定还会是她的。

　　本来今年的大赏得主应该是张瑞希，凭借的是《妻子的诱惑》。

　　但这部戏在两年前就被石振秋挪用了，成就了金泰熙人生当中的第一个演技大赏。

　　结果今年的SBS演技大赏当中，《灿烂的遗产》就没有了对手。

　　无论是《家门的荣光》还是《天使的诱惑》，都完全没办法和《灿烂的遗产》相比。

　　本来金泰熙还想着让石振秋陪同自己出席演技大赏的，但石振秋接到了金泰浩的电话，通知说明天凌晨有拍摄。

　　演技大赏结束就已经午夜十二点多了，要是凌晨有拍摄的话，人肯定受不了。

　　没办法，为了工作，石振秋只好放弃了陪同金泰熙出席SBS演技大赏。

　　反正这个大赏是板上钉钉的，他即使不去，也没有什么担心的。

　　既然明年凌晨有拍摄，石振秋也不干别的了。

　　早早洗漱干净，就躺在了床上。

　　一时半会儿睡不着，干脆拿着一本书看了起来。

　　随着工作的时间长久，他愈发感觉到了自己的知识量的不足。所以在没人得知的背后，他一直在默默地充实着自己。

　　书很有意思，一旦看进去了，就不知道时间过的多快。

　　就在他准备告一段落，想要睡觉的时候，门铃突然响了。

　　奇了怪了，这大半夜的，谁按响门铃了啊？

　　不可能是金泰熙，人家知道密码，会直接进来的。

　　不明所以的石振秋爬起来，走到墙边，把门铃接通了。

　　这个是可视频通话的，所以能够看到来访的是谁。

　　可还不如不看到呢，一看到门外那鬼鬼祟祟的身影，石振秋就气不打一处来。

　　“干什么？这个时候来我家干什么啊？这大半夜的，你们不休息吗？”

　　视频当中，恩宰PD好像盗窃犯一样转悠着，旁边还有忙内作家和摄像机。

　　不用想也知道，《无限挑战》的拍摄开始了。

　　可问题是，金泰浩通知的是凌晨啊。

　　“不是说凌晨拍摄吗？”

　　恩宰PD呵呵笑着。

　　“现在过了十二点，是凌晨了啊。”

　　石振秋头晕目眩，无言以对。

　　该死的节目组，玩文字游戏比谁都腹黑。

　　得，他也不用睡了，快速地换好了衣服，来到了门外。

　　门外的人并不多，就是他看到的PD、作家和VJ三个人。

　　这大半夜的录制，显然为了不扰民，制作组尽可能地简化了工作人员的数量。

　　站在寒夜里，石振秋只剩下唉声叹气了。

　　“干什么啊？你们又要干什么啊？”

　　顺着PD的指点，石振秋看到了旁边的东西。

　　那是两袋子的大米，还包装的很漂亮，和礼物似的。

　　与此同时，PD递给了他一个信封。

　　石振秋打开来，只见里面写道：“这是各位经过一年的辛苦劳作种出的大米，送给今年让你无法忘却的无限挑战成员。请留下充满心意的VCR，在他家门前留下大米和VCR吧。”

　　看完了，石振秋的叹气更重了。

　　“我哪有什么感激的人啊？要说最感激的，只是我自己啊。这样吧，大米我留下了，你们可以走了。”

　　真的，他很认真地回想了无数次，都没有想起来，有值得自己感激的人。

　　恩宰PD拦住了他。

　　“石振秋XI，不能送给自己，必须要送给其他的一个成员。”

　　听说不可以送给自己，石振秋更加郁闷了。

　　“呀，那不能白天送吗？这大半夜的，怎么好意思上门呢？”

　　说归说，但录制还是开始了，没得商量。

　　金泰浩那个家伙，也不是可以商量的人啊。

　　石振秋跑回家，换上了制作组提供的长工的衣服，又把车开出来了。

　　只是在家门口，他却犯难了。

　　按照规则，这大米只能送给一个人。可《无限挑战》有七个人，该送给谁呢？

　　“要不送给在石哥？从他身上我学习到了很多，是我人生的榜样啊。”

　　他第一个想到的就是刘在石，在一个团体里，班长始终是被最先想到的人。

　　但很快他就摇头了。

　　“不送也没有关系啊，肯定有很多人给在石哥送的。”

　　既然刘在石不缺少送米的人，他又开始思考起其他的人选来。

　　“要不明秀哥？我刚来无限挑战的时候，明秀大哥最照顾我了，还给了我零花钱。而且今年明秀哥得了肝炎，十分的痛苦。那个时候看着大哥没有力气的样子，真是太心酸了。”

　　但随即他又摇头了。

　　“肯定有其他人也想到了这一点，明秀哥估计会收到很多礼物。”

　　他这正想着呢，电话响了，一看是郑亨敦打来的。

　　“忙内，忙内，你在干什么呢？”

　　听着郑亨敦故意的音调，石振秋哈哈一笑。

　　“哥，别想了，我的大米不会送给你的。你今年也没干什么，实在想不起来有无法忘却的事情啊。”

　　电话那头一阵安静，显然郑亨敦被刺激到了。

　　过了半晌，郑亨敦的咆哮声才传来。

　　“好啊，好啊，就这么干？你千万别来，我也不会给你送的。”

　　相对于郑亨敦的愤怒，石振秋可就安静多了。

　　“哥，你就好好地忙你的吧，不要玩心理战了。虽然送给谁很纠结，但是不送给谁，却很明确啊。”

　　听到这话，郑亨敦噗哧一下笑了出来。

　　“呀，不愧是狠毒的忙内啊。那这样吧，祝你好运，能够收到祝福。”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“收不收到能怎么样呢？我是忙内啊，年轻就是我最大的福气啊。你……你也加油吧，好好干。”

　　挂断了电话，看着摄像机，石振秋感叹不已。

　　“呀，真是的，一袋子米都要弄成这样吗？送给谁不是……”

　　可是说着说着，石振秋的话音停了下来。摄像机前的脸色，也变得凝重了起来。

　　是啊，看起来只是普普通通的两袋子大米而已。如果去了超市的话，很轻松就能买到。

　　但不知道为什么，此时这两袋子米，却变得沉甸甸的，好像如同泰山那么的重。

　　石振秋渐渐明白了制作组的心思。

　　这是希望成员们能够好好审视自己的内心，重新明确和别人的关系啊。

　　过去的一年里，发生了太多太多的事情。

　　也许接触的久了，感情也麻木了。

　　不知不觉间，大家都习以为常了。

　　快乐的话就开心的笑，痛苦的话就放肆的哭，矛盾的话就直接的骂，从来没有想太多。

　　可大家毕竟是从不同的方向走到一起的，是靠着一种叫做缘分的东西才互相走近的。

　　在这样的过程中，有的人已经离开了，有的人也许将会离开。

　　而能够剩下的，才是最珍惜的友情。

　　制作组要做的就是，让大家看清楚这种弥足珍贵的友情，然后为了凝聚了大家情谊的节目，会更加努力地去做。

　　看似简简单单的大米，其实是走进彼此心扉的敲门砖啊。

　　该送给谁呢？

　　谁又在自己的心中弥足珍贵呢？

　　谁又是在过去的时光里很好地帮助了自己的人呢？

　　谁又曾经忍受了巨大的痛苦，却一直站在身边，为了不拖累大家而努力呢？

　　一个个的问题凭空袭来，却让石振秋驻足良久，终于不再那么的轻松了。

　　想了想，他拨通了刘在石的电话。

　　显然刘在石也在为了把米送给谁而苦恼呢，接到他的电话，声音也是怪怪的。

　　“忙内啊，这一年来，你辛苦了。虽然你最小，但总是忍受的最多。有这么多不懂事的哥哥，多谢你的承受。”

　　石振秋眼角不免有点发酸，语气也惆怅了许多。

　　“诶，哥，你才最辛苦呢。多亏了你，我们才能有今天。哥，谢谢啦。谢谢你一直忍受着疲惫和痛苦，始终充满活力地引领着我们。”

　　刘在石呵呵一笑，语气也深沉了许多。

　　“没有啦，是你们做的足够好。忙内啊，虽然今年有很多不好的事情，但希望你不要气馁，我们的未来，还有很多的路要走呢。”

　　石振秋点点头，知道刘在石说的是纽约的事情。

　　他沉默了半晌，才化为一声轻叹。

　　“哥，放心吧，我知道怎么做的。”

　　结束了和刘在石的通话，看看时间差不多了，石振秋终于明确了自己的想法，开始出发。

　　去的路上十分的安静，没有人打扰，也没有行人。

　　就这样，石振秋一路来到了祠堂。

　　无挑的成员们里，住在这里的只有一个人。

　　一路来到了楼上，石振秋就看到了和自己家门口一样的米柜。

　　“难道有人来过了？”

　　看到门口的安静，石振秋有点紧张，脚步也沉重了不少。

　　一步一步地走到米柜前面，轻轻地打开来，结果里面空空如也。

　　石振秋一声感叹。

　　“呀，这哥，我不来的话该怎么办啊？”

　　说着，石振秋带着满足的笑容，把自己的米袋子放了进去。

　　接下来，该到了录制VCR的时候。

　　石振秋拿过摄像机，把画面翻转过来，对准了自己。这样在自我录制的时候。就能够看到录制的情况了。

　　出现在画面里的自己十分的清晰，让他不得不努力摆出最好的笑容。

　　“呵呵呵，吉哥，没想到吧？是我。”

　　没错，石振秋来到的地方，正是吉的家。

　　就连制作组也没有想到，他会来到这里。

　　可他偏偏就做出了这样出人意外的选择。


第531章 感动不过一天

　　就在大家都意外的时候，石振秋已经拿出了摄像机，看着镜头，得瑟地笑了起来。

　　“吉哥，是我啊。”

　　短短五个字，仿佛花费了他很大的能量一般。

　　“我要是不来，谁还记得你啊？怎么样，做弟弟的好吧？”

　　炫耀完了，莫名地，石振秋就变得真挚了起来。

　　“吉哥，这段时间，辛苦啦。在我们困难的时候，你毫无怨言地进来，帮了我们那么多。虽然因此你挨了不少的骂，但我们大家都看在眼里。吉成俊，是一个很讲义气的人啊。”

　　“哥，今后也是一样吧？不管多久，不管未来怎么样，我们永远都会是朋友吧？”

　　“这是弟弟送的米哟，好好享用吧。”

　　“在我的眼中，吉成俊永远都是最帅气的歌手，今后也希望能够更多的欣赏到你的作品。”

　　“最后，还想说的是，吉哥，谢谢你啦。没有因为我小，就忽视我的意见。能够和你认识，是我人生的幸运啊。”

　　录制完了VCR，石振秋把米和摄像机都放进了米柜。

　　完成了一件事，他也轻松了不少，拍拍手，对PD等人笑道：“我们走吧，该回去了。”

　　看着他轻松的表情，恩宰PD不禁问道：“石振秋XI，你不担心谁去你的家里吗？”

　　石振秋哈哈笑着摇头。

　　“诶，去我家干什么？多烦啊。只有老家伙们才会在乎这个的，会流眼泪的。”

　　午夜安静的街道上，只有昏黄的路灯陪伴着他孤单的身影。

　　今夜不是好的天气，连星光都没有。

　　一路走着，石振秋才渐渐发现，这样的自己，好孤单。

　　原来也不是坚硬如铁的人啊，原来也会有软弱的时候。

　　人活于世，孤单才是最痛苦的吧？

　　在这样的时候，谁会惦记着自己呢？

　　谁又会送上哪怕一丁点的温暖呢？

　　往事如梭，一点点一点点地从眼前划过。

　　奇迹的是，哪怕有些事很久远了，但石振秋脑海里的影像却十分的清晰。

　　那个简陋的摄影棚里，他像没头苍蝇一样走了进来。迎接他的，则是大家伙迷茫而谨慎的目光。

　　在光彩华丽的T台上，他迈出每一步的时候，都能够感受到，背后哥哥们担心和鼓励的目光。

　　零下二十度的天气里，在长野的雪地中，经历了生死时速之后，大家抱头痛哭的样子，至今还会让人辛酸。

　　新西兰的篝火旁，大家一点一点地打开心扉，开始更加深刻地认识了身边的人。

　　健美操特辑，看着别人拉伸韧带时撕心裂肺的惨叫，大家都笑的多么欢快啊。

　　纽约的午夜里，也和现在一样，又冷又饿，能吃的却只有泡面。

　　石振秋至今还记得，他和卢洪哲一边吃面一边痛哭的样子。

　　那么艰苦的日子，到底是怎么忍受过来的啊？

　　路途漫漫，终有尽时。

　　遥遥的，已经可以看到家门了。

　　那里一片安静，看不出有人来过的痕迹。米柜安静地伫立在那里，一如他走的时候。

　　说不上为什么，或许连石振秋自己也不知道。

　　明明觉得自己很潇洒的，明明和自己说过不在意的。

　　可事到临头，他却蜷缩了手脚，忐忑了心情。一颗心七上八下，根本不受控制。

　　错乱的脚步，引发了错乱的心情。

　　看着不远处的米柜，在石振秋的眼中，仿佛忽近忽远，让人难以捉摸。

　　他也变得蹉跎起来，有期待，有紧张，还有说不上什么的心情。

　　没想到自己会变成这样，让石振秋难以行动。

　　看着旁边的恩宰PD，他忍不住问道：“有人来过了吧？”

　　PD不答，只是站着。

　　没有得到答案，石振秋的心情更加错乱。

　　“不会谁都没有来过吧？啊，我该怎么办？”

　　这次恩宰PD回答他了。

　　“看看不就知道了嘛。”

　　是啊，只要看看就能知道了。可是这两个字，此时是多么的艰难。

　　要不是恩宰PD催着，石振秋都不敢回家了。

　　三、五米的距离，愣是被他拖延了十五分钟。

　　不过最终，他还是紧张地站在了米柜前面。

　　“殴斗尅，我不敢看啊。”

　　PD、作家和VJ不理他，只是拍着。反正大家都知道，他肯定还是会打开的。

　　这闹心的制作组啊，怎么就不知道人家的心情呢？

　　石振秋又磨蹭了一会儿，还是熬不过镇定的制作组，只好忐忑地抓住了盖子。

　　“我……我真的要打开啦。”

　　恩宰PD三人依旧沉默，面无表情，仿佛是在说：你爱打开不打开。

　　得，你们厉害，石振秋承认了。

　　他干脆闭上了眼睛，嘴里大喊大叫道：“啊，拜托，千万拜托！”

　　伴随着喊声，他猛地一把拉开了盖子。

　　“PD，帮我看看，有没有？有没有米？”

　　他是真的紧张到了极点，真的不敢看啊。

　　就那么闭着眼睛等着，等啊等啊，等了好几分钟，PD根本就不理他。

　　石振秋恨恨地睁开眼睛，冲着恩宰PD发火。

　　“呀，你这家伙，你等着，我会让你后悔的。”

　　既然PD不帮忙，他只好重新收拾心情，可以看向米柜里面了。

　　“啊，有啊，真的有啊！哈哈哈哈，我收到大米啦！”

　　直到他做出反应了，PD等人才凑上来。摄像机拍到的地方，果然看到了石振秋的米柜里面有两袋大米。

　　也就是说，真的有人惦记着他，给他送来了大米。

　　谁也不知道，在看到真的有米的一刹那，石振秋是多么的欣慰和激动。

　　在一个团体里，没有成为被遗忘的人，始终被关心着，真好啊！

　　确认了事实，恩宰PD问道：“不看看VCR吗？”

　　“啊，对，还有录像带呢。”

　　石振秋这才想起来，米袋子的上面还放着一盒录像带。显然，这是送米的人留下的。

　　他轻轻地把带子拿起来，翻过来，看到了上面的名字。

　　原本喜悦的脸瞬间变得凝重了起来，看着带子上面的名字，久久无语。

　　见他不说话，VJ没有办法，只好自己凑上来拍摄，把郑俊河的名字传达给了观众。

　　而看到郑俊河的名字，石振秋则是百感交集，不知道该怎么面对了。

　　还得是恩宰PD催着他。

　　“不看看吗？”

　　石振秋的眼角有点湿润了。

　　“要看吗？”

　　恩宰PD知道他们之间的故事，笑道：“看看吧。”

　　明明只是一小盒录像带，不知道为什么，好像比大山还要沉重。

　　石振秋拿在手里，掂量了半天，才慢慢地放到了录像机里面。

　　模糊的画面渐渐清晰起来，出现了郑俊河的两颗虎牙。

　　即使隔着屏幕，也能够看得出来，他在努力的笑着，努力地要传达着幸福和开心。

　　寂静的午夜，淡淡的情愫在萦绕，也让石振秋的心情慢慢平静了下来。

　　“忙内啊，是我，你的闲人王哥哥。怎么样，意外吗？嘻嘻，不要吓到哦。”

　　开场白一如既往地带着郑俊河的傻气，可不知道为什么，此时再看到，是那么的顺眼，那么的可爱。

　　“忙内啊，一直有一句话想……想真诚地和你说，可是却总没有勇气。”

　　石振秋默默无言，仿佛已经知道了郑俊河会怎么做。

　　事实也果然如同他所想的那样。

　　视频里的郑俊河表情前所未有的郑重，突然对着镜头鞠躬起来。

　　“忙内啊，对不起。真的，真的对不起。虽然是哥哥，但我太不懂事了。没有明白那个时候你的心意，还冲你发了火。即使这样，也无怨无悔，一直在努力的你，更加让我愧疚了。忙内啊，今后……今后我会好好做一个可以让弟弟们依靠的哥哥的。忙内啊，我们会一直走下去吧？嘿嘿嘿，一定会的，不是吗？希望我们可以永远在一起，快快乐乐地大喊着，无限挑战！”

　　石振秋一动不动，好像已经变成了雕像。偏偏眼睛热的要死，可惜喷发的不是岩浆，而是热泪。

　　这样的午夜，因为这样的告白，多日的辛酸全都喷涌而出，在向他告别。

　　了解所有经过的恩宰PD三人也没有打扰，只是静静地拍摄着忙内默默哭泣的镜头，心绪也在这情愫中波动着。

　　算一算，自从那件事之后，郑俊河已经连续三次向自己表达歉意了。

　　每次见到他时，再没有了哥哥的样子，眼神比以往小心了许多。

　　因为他俩的事情，待机室里的气氛也不像以往那么的和谐了。

　　可是所有的过节，今天，在这里，全都在这真情告白和石振秋的眼泪中，化为了乌有。

　　哪怕哭的很丢人，但石振秋就是忍不住，也不想忍了。

　　人生有很多意义，明白了友情的珍贵，一点点的泪水又算的了什么呢？

　　这一夜，石振秋把所有的情绪都爆发了，来了一次痛快的。

　　是啊，多么痛快啊，全都发泄干净了。

　　可是……

　　当太阳升起，白昼来临，新的一天重新苏醒之后，他就后悔了。

　　偏偏在这个时候接到了制作组的召唤，让他收集了平时不用的垃圾去MBC。

　　真是的，昨天晚上弄的那么肉麻，现在居然要去MBC。

　　可石振秋又不能不去，心情完全崩溃了。

　　一路来到MBC的院子里，《无限挑战》的摄像机却已经在等候了。

　　看到这帮人，他就一肚子气。但更加强烈的，则是不好意思。

　　“呀，真是，搞什么啊？为什么这个时候叫我们来啊？这是能见面的时候吗？啊，真是，快要疯了。”

　　一边唠叨着，一边从车上下来，石振秋干脆用围巾蒙着脸，问道：“俊河哥来了吗？”

　　恩宰PD摇摇头，这次没有不告诉他。

　　听说郑俊河还没有来，石振秋总算是安心了不少。

　　“吉哥呢？也没有来吗？”

　　制作组再次摇摇头，示意吉也还没有来。

　　得知两个和自己有关联的人都没来，石振秋这才正常了许多。

　　但紧接着，他想到什么了，连忙道：“那个，今天能安排单独的待机室吗？就让我一个人单独待着不行吗？”

　　恩宰噗哧一下笑了，自然明白他的尴尬。

　　“刘在石XI也是这么想的。”

　　得知刘在石已经来了，想起昨天晚上和人家的通话，石振秋手脚都蜷缩了。

　　“诶西，这怎么见面啊？”

　　真是，感动也只能持续一天而已。

　　石振秋简直不敢想象，今天该怎么过啊？


第532章 坏兄弟

　　因为昨天晚上玩的太过火，结果导致现在成员们之间无比的尴尬，连见面都不好意思了。

　　尽管努力装作淡然，努力装作无所谓，但大家那窘迫的德行，一定让金泰浩笑坏了。

　　等郑俊河也到了之后，大家都换上了西装，被集合在了MBC的大厅里。

　　一上来，刘在石主持道：“今天凌晨时，突然在十二点把我们找了。”

　　郑俊河接道：“让心都温暖起来的好兄弟啊。”

　　石振秋不看他，却也接话了。

　　“诶，真是，搞什么啊？本来还想扔着不管呢，这可怎么办啊？”

　　听到他能这么说，大家都明白，他算是放下心结了。一时间全都轻松地笑了起来，知道从前的气氛回来了。

　　郑俊河也开心起来，嘿嘿地露着虎牙。

　　刘在石道：“你们听说了吧？各自在送走2009年时，想在新年里离别的物品，都带过来了吧？”

　　石振秋晃着手里的袋子，很是疑惑。

　　“什么时候制作组还收破烂啊？金泰浩PD过不下去了吗？难道你家里那位花销很大？”

　　金泰浩满头黑线，拿眼神镖他。

　　显然已经想好了，等到合适的机会，非得给这个欠揍的家伙一个刻骨铭心的教训才行。

　　卢洪哲更加注意到朴明秀的物品。

　　“带垃圾袋子来了啊。你带什么呀，朴先生？”

　　恶魔老爹不愧是恶魔老爹，说出来的东西就让大家敬而远之。

　　“孩子的尿布。”

　　大家一脸的嫌弃，都躲开了一些。

　　“啊，真是，味道！！”

　　“干嘛把这东西拿来啊？”

　　朴明秀自顾自地说道：“快点取下孩子的尿布，很辛苦嘛。因为经济性的原因而辛苦。”

　　大家之间太了解了，郑俊河立马指出道：“你不是让孩子自己去厕所吗？”

　　刘在石倒是替朴明秀说了一嘴。

　　“要是能自立的话就好了。孩子还两岁不到，就要自立……”

　　随后大家都依次介绍了自己带来的垃圾，反正是五花八门，什么都有。

　　等大家都介绍过了，金泰浩道：“把东西交过来就行了。”

　　这什么啊？

　　今天的录制很奇怪啊。

　　从待机室加开场，全部在一个小时内就结束了。

　　而大家做的唯一一件事情，就是把带来的垃圾交给了制作组。

　　做《无限挑战》五年了，还是第一次遇见这么奇怪的情况呢。

　　大家都满心疑惑地结束了录影，又各自回家了。

　　石振秋越想越不踏实，总感觉有什么事情发生。干脆也没有洗澡，也没有睡下，而是坐在客厅里看电视，等着就是了。

　　果然没有让他失望，三个小时后，又是午夜十二点，门铃再次响起。

　　当从镜头里再次看到恩宰PD的身影时，石振秋一声苦笑。

　　“呀，就知道你们没安好心。”

　　施施然地走到大门外，还是昨天的三人组在等着他。

　　而和昨天不同的是，门口放着的东西，不再是米袋子，而是垃圾袋。

　　相同的是，垃圾袋上面依旧放着一个信封。

　　石振秋也不问了，径自拿起信封，自顾自地看了起来。

　　“2009年是内含想扔掉的垃圾袋子。用把这期间堆积着的疙瘩一下子发泄的出来的心，给今年最感到不满的人。把写的信和垃圾袋一起放在他家前面，垃圾必须在凌晨三点处理掉。给收到垃圾最多的人做遗憾的事……”

　　看完任务说明，石振秋就头晕目眩，一转身就抓住了恩宰PD的脖领子。

　　“呀，只听说过收礼的，从来没有听说过收垃圾的。要是他们都把垃圾送到我这里来怎么办？”

　　恩宰PD一点都不慌。

　　“那就做最遗憾的事呗。”

　　石振秋紧张地问道：“什么是最遗憾的事？”

　　恩宰PD耸耸肩膀，并不透露。

　　“到时候你就知道了。”

　　石振秋咬牙切齿。

　　“到时候知道了有什么用，已经晚了。呀，我最了解你们制作组了，都是狠毒的家伙啊，肯定有恐怖的惩罚等着呢。不行，绝对不行，绝对不能输掉。”

　　昨天晚上的送米游戏，展现了久违的温情。他还在怀疑，这不符合《无限挑战》的根本啊。

　　好家伙，结果仅仅过了一天，勾心斗角的争斗就开始了。

　　这才是《无限挑战》该有的味道啊！

　　无论如何，不能让其他人把垃圾送到他这里来。

　　石振秋默默盘算着，渐渐有了头绪。

　　“嗯，俊河哥对我感到很抱歉，应该不会把垃圾送过来。不过我是会把垃圾送过去的，做最好的了结。”

　　恩宰PD三人噗哧一下就笑了出来，随后向他竖起了大拇指。

　　虽然昨天郑俊河向他道歉了，但要想了结恩怨，哪有这么一袋子的垃圾丢过去更爽快的呢？

　　石振秋继续分析。

　　“除了俊河哥，在石哥应该不会对我下手。我俩之间很和平，没有那么大的矛盾。”

　　分析完了安全的对象，石振秋脸色一囧。

　　“呀，剩下的人都不安全啊，很可能都对我下手啊。”

　　这一年来，作为难搞的忙内，石振秋可是在节目内外把哥哥们折腾的够呛。

　　大家肯定会有所怨言，说不定会趁机报复。

　　分析完了形势，石振秋开始分析规则。

　　“上面说要在三点前把垃圾处理干净或者收集三个以上的垃圾就结束，那么在这之前把垃圾给谁都不重要。要抓住时机，完成最后的一击必杀才行啊。”

　　想到了这些，石振秋反而没有出发，依旧待在家门口。

　　“那么也就是说，我不用急着丢掉垃圾就行了。等到就好，然后再行动，就可以掌握所有的情况啦。”

　　见他这么快就掌握了规则，制作组也是吓了一跳，似乎又看到了石振秋在抓着尾巴跑的时候耍的大家团团转的情形。

　　招呼了恩宰PD等人上车，石振秋一边出发，一边拨打了电话。

　　“哦，忙内啊，为什么打我电话？”

　　刘在石的声音很警惕，本能地察觉到了危险。

　　石振秋嘿嘿冷笑。

　　“在石哥，我在去找你的路上了哟。”

　　刘在石沉默半晌，随后怒气就上来了。

　　“呀，你来啊，你来啊，看我怎么收拾你。臭小子，你是打算造反吗？”

　　面对着刘在石愤怒的咆哮，石振秋嘎嘎怪笑。

　　“在石哥，我会像幽灵一样，悄悄地把垃圾放好的。”

　　调戏完了刘在石，石振秋又打给了卢洪哲。

　　“诶哟，骗子哥，你还在家吧？”

　　卢洪哲吓了一跳，赶紧辩解起来。

　　“啊尼，我已经出发了，我正在想着要送给谁呢。忙内，你要和我战争吗？”

　　石振秋哈哈一笑，开始沟通。

　　“哥，我们之间似乎没有什么不满啊？我们只是正常的做节目，配合的不是很好嘛。而且住在哥楼下的时候，经常给哥做好吃的，我们不是那样的关系啊！”

　　听他的强调，卢洪哲似乎被说通了。

　　“哈哈哈，是啊，真的很怀念你住在楼下的时候。不过，臭小子，你往我家里塞高跟鞋的时候想过今天吗？”

　　石振秋后背一凉，这才想起来，当初为了陷害卢洪哲，他可是偷了助理的红色高跟鞋，塞到了卢洪哲的床底下，让卢洪哲背了很久的黑锅。

　　可不管怎么说，卢洪哲都是必须要合作的盟友啊。

　　“哥，哥，哥，听我说。事情已经过去那么久了，还记着有什么意思啊？和我比起来，俊河哥不是更让你伤心吗？总是吃你的东西，支使你干活，还给了你错误的股票信息，让你赔了那么多的钱。你想想，哥，破产的那些日子，你是怎么捱过来的？”

　　他说的入情入理，彻底勾动了卢洪哲的心事。

　　“呀，忙内啊，你说的对。我想我明白了我的心了，这一次我们合力走下去吧！”

　　石振秋当然不敢完全相信他的话，但还是说道：“哥，这就对了。我们两个是无限挑战食物链的顶端啊，只要我们两个合作的话，肯定都能够平定的啊。”

　　两个演技精良的骗子算是达成了口头合作的协定。

　　刚刚挂断电话，郑亨敦的电话却也过来了。

　　原来小胖子和吉在一起，打电话过来的目的也只有一个。

　　“忙内啊，多余的话就不说了。虽然平时没少被你折腾，但是相比起来，不合群的、不听话的、不懂事的、还总迟到的、不买饭的那位，我们之间不算什么吧？”

　　得，这么多的定义之下，石振秋还有什么不明白的吗？

　　哈哈大笑当中，他又问道：“哥，吉哥也是这么想的吗？”

　　郑亨敦也笑了起来。

　　“只要是无限挑战的人，都是这么想的啊。”

　　妥了，听到这话，石振秋就放心了。

　　毕竟郑亨敦和吉不像卢洪哲那么的难以判断，他俩的话还是很有信任度的。

　　看样子《无限挑战》里对郑俊河不满的人很多啊，已经结成了广泛的同盟了。

　　这下好玩了，石振秋仿佛已经看到了郑俊河家门口垃圾成山的盛况了。

　　“哥，那还等什么？我们在俊河哥家见吧。”

　　约定好了之后，石振秋却并没有直接去郑俊河家里，而是一边开车，一边对着镜头说起了自己的计划。

　　“大家都以为垃圾是肮脏的东西，都想要尽快出手。但其实呢，垃圾是财富啊。只有掌握了垃圾的人，才能掌握主动。没有垃圾的人，就要始终担心，自己的家什么时候被入侵。反正最后的胜负是在三点钟，现在把垃圾放过去也决定不了什么。不如我们先去其他的地方转一转，把他们已经丢掉的垃圾收集起来，然后在一股脑地投放出去，保证没有反应的时间。”

　　恩宰PD在旁边愣愣地听着，看向石振秋的眼神满是惊恐。

　　他是十月份才调入《无限挑战》的，并不知道石振秋以前的战绩。只是偶尔听同事们说起过，但和实地见到那可是两回事。

　　现在，他终于明白了。

　　石振秋这三个字，意味着什么。


第533章 作战计划

　　在其他人努力要把手中的垃圾送出去的时候，石振秋并不着急，开始四处搜罗起来。

　　“洪哲哥应该能收到一个。俊河哥距离他很近，因为洪哲哥总说股票的事情，俊河哥对他肯定有不满。”

　　决定了之后，石振秋一路来到了汝矣岛曾经住过的地方。

　　一路上楼，顺利来到了卢洪哲的门前。

　　果然，在这里他发现了一袋垃圾。

　　把手写信拿出来一看，虽然没有署名，但那么明显的左手写字的风格，一看就知道是郑俊河干的。

　　“呀哈，被我猜对了啊。”

　　石振秋奸笑地拿起垃圾袋，却把信封留了下来。

　　顺利收集到了一个垃圾，石振秋回到车里，开始思考起下一步的行动。

　　可就在这时，他突然看到熟悉的车辆从远处驶过。

　　“哦，那不是在石哥的车吗？他去哪里啊？”

　　既然发现了刘在石的踪迹，石振秋干脆也不想了，悄悄地、远远地跟在后面，努力不被刘在石发现。

　　就这么跟了一会儿，石振秋判断出来了。

　　“哈哈哈哈，在石哥去明秀哥家了。”

　　这里是方背洞，而无挑成员们当中住在这里的，只有朴明秀。

　　石振秋就这么远远地缀着，当看到刘在石的车开入朴明秀所在的小区后，瞬间有了主意。

　　朴明秀所住的小区很狭窄，车辆行驶并不太方便。

　　他干脆把车子停在了小区门口附近，直接下车飞奔了过去。

　　果然和他所想的一样，远远地看到刘在石停好了车，拿着垃圾袋往朴明秀家里飞奔。

　　石振秋又凑近了一点，打算找个隐蔽的地方。等刘在石放好了垃圾袋，他再进去偷走。

　　可就在刘在石前脚进入楼道的时候，石振秋赫然看到，朴明秀突然从另一个方向窜了出来，手里还拿着长长东西，好像什么武器。

　　眼见着朴明秀也要跑进楼道，进攻的人和防守的人要相遇了。

　　石振秋再也不敢耽搁，立马发足狂奔，如同闪电一般地冲了过去。

　　刚刚跑到楼道门口，就听到楼道里一阵喧闹。

　　估计是来放垃圾的刘在石突然发现朴明秀在守卫着，惊慌之下只好顺着楼道往上逃。

　　而朴明秀发现了刘在石的身影，也跟着追了上去。

　　不过这些都不要紧，重要的是，石振秋赫然看到，刘在石的垃圾袋还放在朴明秀的门口。

　　那还等什么？

　　石振秋急忙冲过去，就在负责刘在石和朴明秀的工作人员的惊诧目光中，抓起垃圾袋就开跑。

　　来的时候有多快，跑的时候就有多快。

　　反正在《无限挑战》当中，石振秋对自己的速度还是很有自信的。

　　一路回到自己的车上，石振秋气喘吁吁，但却十分的兴奋。

　　“哈哈哈哈哈，偷到了，偷到了。让那两位哥自己玩去吧，咱们走。”

　　楼道那里，刘在石和朴明秀还不知道垃圾袋已经被偷走了，还在进行着神经战呢。

　　接连收集了两个垃圾袋，石振秋觉得差不多了。

　　也许郑亨敦和吉那边也有垃圾袋，但距离太远了，跑过去再跑回来，时间都花费在路上了。

　　不知道现在战况如何了，石振秋决定去郑俊河家看看。

　　等到了这边，老远就看到了卢洪哲那显眼的红车停在了路边。

　　奇了怪了，为什么不去郑俊河家放垃圾呢？

　　想到这里，石振秋拨打了电话过去。

　　“洪哲哥，你在干什么呢？”

　　卢洪哲可不知道情况，没有说实话。

　　“我？我正在去明秀哥家的路上呢。”

　　这个骗子……

　　石振秋没好气地揭穿了他。

　　“不要撒谎，正看着你呢。”

　　“啊，真的？”

　　卢洪哲这才慌了，连忙四处观察起来。

　　只可惜石振秋停车的位置十分隐蔽，卢洪哲并没有找到。

　　“你把车停在马路边干什么？去俊河哥家放了垃圾了？”

　　得，都说出他停在马路边了，卢洪哲知道自己确实被发现了。

　　“没有去成，俊河哥就在家里，进不去啊。”

　　既然郑俊河就在家里，肯定是在小区附近的什么地方监视着卢洪哲呢。

　　石振秋就此放弃了想要过去和卢洪哲汇合的想法，但把情况告知给了卢洪哲。

　　“哥，告诉你吧。刚才，我去了你家里。”

　　卢洪哲瞬间张大了嘴巴，显然是被吓到了。

　　“不是，忙内啊，我们之间有什么误会吗？”

　　可石振秋却知道，他是误会了。

　　“哥，我去你家里不是去放垃圾的，而是收垃圾啊。告诉你吧，我在你家里发现了俊河哥送给你的垃圾，如今就在我的车上。”

　　“真的？呀，这位哥真是没有概念啊。”

　　听到郑俊河居然先一步在自己家放了垃圾，卢洪哲简直气炸了。

　　他才是股票事件当中的受害者啊，多说了两句怎么了，金钱都损失了呢。

　　好家伙，郑俊河这个始作俑者居然还有不满。

　　一想到这个，卢洪哲的火气更大了。

　　石振秋看不到卢洪哲的脸，却告知给了他更多。

　　“不光如此，哥。离开你家之后，我又去了明秀哥的家里，那边已经上演了全武行啊。不过……呵呵呵呵，我把在石哥的垃圾袋也偷来了。”

　　卢洪哲这次是真的吓到了。

　　“呀，不是，你的手里到底有多少垃圾袋啊？”

　　石振秋数了数，笑道：“我这里有三个。”

　　听说他有这么多的垃圾，卢洪哲简直要笑疯了。

　　“哈哈哈哈哈，忙内啊，你简直是天才啊。”

　　随后，他把自己这边的情况告诉给了石振秋。

　　“现在在这个附近，还有亨敦哥啊。加上我的，咱们一共拥有了五个垃圾袋啊。如果一起送给俊河哥的话，哈哈哈哈……”

　　得知郑亨敦也在附近，石振秋迅速问道：“嗯？那吉哥呢？”

　　他现在知道了除吉以外所有人的行踪，那么吉的去向就很重要了。

　　想了想，他又打给了吉。

　　“吉哥，你在哪里？你不会去了上岩洞吧？”

　　吉的笑声很虚无，但是对他想法却很不满。

　　“诶，忙内啊，哥是那样的人吗？哥很感激你送的米啊，哥是讲义气的人啊。”

　　对他的话，石振秋还是很相信的。毕竟论起耍心眼，吉还差了很多火候。

　　“那你是去了开化洞？”

　　想来想去，和吉有矛盾的，也就是昨天晚上惹毛了他的郑亨敦了。

　　果然，听到他这个问题，吉的笑声越来越强烈。

　　石振秋明确了，知道这位还没有抓住中心。

　　“吉哥，放下和亨敦哥的小恩怨，来俊河哥家这里，这里很热闹啊。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？叫你过来啊。你一个人能有什么份量啊？”

　　石振秋充分发挥了综艺前辈的风范，开始对吉指导起来。

　　“你一个人能制造什么份量啊？需要我们大家一起合作才行啊。”

　　吉也觉得他说的或许对，但还是告知给了石振秋一个情况。

　　“可是在石哥在这边。”

　　“嗯？”

　　石振秋莫名了一下，没想到刘在石跑到郑亨敦家去了。

　　“那哥去那边干什么？他又没有垃圾。”

　　自言自语之间，刘在石从吉手里抢过了电话。

　　“呀，该死的忙内，把垃圾还给我。”

　　石振秋噗哧一下笑了。

　　“哥，我把你把垃圾消化掉了，你应该高兴才对啊。”

　　刘在石可不轻松。

　　“呀，警告你，要是敢把垃圾丢在我家门口，明年一年都不让你好过。”

　　石振秋嘿嘿笑道：“哥，我的手中可是有三个垃圾袋的。不管我把垃圾袋丢在谁家门口，游戏立马就结束了。”

　　刘在石一阵头晕目眩，却也知道石振秋说的对。

　　按照游戏的规则，他的手中握着三个垃圾袋，掌握着绝对的优势啊。

　　让刘在石明白了情势，石振秋开始吩咐起来。

　　“哥，不想完蛋的话，和吉哥来俊河哥这边。你去便利店买一个50L的大垃圾袋，随便装点东西就行。”

　　刘在石莫名其妙。

　　“为什么这么做？”

　　电话费很贵的，一时半会儿解释不清。

　　“你照做就是了，等你过来了，我再告诉你。”

　　刘在石也没有办法，为了不死，只好听从石振秋的安排。

　　这时，卢洪哲又来了电话。

　　“忙内啊，俊河哥离开了，我们见面吧。”

　　既然郑俊河走开了，那么就无所谓了。和卢洪哲约定了地点，石、卢、郑三人率先汇合了。

　　石振秋把三个垃圾袋展示给卢洪哲和郑亨敦看，然后对他们说起了计划。

　　“哥，刚刚得到的情报，明秀哥的垃圾已经丢在了俊河哥家的门口。现在咱们三个这里又有五个垃圾袋，而吉哥正在赶过来。你们知道，这意味着什么吧？哈哈哈哈哈。”

　　卢洪哲和郑亨敦的反应可一点都不慢，一下子明白过来，闲人王家这里马上要成为垃圾站了。

　　可是石振秋的计划显然不光只有这么一点，而是更加的详尽。

　　“俊河哥知道你们要攻击他，肯定会守着的。但是呢，去俊河哥家有两条路。一条是大楼正门，一条是停车场。俊河哥只有一个人，不可能都照顾到的。所以他能够守着的地方，只能是电梯口。”

　　郑俊河的家里大家总来，地形还是很熟悉的，知道石振秋说的没错。

　　那么接下来，石振秋就要开始制定埋葬郑俊河的作战计划了。


第534章 爽快了

　　石振秋可不相信，郑俊河会回家睡觉。

　　事实上在三点钟之前，没人可以好好休息。

　　此时的郑俊河肯定是在家门口守着呢，不让卢洪哲得逞。

　　把卢洪哲郑亨敦召集到了身前，石振秋问道：“洪哲哥，俊河哥只知道你吗？”

　　因为是三个人来到了郑俊河家门前，但石振秋只知道，自己还没有暴露行踪。其他人的情况，他还需要问问。

　　郑亨敦指指自己。

　　“我刚来，俊河哥没有看见我。”

　　那就好办了。

　　石振秋开始讲述自己的计划。

　　“哥，等下在石哥和吉哥也回来。我让在石哥去便利店做了一个假的垃圾袋，等下洪哲哥你拿着假的垃圾袋进去，装作要放垃圾的样子，把俊河哥勾引出来。只要他离开了楼道，我们就从地下停车场坐电梯上去，直接把所有的垃圾袋都扔到俊河哥家的门口。”

　　听着石振秋引蛇出洞、暗渡陈仓的计划，郑亨敦和卢洪哲全都狂笑起来。

　　因为这是目前看来，他们做的最行得通的计划了。

　　郑亨敦问道：“我们有几个垃圾袋？”

　　石振秋打开车门，给他们两个看到。

　　“我这里有三个，你们两个各一个，吉哥还会拿一个过来。明秀哥的垃圾袋已经放在俊河哥的门口了，也就是说，我们这一次会把七个都送到的。”

　　本来谁家的门口垃圾袋超过三个，游戏就已经结束了。

　　结果石振秋更狠，要让郑俊河把七个都收到。

　　想到那个场面，两人再次狂笑起来。

　　等了有十多分钟，已经到两点半了，刘在石和吉终于姗姗来迟。

　　当石振秋把计划告诉给他们后，这两人也是顶不住了，狂笑起来。

　　刘在石道：“那我去引诱俊河哥？”

　　石振秋赶忙拦住了他。

　　“不行，不行，必须要让洪哲哥去。俊河哥知道他在这儿，如果不是他去的话，俊河哥会很小心，不会离开的。”

　　还有一个想法，石振秋没有说出来。

　　刘在石到底心善，而且对郑俊河很好。他真的怕刘在石把计划透露出去，导致功亏一篑。

　　能做这件事的，只有卢洪哲。

　　首先他够奸诈，耍郑俊河足够了。

　　其次卢洪哲对郑俊河有怨气，有这么对付郑俊河的动力。

　　再次才是卢洪哲已经暴露了，处在郑俊河的监视当中，干脆当作棋子好了。

　　总之石振秋的说法被大家接受了，引诱郑俊河的人选就是卢洪哲。

　　但光有引诱的人还不行，还得有一个通风报信的，告知大家情况才行。

　　这么想着，石振秋安排了郑亨敦。

　　“亨敦哥，你就躲在门口外面。一旦看到了洪哲哥和俊河哥走出来，就给我们打电话。”

　　本来他是想要安排吉的，但这哥脑回路比较奇怪，说不定会出现让人无语的状况。

　　这种事情，还是稳重的郑亨敦比较好。

　　此时的大家都想着看郑俊河的惨状，所以郑亨敦欣然答应了下来。

　　全都安排好了之后，石振秋、刘在石、吉三人乘坐了车子，带着六个垃圾袋，悄悄地进入了地下停车场。

　　把车子停好了之后，石振秋给卢洪哲打了电话。

　　“哥，我们到位了。”

　　卢洪哲接到电话，向郑亨敦示意了一下，一个人拿着假的垃圾袋向楼里走去。

　　郑亨敦则是躲在了远处的汽车后面，当起了观察者。

　　卢洪哲原本以为要到了郑俊河家门口，才能被发现呢。孰料一进入楼里，刚刚转过弯，赫然就看到郑俊河换了黑色的羽绒服，就坐在角落里。

　　意外的情况，倒是把他吓了一跳。

　　“呀，怎么在这儿？”

　　郑俊河看到他的身影，总算是笑了出来，连忙跑过来，抓住了要逃跑的他。

　　“呀，卢洪哲啊，你真的要这么做吗？”

　　卢洪哲拖延着时间，人开始往外走着。

　　“哈哈哈哈哈，啊尼啊，我只是来看看的。”

　　郑俊河怎么可能相信，拽着他的衣袖，亦步亦趋地跟着。

　　“你拿的不是垃圾袋吗？还说不是吗？”

　　卢洪哲惯会演戏，说的煞有介事，让郑俊河分辨不清。

　　“哥，你知道吧，我是爱你的。我真的只是来看看的，我现在就走。”

　　开什么玩笑，好不容易抓住了卢洪哲，郑俊河岂能轻易放他离开。

　　跟着卢洪哲一起走出了大楼，还在追问着。

　　“呀，你不要想着甩开我再回来。洪哲啊，你这么做我真的是太伤心了。”

　　卢洪哲把郑俊河带离门口，越引越远。

　　“哥，你真的误会了。我是打算去吉那里的，只是路过，因为不放心，所以过来查看一下啊。”

　　郑俊河已经生气了，声音也大了起来。

　　“不要说谎了，你这家伙，我会不知道你吗？”

　　郑俊河却不知道，就在他和卢洪哲对峙的时候，躲在远处观察的郑亨敦立马电话通知了石振秋。

　　“呀，忙内，俊河哥出来了。就是现在，快点行动。”

　　石振秋瞬间振奋起来，火速挂断了电话。

　　“哥，机会来了，我们冲啊！”

　　三个人迅速从车里下来，一人两个垃圾袋，还有卢洪哲的骷髅玩具，躲避了郑俊河的视线，狂热地奔跑起来。

　　从地下车库上来，果然没有发现郑俊河的身影，石振秋连忙冲到电梯那里，选择了郑俊河家所在的楼层。

　　很顺利地，三个人一路来到了郑俊河家的门口。在这里，只有朴明秀的垃圾袋孤零零地放着。

　　话说今天的录影，这哥除了送掉垃垃圾袋之外，就守在自己家的门口了。

　　要不是刘在石连续找过去了两次，这哥估计都没有镜头了。

　　不过现在已经无关紧要了。

　　眼见着闲人王要凑齐所有的垃圾袋，三个人就笑的跟抽筋了一样。

　　刘在石知道的更多，来了一句。

　　“忙内啊，这样的话你就舒服了吗？”

　　知道他问的还是纽约的事，石振秋狂笑地点头。

　　“哇，真的，做了这个之后，不能更舒服了。”

　　他这就是在告诉刘在石，今天的这个做完，他和郑俊河的所有的恩怨就此放下，从此再也不是问题了。

　　听到他这个回答，刘在石终于放下了心事，可以痛快地做效果了。

　　“哈哈哈，真不知道俊河哥看到之后，会是什么表情？”

　　石振秋煞有介事。

　　“能有什么表情？这都是我们的爱啊。观众朋友们也对郑俊河XI有很多关爱呢，他只要好好接收就行了。”

　　真是的，观众们对郑俊河哪有什么关爱啊？

　　自从纽约特辑之后，闲人王可是被骂死了，承担了《无限挑战》官网超过60%的流量。

　　说话间，三个一起把垃圾袋都堆放在了郑俊河家的门口。

　　好家伙，那场景真的是太壮观了。不是富翁的人，是不可能接收到这么多的关爱啊。

　　石振秋最后把卢洪哲的骷髅玩具放在最前面，然后把大家写的信全都夹在骷髅的嘴里。

　　至此，进行到现在，可爱的闲人王郑俊河得到了所有人的喜爱。作为一份大礼，和过去的2009年可以好好告别了。

　　现在，闲人王得到了所有的垃圾，那么这次特辑的胜负已分，彻底结束了。

　　石振秋三人酣畅淋漓的笑声中，制作组通知给了还在楼下和卢洪哲辩论的郑俊河。

　　“耶？结束了？为什么结束了？谁收到了三个以上的垃圾袋吗？”

　　金泰浩就在楼下，对这个问题很淡然。

　　“看看就知道了。”

　　郑俊河莫名其妙。

　　“总的知道是谁，才能看啊。什么都不告诉我，看什么啊？”

　　其实只有他不明白而已。

　　卢洪哲已经张开大嘴，挥舞起了胜利的手势。

　　“哦耶，结束啦，哈哈哈哈，有人要完蛋啦！”

　　他这么一喊，远处的郑亨敦也知道结果了，同样载歌载舞地走了出来。

　　看到除了自己之外，所有人的欢声笑语，郑俊河本能地感觉到了不妙。

　　“呀，倒是告诉我啊，到底发生了什么啊？你们为什么笑啊？快说啊。”

　　只可惜谁也不说，卢洪哲和郑亨敦一左一右夹着他，向楼里面走去。

　　“哥，从我们嘴里说出来很没意思的。只有你亲眼看了，才能明白啊。”

　　虽然是这么说了，但这两个家伙如此做了，郑俊河还是反应过来了。

　　“我？是我？是我输了吗？我只收到了一个啊。”

　　郑亨敦把他往电梯里推，比他还要急切地想要看到到底是怎样的场景呢。

　　“哥，不要说了，上去看看就知道了。”

　　电梯的运行不错，很快就到了。

　　可是当电梯的门打开，原本以为自己家门口很干净的郑俊河直接傻眼了。

　　只见门口的一侧，此时正静静地站着三个人。

　　石振秋、刘在石和吉一字排开，全都深深地低着头，好像恭迎着了不起的人物到来一样。

　　确实是了不起的人物啊，垃圾王嘛。

　　郑俊河已经傻眼了，都不知道自己是怎么走出来的。

　　他完全不清楚，自己家什么时候来的这么多人。

　　“你们……你们为什么会在这里啊？”

　　石振秋三人也不回答，就那么低着头。

　　郑俊河索然无味，再次转头，看向了家门口。只一眼，他就好像被施了定身术，完全失去了意识。

　　恐怕任谁看到自己家的门口堆满了垃圾，都会如此吧。

　　就在郑俊河消化着这冲击性的场面时，其他的成员们全都努力地忍着笑。忍啊忍啊，忍的好辛苦啊。

　　实在没办法了，刘在石只好代表大家告辞。

　　“那个，郑俊河XI，我们这就走了。不要太高兴了，慢慢地接受大家的爱吧。”

　　“大哥，再见。”

　　“大哥，告辞了。”

　　预感到郑俊河可能会发飙，大家决定还是先跑吧。

　　反正热闹也看了，场面很震撼，心情很爽快。

　　此时不跑，更待何时？

　　等着被郑俊河抓住收拾吗？


第535章 闲暇时光

　　哗啦啦……

　　白玉一般的佳人拨动着水花，从蔚蓝色的水面划过。

　　白皙的肌肤和蓝宝石一样的水面相映生辉，带着窒息一般的美感。

　　但即使这样，也没有吸引了石振秋的目光。

　　他依旧躺在泳池边上的椅子上，惆怅地仰望着夜空。

　　繁星如斗，也如同他的心事那般的繁乱。

　　这个年岁交接的时候，一片忙乱，也给了石振秋不同的感受。

　　昨天晚上参加了SBS演艺大赏，总算是把所有的颁奖典礼都熬过去了。

　　只可惜，在SBS演艺大赏当中，《家族诞生》的战绩稍微有点黯淡。

　　除了刘在石和李孝利共同获得了大赏之外，其他人的斩获都微乎其微。

　　到了石振秋这里，别说最优秀赏了，即使是优秀赏也没有。

　　很显然，《家族诞生》的纷纷扰扰，让SBS十分的不满意。

　　要不是刘在石和李孝利的大赏呼声太高，让SBS不得不妥协的话，说不定《家族诞生》的荣誉会更加的黯淡。

　　不过这些都无所谓了，事情全都过去了。

　　在艺能方面，如今除了《无限挑战》之外，石振秋是无事一身轻了。

　　在元旦过后，他要忙着的事情，就是电影的拍摄和T-ara的回归。

　　值得一提的是，之前的清纯两部曲起到了很好的奠基作用，让T-ara不再是籍籍无名之辈。

　　这一次的回归，尽管还是单曲，但《Cheer Up》的音源成绩从一发表开始，就处于破表的状态，很有去年年初少女时代疯狂的架势。

　　也因为这样，T-ara空前的繁忙起来。不但打歌活动、电视节目需要出演，还增加了许许多多的商演。

　　可看到六个女孩开心积极的样子，显然也是乐在其中的。

　　对于年轻的她们来说，有活动、有人气就意味着有钱赚，怎么可能不高兴呢？

　　眼看着T-ara的回归走上了正规，石振秋了却了一桩心事，可以好好修养一下了。

　　这段时间《无限挑战》的录制其实并没有停止，一直都在进行着。只不过播出嘛，还要等很久了。

　　大家在做的特辑，乃是WWE职业摔跤。

　　从去年七月份开始，制作组要策划长期特辑开始，一直到现在，都还在准备和练习当中。

　　至于什么时候能够和观众见面，连成员们也不清楚。

　　反正最近这段时间，为了练习摔跤，石振秋浑身上下是无处不痛。上次练习的时候，一个不小心还摔到了脑袋，引发了脑震荡。

　　坦白讲，这个特辑最后到底能不能成行，石振秋的信心都不是很足。

　　反正难得休息的时间，石振秋需要好好调整状态。

　　再过几天，就是《不可饶恕》上映的日子了。他这个电影的主创人员，是必须要出席首映礼的。

　　昨天石振秋看到了这部电影的最终剪辑版本，让他十分的满意，而且和原版并没有多大的差别。

　　而且金玉彬的演绎显然比韩惠珍更加的出众，并没有戏份少而被影帝薛景求轻易盖住。

　　得知他休息了，允儿立马跑了过来。

　　上次走的时候说要给他看比基尼，这次她果然兑现了诺言。换上了火辣的比基尼后，好像一条美人鱼。

　　在这样的寒冷季节，可以痛快而无所顾虑地玩水，让允儿十分地开心。来回不知道游了多久，体力耗尽了才顺着阶梯走上来。

　　桔黄色的灯光下，这丫头就好像芙蓉出水一样，圣洁的不可夺目。

　　而且为了展示给石振秋看，故意扭动着腰胯，增加了身体的曲线。

　　只可惜，她的料太少了，弄不出那种摇曳的风情。

　　不过光靠她的容颜就已经足够了，倾城倾国，艳丽无双，偏偏又纯真婉约，美丽的十分干净。

　　总之看着允儿的样子，石振秋不争气地吞咽起了口水，眼神也飘忽起来。

　　以前他还会注意，现在嘛，已经恢复了单身，胆子也大了不少。

　　从泳池中走出来，允儿顺手拿过毛巾，一边擦拭着头发，一边向石振秋走来。

　　“欧巴，你在干什么呢？也不陪人家一起游，发呆难道比我有意思吗？”

　　这话说的，很是幽怨啊。

　　石振秋长叹一声。

　　“我是在发愁啊。”

　　这丫头，明明旁边还有躺椅，她非要坐在石振秋身边。

　　刚刚浸泡在水中的玉臀清凉滑腻，稍微碰到就带起麻酥酥的电流。

　　“你在发愁什么？”

　　石振秋眼珠子转了转，嘿嘿笑道：“我在发愁，到底要赚多少钱，才够你吃的啊。你这来了一次，把我的冰箱都扫荡空了。”

　　少女时代正在回归准备期，别的不说，减肥是肯定必要的。

　　虽然允儿十分的纤瘦，看起来和麻杆似的。但为了形象考虑，吃的也很少。

　　结果就是，来到了这里，看到冰箱了的好吃的，这丫头嘴巴就没有停过，和鬼子进村一样。

　　可即使她再能吃，能吃掉多少呢？

　　听到石振秋的调侃，允儿俏脸血红，很不满地叫屈起来。

　　“欧巴，人家才没有吃多少呢。你看看，肚子都是平的。”

　　因为穿着比基尼，所以允儿的身材暴露无遗。

　　平平的小腹没有一丝赘肉不说，甚至还有隐约的腹肌形状。盈盈一握的纤腰好像柳条，似乎男人只有一只胳膊就能环住。

　　这么一个活色生香的小美女在身边散发着美感，石振秋就没法从刺激中走出来。

　　稍微看了一眼，赶紧转头，生怕自己控制不住。

　　他却不知道，允儿想要的，可不就是他控制不住嘛。

　　将他的窘迫看在眼里，允儿十分的满足。狡黠的眼睛转了转，突然扔掉毛巾，然后玉腿轻抬，扭动着腰肢趴在了石振秋的身上。

　　石振秋也只穿了一条泳裤，允儿这么一趴上来，两人的肌肤毫无阻碍地贴在了一起。

　　男人的身体火热如碳，女人的身体沁凉如水。凑在一起，自然水乳交融，格外的舒服。

　　不光是石振秋，就连允儿也没有意料到是这种反应，鼻翼不禁渗出一丝舒服的叹息。

　　随后这丫头就用手指头在石振秋好看的胸膛上画圈。

　　“难道欧巴是在算计着，怎么养我吗？”

　　石振秋白了她一眼。

　　“我是在算计着，养你和养小猪，到底哪个更费钱。”

　　允儿狠狠地拍了一下他的胸膛。

　　“你这个家伙，哼，想要养我的人多着呢。你要是再不珍惜的话，我就跟别人跑了。”

　　石振秋臭屁地道：“别人？切，谁有我魅力大？我能给我们家允儿做好吃的，还能给她写歌，还能让她演戏，别人谁能做到？”

　　允儿晕生双颊，从内心深处泛起阵阵的甜蜜。

　　她也没有想到，石振秋居然会说出这么霸道而甜蜜的情话来。

　　以往的时候，每当她想要探究的话，这个欧巴都是模棱两可，顾左右而言他的。

　　“欧巴，你变了。”

　　最是精细女儿心，允儿敏锐地察觉到了不同。

　　石振秋捧着允儿的小脸，叹道：“我没变，只是现在能够活的潇洒一点了。”

　　允儿还以为他是真的放下了和素妍的感情纠结呢，一时间开心不已。

　　不过表面上，她却耍起了心机，决定吊吊这个男人的胃口。

　　之前石振秋屡次退缩的时候，她也很苦恼，曾经向姐姐求教过。

　　姐姐告诉她，对待感情和男人，不能太过于主动，否则的话就会没有尊严。

　　只有若即若离，掌握好推拉的诀窍，才能够在感情当中占据主动。

　　而听了姐姐的指点，允儿更加苦恼了。

　　因为她发现，在和石振秋的感情交锋中，自己是完败啊。

　　主动地表白，主动地奉献，还心甘情愿为男人做过那种事。

　　可这个讨厌的家伙，却一直不肯对她敞开心扉，让她的一颗芳心总是被吊在半空。

　　在这场对决中，她林允儿，从一开始就处于下风了。

　　都怪当时的她还太小，没有人生的阅历，面对着的石振秋的贴心照顾，很轻易地就投降了。

　　如今想要矜持起来，却无论如何也做不到了。

　　不过女人天生为感情而生，只要成长起来，很多东西自然会融会贯通。

　　即使失去了主动，但允儿却知道，自己还有最后一道防线。

　　那就是自己的身体。

　　这是石振秋还没有得到，没有吃进肚子里的底线了。

　　所以明确了想法之后，允儿就不断地告诫着自己，一定要好好利用这个本钱。

　　她知道自己有多漂亮，每次去电视台的时候，那些家伙们总是偷偷地看自己。目光贪婪而下流，很容易就知道那些人在想什么。

　　石振秋同样是男人，肯定也会被自己吸引的。

　　现在她要做的，就是掌握好这个度。

　　不断去撩拨他，却又要让他看得见吃不着，慢慢地扭转情势。

　　不得不说，挫折使人成长。

　　一个刚刚二十出头的小丫头，如今已经有了自己的感情攻略了。

　　眼见着石振秋似乎有了兴致，这丫头又好像滑不溜手的泥鳅，一下子从石振秋的身上跳了下去。

　　“欧巴，我饿了。”

　　石振秋满头黑线。

　　“呀，才吃完晚饭不过三个多小时，你就饿了？”

　　允儿只留给他一个白瓷一样的背影，说出来的话更具诱惑力。

　　“所以啊，你要多多赚钱啦，不然怎么养得起我？”

　　石振秋咬牙切齿。

　　“我会好好养你的。”

　　一个小时后，看着允儿樱唇碎咬的样子，石振秋哈哈大笑，一个人吃的愉快。

　　允儿则是要哭了。

　　“呀，你的厨艺那么好，不做饭，居然带我出来吃炒年糕？”

　　两人如今就坐在马路边的棚子里，能吃的东西，只有辣乎乎的炒年糕。

　　对于这个安排，允儿是十万分的不满意。

　　来找石振秋，本来就想着能吃到各种美味大餐的。

　　这个可恶的家伙，居然用炒年糕招呼自己。

　　看到石振秋吃的飞快，允儿不满归不满，但还是不自禁地吞了一下口水。

　　没办法，炒年糕的气味太香了，又让她想起了从前上学的时候，校门外的小摊子了。

　　那个时候，她们这些长身体的孩子们，总是在放学的时候，把小摊子挤得水泄不通。

　　抓起一根牙签，允儿也加入了争夺战，吃的飞起。


第536章 记仇

　　午夜的棚子里，满是喝酒消遣的人们。

　　周围一圈大呼小叫的声音，倒是没有人注意到，旁边坐着两个明星。

　　石振秋和允儿你争我抢，吃的不亦乐乎。很快地，一盘炒年糕就见底了。

　　宵夜当然不能吃太多，尤其是两个都很注意身材的人。

　　吃完了炒年糕，石振秋付了账，要送允儿回去了。

　　今天没有喝酒，所以他亲自开车送的。

　　一路来到少女时代的宿舍楼下，允儿却又不想那么快的告别。

　　“欧巴，下次见你不知道什么时候了。”

　　说话就说话嘛，一双鹿眼还Bling Bling的，很是楚楚可怜。

　　石振秋呵呵一笑，却自有办法。

　　“下次见我的话，七号那天就行了啊。”

　　听到石振秋居然规定了日期，允儿不明所以。

　　“为什么？我不一定有空啊。”

　　石振秋嘿嘿一笑，这才告诉她。

　　“那天你肯定有空的。因为我已经向你们公司发出了邀请函，邀请你七号那天出席电影首映礼的。”

　　七号是《不可饶恕》首映的日子，参与电影制作的大家伙肯定会邀请圈子里的亲朋好友前来助阵。

　　这是石振秋的第一部电影，他也不想弱了气势，所以邀请了金泰熙和允儿。

　　其余的李胜基、朴海镇等人能不能来，暂时还没有确定。

　　这都是他在影视圈子里的好友，是展示人脉的好机会。

　　听到很快又可以和石振秋见面了，还能够看到石振秋的第一部电影，允儿一下子开心起来。

　　“那好，我们七号见。”

　　说完，允儿凑过来，在石振秋的唇角啵了一口，推开车门跑掉了。

　　她就是那样的女孩，始终充满活力，能让人的心情也愉快起来。

　　不过石振秋休闲的时间并不多，转眼间，1月7日这天就到了。

　　C.J集团对电影的首映礼很是看重，特意在忠武路的CGA影院做了布置，招待来宾和抽取的观众。

　　作为电影的主创人员，石振秋很早就到了。走过了红地毯，稍微接受了采访，就进入了影院内部。

　　在这里，李美静、金亨俊、薛景求、金玉彬等人早已到了。

　　“哎一古，我们的大编剧啊，你可真是清闲啊。就不能早点到吗？”

　　听到李美静的唠叨，石振秋也有点不好意思。

　　“我以为我到的很早了，是你们太紧张了。”

　　金亨俊没好气地看着他。

　　“我们可没有你那么没心没肺。”

　　石振秋脸色一囧。

　　“说的我好像对电影不关心似的。”

　　金亨俊可不轻易放过他。

　　“哼，我可是听说了，你往孤胆特工那边跑的很勤快啊，还亲自出演了呢。这同样是电影，我们这里就是后娘生的？”

　　石振秋被逼到了墙角，赶紧讨好地解释起来。

　　“诶，导演，你怎么能这么说呢？我不来，那是相信你的能力啊。既然你能做的很好，我又何必过来呢？”

　　金亨俊一口气没上来，知道自己说不过石振秋。

　　“我信你个鬼。”

　　一群人纷纷笑了起来，气氛很是不错。

　　下午六点钟，影院开始进人了。

　　因为是首映礼，所以观众都是抽取出来的。很多人都是奔着薛景求的名头来的，知道这部电影值得信赖。

　　等观众们进来的差不多了，终于到了艺人嘉宾入场的时候。

　　外面一阵喧闹，随后一道靓丽的风景线走了进来。

　　不是别人，正是允儿。

　　小丫头今天穿了一件黑白相织的毛衣，长长的下摆堪堪盖过臀部。一双筷子般的腿套着黑色的薄丝袜，和黑色的高跟皮鞋很是搭配。

　　腰间虎皮纹路的小挎包很是俏皮，把她青春靓丽的样子凸显了出来。

　　因为想要早点见到石振秋，所以允儿早早就做好了准备，第一个出现在了这里。

　　看到她，石振秋也是心情大好，立马招手。

　　“允儿啊，快点过来，给你介绍几位前辈。”

　　允儿早已看到这边扎堆的人了，连忙一路鞠躬一路走了过来。

　　“这位是李美静会长，怎么样，是不是像妈妈一样的慈祥？我跟你说啊，今后想要演电影的话，就缠着她好了。”

　　石振秋第一个给介绍的，自然是李美静了。

　　人家是C.J集团的实权人物，掌控电影制作大权，多少艺人想要巴结都巴结不上呢。

　　虽然大家伙也明白他的心思，可是你说的这么直白，谁能接受的了？

　　李美静就笑骂起来。

　　“呀，臭小子，什么好话到你嘴里就变味了。真是的，允儿是吧？千万不要和他学。”

　　看到石振秋和传说中的大人物都有说有笑，允儿真是羡慕坏了。

　　“李会长您好，欧巴一直说您慧眼识珠。如果没有您的提拔，欧巴还是电影的门外汉呢。”

　　瞧瞧，虽然年纪小，但允儿的嘴巴可比石振秋会讨好人。

　　尽管听过了无数的奉承，但一个莲花般的女孩子这么讨巧，还是让李美静的心情好了许多。

　　拉着允儿的手，忍不住夸赞起来。

　　“哎一古，这孩子真是丽质天成，很有演员范呢。等着，以后有好角色了，我给你留着。”

　　当然了，李美静这么做，全是看在石振秋的面子上。

　　到了他们这个层次，个人的观点其实影响不大。

　　C.J集团内部有票房成绩的专门预测和调研机构，早就对石振秋的两部作品进行过评估了。

　　《不可饶恕》虽然票房预测不理想，但《孤胆特工》却得到了一致的好评。

　　那么也就是说，在电影领域，石振秋是可以期待的潜力股。

　　李美静自然不会跟钱过不去，所以借机卖好石振秋，也是举手之劳。

　　石振秋又把允儿介绍给了薛景求、柳承范、金玉彬等人，小丫头聪明伶俐，善解人意，一番卖乖，很是受前辈们的喜爱。

　　陆陆续续的，又有不少其他人请来的嘉宾到了。

　　作为主人，石振秋也没有办法，不得不到处交际，也顾不上允儿了。

　　允儿也知道他很忙，没有打扰他，而是一个人坐在位子上，百无聊赖地等着首映礼开始。

　　可没有等太久，当她看到外面走进来的人时，一下子高兴地跳了起来。

　　几乎是一路小跑地冲了过来，在来人还没有反应过来的时候，就撞进了人家的怀里。

　　“欧尼，你怎么来了？”

　　来人是两个女子，正有说有笑地走进来。被她这么一撞，那个女人一个趔趄，好悬没有站稳。

　　毕竟个子没有允儿高，有点承受不住她的冲击力。

　　等看清了她的样子，那女人不禁娇嗔起来。

　　“呀，死丫头，你是要杀了我吗？多大的人了，怎么还毛毛躁躁的？”

　　允儿吐着丁香小舌，却抱着不撒手。

　　“实在太无聊了啊，谁都不认识。这不欧尼来了，人家是高兴的。”

　　那女人听到她的依赖，也很开心，拍拍她的肩膀，然后拉住了她的手。

　　“谁都不认识，你跑过来干什么？”

　　这是电影首映礼，一般都是在电影中有亲近的人才会被邀请过来的。

　　允儿撅着嘴，找姐姐控诉起来。

　　“欧巴他太忙了，顾不上我。”

　　她俩在说话，旁边那年纪大的女人却好奇起来。

　　“艺珍呢，你不给我介绍一下吗？”

　　和允儿说笑的女人这才反应过来。

　　“啊，你看看，我都忘记了。来，允儿，这位你应该认识吧，是宋允儿前辈。”

　　允儿连忙乖巧地问好。

　　“我当然知道了，因为和前辈同名嘛。不过还是第一次见到真人，前辈真漂亮。”

　　宋允儿捂着嘴轻笑。

　　“漂亮什么啊，都人老珠黄了。看到你们这些年轻人，真是心里堵得慌啊。”

　　允儿明显和那个女人更亲近一些，问道：“欧尼，你怎么也来了？”

　　那女人左手拉着允儿，右臂挎着宋允儿的胳膊。

　　“姐夫的电影嘛，当然要来支持了。”

　　她和宋允儿是闺蜜，而宋允儿和薛景求是夫妻。宋允儿为了丈夫的电影助威，就把她给拉过来了。

　　三女站在这里说笑，全都是赫赫有名的大明星，早已吸引了无数人的目光。

　　石振秋转了一圈，走过来之后，就看到了她们。

　　“允儿啊，怎么，有认识的朋友？”

　　见到他，允儿的笑容更盛。

　　“欧巴，快点过来，给你介绍一位亲密的姐姐。”

　　她却没有注意到，那位姐姐看到石振秋的身影，脸色瞬间冰冷了下来。

　　“欧巴，这位是孙艺珍欧尼，是我很好的欧尼，在演技上帮助了我很多。”

　　孙艺珍嘛，韩国演艺圈里鼎鼎有名的女演员。

　　石振秋从事编剧之后，对她也多有关注。

　　至于两年前在电影院里的吐槽，随便说的话，哪里还记得。

　　“原来是孙艺珍小姐，您好。”

　　他是想着，初次见面，指不定将来可能会有合作，所以还是客气了一些。

　　可是面对他伸出来的手，孙艺珍却无动于衷。

　　女人和男人不一样。

　　而最不一样的地方，那就是记仇了。

　　两年前的事情，石振秋过后就忘了。可孙艺珍却始终记在脑子里，总想要找机会教训这个狂妄的家伙呢。

　　只是一直没有机会，加上领域不同，也碰不到。

　　真是想不到，如今却在这里见面了。

　　孙艺珍无视了石振秋伸过来的手，语气十分的不好。

　　“不敢当，呵呵。石编剧可是鼎鼎有名的大人物，自然瞧不起我这种三流演员，不敢高攀呢。”


第537章 火花四溅

　　石振秋的手僵在半空，但他的脸色僵的更快。

　　心里千万头草泥马奔腾而过，格外的郁闷。

　　这女人漂亮是漂亮，但是……有病啊？

　　老子第一次见你，以前素不相识，上来就怼老子？

　　和石振秋相比，允儿却被吓傻了。

　　一边是倾心爱慕的欧巴，一边是尊敬仰慕的欧尼。

　　本来想着作为中间人，为两人介绍一下。

　　毕竟他们两个，一个是编剧，一个是演员，很有合作的可能啊。

　　在允儿的心目中，她的石振秋欧巴可是韩国最好的编剧，而她的孙艺珍欧尼则是韩国最好的女演员。

　　天可怜见，她的引见完全是出于好心啊。

　　可是她却没有想到，怎么素来淡雅和善的孙艺珍欧尼，一上来就对石振秋恶言相向呢？

　　一着急，允儿的眼眶不禁红了，连忙拉住孙艺珍的胳膊，央求起来。

　　“欧尼……”

　　孙艺珍好不容易见到了苦主，本来是准备好好发泄心头的怒火的。

　　孰料一转头，看到了允儿楚楚可怜、梨花带雨的样子，心头不禁软了。

　　她知道这个妹妹和石振秋的关系，自己如果发作的话，不免让她难做。

　　偏偏这个妹妹年龄又太小了，什么也阻止不了。

　　因为心疼，孙艺珍本来到了嘴边的恶言，不禁收了回去。

　　她是打算不追究了，石振秋可郁闷着呢。

　　就在这尴尬的气氛中，他猛然想起来一件事。

　　去年的时候，姜虎东就曾经对他提起过，说孙艺珍出演《膝盖道士》的时候，似乎对自己很有怨气。

　　问题是，那可是一年半之前的事情了。

　　看样子眼前这个女人，对自己有成见不是一天半天了啊。

　　难道自己对她做过什么？

　　任凭石振秋想破了脑袋，也没有任何的头绪。

　　可越是想不明白，就越是恼火。

　　他收回了手掌，审视地看向孙艺珍。

　　这女人还真的漂亮啊！

　　在所有他见过的，有过来往的女人当中，除了金泰熙，石振秋再也想不到有谁可以和她并驾齐驱。

　　怪不得出道就得到了天仙的称呼，把无数的男人迷的失魂落魄呢。

　　而和金泰熙艳丽雍容的样子不同，孙艺珍的气质更加的清新自然，很有纯情范儿。

　　不过再怎么漂亮，上来就这么针对，石振秋还是客气不起来。

　　他的眼神渐渐严肃起来。

　　“这位，我们有仇吗？如果我没有记错的话，我们是第一次见面吧？如果我做错了什么，你完全可以说出来，我可以向你道歉。”

　　说的很有条理，但气势上却一点都没有退让。

　　他首先点明了，自己以前和这个女人没有交集。那就是等于在告诉大家，应该没有什么矛盾才对。

　　其次他又说，如果真的做错了什么，可以道歉。

　　这又掌握了礼节，不卑不亢，但也逼住了孙艺珍。

　　你这疯女人，上来就针对我。

　　现在我客气也客气了，你要是说不出子丑寅卯来，谁对谁错大家可都看着呢。

　　这可跟往日录制节目不同。

　　如果节目里有人这么针对自己，石振秋有一万种毒舌可以顶回去，保证让对方想死的心都有了。

　　这是现实，他面前站着的也不是Gagman，而是拥趸无数的顶级女演员孙艺珍，所以石振秋不得不加些小心。

　　孙艺珍本来打算放下了，可没想到石振秋又追上来了。

　　这下她的怒气可再也忍不住了，嘲讽的眼神很伤人自尊，说出来的话更是气人。

　　“哟，您不记得了？是呢，人但凡做了坏事，总是忘记的很快。只有受到了伤害的可怜人，才难以忘记呢。”

　　我靠，这就把我定性为做了坏事了？

　　石振秋不禁有些头大，最后的忍让也慢慢消散了。

　　可旁边的允儿和宋允儿却瞪大了眼睛看向石振秋，显然是在思量，这家伙对孙艺珍做了什么坏事。

　　一个男人，一个女人，他对她做了坏事……

　　咳咳，渐渐的，两个女人的思想开始歪了。

　　石振秋可不知道自己正在被两个女人的思想扭曲，他愤怒的目光里只有眼前这个蛮不讲理的女人。

　　“呵呵，都说了我们素不相识，不知道孙艺珍小姐何出此言？你不妨说出来，是非曲直自有公论。这么云山雾罩的，难道是别有企图？”

　　这女人是一个演员，最重要的工作当然是演戏。

　　而自己是一个编剧，不但能写出好剧本，还有决定演员的权力。

　　难道这女人工于心计，想要用这样的方式吸引自己的注意力，进而有别的企图？

　　自从踏足了影视圈之后，石振秋才发现，这里比艺能圈和偶像圈都要混乱的多。

　　各种谋求上位的人，手段百出，让人瞠目结舌。

　　这女人虽然名气斐然，但为了达到目的，干出点什么，也不是不可能。

　　殊不知，听到他的话，孙艺珍才是真的气到了呢。

　　这混蛋家伙，果然可恶。

　　当初在背后说人坏话，就已经暴露了本质，现在可好，居然还污人清白。

　　孙艺珍着实气坏了，真要想大吵一架。

　　可是想想，这里是电影院，远处还有那么多的观众呢。这要是闹起来，自己肯定会更倒霉。

　　那家伙只是一个编剧，充其量只是一个Gagman，怎么能和自己的身份、名气相提并论？

　　一旦传出去了，公众的焦点肯定都在自己身上。

　　她可不想惹麻烦。

　　但也不代表，她就会这么算了。

　　眼角一闪，看到了旁边焦急的允儿，孙艺珍一把抓住了她的手，把她往自己这边拉。

　　“允儿啊，过来，跟我走。我跟你说啊，以后眼睛要放亮一点。有些家伙骨子里都冒着坏水，小心吃亏。”

　　如果只是针对自己，石振秋或许还能算了。可这个疯女人，居然敢蛊惑允儿。

　　石振秋气不打一处来，一伸手，拉住了允儿的另一只手。

　　“允儿啊，过来。这个圈子的前辈也不都是好人，起不到好的典范。不要随便和人做朋友，万一把你引上歧路怎么办？”

　　这混蛋家伙，把老娘想成什么了？

　　孙艺珍更气，拉着允儿的手更用力了。

　　“允儿，过来。你知道的，欧尼对你多好。”

　　石振秋寸步不让，手上也加了力。

　　“允儿到我这里来，欧巴回头给你写剧本。”

　　可在中间的允儿都要哭了。

　　“欧巴，欧尼，你们是要把我分尸吗？”

　　幸好这个时候，又有声音响起，同样引起了阵阵的惊呼。

　　“哟，你们这是干什么？允儿什么时候这么受欢迎了？”

　　这边美女众多，观众自然也都在看着这边。虽然听不见他们说什么，但看起来很是热闹。

　　而当看到又有顶级美女走过来，大家的心脏简直受不了了。

　　“哦莫，是金泰熙。”

　　“天呢，金泰熙也来了。”

　　“哇，居然能够看到金泰熙和孙艺珍站在一起，此生无憾了。”

　　韩国的演艺圈很有趣，作为顶级的女演员们，似乎彼此有互相感应功能，总是能够很好地避开，避免同台争艳。

　　尤其是四大美女演员，金泰熙、孙艺珍、河智苑、韩佳人，更是很少碰面。

　　金泰熙惟一一次和孙艺珍的见面，还是2008年金知云导演的作品《好家伙、坏家伙、怪家伙》上映的时候。

　　那个时候，她俩也跟今天一样，作为嘉宾出席了首映礼。

　　不过那个时候，两人离得很远，也没有任何的见面，甚至连点头都没有。

　　不像今天，金泰熙入场之后，就径自走了过来。

　　当然了，很多人都不知道，金泰熙之所以会走过来，是因为见到了石振秋。

　　她本来就是石振秋邀请来了，自然要找正主了。

　　只是没有想到，一进来就见到石振秋和孙艺珍拉拉扯扯的，让中间的允儿快要散架了。

　　虽然她也是第一次见到允儿，不过知道这个丫头和石振秋的关系。看在眼里，心疼不已。

　　走过来的时候顺手一抱，就让允儿挣脱了石振秋和孙艺珍的拉扯，总算是活过来了。

　　第一次见到这位传说中的女神，就解救了自己，这让允儿感激莫名。反手抱住了金泰熙，一个劲地道谢。

　　“前辈，谢谢您。要不是您的话，我就要死了。”

　　金泰熙噗哧一笑，犹如晴空下的牡丹花，明丽四射，艳压群芳。

　　唯一能够和她一较高下的，只有孙艺珍这朵清奇脱俗的水莲花了。

　　虽然才刚刚进来，不知道发生了什么，但金泰熙的眼光很毒，还是察觉到了。

　　这个和她齐名的女人，似乎和小家伙有点不愉快呢。

　　女人可不是讲理的生物，尤其是将石振秋视作禁脔的金泰熙，看到他被人针对了，更是斗志昂扬。

　　不过大家都是顶级女演员，是公众人物，尽管生气，也不能挥舞着指甲开挠啊。

　　不但如此，金泰熙还得挤出勉强的笑容，直直地看向气场同样强大的孙艺珍。

　　“孙艺珍小姐，初次见面，果然名不虚传呢。”

　　明明两年前见过的，可金泰熙却非要这么说。

　　那潜台词明显就是在说，老娘的眼中根本就没有你。

　　孙艺珍蕙质兰心，如何听不出来，一时间傲气也爆发了。

　　“是呢，早就听说了金泰熙小姐的名气，如何如何的漂亮。今日见了，果然美丽的不像话呢。”

　　明明知道金泰熙是一名演员，可她就只是抓着对方的美丽说话。

　　那就是在指金泰熙只是花瓶，没有演技。

　　因为说起演技这方面，孙艺珍可真的太有自信了。

　　和金泰熙仅有的两个电视剧的演技大赏不同，她的影后桂冠都已经不知道拿了多少了。

　　说起孙艺珍，除了美貌之外，演技才是她的代名词啊。

　　两个同样骄傲的女人，两个同样绝色的女人，两个同样高不可攀的女人，这一刻，却彼此面对着面，因为一个男人而对峙了起来。

　　一时间，两人之间，火花四溅，一触即发！


第538章 冤家宜解不得解

　　按照年龄来说，金泰熙比孙艺珍大着两岁。

　　可两人几乎是同时出道的，很难分出前后辈来。

　　而且这些年来，金泰熙女神之名日盛，孙艺珍天仙之名也不是盖的。

　　孔雀见到了同类就会开屏，希望用美丽压倒对方。

　　女人见到了同样了不起的同类，势必也不能低头。

　　于是，这么两个同样了不起的女人就大眼瞪小眼，眼光中闪烁着危险的气息。

　　可是在这微妙的气氛中，石振秋倒是还挺冷静。

　　今天是他的电影的首映礼，对于他来说，什么也没有这个重要。

　　别人可以不在乎，他不能不在乎啊。

　　所以在他的心目中，必须要顾及到这一点。

　　怕金泰熙和孙艺珍不休止地耗下去，石振秋还得压下心头的恼火，对金泰熙劝慰道：“奴那，站的累了吧？走，我们坐下聊。”

　　石振秋的话吸引了金泰熙的注意力，她顺手放开了允儿，一转身，娇美如花，风情无限。

　　“你呀你呀，今天是你的好日子，也不注意一下形象。你看看，衣服都皱了。”

　　说着，金泰熙温情款款，竟然在众目睽睽之下，细心地帮着石振秋整理起衣服来。

　　她弄的是那么的优雅，又很温柔，妻子对于丈夫，也不过如此了吧？

　　可看到她的做法，其他三个女人却眼睛都直了。

　　这女人，是故意秀恩爱吗？

　　示威对象是谁呢？

　　当然是孙艺珍。

　　人家宋允儿丈夫是薛景求，韩国有名的天仙美眷。

　　林允儿又太小，豆芽菜一样的小丫头，在金泰熙眼中毫无威胁。

　　唯独和她一样齐名却始终单身的孙艺珍，才是值得炫耀的对象啊。

　　看着金泰熙扭捏作态的样子，孙艺珍真是气的够呛。

　　这女人，你有男人很了不起吗？

　　怒火攻心，可一时半会儿的，孙艺珍却又找不到什么反击点。

　　只能看着金泰熙好像贤妻良母一样帮着石振秋整理好了衣服，然后挽着男人的手臂走开了。

　　这边安静了下来，允儿才有了开口的勇气。

　　她一脑门子的官司，可怜兮兮地揪着孙艺珍的衣服，问道：“欧尼，你和振秋欧巴到底怎么回事啊？振秋欧巴很好的人啊，你们之间到底发生了什么？”

　　她不提还好，孙艺珍的火气再也控制不住。

　　拉着允儿，眼色十分的严肃。

　　“允儿啊，把你当成我的亲妹妹我才告诉你的，以后一定要离那个可恶的家伙远点。一个没有眼光、背后议论别人是非，还没有起码的礼仪的男人，又跟女人逞威风的家伙，能是什么好东西？”

　　没有眼光？

　　背后议论别人是非？

　　还没有礼仪？

　　跟女人逞威风？

　　听着孙艺珍数落的石振秋的四大罪状，允儿更加迷糊了。

　　说石振秋背后议论别人是非，这一点允儿就不太同意。

　　那欧巴他还是知道的，从来都是当面就议论的啊，不会做偷偷摸摸的举动的。

　　至于没有礼仪嘛，真是的，他什么时候有过啊？

　　没有眼光这一点就更加说不过去了，时至今日，那位欧巴写了多少好歌、制作了多少优秀的电视剧，发掘了多少艺人。

　　如果这样的人都没有眼光的话，那什么叫有眼光？

　　至于说跟女人逞威风，允儿不由得俏脸晕红。

　　她倒是想要石振秋跟自己逞威风呢，越激烈越好……

　　哎呀，有点小害臊呢。

　　想想场景不对，允儿赶紧恢复心神。

　　“啊尼啊，欧尼，你一定是不了解振秋欧巴。他不是……”

　　没等她说完呢，李美静走了过来。

　　“哎哟，艺珍你来了啊。”

　　李美静当然认识孙艺珍，不但认识，关系还很好。

　　纵观孙艺珍出演过的电影作品，其中的大部分都是CJ出品的。而负责这些电影的发行人，基本上都是李美静。

　　两人早已是多年的密友，关系非比寻常。

　　今天孙艺珍会过来，固然有陪同宋允儿的原因，也是接到了李美静的邀请。

　　不过刚才李美静在忙着别的，并没有过来。

　　“刚才看到你和石振秋编剧聊的很开心，怎么样，他人不错吧？”

　　李美静试探地问道。

　　这倒不是她想要做月老，而是希望孙艺珍能够跟石振秋搭上关系。

　　孙艺珍是CJ集团很看重的演员，当然希望她的演员之路能够越走越顺。

　　所以一旦有了什么不错的人脉，李美静都会注意帮孙艺珍引见。

　　今天邀请孙艺珍来的目的，就是希望能够帮石振秋和孙艺珍搭桥。最好的编剧和最好的演员，说不定能够擦出什么创意的火花来。

　　只可惜，李美静并不知道实情。

　　在宋允儿和林允儿都走开后，孙艺珍才气鼓鼓地道：“不错什么呀？欧尼，你不知道，那家伙有多可恶。要不是在这里，非得挠他不可。”

　　嚯，李美静着实吓了一跳，没想到孙艺珍这么暴躁。

　　“哎哟，我的姑奶奶，你可不能乱来啊。那位可是我们的摇钱树，是我们的命根子啊。”

　　被劝阻了，孙艺珍更不开心了。

　　“欧尼，连你也站在那个家伙一边吗？你知不知道，当初他是怎么说我的？”

　　李美静挠挠头。

　　“你们不是第一次见面嘛，还有别的缘分吗？”

　　面对着亲近的姐姐，孙艺珍没有什么隐瞒。

　　“那家伙居然随意评论我的演技，说我演的不好。又说我化的妆太老，是老太婆。真是的，他有什么资格评价我？”

　　李美静晕头转向，还得努力劝慰。

　　“哎哟，你这都是从哪儿听来的啊？怕不是道听途说吧？你也知道，演艺圈很乱的。据我所知，石编剧不是那样的人啊。大韩民国，谁不知道你孙艺珍啊，谁不说你演技好啊？肯定是谣言啊。”

　　孙艺珍瞪的眼白都出来了。

　　“什么谣言啊？我亲耳听到的。这家伙带着一个小丫头，坐在电影院里，大言不惭地炫耀。当时要不是顾忌身份，绝对不会饶了他。”

　　好吧，人家孙艺珍都说是亲耳听到的，李美静也没有办法了。

　　努力了半天，总算是找到了一点说辞。

　　“或许他只是正常的点评呢？你也知道，他是编剧嘛，对于电影肯定有自己的看法啊。”

　　见李美静一个劲地为石振秋说好话，孙艺珍眼珠子转了转，终于找到了办法。

　　“欧尼，你知道那家伙说的是哪部电影吗？”

　　李美静不明所以。

　　“哪部？”

　　孙艺珍内心窃喜，知道自己要拉来一个重要的盟友了。

　　“那家伙说的是无防备都市啊。”

　　果然，听到孙艺珍的小报告，李美静直接炸了。

　　“什么？那小子就是这么说的？”

　　不能不炸啊，《无防备都市》就是CJ集团出品的电影，而主策划人就是她李美静啊。

　　有人如此诋毁自己的作品，李美静能高兴的起来才有鬼呢。

　　孙艺珍继续添油加醋。

　　“就是这部电影，那家伙还大言不惭地说什么，策划人没有眼光啊，不会选剧本啊，都是那家伙说的。”

　　李美静气的不停喘息，真想立刻过去找石振秋算账。

　　不过想想今天的场合，还是决定忍忍。

　　臭小子，居然敢编排老娘。

　　你等着，首映礼完事了，非得要你好看不可。

　　《不可饶恕》的主创人员在业内都有不少亲朋故旧，所以今天着实来了不少嘉宾。

　　一个一个接待完了，时间到了晚上七点半，定好的首映礼开始了。

　　随着主持人的安排，主创人员们纷纷走上了舞台。

　　作为编剧，石振秋站在了导演金亨俊的旁边，挨着柳承范。

　　今天在舞台上的几个人当中，只有金玉彬一个女人，所以被男人们众星捧月。

　　本来石振秋是不打算上台的，他一个编剧，观众们也不会在乎的。

　　但考虑到他本身就是艺人，而且人气很高，很有噱头，无论是李美静，还是金亨俊，都强烈要求他上台。

　　这样的首映礼其实很没意思的，不过就是主持人采访采访，然后让几个明星和观众们互动一下而已。

　　一开始被采访的人自然是薛景求他们，石振秋只是默默地看着。

　　等一个个地结束后，终于到他了。

　　MC往台下问道：“有哪位记者朋友，想要采访我们的石振秋编剧吗？”

　　MC很专业，特地告诉了台下的媒体和记者，石振秋是编剧，希望这些人能够就电影的问题提问，不要说其他的。

　　只可惜，Gagman做编剧虽然很有噱头，也值得大书特书。但对于今天的记者们来说，显然还有更加值得在意的。

　　当即就有一个女记者率先站了起来，动作比其他人快了许多。

　　“石振秋编剧您好，我是京乡新闻的记者。请问，金泰熙小姐是您邀请来的吗？”

　　虽然这个问题很奇怪，但石振秋还是回答了。

　　“是的，没错。很感谢金泰熙奴那在百忙之中来参加我人生的第一部电影的首映礼，这对我有着重要的意义。”

　　行，这个问题让记者们很满意。那个女记者决定再接再厉，问出了大家更关心的问题。

　　“在之前，我们注意到，金泰熙小姐和孙艺珍小姐，我们大韩民国最美丽的两个女人都围绕着您，聊的十分开心。能告诉我们，你们是什么关系吗？”

　　怎么净问和电影无关的呢？

　　石振秋有些不高兴了。

　　本来他是不想回答了，因为这个问题跑的太远了。

　　可就在这时，他注意到了台下不远处孙艺珍厌恶的眼神。

　　呀呵，死女人，我还没不高兴呢，你居然敢嫌弃？

　　你等着，今天就要让你明白，得罪我的下场。


第539章 崇拜？

　　面对着记者的提问，石振秋没有说起金泰熙。

　　也不需要说，事实上他和金泰熙的关系，大众都很了解。

　　他的目标只有一个人，那就是孙艺珍。

　　这个娘们，从见面开始就故意针对他，冷嘲热讽的，好像欠了她几十亿一样。

　　石振秋满腔的怒火和冤屈，早就在努力地忍着了。

　　现在记者给他提供了平台，呵呵，不给那女人添点堵，他就不是难搞的石振秋了。

　　于是，面对着记者，石振秋的表情无比的真诚。

　　“今天是我和孙艺珍小姐第一次见面，说起来对她我是仰慕已久。毕竟是我们大韩民国最好的女演员之一，她的很多作品我都很喜欢。”

　　听到石振秋说起自己，台下的孙艺珍早就紧张万分。

　　这个狗嘴里吐不出象牙的家伙，会怎么说自己呢？

　　可是听到石振秋的夸赞，孙艺珍有点傻眼了。

　　这套路不对啊，这混蛋怎么会说自己的好话呢？

　　到底哪里不对呢？

　　就在孙艺珍迷惑的时候，石振秋还在侃侃而谈。

　　“而让我想不到的是，孙艺珍小姐对我说，她居然是我的疯狂粉丝。一直想要出演我的作品，为此还做了很多很多的努力。”

　　“噗……”

　　这笑声来自于三个人，金泰熙、林允儿和宋允儿。

　　她们都是今天比较重要的嘉宾，所以按照主办方的安排，都坐在孙艺珍附近。

　　偏偏这三个人都知道刚才石振秋和孙艺珍的矛盾，知道两人是什么关系。

　　此时听到石振秋大言不惭地言论，三女再也忍不住，直接笑出声来。

　　孙艺珍却傻眼了，继而杏眼中全是怒火。

　　该死的家伙，老娘是你的疯狂粉丝？

　　老娘恨不得疯狂地杀了你。

　　可不管她多么的愤怒，却毫无办法，只能看着石振秋面对着记者胡说八道。

　　这种公众场合，孙艺珍只要理智尚存，就不可能做什么。

　　石振秋在胡咧咧的时候，也注意着孙艺珍的神色。

　　见这女人一张俏脸满是羞愤的神情，他就高兴坏了，嘴上更是滔滔不绝。

　　“孙艺珍小姐说，她一直都很崇拜我的才华，觉得我是一个十分了不起、十分伟大的编剧。只有跟我合作，她在演技之路上才能更上一层楼。恳切地希望我能够指导一下她，让她完成蜕变。”

　　“这家伙……”

　　越听越是愤怒，孙艺珍气的身子都颤抖起来，好像站起来打人啊。

　　旁边的双允连忙抓住了她的手，苦心地劝慰起来。

　　“艺珍呢，冷静啊，千万不能冲动。”

　　允儿也对这个欧巴是哭笑不得，却还得安慰孙艺珍。

　　“欧尼，欧巴说笑的。”

　　孙艺珍虽然人动不了，可是嘴巴能动啊，表情能做啊。

　　本来是想要恶狠狠地咒骂两句的，偏偏因为石振秋说到她，摄像机也转了过来，弄得孙天仙不得不挤出一个比哭还难看的笑脸，要死的心都有了。

　　偏偏这个时候，隔着允儿的金泰熙也火上浇油。

　　“振秋确实是很了不起的编剧，很有眼光呢。如果想要和他合作的话，某些人得排队才行。”

　　孙艺珍发现，自己今天出席这个首映礼就是一个错误。

　　一个石振秋、一个金泰熙，这两人轮流着气她。

　　你们给老娘等着，这事儿没完。

　　可偏偏台上的石振秋还不知死活，依旧在大言不惭。

　　“虽然很感激孙艺珍小姐的青睐，但各位也都知道，我的工作很忙，至于她能不能有机会，还要看缘分了。如果孙艺珍小姐很有诚意、苦苦哀求的话，或许我可以考虑一二。”

　　苦苦哀求？

　　然后你才能考虑，还不是立马答应？

　　孙艺珍气的都要胸炸了。

　　这无耻的混蛋，这种话居然也能说的出口？

　　老娘贵为韩国影后，找老娘合作的编剧数不胜数，老娘根本就没有把你看在眼里。

　　只可惜，不管孙艺珍的心里如何的咒骂，她却没法像石振秋那样，可以对着记者大说特说，天然上有着劣势。

　　反正看着那些媒体和记者全都在奋笔疾书，记录着石振秋的发言，孙艺珍就感觉不会出好新闻。

　　而造成这一切的一切，全都是台上那个无耻之尤的混蛋。

　　记者本来只是稍微采访一下，没想到石振秋居然说了这么多。

　　满意之余，不仅又奢望地问了一句。

　　“不知道在石振秋XI的心目中，金泰熙小姐和孙艺珍小姐有什么不同吗？”

　　这就是拿两位女神来做比较了。

　　同样是芳名无俩的顶级女星，是无数男人的梦中情人。所以韩国的媒体有事没事，也喜欢把她们放在一起比较。

　　如今这两个女神都坐在台下，而且都跟石振秋关系匪浅。从他一个人的嘴里说出来，让这个比较就会更加有意思了。

　　石振秋今天是打算气人气到底了。

　　“金泰熙奴那非常的有女人味，很善解人意，是我人生当中很重要的导师。她教会了我许多人生的经验，又是一个非常非常努力的演员。面对着任何角色、任何困难，都会努力做到最好。能够有这样的一位姐姐，是我的幸运。”

　　听到石振秋面对媒体，对自己如此吹捧，金泰熙晕生双颊，红光满面，不能更幸福了。

　　这小家伙，真会说话。

　　而看到这一幕，孙艺珍简直是咬碎了银牙。

　　这一对狗男女，狼狈为奸，全都不是好人。

　　既然点评了金泰熙，接着该说孙艺珍了。

　　当着公众的面，石振秋也很会利用语言的技巧。

　　“孙艺珍小姐也是一位非常优秀的演员，自从出道以来，和金承佑前辈、崔岷植前辈、安圣基前辈、车太贤前辈、曹承佑前辈、赵寅成前辈、郑雨盛前辈、裴勇俊前辈等许许多多的优秀演员合作过，也在一定的程度上展示了自己。相信假以时日，她一定会成为了不起的能够代表大韩民国的演员的。”

　　瞧瞧这话说的……

　　乍听起来没有毛病，好像也夸了孙艺珍。

　　可这家伙刻意强调了那么多优秀的男演员，明显是在指摘，说孙艺珍只不过运气好，一直以来有优秀的前辈带领着。

　　所以才在“一定的程度上”展示了自己，而不是一个人引领了电影。

　　字还是那些字，重新组合一下，意思就不一样了。

　　媒体和记者们还在忠实记录，冰雪聪明的孙艺珍简直要晕倒了。

　　她这一辈子都没有见过这么可恶的家伙，居然拐着弯地埋汰自己。偏偏因为在公众场合，自己却没有任何的办法。

　　这混蛋……

　　孙艺珍目呲欲裂，怒火攻心，脑海里早已经拿着利剑把姓石的劈成千万块了。

　　偏偏这个时候，金泰熙还要刺激她。

　　状似无心的一声感叹，又在孙艺珍的伤口上撒了一把盐。

　　“到底是振秋啊，不愧是大韩民国最好的编剧，眼光就是精准。”

　　这一次允儿也看不下去了，鼓起勇气，摇着金泰熙的手臂。

　　“欧尼……”

　　金泰熙本来是想要帮着石振秋出出气的，结果看到允儿可怜巴巴的样子，心里不禁也软了。

　　这小丫头惯会讨巧卖乖，偏偏又可爱的紧。

　　哪怕同为女人的金泰熙，也对她的魅力无法免疫。

　　不忍允儿在中间难做，金泰熙没好气地瞥了一眼还在运气的孙艺珍，抓着允儿的手，送上了温暖的笑容。

　　那意思就是在告诉允儿，欧尼不说了。

　　想不到金泰熙如此给面子，允儿心里甜甜的，更是要撒娇了。

　　干脆把小脑袋靠在金泰熙的肩膀上，好一双并蒂娇莲，春兰秋菊，各擅胜场。

　　可看到允儿靠向金泰熙，孙艺珍更是气不打一处来。

　　猛地拽了一下允儿的胳膊，又把她拉了回来。

　　“你个小没良心的！”

　　允儿奇冤无比。

　　“欧尼，不是的……”

　　可惜没等她说完，前面传来舒畅的大笑声。

　　“哈哈哈，不好意思，采访的时间长了点，你们没有无聊吧？”

　　正是石振秋，结束了采访和互动的环节，从舞台上下来了。

　　接下来是就是电影的放映了，他也要坐在下面，和观众一样好好看看自己的作品了。

　　看到是他，允儿也是很恼火。

　　这能惹事的欧巴，都是因为你，害的艺珍欧尼都怪我了。

　　哼，你自己惹出来的祸端，你自己解决吧。

　　有心捣乱，允儿猛地站起来，一把拉住了石振秋。

　　“欧巴，你坐在这里吧，我去和允儿欧尼说话。”

　　不由分说，把石振秋按在了金泰熙和孙艺珍的中间，允儿径自去找宋允儿了。

　　虽然那位欧尼是第一次见面，但因为相同的名字，还是让她很亲近的。

　　允儿是跑了，石振秋却冷汗淋漓，顿时感觉到了不妙。

　　该死的丫头，有你这么害人的吗？

　　刚才在舞台上做了什么，他自己最清楚不过了。不用想也知道，说的是痛快了，可孙艺珍肯定是恨死他了。

　　指不定想着怎么报复呢。

　　屁股只是沾到椅子上，石振秋就敏锐地感觉到，旁边的目光如刀如电，让他坐立不安。

　　有心想要逃跑，可是这个时候电影院里灯光一暗，CJ集团的片头开始出现了。

　　该死的，谁手这么快？

　　石振秋的内心哀嚎不已，发誓等结束之后，一定要去找放映员理论一番不可。

　　电影既然上映了，他也不好再动了。否则的话，硕大的身影在前面晃悠，那是对后面的人不尊重。

　　可是这个人人羡慕的，被两大国民女神包夹的香气环绕的宝地，却让石振秋如坐针毡，大气都不敢喘。

　　如今的他，只能寄希望于孙艺珍很有职业道德，不会冒着干扰电影放映的风险来对付自己了。

　　就在他紧张的时候，右边的手猛地一紧，然后传来了温热的气息。

　　原来是金泰熙看出了他的紧张，很好地给了他安慰。

　　这不争气的小家伙，惹事的时候挺能耐的，怎么这个时候这么怂呢？


第540章 交锋

　　石振秋如坐针毡，一直觉得孙艺珍会对电影横加指责，格外挑剔，以报自己刚才胡说的仇。

　　然而出乎他的意料的是，电影开始放映之后，孙艺珍却一直很安静，很专注地看着。

　　不是孙艺珍不想借机报复，而是孙艺珍比他要清醒的多。

　　这部电影固然是石振秋的作品，但也是其他人的作品。

　　除了石振秋之外，李美静、薛景求等人都和孙艺珍关系匪浅，很有渊源。

　　孙艺珍如果横加责难的话，固然可以怼石振秋，但也同时针对了其他人。

　　作为一个智商和情商很高的演员，孙艺珍还是分得清轻重的。

　　而且从天生演员的角度去看，她也不得不承认，《不可饶恕》真的是一部不错的电影。

　　尤其是看到最后，剧情反转。

　　当孙艺珍得知教授之前解剖的女尸居然是自己的女儿之后，孙艺珍不寒而栗，真的没有想到石振秋居然是这么设计的。

　　这可恶的家伙，脑回路不简单啊。

　　孙艺珍不可避免地把自己曾经主演过的《无防备都市》和《不可饶恕》做了对比。

　　刨除演技方面的问题，单单从剧情方面来看，显然后者更胜一筹。

　　出人意料的结局，更加阴暗的现实，都比《无防备都市》的警匪爱情故事要更加的吸引人。

　　这个家伙，尽管不是什么好人，但是在编剧方面，果然很有一套啊。

　　一个半小时的电影，很快就结束了。

　　所有观看的观众们也都松了一口气，慢慢地在从电影中走出来。

　　片刻之后，掌声才慢慢地响了起来。

　　看起来，这次的首映礼很不错，电影得到了观众们的认可啊。

　　听到掌声，石振秋的心情才终于轻松下来，压力一去不复返。

　　好好地送走了观众，电影院内再次清静下来，主创人员们也才能聚在一起。

　　“艺珍呢，电影你也看过了。怎么样，给点意见？”

　　看得出来，李美静对孙艺珍是真的好，几乎是当成自己的女儿看待。

　　四大美女演员里，孙艺珍和河智苑都是跟CJ集团合作最多的。而在演技方面，也是这两个人的成就最高。

　　李美静最得意的一点，就是把孙艺珍拉到了身边，才让CJ的电影可以有竞争力。

　　孙艺珍瞥了一眼不远处的石振秋，不得不压下心头的厌恶。

　　“电影很不错呢，薛景求前辈的演技越来越精纯了。真希望有朝一日，能够和他合作一次。”

　　这女人，就只是评价薛景求的演技。其余的关于电影的剧情方面，是一点都不说。

　　也是不屑于说，因为那是石振秋做的。

　　李美静岂能听不出来，不免一声哀叹，干脆走过去找石振秋了。

　　她也还记得之前孙艺珍说的，石振秋曾经指责过《无防备都市》的事情。

　　看样子如果想要让孙艺珍消气，促成今后的合作的话，还是要找石振秋沟通一下。

　　石振秋这边则是有说有笑，在询问金泰熙关于电影的看法。

　　那还用说吗？

　　在金泰熙的眼中，石振秋自然是千好万好，什么都好。

　　所以关于电影的方面，金泰熙是大夸特夸，说的全是好话。

　　石振秋这边正美滋滋的听着呢，李美静走了过来。

　　“呀，臭小子，我有话和你说。”

　　李美静一把拽住石振秋的胳膊，打算和他好好聊聊。

　　石振秋莫名其妙，怎么这位大姐神色不对呢？

　　倒是金泰熙却更紧张。

　　她当然也认识李美静，但缘分却不是很好。

　　之前被石振秋贬低的《中天》，就是CJ集团出品的。负责电影发行的人，也是李美静。

　　那是金泰熙第一次和CJ集团合作，也是唯一的一次合作。

　　就因为那次的票房惨败，让李美静对她彻底失望，从那以后再没有了合作的想法。

　　对此，金泰熙也无话可说。

　　演员嘛，当然是靠成绩来说话了。

　　电影票房不好，她的演技被观众们指责，当然要承担失败的代价了。

　　原本金泰熙以为自己和CJ集团不会有来往了，但现在看到李美静似乎要对石振秋不利，心切的她赶紧站了出来。

　　“李会长，有什么事吗？”

　　李美静这才注意到金泰熙，脸上不自禁地露出了尴尬的笑容。

　　“哦，是金泰熙小姐啊。别担心，我只是有一些私事找他。怎么，你们是恋人关系吗？看你很紧张他啊？”

　　李美静那是什么人，一下子就扭转了态势，弄的眼前的男女羞涩起来。

　　金泰熙真的很想说，他们是情侣关系呢。

　　但是她知道石振秋和素妍的关系，心里一黯，只好摇头。

　　“不是，只是关系很好的弟弟。这小家伙总是让人不省心，需要照看着。”

　　虽然金泰熙否认了，但是听到她亲昵的说法，李美静还是明白了很多。

　　见金泰熙对石振秋很紧张，她决定还是当面说好了，避免人家误会。

　　“呀，臭小子，我问你，你为什么说无防备都市不好？你不知道那是我发行的电影吗？臭小子，你是在无视我吗？”

　　石振秋莫名其妙，还在脑子里转悠了半天，愣是没想起来。

　　“无防备都市？那是什么？”

　　不过他毕竟年轻，记忆力还是没话说的。

　　“啊，我想起来了，两年前好像看过这部电影。怎么了？有什么问题吗？”

　　李美静更是气不打一处来。

　　“呵，你这家伙，还记得啊？你不知道哪部电影是我的？我就问问你，那部电影哪不好吗？”

　　石振秋的记忆也回来了，想起那部电影是孙艺珍主演的了。

　　再想起自己当时说的那些话，或许是通过什么途径传到了孙艺珍的耳朵里。

　　怪不得那疯女人一上来就对自己跟仇人一样呢。

　　他却没有想到，那个在电影院里和自己吵架的女人，就是孙艺珍。

　　事情哪有那么凑巧？

　　不过就算是被李美静知道了，石振秋却也没有什么紧张的。

　　虽然自己当时说的话不算好听，但他历来光明磊落，也没有觉得自己说错了什么。

　　“奴那，那电影确实不怎么样啊。别的不说，剧情方面就漏洞百出。”

　　见他居然承认了，李美静眼珠子都瞪了出来。

　　这家伙，还真是坏蛋呢。

　　在李美静过来找石振秋麻烦的时候，孙艺珍就抱着看好戏的心情，悄悄地走近了一些。

　　因此石振秋说的话，她也听到了。

　　现在这里可没有观众了，她也不需要伪装了。

　　抓住了石振秋的把柄，她就好像打小报告的小学生，立马凑近了李美静。

　　“欧尼，您看吧，这家伙是多么的可恶。”

　　看到了孙艺珍，石振秋更加明白了。

　　“呀，疯女人，就是我说的怎么了？好就是好，不好就是不好。难道不好的电影，我还要说好吗？”

　　此时有李美静撑腰，孙艺珍胆子也大了不少。

　　“你这个家伙，凭什么说电影不好？你才参与过几部电影，就敢随意评价别人？”

　　见孙艺珍不依不饶，金泰熙不得不站出来了。

　　“孙艺珍小姐，你这话我可不敢认同。电影制作出来就是给人看的，好与不好，谁都能够评价啊。”

　　得，这是直接杠上了。

　　孙艺珍自然不能弱了气势。

　　“可外界的评价不是这样啊，您似乎不太了解啊。”

　　金泰熙语气凝滞，没有再说话了。

　　她确实对《无防备都市》没有什么关注，很多东西都不了解。如果随意乱说的话，万一错了，不免惹人笑话。

　　见一句话就镇住了金泰熙，孙艺珍不免露出了胜利的微笑。

　　但是看到孙艺珍和金泰熙直接冲突了，李美静不禁大感头疼。

　　这两个女人地位相当，名气相当，影响力相当，几乎是平分秋色。

　　假如没有石振秋的话，李美静或许会偏向一些孙艺珍的。

　　毕竟孙艺珍是CJ集团的摇钱树，而金泰熙却导致CJ集团亏钱了。

　　但是现在多了一个石振秋，李美静就不好办了。

　　孙艺珍和石振秋对CJ集团同样重要，李美静必须把两个人都照顾到。

　　“艺珍呢，不要急，听听石编剧怎么说吧。”

　　见金泰熙为自己出头，石振秋大为感动。

　　他可是知道，这位奴那历来云淡风轻，与人为善。除了亲近的人之外，连生气都很少表露的。

　　现在见到金泰熙受窘，石振秋不得不站出来了。

　　他的神情很认真，重新有了顶级编剧的气势。

　　“李会长，孙艺珍小姐，关于电影的好坏，肯定各有各的说法，各有各的观点。一千个读者的心目中，自然有一千个哈姆雷特。既然咱们是做电影的，那么就拿电影票房说话好了。我就问一句，无防备都市，过了损益点没有？”

　　场面一下子寂静下来，无论是李美静还是孙艺珍，全都僵住了。

　　因为，她们被问住了。

　　石振秋很好地抓住了最关键的要点，用了一个最简单、最直接的问题，迅速扳回了局势。

　　《无防备都市》的票房是一百六十万零八百五十六人次，而它的损益点则是一百六十六万人次。

　　仅以六万人次的差距，这部电影还是赔了。

　　现在大家争论那部电影好不好，石振秋到底说的对不对。而石振秋仅仅提出了这一点，立马就把局势扳回来了。

　　孙艺珍原本以为掌握了局势，可以逼着石振秋认错呢。

　　最主要的是，通过这一次交锋，还压制了金泰熙。

　　以往两人并驾齐驱，现在自己赢了，岂不是更胜一筹？

　　原本想的很美好，结果就因为石振秋一句话，全都化为了泡影。

　　俗话说，失望有多大，愤怒就有多大。

　　孙艺珍这次可压制不住怒火了，立马反唇相讥道：“难道你的电影就能超过损益点吗？”


第541章 爆炸了

　　虽然是怒火中烧说的话，但孙艺珍也不是胡来的。

　　《不可饶恕》她刚刚看完，心里很清楚。

　　这部电影论起类型来，其实和《无防备都市》差不多，都是比较小众化的犯罪影片。

　　这种影片，怎么说呢，因为电影构造的原因，其实是没办法取得多么亮眼的票房的。

　　就像《无防备都市》，如果不是她孙艺珍的名头，恐怕连一百万的票房都不会有。

　　同样的道理，放在《不可饶恕》身上，也全都是靠着薛景求这个影帝在撑着。

　　但以孙艺珍的经验来看，这部电影的票房似乎也不太保险。

　　大家一个水平，你石振秋凭什么拿损益点来指责我？

　　石振秋也没有想到，这女人居然如此倔强。

　　“呵呵，那你想怎么样？”

　　孙艺珍气咻咻的，两个允儿拉都拉不住。

　　“哼，等你的电影过了损益点了，再来指责别人也不迟。”

　　原来是这个啊，石振秋呵呵笑了。

　　“那好啊，这部电影的损益点大约在一百万左右。如果超过了损益点，该怎么算？”

　　《不可饶恕》的成本很低，哪怕包括了薛景求的片酬，也才七十多亿而已。

　　就算电影再怎么差劲，凭借薛景求的名头，弄个一百多万的票房还是很轻松的。

　　所以石振秋很自信，这部电影是能过得了损益点的。

　　但孙艺珍却不这么看。

　　“哼，如果过了损益点，我就认证你的话。”

　　石振秋噗哧一下笑了。

　　“这算什么啊？我又没说错，凭什么要你认证啊？打赌也要有点诚意才行。”

　　孙艺珍可是很有不服输的劲头的，否则也不会走到影后的位置上。

　　“那你说，想要赌什么？”

　　石振秋眼珠子转了转，却没有说，而是强调道：“我才不在乎呢，反正这部电影能过损益点。”

　　天天在《无限挑战》里尔虞我诈，他可是十分清楚，凡是赌约这种东西，一定要后说，这样才能占据主动。

　　否则你先说了，对方要是提出了更加可恶的条件怎么办？

　　孙艺珍聪慧是聪慧，但却没有这么狡诈，并没有察觉到。

　　“哼，那好，我们就赌这部电影能不能超过损益点。如果没有超过的话，我让你在无限挑战里公开向我道歉。”

　　石振秋倒吸一口凉气，惊诧地看向对方。

　　这死女人，你是疯了吗？

　　让老子公开道歉？

　　那老子今后还怎么做人？

　　孙艺珍自然注意到了石振秋的惊惧，立马高兴起来。

　　“哼，不敢赌吗？”

　　呀呵，还来劲了。

　　石振秋邪邪一笑，决定要给孙艺珍一个刻骨铭心的教训。

　　“那好，如果超过了损益点，我也不要你给我道歉。嗯……这样好了，你就打扮成贞子的样子，在MBC门口唱一个小时的我是傻瓜。”

　　听到石振秋的条件，周围的人想想那个画面，全都噗哧笑出声来。

　　孙艺珍也有点傻眼了，没想到这个家伙如此过分。

　　唯独允儿闭上了眼睛，对这个亲密的姐姐同情了起来。

　　欧尼啊，你还不知道这位欧巴吧？当初我们可是丢尽了脸面啊。

　　对赌是孙艺珍提出来的，虽然对石振秋的条件很为难，但却也说不出更改的话来。

　　“哼哼，敢赌吗？”

　　这家伙还偏偏气人，孙艺珍更不能相让了。

　　“哼，赌就赌，大家都给见证一下。到时候某人要是敢赖账的话，绝对饶不了你。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“你还是想想输掉了之后，怎么丢人吧。”

　　见这两人跟小孩子似的，李美静也是好气又好笑。

　　不过眼珠子转了转，她也有了主意。

　　“既然你们这么有兴致，那么我们CJ集团也掺合一下。如果孙艺珍赢了的话，石振秋XI需要为她量身打造一部电影剧本，票房必须在五百万以上。可如果石振秋赢了的话，我们CJ集团可以为金泰熙小姐投资一部电影。”

　　李美静的话，让在场的人全都咋舌了。

　　还是大企业的会长厉害啊，手笔不同凡响。

　　但其中的小九九，只有李美静自己清楚。

　　她已经认识到了石振秋的实力，今后肯定会在编剧这一行业越走越远的。

　　虽然这个赌约看似CJ集团付出不少，但不管石振秋给谁制作剧本，对于CJ集团来说都是赚钱的买卖不是嘛。

　　而且她还借机邀获了人心，两头讨好。

　　特别是对金泰熙，李美静是抱着修复关系的打算的。

　　之前因为《中天》的赔本，CJ集团就此断了和金泰熙继续合作的打算。

　　但后来金泰熙搭上了石振秋的快车，接连获得了两个演技大赏，重新爆发了。

　　尤其是石振秋的作用，在其中有目共睹。

　　李美静可以不在乎金泰熙，但却不能疏忽了石振秋。

　　特别是刚才看到两人的样子，不似情侣，胜似情侣。那不如就趁此机会，给石振秋一个表现的机会。

　　石振秋左思右想，都觉得李美静的条件于自己没有什么损失。

　　“那好，就这么说定了。等某人丢脸的时候，我一定会带着DV好好拍下来的。”

　　孙艺珍也冲他咬牙切齿。

　　“等某人道歉的时候，我也会录下来，有事没事欣赏的。”

　　得了，既然定下了赌约，那么一切都以观后效吧。再做口舌之争，也没有任何的意义了。

　　大家都是有身份的人，不能学人家做泼妇，吵闹不休的。

　　首映礼也结束了，大家也要回去休息了。

　　孙艺珍挽着宋允儿，却一把拉住了允儿。

　　“丫头，我们走，以后离坏人远点。”

　　眼见着孙艺珍要拉自己走，允儿很是焦急和不愿。

　　天可怜见，她来参加首映礼，就是来看她的欧巴的。

　　这姐姐，不解风情啊。

　　“欧尼，我……”

　　眼见着允儿面露不舍，石振秋却轻微地摇摇头，又摆摆手，示意她跟着去吧。

　　这丫头没有唱歌的天赋的，做演员倒是更合适一点。

　　可是S.M公司那德行，在演艺圈没有什么影响力，帮不了允儿什么。

　　虽然对孙艺珍印象不好，但石振秋也不得不承认，这女人在演艺圈的影响力非同小可。

　　石振秋也不愿允儿因为自己，和这么一个可以依靠的前辈关系变差了。

　　时间多的是，他们总有见面的机会，不差在一时。

　　见石振秋并没有生气，还送上了劝慰的笑容，允儿的心情总算是轻松了不少，放心地跟着孙艺珍离开了。

　　这边石振秋也没有什么事了，便向李美静提出了告辞，和金泰熙踏上了回家的路。

　　支开了两人的经纪人，石振秋亲自开车，也不虞会被打扰。

　　反正今天晚上金泰熙会住在上岩洞这边，不用来回跑了。

　　不过在回去的车里，金泰熙还有很多问题呢。

　　“你和孙艺珍到底因为什么，怎么还闹起来了？”

　　石振秋也很闹心。

　　“谁知道？可能是当初我看电影的时候，说了一些批评的话吧。不知道怎么滴，就传到了那疯女人的耳朵里。真是的，我又没说错，都过去两年了，居然还记得。”

　　金泰熙噗哧一笑，头一次发现石振秋这么可爱。

　　“呀，你才搞笑呢。背后说人坏话，难道还无辜了？”

　　石振秋仰天长叹。

　　“奴那，都说了不是背后说的，就是看电影的时候嘀咕两句而已。”

　　见他很冤屈，金泰熙也不和他犟嘴了。

　　“总之你今后小心点，那女人在演艺圈关系网很强大，认识很多人。指不定什么时候会为难你，坏你的好事。”

　　石振秋才不会怕呢，尤其还是一个女人。

　　“切，我会怕她？对付女人，我最得心应手了。”

　　他是无心说的，可金泰熙却脸色一僵。

　　是啊，这让人七上八下的小家伙，最会撩拨女人了。

　　不会到了最后，那孙艺珍也沦陷吧？

　　金泰熙赶紧摇摇头，把这个幻想驱逐了出去。

　　“不会不会，他俩是仇人啊，绝对没有可能的。”

　　一路到了家，金泰熙先进了屋，石振秋把车停到了库里。

　　可是刚出来，就接到了一个意外的电话。

　　“嗨，布鲁诺，你没有休息吗？怎么想起给我打电话了？”

　　孰料电话那头的布鲁诺·马尔斯，语气却十分的强烈。

　　“哦，兄弟，你怎么还可以安静地待着？快去看看吧，已经爆炸了。哦，天呢，我真的是要疯了。不管怎么说，伙计，我一定要好好谢谢你。真的，我会好好谢谢你的。”

　　石振秋丈二和尚摸不着头脑。

　　“该死的，你在说什么？”

　　布鲁诺·马尔斯显然状态不太对，说话语无伦次的。

　　“我是说，这个世界疯了。对的，一定是疯了。不信你去看看公告牌，你就知道什么叫疯狂了。”

　　公告牌？

　　石振秋猛然醒悟过来，看样子是布鲁诺·马尔斯的新歌发布了。

　　这可是他的作品啊。

　　明白了之后的石振秋，立马挂断了电话，好像一阵风一样冲进了家里，打开了电脑。

　　金泰熙走路很慢，也才刚刚进到客厅，石振秋就火速飘过，进而跑的不见了踪影，还把她吓了一跳。

　　这小家伙，火急火燎的，到底再搞什么？

　　好奇心之下，金泰熙也顾不得卸妆了，轻手轻脚缀着石振秋的背影走了过去。

　　来到三楼的工作室，只见石振秋已经打开了电脑，正一个人坐在那儿，不时地发出渗人的笑声。

　　这什么动静啊？

　　看到什么了这么激动？

　　金泰熙信步走过去，一眼看到的，全是英文。

　　“这什么啊？”


第542章 简直是疯了

　　石振秋本来就因为喜悦的有点疯癫了，迫切希望和别人分享。

　　金泰熙这一走过来，恰好给了他机会。

　　他猛地一个转身，毫无征兆地抱住了金泰熙，在原地旋转了起来。

　　“奴那，哈哈哈哈哈，我要发财啦，发大财啦！”

　　金泰熙一阵天旋地转，不免有些头晕。但更多的则是娇羞，没想到石振秋居然这么冲动。

　　奈何纤柔的腰肢被石振秋紧紧箍住，让她分毫动弹不得，只能被迫地感受着男人强壮的力量。

　　“哎呀，快点放我下来，要晕了。”

　　石振秋这才想起来自己太夸张了，连忙小心翼翼地把金泰熙放下来，还怕她因为晕眩而摔倒，继续抱着她没有放手。

　　“奴那，等着看吧，我要出一个大新闻了。”

　　金泰熙闭目舒缓了半天，才算是恢复正常。但是却没有脱离石振秋的怀抱，依旧享受着男人的气息。

　　这小家伙往日里对自己从来都是敬而远之，不敢越雷池一步的。

　　今天居然主动对自己敞开了怀抱，那还不好好享受的？

　　“到底什么事啊？”

　　石振秋一屁股重新坐回电脑前，又怕金泰熙看不清楚，干脆抱着她坐在了自己的腿上。

　　丰腴的臀部刚和石振秋坚硬的大腿接触，金泰熙就好像触电了一点，浑身的肌肉都绷紧了。

　　这小家伙，人家才是姐姐啊，你怎么可以这么……

　　嗯……这样的姿势不知道为什么，好舒服。

　　金泰熙本来面有愠色，觉得石振秋把自己当成小女孩看待了。

　　不过因为亲密接触，又让她的芳心慢慢融化，不由自主地开始适应起来。

　　石振秋却不知道金泰熙的心理变化，兴致勃勃地给她看着电脑屏幕。

　　“奴那，你看，这是公告牌的排行榜。”

　　虽然金泰熙不是歌手，但公告牌是什么，还是知道的。

　　这可是全世界流行音乐最权威的榜单，不是厉害的歌曲，根本就不能在上面拥有一席之地的。

　　只是她有点想不明白，石振秋让自己看这个干什么？

　　“这个怎么了？”

　　石振秋嘿嘿一笑，难掩得意，最想要做的就是炫耀。

　　“奴那，你还记得吧？我曾经和你说过的。之前在纽约的时候，有一个美国歌手曾经买了我的作品的事。”

　　金泰熙点点头，这件事她当然知道。

　　毕竟石振秋把一首歌卖了五亿的事情，可是出了大新闻的，在韩国娱乐圈掀起了一场风波呢。

　　她关心之下，也曾经向石振秋仔细询问过。

　　石振秋的笑声越来越大，接着用鼠标的指针，点在了公告牌周榜的第一首歌曲上面。

　　“奴那，你看看，这是什么？”

　　金泰熙稍微低下了点脑袋，眼睛凑进了屏幕，只见上面的歌曲是《Uptown Funk》，歌手为布鲁诺·马尔斯。

　　但这些都不是最重要的，当石振秋点开这首歌曲后，上面的资料更加全面。

　　尤其是石振秋指给她看的作词、作曲的位置，名字赫然为Jin Choo Seok。

　　东亚人的名字这么用英文书写的，基本上只有韩国人。

　　而对于石振秋的英文名字，金泰熙更是熟悉不过了。

　　也就是说，如今在全世界最权威、影响力最大的音乐流行榜单公告牌上，排名本周第一的歌曲，是石振秋制作出来的。

　　这个事实可太震撼了，让金泰熙也不由得长大了嘴巴，难以接受。

　　全世界的娱乐明星都对美国很向往，韩国人也同样如此。

　　谁要是能够在这里拥有一席之地，那么在韩国国内，就是王一样的存在。

　　奈何韩国的影响力太小，走不出可以在美国叱咤风云的顶级巨星。

　　现如今石振秋居然做到了，能够盖过一众世界顶级的制作人，让一个新人歌手称霸了公告牌。

　　这意味着什么，金泰熙可是太清楚了。

　　这个小家伙，真是能够创作奇迹啊。

　　被这个事实冲击着的金泰熙猛地转过身来，也不过丰满的臀部会给男人带来怎样的摩擦。

　　捧着男人的脸颊，还是有些不敢相信。

　　“这……这真的是你制作的？”

　　以往在石振秋的心目中，眼前的这个女人可是高不可攀的女神。

　　可如今这个女神却在用崇拜的目光看着自己，让他无比的受用，男子气概澎湃无穷。

　　男人嘛就是这样，只要有了胆量，那么就会显得很霸道。

　　此时在石振秋的眼中，金泰熙也不是那么的神圣不可侵犯了。

　　搂着她的双臂更加有力，两个人的胸膛彼此靠的更近。

　　“当然是我做的，上面不是有名字嘛。而且还不止这些呢，奴那不要被吓到哦。”

　　说着，石振秋的双手快速移动，在电脑上又找到了其他的数据。

　　《Uptown Funk》的成绩可以说是非常好，好到爆炸。用布鲁诺·马尔斯的话来说，近几年来都没有哪个作品可以相提并论。

　　自从这首歌推出后，不但在公告牌上勇往直前，即使是其他国家的流行音乐榜单，也处在领头羊的位置。

　　“奴那，你看，这是澳大利亚的榜单、这是加拿大的榜单、这是英国的榜单、这是爱尔兰的榜单……”

　　石振秋一个网页一个网页地给金泰熙看，结果连续看了二十多个国家的流行音乐排行榜，第一名全都是《Uptown Funk》。

　　而每多看到一个，金泰熙就激动一分。

　　她原本以为石振秋的作品能够占据公告牌的一位，就已经是特大的新闻了。

　　却没有想到，居然已经攻陷了这么多国家。

　　“呀，这岂不是说，你要在全世界都出名了？”

　　石振秋倒是很冷静，没有那么激动。

　　“不会，出名也是布鲁诺那家伙的事情。不过在制作人的圈子里，应该会有我的名号了。如果我也要出名的话，除非等到我能够在欧美发行作品的时候。”

　　这个世界就是这样，一首歌曲火了，最被大众记住的，肯定是演唱的歌手。

　　至于背后的制作人，大众完全不关心。

　　只有在制作人的这个圈子里，石振秋才会被关注。

　　但这不是说，他没有任何的好处。

　　最起码他的才华得到了认可，说不定今后会有其他的歌手向他邀歌。

　　而且在韩国国内，石振秋制作的歌曲横扫各个国家的流行音乐榜单，Mystic89公司肯定不会放过这个宣传的机会的，也能够制造出大新闻来。

　　当然这些都是后话，目前石振秋最关心的，还是《Uptown Funk》的成绩。

　　“奴那，你看，这是英国的媒体数据流的记录。”

　　布鲁诺·马尔斯显然兴奋坏了，凡是关于歌曲的成绩方面的新闻，都给石振秋发了链接。

　　顺着石振秋的指点，金泰熙仔细查阅起来。

　　她的英文水准还算是不错，起码阅读没有问题。

　　当看到《Uptown Funk》在英国创造了249万的媒体数据流的纪录时，她不禁又吐起了香舌。

　　她已经预感到，这次石振秋玩的有点大了。

　　以往还在犹豫自己和石振秋到底相配与否的问题，现在看来，这小家伙要一飞冲天了啊。

　　弄不好，自己都要变成苦苦追赶的角色了。

　　石振秋可不知道金泰熙心中的百转千回，他早已被另一条数据吸引了。

　　“奴那，快看快看，这销量是多少？”

　　石振秋当然很在意歌曲的销量了。

　　因为按照他和布鲁诺·马尔斯的协议，他将会获得歌曲总销量的百分之十呢。

　　也就是说，歌曲的销量越高，他的收入就越多。所以在石振秋的心目中，其他的数据再好，只能是给他创造知名度和人气。

　　而销量，则关系到实实在在的钱包收入呢。

　　金泰熙重新被吸引了注意力，仔细查看起来。

　　可不看不知道，一看吓一跳。

　　好家伙，《Uptown Funk》发行连一周时间都不到，销量居然就已经超过了一百五十万了。

　　按照一首歌一点二九美元计算，那么也就是说……

　　金泰熙是首尔大的高材生，学历很好，计算能力也不弱。

　　可饶是如此，她还是心脏怦怦地跳，难以接受这个现实。

　　看着美人惊诧的样子，石振秋越瞧着越是可爱，忍不住探头过去，在金泰熙的脸颊上吻了一口。

　　反正上次也亲过了，他现在是毫无压力。

　　金泰熙却没有想到，石振秋如此大胆。

　　脸颊上的温热气息久久不散，让她的心神更加紊乱，更加算不清了。

　　石振秋却怡然自得，抱着大美女，一点都不感觉到累。

　　“按照欧美的单曲价格来计算，这个销量的话，我已经入账两亿了啊。”

　　想想在欧美发行歌曲来钱之快，石振秋就不禁感叹。

　　“哎，真希望这首歌的销量继续增长啊！”

　　声音提供的资料可是告诉他了，《Uptown Funk》的全球总销量是一千四百万。

　　就算时间提前了，数据会有所出入，但也应该相差不大吧？

　　如果真的能够达到这个销量，那么光凭这一首歌，石振秋就能入账二十亿。

　　乖乖，这可比T-ara一次回归的音乐收入还要多呢。

　　怪不得人人都对欧美娱乐圈那么向往，光是金钱方面的差距就如此明显啊。

　　那边听到石振秋的话，金泰熙也是阵阵无语。

　　“呀，你这哪儿是赚钱，是抢钱呢。”

　　想想自己拍摄《灿烂的遗产》，每集的片酬是两千万。

　　那么辛苦地劳累，最后也只有五亿多。

　　而眼前这个小家伙，只是随便写了一首歌，才刚开始发行呢，就收入两亿了。

　　真是人比人，气死人呢。

　　金泰熙陡然发现，在赚钱方面，面对石振秋的话，自己压力山大啊。


第543章 卖好

　　石振秋知道《Uptown Funk》是一首好歌，肯定会大火。

　　只是没有想到，发行不到一个星期，就已经成为了燎原之势。

　　他又翻阅了不少欧美的流行音乐论坛，着重看了不少乐迷对这首歌的评价。

　　没得说，就没有对这首歌不喜欢的人。

　　用很多乐迷的话来说，这首歌最适合嗨了。

　　“哇哦，昨天晚上去了夜店，时髦的老板已经换上了这首歌，整个夜店都疯掉了。”

　　“昨天举行了高中毕业的派对，在这首歌里，我们一直跳舞到了天亮。”

　　“一直对我没有反应的女神，昨天当我在她面前跳起了这首歌的舞蹈后，她终于笑了。”

　　“伙计们，还等什么？来，大麻抽起来，舞蹈跳起来，一起嗨起来！”

　　尼玛，瘾君子都出来了。

　　反正看了这些评论，石振秋很确定，他的歌要爆了。

　　因为歌曲是在欧美发行的，所以那边的媒体动作和反应很快。

　　美国的滚石音乐和英国的NME等已经有了相关的新闻，对布鲁诺·马尔斯和《Uptown Funk》进行宣传。

　　石振秋甚至在ABC的娱乐新闻当中，发现了自己的身影。

　　不过关注度嘛，没法和布鲁诺·马尔斯相比。

　　一个亚洲人想要在流行文化中心的美国掀起波澜，还有很长的路要走。

　　但是在美国怎么样不管，韩国这边的宣传却必须要跟进才行。

　　第二天一大早，石振秋就来到了公司。

　　尹钟信、金亨锡等人已经在等着他了。

　　“呀，你这家伙，是要上天吗？”

　　一见面，尹钟信的眼睛就闪着贼光，感慨不已。

　　石振秋在美国卖歌的事，他是知道的。

　　毕竟要走公司的账目嘛，他这个社长不了解怎么行。

　　虽然当时已经感觉很振奋了，但尹钟信却根本没有想到，石振秋的歌曲居然可以横扫公告牌。

　　这卖歌和制造了影响力，那可是完全的两回事啊。

　　比如说，石振秋卖给了欧美歌手一首歌，他在节目里也说起过。

　　而观众们呢，听了一个新奇，过后也就忘了。

　　谁会在意一个背后的交易呢？

　　可如果说石振秋制作的歌曲横扫了欧美各大流行音乐榜单，那效果可就不一样了。

　　什么时候韩国的音乐人可以这么给力啊？

　　这可是振奋国威的大事件啊。

　　所以昨天晚上接到了石振秋的通知后，尹钟信几乎是兴奋的一夜未眠。

　　他特意登陆了Youtube，找到了布鲁诺·马尔斯新歌的MV，听了一遍又一遍。

　　作为顶级的音乐制作人，尹钟信尽管对欧美流行音乐圈不了解，但也知道，石振秋的作品，绝对是大成之作。

　　这首歌能够火爆和流行，那是必然的。

　　并且和石振秋的预测一样，尹钟信也认为，《Uptown Funk》的热潮不会那么快就过去，会持续很久很久。

　　因为近几年的欧美流行音乐圈，好歌也不是很多。难得有这么优秀的作品出现，乐迷们也会如饥似渴地享受的。

　　虽然在欧美，成就了布鲁诺·马尔斯，但是在韩国，这却可以帮助石振秋一步登天。

　　如果说之前外界只认为他是韩国的顶级音乐制作人的话，那么对不起，有了这一次的影响，石振秋就是韩国第一音乐制作人。

　　甚至不客气的说，都可以称为亚洲第一流行音乐制作人了。

　　除了他之外，还有哪个亚洲音乐制作人的作品横扫了欧美流行音乐排行榜的？

　　既然没有，那么石振秋就是毫无争议的第一。

　　尹钟信可太知道这个名头的坐实，对Mystic89公司有着多么大的好处。

　　这里有韩国第一的音乐制作人坐镇，对于人才的吸引可想而知。

　　除此之外，石振秋的身价也是水涨船高，将会提高很大的一截。

　　虽然受限于韩国的市场，不可能像欧美那么的夸张。但他在韩国国内的制作费，突破两亿是毫无悬念的。

　　石振秋能够赚钱，Mystic89公司就能赚钱。

　　而这一切的前提，就是要把宣传做好。

　　尹钟信笑呵呵地把一大摞的通稿放到了石振秋的眼前。

　　“你看看，这是公司准备发到各个媒体的新闻通稿，相信没人会拒绝这样的新闻吧？”

　　废话，有人让韩国娱乐和世界接轨了，还制造了巨大的影响力。

　　光是想想韩国人那敏感而脆弱的自尊心就知道，这样的新闻放出去，就意味着巨大的点击率啊。

　　没人和名利过不去，即使以前和石振秋关系不好的媒体，在这次这样的新闻下，也得妥协。

　　石振秋稍微看了几份通稿，内容嘛都大同小异，不过措辞让他十分的满意。

　　不过在通稿送出去之前，他还有一件事需要做。

　　“哥，这些稿件晚一个小时送出去。”

　　尹钟信一愣，问道：“为何？”

　　石振秋挠挠头。

　　“你忘了我们那位合作伙伴了吗？这样的大新闻，当然要给他点甜头啊。”

　　石振秋说的是D社的李明九。

　　说起来Mystic89公司和D社合作之后，着实得到了不少的好处。

　　最起码Mystic89公司的艺人没有被D社的狗仔骚扰过，一些私人的活动，都可以放心大胆地做。

　　不像别的公司，一直都处在阴影当中。

　　虽然D社到如今也没有爆过什么大新闻，但石振秋相信，李明九那个家伙肯定是在憋大招呢。

　　所以这一次石振秋出了大新闻，如果要对外报道的话，那么肯定要先便宜D社。

　　石振秋可不希望和D社闹僵，然后被这家八卦媒体针对。

　　相反，如果先把新闻透露给D社，李明九一定对他感恩戴恩，巩固两人的友谊。

　　得知了石振秋的打算，尹钟信没有犹豫，直接就赞成了。

　　韩国的媒体不知凡几，各有各的立场，也不可能都成为朋友。但成为了朋友的媒体，却一定要细心经营。

　　新闻晚发出去一个小时而已，其实对Mystic89公司和石振秋影响并不大。但是对于媒体行业来说，那差别可就太大了。

　　得到了尹钟信的支持，石振秋立刻拨打了李明九的电话。

　　“我的李社长，最近在忙什么呢？”

　　李明九确实很忙，说话又快又急。

　　“还能忙什么，当然是整理艺人的情报啦。话说你和孙艺珍是怎么回事？最近外界已经吵翻天了。你的粉丝和孙艺珍的粉丝对骂不休，难道你们真的有矛盾？”

　　料不到他会问这个，石振秋也是神色一囧。

　　“啊尼啊，没什么。就是那女人不知道为什么抽风，看我不顺眼而已。都是小事，没有关系的。”

　　娱乐圈里关系复杂，矛盾重重，那是常有的事，李明九也见怪不怪。

　　本来还想要从石振秋这里探究一番，也许可以做一个专题。但是现在看来，没到那个程度。

　　石振秋粉丝和孙艺珍粉丝的骂战，其实并没有一边倒。

　　虽然孙艺珍名声更加响亮，粉丝更多。但演员的粉丝和偶像是不同的，最起码组织性不高。

　　人多归多，但都是散兵游勇，形成不了什么战斗力。因此在网络上的骂战当中，和石振秋的粉丝平分秋色，难分胜负。

　　石振秋的粉丝，成分十分的复杂。

　　既有《无限挑战》的粉丝，也有他的音乐粉丝，还有Super Junior、少女时代、Wonder Girls、T-ara的粉丝。

　　石振秋帮着他们的偶像成功上位，作为粉丝自然很感激他。

　　在他和别人有冲突的时候，这些粉丝中的一部分，也会帮忙。

　　石振秋也没有把这个当成一回事，反正真正决定他和孙艺珍胜负的关键，还是要看《不可饶恕》的票房最终能不能过损益点。

　　“好了，李大社长，别说没用的了。我给你打电话，是来给你送大新闻的。”

　　身为八卦杂志社的社长，李明九最喜欢的就是大新闻了。

　　“哦，什么大新闻？你要结婚了？”

　　石振秋一口水好悬呛到。

　　“该死的，我好好的，结婚干什么？我连女朋友还没有呢。”

　　怕那个家伙继续不着调，石振秋赶紧说明道：“你现在就打开公告牌官网，找到排行榜，然后告诉我看到了什么？”

　　李明九不明所以，但还是照做了。

　　“还能看到什么？公告牌的排行榜，当然看到的是歌曲了。”

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“那排名第一的歌曲你听了没？有没有详细了解过？”

　　李明九眉头紧皱。

　　“呀，我每天这么忙，哪有时间听歌？”

　　石振秋继续诱导着他。

　　“那你现在点开排名第一的歌曲，看看能发现什么？”

　　李明九依旧照做，把《Uptown Funk》打开，仔细地看了起来。

　　歌词他都认识，但没意义。

　　歌手他不认识，布鲁诺·马尔斯是新人。

　　其他的还要看什么？

　　随后，他就看到了作词、作曲、编曲的部分。

　　然后……

　　他就看到了比较熟悉的英文名字的书写方式。

　　奇了怪了，这些书写的英文名字，明显是亚洲人啊。

　　随后他就一个单词一个单词地解读起来，然后再把名字连接起来，然后……

　　然后他就傻眼了。

　　足足过了半分钟，李明九才呼吸急促地问道：“呀，Uptown Funk是你写的？”

　　石振秋得意一笑。

　　“呵呵，如假包换。怎么样，是不是大新闻？”

　　李明九浑身一个激灵，继而所有的疲惫全都一扫而空。

　　两只眼睛贪婪地看着电脑界面，简直跟要疯了一样。

　　“西八，你是怎么做到的？该死的，你的作品成为了公告牌的第一了？”


第544章 封神

　　石振秋决定再刺激刺激他。

　　“不光是公告牌哟。”

　　紧接着，他又把《Uptown Funk》目前所取得的成绩告知给了李明九。

　　石振秋说的内容很容易就能查询到，根本做不了假。

　　可就是因为查询到了，李明九依旧还晕晕乎乎的。

　　他就是做媒体宣传的，当然明白石振秋取得的成绩意味着什么。

　　这如果报出去……

　　石振秋这个时候才开始卖好。

　　“李社长，因为我们是朋友，所以先把新闻告知给你了。不过你只有一个小时的时间，一个小时后，我们公司就要发通稿了。你可要把握住哦。”

　　听说只有一个小时的时间，李明九再也坐不住了。

　　他知道，这一个小时的时间，就是D社能不能一炮而红的关键。

　　一个小时后，他就要面对那些媒体巨头的冲击了。

　　虽然时间紧迫，但李明九很清楚，石振秋已经做的很够意思了。

　　新闻宣传，讲究的就是一个时效性，当然是越快越好。

　　可石振秋愣是给他留出一个小时的时间，让D社比别的媒体更早发布公告。

　　所以他还是很感激石振秋。

　　“呀，谢谢你了，果然是够义气。本来下面的人拍到了你和金泰熙同居的照片，我也帮你瞒着，不会报出去的。”

　　石振秋一呆，随即才反应过来。

　　“西八，狗崽子，你什么时候拍到的？”

　　李明九嘻嘻一笑。

　　“还能什么时候？当然是昨天晚上了。你和金泰熙一起乘车回了上岩洞，就被下面的人看到了。”

　　石振秋愤怒的浑身寒毛都竖起来了。

　　“狗崽子，你居然派人跟踪我？”

　　李明九狂笑起来。

　　“哈哈哈哈，这你可就冤枉我了。我只是告诉下面的狗崽子，看哪个明星有名气，就多注意注意。谁想到这些不开眼的家伙，就盯上了金泰熙小姐，然后就捞到大鱼了。我跟你说，幸好是我，不然的话，你和金泰熙小姐现在已经见报了。”

　　听说是这么回事，石振秋吓得满头冷汗。

　　尼玛，这要是被报出去，可有自己受得了。

　　他可是很清楚，金泰熙有多少粉丝，又是多么的狂热。

　　到时候那些人弄不好都能跑到上岩洞来，把他的家给拆了。

　　关键是，他和金泰熙的感情只是比以往好了一点，能搂搂抱抱了，最多亲一下。

　　还不是真正的男女朋友啊。

　　还没吃到嘴里呢，就先惹了满身骚，那多不值得。

　　“呀呀呀，我警告你啊，我的事情要是曝光了，绝对饶不了你。”

　　李明九也怕他的流氓习气。

　　“阿拉索，阿拉索，那些照片我都已经销毁了。而且也警告了下面的人，你和你身边的人不会再有麻烦了。”

　　和石振秋交好，就如同今天这般，可以比竞争对手们先得到情报。

　　既然如此，自然没有必要得罪石振秋，给D社的工作增加难度。

　　李明九想的很清楚，自然知道该怎么做。

　　结束了和石振秋的电话，他立马召集了所有工作人员开会。

　　“各位，情况就是这样的。我给你们一个……嗯……半个小时，相关的新闻必须给我洒出去。必须尽可能多地占领版面，要让我们的消息尽快地被更多的人看到。”

　　情况通报很简单，只需要简单的说明就足矣。

　　D社的工作人员也知道这条新闻有多重要，知道公司能不能扬名立万，就靠这一次了。

　　而石振秋给了李明九一个小时，李明九却只给了下面人三十分钟。

　　D社是一家结构很小的媒体，工作人员很少。也正因为小，所以上传下达的速度很快。

　　都没用到三十分钟，工作人员们编纂的新闻就已然出现在了D社的官网、NAVER、NATE等主流媒体的主页上面。

　　少女时代的练习室里，女孩们正在为即将到来的回归做着更加勤奋的练习。

　　侑莉不知道跳了多少次的舞蹈，早已累的香汗淋漓，没有了力气，最终一屁股坐在了休息的孝渊身边。

　　孝渊比她休息的早点，此时正带着耳机在听歌。被侑莉的屁股一拱，好悬栽倒在地板上。

　　“呀，黑妞，你不要惹我！”

　　孝渊可是姐姐，所以训起侑莉来，很是理所当然。

　　侑莉却哼哼唧唧的，还把脑袋枕在了孝渊的腿上。

　　“借我用用，实在太累了。”

　　看着她虚脱的样子，孝渊无奈地收起了脾气，却也任由侑莉躺着。

　　难得的休息，侑莉也掏出了手机，胡乱浏览起来。

　　这两年智能手机开始流行，因为方便性，大受年轻人的欢迎。

　　侑莉也是早早买了，此时可以安逸地用手机看起新闻来。

　　和中国人习惯用百度一样，韩国人看新闻的话，第一个去的地方显然也是NAVER。

　　可在NAVER的首页随便扫了一眼，侑莉就跟触电了一下，猛地一下子坐了起来。

　　结果因为她的动作太突然，孝渊毫无防备，拿着的手机竟然被她碰掉了。

　　“呀，权侑莉，我今天真的不会放过你！”

　　奈何侑莉已经管不上这个了，坐起来后，立马冲其他的成员们大喊起来。

　　“大发，你们快点过来看呢。哇，振秋欧巴这是要上天啊。”

　　今天少女时代的成员们都在，听到她提及石振秋，一下子就全都围了过来。

　　尤其是允儿，最为关心。

　　上次石振秋和孙艺珍争执起来，连带着引起了粉丝的骂战。她始终都在担心，生怕石振秋受到什么伤害呢。

　　此时听到石振秋出新闻了，她真的是紧张的不得了。两步就窜了过来，直接扑到了侑莉的身上。

　　“快让我看看，振秋欧巴怎么了？”

　　孝渊也顾不得自己的手机了，从后面探过头来，看向侑莉的手机。

　　见大家都围过来了，侑莉才震惊地开口。

　　“大发啊，振秋欧巴居然横扫了公告牌呢。”

　　说话间，手机被女孩们你争我夺，挨个都看到了。

　　可大家的样子，全都和侑莉一样，完全地傻眼了。

　　那个不着调的欧巴，总是欺负人的欧巴，居然进军了美国。

　　NAVER上的新闻写的清清楚楚，石振秋制作的歌曲横扫了二十多个国家的音乐排行榜，并且成绩还在飞速增长当中，目前根本没有敌手。

　　允儿原本是担心石振秋出了不好的新闻，可看到是这个，她的心情直接就从地狱飞到了天堂。

　　“嘻嘻，果然是振秋欧巴，不管做什么都好厉害。”

　　对音乐最喜爱的泰妍才是受到冲击最大的一个。

　　她一直都有一个梦想，希望有朝一日能够站在这个世界上最华丽的舞台上，为最多的观众们唱歌。

　　显然，能够实现她这个梦想的舞台，只有在流行文化中心的美国。

　　可是在她为了这个虚无缥缈的目标还在奋斗的时候，石振秋居然不声不响地，就做出了这么大的成绩。

　　泰妍突然发现，对那个熟悉的欧巴，似乎变得有点陌生了。

　　另一个傻眼的人，则是孝渊。

　　“啊，这首歌居然是振秋欧巴制作的？我……我正在听呢。”

　　从出道开始，就总有人说她有欧美范。久而久之，弄得孝渊也慢慢地喜欢了欧美的文化。

　　所以但凡欧美那边有了什么新的音乐作品，她总是很积极地下载聆听。

　　刚才侑莉跑过来的时候，她就在听目前公告牌排名第一的《Uptown Funk》呢。

　　却没有想到，这首爆火的流行曲，居然是自己熟悉的人制作的。

　　听到她这里有歌曲，大家伙都很激动。

　　“快快快，放出来听听，振秋欧巴的新作是什么样的。”

　　孝渊的动作也不慢，在大家的期待中，打开了手机的公放。

　　一时间，少女时代的练习室无比的安静，只有《Uptown Funk》的音乐在飘扬。

　　类似的情况正发生在韩国的很多角落里，没用上多久，几乎就变成了疯狂的趋势。

　　NAVER的浏览人数一直不少，所以新闻出现，自然能够被很多人看到。

　　加上D社的官网也是喜欢娱乐八卦的人们经常光顾的地方，结果看到了石振秋的作品横扫欧美的消息，所有人都被震惊到了。

　　很快的，在D社之后，其他的媒体也跟进了。

　　和石振秋预想的一样，这些媒体在拿到新闻通稿的第一时间，就被吓得不轻。

　　没办法，这新闻太大了，大到要怀疑真实性的程度了。

　　什么时候，韩国的艺人可以在欧美兴风作浪了？

　　不过查阅很容易嘛，所以证实起来也很快。

　　当这些媒体获知Mystic89公司的通稿不是骗人的，而是实实在在正在发生的情况后，所有媒体的眼珠子都红了。

　　这可是大新闻啊，特大新闻啊，足以掀起风暴的大新闻啊。

　　这个时候如果没有跟住潮流的话，那可是最大的失职，会被上司责令卷铺盖走人的。

　　因为一样的想法，所以媒体的动作都奇快无比，也导致了新闻一下子开始扎堆。

　　还在安逸地在网络上享受的人们，突然之间发现，全都被一个新闻轰炸了。

　　这下好了，想不知道都不行了。

　　著名音乐制作人石振秋的最新作品，成功登陆美国公告牌周榜第一，并且占据了二十六个国家的排行榜榜首。

　　好家伙，看到这么震撼的内容，谁还能忍住不一探究竟呢？

　　随着新闻的爆发，这个事件的热度一下子就上来了。迅速压倒了其他的新闻，占据了热搜榜单的前几名。

　　但凡是看了新闻的人，都会更加的好奇。

　　石振秋到底创作了怎样的作品，能够让高傲的欧美人也折服呢？

　　抱着这样的想法，关于《Uptown Funk》的内容也开始出现在了韩国境内。

　　这是一首好歌，绝对经典的好歌。

　　只要听了，不喜欢的人就绝对不会多。

　　短短时间内，这首歌也开始在韩国流行起来。

　　而相比较普通的闻风而动的民众而言，众多的音乐制作人却感受到了庞大的压力。

　　他们对于流行音乐的动态更为关心，所以早在民众之前，就已经注意到了横空出世的《Uptown FunK》和布鲁诺·马尔斯。

　　但因为欧美音乐圈离的太远，所以大家只关注了音乐本身和歌手，却忽略了制作人。

　　此时看到新闻，得知制作了这首歌的人居然就是大家的同行，所有人都感到了震惊。

　　因为他们已经预感到，或许要出现一个被封神的音乐制作人了。


第545章 安全驾驶

　　韩国很小，所以任何的新闻都很容易产生集中的效果。

　　一天的时间都没到，石振秋的名气就迅速爆炸，横扫了搜索榜单。

　　Mystic89公司虽然预感到了石振秋会大热，但对这种状况也有点准备不足。

　　具体该怎么应对，尹钟信火速召集了工作人员开会商讨。必须要在短期内拿出办法来，否则的话错过时机，少赚多少钱呢。

　　面对着石振秋的突然爆发，还有一个人很是郁闷。

　　那就是孙艺珍。

　　之前在《不可饶恕》的首映礼上，终于和石振秋有了第一次的交锋，还立下了赌约。

　　孙艺珍唯一的念头就是，一定要让这个不知廉耻、可恶头顶的家伙倒霉，好好地向自己认错。

　　可是看到新闻中全是石振秋的消息，这个家伙俨然已经一副顶级巨星的样子，真是让她心气不顺。

　　“诶西，这个世道到底怎么了？怎么连人渣都有人追捧呢？”

　　一边骂骂咧咧，孙艺珍一边走进了院子。

　　这里是演员严智媛的家，也是孙艺珍的闺蜜。

　　今天在这里，有一个女演员们的聚会。

　　吴允儿、孔孝真、严智媛、孙艺珍等等，都是说出名字就让人震惊的聚会啊。

　　孙艺珍来的已经比较晚了，走进去的时候，房间里的其他人已经玩的很好了。

　　很嗨的音乐声中，孔孝真等人正在放浪形骸地跳舞。

　　反正这里是家中，没有曝光的危险，女演员们也不注意形象了。

　　看到孙艺珍进来，孔孝真立马招呼道：“艺珍呢，快来，就等你了。这首歌好嗨，根本停不下来啊。”

　　严智媛也是满头热汗，却停不下舞步。

　　“哇，不愧是音乐之神石振秋的作品，实在太爽了。”

　　孙艺珍就听不得石振秋的名字，一听说姐姐们在利用石振秋的歌曲玩，她就爆发了。

　　“呀，把那个该死的家伙弄掉，我不要听到他的音乐！”

　　她的吼叫是那么的尖厉，带着要恐怖的气息，立马让其他人都安静了下来。

　　“艺珍呢，怎么了？”

　　“艺珍啊，你平时不是这样的啊。”

　　“艺珍啊，到底发生了什么啊？”

　　石振秋可不知道孙艺珍正在跟好姐妹们灌输自己的劣迹呢，他甚至都没有时间再去关注这次的影响。

　　因为第二天就有《无限挑战》的拍摄，他和郑俊河、刘在石一起出发，前往了马来西亚。

　　制作组也不说去马来西亚干什么，但在这个寒冷的季节，能够去热带国家，大家还是很开心的。

　　在他们启程的前一天，朴明秀、郑亨敦、卢洪哲和吉已经先行出发了。

　　三个人在机场汇合，避免不了的，自然是大家对石振秋的恭喜。

　　“哇哦，我们的国际巨星来了。”

　　一见面，刘在石就抱住了他，很为这个弟弟开心。

　　郑俊河也是如此。

　　“忙内啊，你都厉害到美国去了啊。什么时候也带带我们啊，我们也想去好莱坞啊。”

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，这是流行音乐啊。就算是去，也是去纽约啊。好莱坞在洛杉矶啊，那是两个地方啊。”

　　刘在石十分的惊奇。

　　“呀，忙内居然懂地理了？知道纽约和洛杉矶是两个地方？”

　　石振秋一口气没上来，真想打人。

　　“呀，我为什么会不知道？纽约我们不是刚去过吗？洛杉矶是在纽约北面不远的地方，我都知道的。”

　　刘在石瞠目结舌。

　　“忙内啊，纽约是在东海岸，洛杉矶是在西海岸啊。和洛杉矶离得近的是旧金山啊。”

　　石振秋错愕半晌，迅速转头去找VJ。

　　“呀呀呀，这段掐掉，马上掐掉，千万别播！！”

　　周围一群人都笑疯了。

　　“哈哈哈哈，常识为零的国际巨星，这话要是在美国说的，要让全世界都笑话吗？”

　　石振秋的老脸火辣火辣的。

　　“诶，学不就行了嘛。只要学习，有什么做不到的呢？”

　　话不多说，上了飞机，四个小时后终于到了马来西亚的吉隆坡机场。

　　出乎大家意料的是，向来懒惰的朴明秀居然来接大家了。

　　“哇，什么啊？哥，你怎么来了？”

　　抓着朴明秀的手，看着他晦暗不明的笑容，石振秋无比的惊奇。

　　“你是国际巨星了嘛，当然要好好对待，等着你给我写歌呢。”

　　朴明秀一点都不隐藏企图，很直白。

　　看到忙内火到美国去了，越来越了不得，势力的老爹立马恭顺了许多。

　　一上来，和三个人见了面，朴明秀就说了意味深长的话。

　　“要有辛苦的门完全打开了的觉悟啊。”

　　只可惜，三个人都没有明白他的意思。毕竟每一次的《无限挑战》录制都很辛苦，大家已经习以为常了。

　　对此，刘在石还有心情说笑。

　　“哥，我们现在很辛苦地来了。”

　　话不多说，朴明秀领着大家来到了机场外面。在这里，居然还有金泰浩等人。

　　而金泰浩说的第一句话，就让大家很郁闷。

　　“来给大家挂麦克风了。”

　　石振秋苦笑不已。

　　“真是的，刚刚落地就要挂麦克风。”

　　没人理会，作家们上来分别为三人挂上了麦克风。

　　就在这时，一个个子不高的男人走过来向大家问好。

　　朴明秀介绍了是导游。

　　“虽然是职员，不是我给的薪水，是认识的酒店老板。”

　　大家都很奇怪，不明白他为什么说这些。

　　朴明秀又赶紧转移了话题。

　　“行李放在那辆车上。”

　　明明大家的眼前就停放着一辆车，行李为什么要放在别的车上呢？

　　石振秋三人什么也不知道，只好遵照吩咐，把行李放过去，然后挤在了这辆车的后座里。

　　幸好石振秋和刘在石都比较瘦削，不然的话，光是郑俊河这个大胖子就能把空间都占了。

　　从机场出来，车子一路飞驰，周围的环境是一点都不熟悉。

　　最可怜的是，三个人都没有吃饭，是完全的空腹状态。

　　废话连篇当中，石振秋等人并没有注意到，车子越走越是偏僻，渐渐远离了市区。

　　渐渐的，周围的环境不同了，也引起了大家的注意力。

　　恰好此时车子来了一个急转弯，结果三个人的肩膀互相卡着，全都疼的很。

　　“啊啊啊……”

　　郑俊河注意到了外面的牌子。

　　“雪邦赛道！”

　　这时那个开车的导游先生开口了。

　　“是举行F1赛事的赛道。”

　　“F1吗？”

　　“我们来这儿干什么？”

　　石振秋莫名其妙，本能地感觉到了危险。

　　这好好的，为什么会跑到举办F1比赛的地方来？

　　只可惜，他的预感来的太晚了。

　　那导游的车子开的飞快，已经驶入了赛场的里面。

　　远远的，看到了远处的工作人员，还有穿着白色衣服的郑亨敦、卢洪哲和吉三人。

　　难道这里就是拍摄场地？

　　就在三人好奇打量的时候，谁都没有注意到，朴明秀悄悄地和开车的导游说了一句话。

　　“可以开始了。”

　　话音刚落，原本平稳行驶的车子，猛地一个加速，迅疾地向前窜了出去。

　　都没有给三人反应的时间，那加速了的车子，立马围着地上的桩子开始了加速转圈。

　　因为离心力的原因，三人的身子直接往一个方向涌去。肉贴着肉，要不是有车门顶着，估计就被甩出去了。

　　可最难受的，还是因为强大的惯性导致的脏腑的位移。整个肚子里一片翻腾，好像有搅拌机在切碎内脏一样。

　　石振秋眼前一片星星，完全找不到了方向，只剩下无意识而惊恐的嚎叫。

　　“干什么啊？到底在做什么？不要啊！”

　　只可惜，他的哀求毫无用处。

　　急速的两个转圈之后，也不知道怎么回事，本来后退的车子猛地一个原地转向，直接就一百八十度，车头就朝向了前方。

　　从外面看，这样的动作那是酷毙了。

　　可对于坐在后面，毫无防备的三人组来说，那真的是要被毙了。

　　任谁也受不了眼前的世界突然改变了的情况啊。

　　石振秋只觉得肠胃翻腾，最想做的就是大吐一场。可问题是，因为没吃东西，什么也吐不出来。

　　但他们的磨难并没有结束，完成了掉头的车子并没有停下，又开始了激流回旋。

　　只见汽车在均匀排列的路标当中来回穿梭，也让大家的重心来回的晃悠。

　　一会儿身体贴着左边的车门，一会儿贴着右边的车门。

　　石振秋只感觉到，自己就好像是筛子里的黄豆，完全没法自主自己的身体。

　　该死的，为什么要来马来西亚受这种折磨啊？

　　总算在激流回旋之后，车子终于停了下来。

　　可三人组已经被折腾的神魂颠倒，完全失去了力气和意识，全都瘫坐在后座上，一时半会儿都不能回神了。

　　可没等三人缓过来呢，就看到那个导游和朴明秀都下了车。

　　然后……

　　然后朴明秀居然坐在了驾驶位上。

　　“啊，还要干什么啊？”

　　“明秀哥，不要啊！”

　　“朴明秀，快点停下啊！”

　　任凭三人喊破了喉咙，却已经来不及了。

　　而且驾驶的人换成了朴明秀后，大家的精神上更加的惊恐。

　　因为朴明秀的技术，显然没有那个导游平稳。

　　虽然是同样的方式，可车子就好像在飓风当中的孤舟，来回晃荡着，随时都好像要散架一样。

　　好家伙，同样惊恐的事情经历了两次，真的好像到了地狱逛了一圈。

　　等朴明秀停下了车，石振秋再也不敢怠慢，忙一把打开车门，直接冲了下去。

　　该死的，一下来才发觉，居然没有力气了。

　　石振秋根本不是从车里走出来的，而是滑出来的。

　　整个人软的和面条一样，直接趴在了滚烫的地上。


第546章 心魔

　　“呀呀呀，快点起来，没有休息的时间。”

　　看着他们的德行，先行的成员们可是高兴坏了，各种得瑟。

　　卢洪哲和郑亨敦冲过来，直接把石振秋从地上捞了起来。

　　直到这个时候，朴明秀才揭穿了那个所谓的导游的真实身份。

　　原来这个家伙根本不是所谓的导游，而是赛车选手刘景旭。

　　这家伙还拿到过2007年GT大奖赛第二站、第三站的第一名，2008年GT大奖赛的综合第一名。

　　怪不得驾驶技术那么了得，把大家折腾的欲仙欲死呢。

　　石振秋脸色很不好，揪住刘景旭的脖领子，就开始了训斥。

　　“呀，你这家伙，超速了知道吗？警察呢？快过来给他贴罚单。”

　　周围的人全都无语的笑了。

　　“忙内啊，这是F1的赛场，没有超速的说法啊。”

　　石振秋依旧不肯罢休。

　　“怎么可能没有超速？撞到了人怎么办？”

　　朴明秀一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　“呀，这是赛车比赛啊，当然是跑的越快越好了。你个白痴，吓蒙了吗？”

　　废话，当然是吓蒙了。

　　石振秋长这么大，什么时候坐过速度这么快、技术这么疯狂的车啊？

　　现在成员们都到齐了，也终于了解了此行拍摄的目的，原来是要挑战F1赛车。

　　当然了，不是真正的F1赛车。那个的技术含量和速度，根本不是新手可以驾驭的。

　　而大家要挑战的，是F1赛车的入门类型FBO2。

　　掌握了FBO2，然后再去挑战GP2，最后才能成为F1赛车手。

　　FBO2和F1的区别，只是在速度上。其余的无论是车型、驾驶方式、驱动方式，都是一模一样的。

　　从外观上，根本看不出来这是两种赛车。

　　饶是FBO2比F1慢得多，但200多公里的时速，也完全超出了大家的认知啊。

　　因为晚来了一天，所以并没有给石振秋三人留下太多的时间，刚一到就要开始练习了。

　　上来就是刚才让三人神魂颠倒的转向不足。

　　这项技术是需要车手驾驶着汽车，在地上摆放成一圈的桩子，绕着这些桩子转圈。

　　因为离心力的原因，车子会不断地向外侧脱离。

　　这就需要车手灵活地掌握转向和刹车的要领，不断地调整汽车，使其始终围绕着桩子转圈。

　　看了刘在石和郑俊河的练习后，石振秋脸色发白，都不知道自己是怎么坐进驾驶位的。

　　“石振秋XI，不要紧张。这个很容易，只要按照我的指示做就行了。”

　　刘景旭的性格很好很阳光，绝对是一个不错的老师。

　　奈何石振秋头脑一片空白，根本没有听进去。

　　小心地发动了汽车，启动的速度十分缓慢，渐渐地接近了桩子。

　　可是看到他的样子，刘景旭噗哧一下笑了出来。

　　“石振秋XI，车速太慢了，需要加速才行啊。”

　　可不是嘛，他的车速居然只有六十。这样的速度，玩什么转向不足啊？

　　根本不需要技术，好好驾驶着，绕桩子绝对没有问题。

　　石振秋却吓的够呛。

　　“开那么快干什么啊？会有危险的啊。老师，开车要安全驾驶啊，要对生命安全负责啊。”

　　刘景旭痛苦地捂住了脑门。

　　“安全是安全了，可是没有速度，怎么赢得比赛啊？”

　　石振秋眼珠子瞪得溜圆。

　　“为什么要赢啊？这些人真是的，干嘛拿生命开玩笑啊？好好开车不就行了嘛。”

　　见他神情紧张，双手也在哆嗦，根本不是良好的状态，刘景旭不得不叫停了。

　　饶是如此，从车上下来，石振秋也在大口大口的喘气，眼前冒着星星。

　　“忙内啊，你为什么不加速啊？”

　　石振秋宛如脱水的鱼，大口大口地喘气。

　　“为什么要加速啊？开车当然要安全才行啊。”

　　见他很是倔强，站在摄像机后面的金泰熙都无语了，已然想好了字幕。

　　“交通警察最喜欢的艺人，安全驾驶的典范！”

　　卢洪哲好笑不已，问道：“你开的最快的时候是多少？在高速公路上开了多少？”

　　石振秋想了想。

　　“九……九十，我开到了九十呢，很快的。”

　　周围的成员们集体晕眩，全都感觉到了丢人。

　　“呀，在高速公路上只跑到九十怎么行？”

　　“这家伙，你是有多怕死？”

　　“你干脆不要买车了，做出租车就好了。”

　　面对着郑俊河的嘲讽，石振秋很认真地摇头。

　　“不行，出租车师傅开的太快了。”

　　得，这次连VJ都笑趴下了。恐怕是第一次见到这么胆小的人吧，已经到了不敢想象的地步。

　　但唯独刘景旭没有笑，而是很认真地对石振秋分析了起来。

　　“开车不敢加速，其实有很多方面的原因。一个是没有车感，一个是胆子小，一个是心理有阴影。”

　　听到他这么说，成员们也不笑了，知道石振秋或许有什么毛病。

　　“老师，那忙内是什么问题？”

　　刘景旭继续认真地分析着。

　　“石振秋XI平时自己也有开车上路，那么说明不是胆子小，因为他可以面对复杂的路况和车流嘛。”

　　这一点大家都很认同。

　　平时大家也坐过石振秋的车，他开的很平稳。

　　虽然速度不快，但是很让人安心，也没有跑错路和不辨方向的情况。

　　“刚才练习的时候，所有要求的动作和技术他也都牢牢记得，做的很到位，说明也不是没有车感。”

　　刚才刘景旭就看到，石振秋开的车，慢归慢，但技术动作却十分标准。

　　“所以说，石振秋XI或许是有什么心理阴影。”

　　郑亨敦好奇地问道：“忙内以前出过车祸？”

　　石振秋摇摇头，更加不解呢。

　　“没有啊，最多就是练习的时候，把车子开到沟里去了，没有出过大问题。”

　　一群人再次笑趴下了。

　　尼玛，都把车开到沟里去了，还不是大问题？

　　石振秋一看就知道大家误会了，连忙解释起来。

　　“我家是在农村，没有平整的练车场。都是随便找个地方，用认识的人车子练习。所以开到沟里是经常的事情，李大奎也这么干过。”

　　听到他把经纪人也卖了，大家伙笑的更加厉害了。

　　既然也不是出过车祸，那忙内到底为什么不敢开快呢？

　　这一下，大家都迷惑不解了。

　　还是刘在石反应快，一下子想到了什么。

　　“啊哈，我想起来了。大家还记得去年的心理医生特辑吗？当时的老师就说过，忙内有严重的自我约束障碍。”

　　“啊……啊……对的，我也想起来了。”

　　“没错，没错，老师是那么说过。”

　　很快的，成员们也三三两两地有了印象。

　　刘在石继续道：“老师曾经说过，忙内有很强的自我控制意识，但是有选择障碍。所以就总是给自己设定条条框框，很难跳出来。他以前也抽烟、喝酒的，后来听说这样不好，迅速就戒掉了。”

　　说起这个，郑亨敦对石振秋也是佩服不已。

　　“真的，忙内说不抽烟就不抽了。呀，我都想要学习一下，你到底是怎么戒掉的啊？”

　　郑亨敦的烟瘾也很重，如今因为结婚了，有了要抚育后代的压力，所以也在想着该怎么把烟戒掉呢。

　　可面对郑亨敦的问题，石振秋才莫名其妙呢。

　　“什么怎么戒掉？知道有害，不抽就是了啊。”

　　瞧瞧，说的都简单啊。

　　可这话让几个深受烟瘾困扰的哥哥们却伤心了。

　　“看看吧，这家伙的自我控制能力真是可怕啊。”

　　通过成员们的对话，刘景旭也明白了。

　　原来石振秋有着强大的心魔，总是在不经意间告诫自己，不要越线。

　　因为作为一名艺人，有太多的东西可以毁掉前途，所以也让他格外的注意控制。

　　可也因为这个心魔，让他在面对着赛车这种讲究超越的活动时，难以像其他人那么的放松。

　　“石振秋XI，安全驾驶是值得提倡的。毕竟这是对自己负责、也是对他人负责的良好习惯。你并没有做错啊！”

　　知道了怎么回事，刘景旭也知道该怎么引导了。

　　“不过这里是赛车场，日常生活中的规则在这里不需要在意。你想想，有没有想要不受约束、自由自在的时候？”

　　不得不说，刘景旭真的是一位不错的老师。

　　顺着他的引导，石振秋的思绪也蔓延开来。

　　只要是人，恐怕都幻想过，拥有可以无拘无束、肆意乱来的生活。好像王一样，整个世界都任由支配。

　　只可惜，在现实的世界里，没有谁可以无法无天的乱来。

　　不但如此，还需要努力约束自己，符合社会的道德和法律规范，才能很好地生存下去。

　　刘景旭继续道：“所以啊，在这里，在赛道上，平日里的那些规则都可以忘记。你完全可以敞开心扉，体验和风赛跑的感觉。”

　　听了这么多，石振秋稍微有些心动。

　　平日里一直告诫着自己，要做一个符合大众标准的人，所以过的很小心翼翼。

　　但这样压抑的生活，肯定需要一定的宣泄。不然的话，时间久了，人的心理是会出问题的。

　　现在可以卸去伪装，不用担心被指责、咒骂，可以肆意地享受，真的让他很是激动。

　　“那个，老师，我可以再试试吗？”

　　成功地被老师劝导了，石振秋打起精神，再次走向了汽车。

　　他要学着放下负担，在需要肆意的时候好好享受。


第547章 我心飞翔

　　石振秋重新坐进了车里，这让刘景旭也是高兴不已，立马钻进了副驾驶位。

　　“石振秋XI，不用担心。这里什么也没有啊，即使速度再快，也不会撞上什么的。”

　　是啊，这里是专门练车的场所，十分的宽阔和平整。

　　即使想要把车开翻了，都需要一定的难度。

　　有了老师的鼓励，石振秋总算能够镇定下来。

　　深呼吸了一口气之后，他轻轻踩下油门，发动了车子。

　　老师始终在旁边关注着。

　　“不要紧张，没有什么的。来，速度再快点。”

　　石振秋试着又踩了一下油门，车速猛地提高了一大截，马达也发出了轰鸣声。

　　“哦，好吓人！”

　　被这轰鸣声刺激的脑子乱糟糟的，石振秋就想要减速。

　　“没关系，没关系，你可以的，再加速！”

　　因为老师及时的制止，石振秋停止了踩刹车的举动，小心翼翼地又加了一下油门。

　　可以明显的感觉出来，车速提高了不少，开始接近障碍物了。

　　“来，想着刚才教给你的技术，把它运用出来。”

　　石振秋的思维已经麻木了，根本不知道该怎么反应。没有办法之下，只好遵照老师的指示，脑子里只想着驾驶的技术。

　　一俟车子靠近了桩子，他猛地转动方向盘，当车子滑行出去后，又立刻反向打方向盘，准备把车头调整过来。

　　可他却忘了，这个时候其实应该做的是踩刹车。

　　结果因为他的忘记，车子一下子没有控制住，横着就滑了出去。

　　意外的情况发生，让石振秋直接傻眼。

　　“啊……怎么办，怎么办，我该怎么做？”

　　幸好老师反应神速，一下子启动了手刹，让车子停了下来。

　　饶是如此，因为与地面的摩擦，轮胎还是冒出了白烟。

　　石振秋又一次被吓傻了，脑门上全是冷汗，眼生中更全是惊恐。

　　“老师，我做不到怎么办？”

　　可老师却拍拍他的肩膀，笑容不减。

　　“你看，是不是好好的？并没有危险啊。既然没有危险，还怕什么呢？”

　　没有危险？

　　石振秋小心地前后左右观察了一番，发现四周一片安静，果然没有闯祸。

　　如此一来，他的心情果然平静了不少。

　　“我们再试试？”

　　见他的情绪恢复正常，老师再次提议道。

　　石振秋的恐惧并不是害怕开车，而是害怕闯祸。相反他的驾驶技术还是很不错的，在一般人里也过得去。

　　既然确定了没有危险，原本的那点恐惧慢慢消散掉，让他也变得勇敢了一些。

　　“再试试吧。”

　　这一次，他比之前都要平稳的多。发动了车子，默记着老师教导的要领，一点一点地开始加速。

　　事实上，只要克服了恐惧，他在年龄和技术上的优势立马就显现了出来。

　　车子加速到了合适的程度，他迅速扭转方向盘，同时注意了刹车的时间点。

　　结果在大家的眼中就看到，石振秋的车子始终保持着一个完整的圆，一直在绕着桩子转圈，没有一丝一毫的失误。

　　连续赚了十几圈，确定了掌握之后，老师才让他把车子停下来。

　　要说最激动的人，就是石振秋了。

　　等车子停好，他立马揭开安全带，狂喜地跳了出去。

　　“哈哈哈，我做到了。哥哥们，我做到了。我能开车啦！”

　　见他克服了心魔，其他人也是很是高兴。

　　“忙内啊，做得好，你一定可以的。”

　　刘在石把他搂在怀里，一个劲地夸赞。

　　“呀，这小子不行是不行。一旦行了，比谁都做得好啊！”

　　郑亨敦羡慕不已，更多的是嫉妒。

　　他昨天就测试过了，因为体形的原因，是没办法乘坐赛车的。

　　都来到了马来西亚，却不能开上赛车，心中是多么的遗憾啊。

　　所以看到石振秋克服了困难，做的那么好，他的心中是百味杂陈。

　　“石振秋XI在技术的运用当中是最标准的，精密的像机器一样。只要克服了心理的障碍，他能够做的很好。”

　　一次大胆的尝试，让石振秋体会到了驾驶和飞驰的乐趣。接下来的练习当中，他终于放下了心魔，顺利地完成了准备工作。

　　至此，七个人都经过了基础的练习。做的好的人当中，有刘在石、朴明秀、郑俊河和石振秋。

　　“我们的时间不多，马上移动吧。因为前辈们也都在，可以先向前辈们学习。”

　　见练习结束了，老师开始安排下一项行程。

　　这些都没有问题，可居然让石振秋三人向先到的朴明秀等人学习，这就不能忍了。

　　“但是我们前辈啊，比我们多学了多久啊？”

　　刘在石率先提出了质疑。

　　“这些家伙自己都照顾不了自己呢，凭什么要我们向他们学习？”

　　石振秋也是愤愤不平。

　　可朴明秀等人却很有说辞。

　　卢洪哲强调道：“是前辈大人，前辈大人，要说敬语。”

　　郑俊河也在指责朴明秀的傲慢。

　　“为什么在摇腿啊？”

　　朴明秀拉着老师狐假虎威。

　　“我们乘车出去的话，看到这样的话，这些朋友们，就说不出话了吧？”

　　眼见着“后辈们”不服气，卢洪哲开始挑起争端。

　　“来比赛一场吧。让你们好好看看，前辈的实力。”

　　石振秋等人暴跳如雷。

　　“呀，这些人……”

　　“在哪儿傲慢呢？”

　　石振秋总算有了乐趣，当然是不服输的。

　　“好啊，就比试一下。”

　　刘在石也火冒三丈。

　　“对，就这样。我们第一次出去，就这样把记录全都打破。”

　　朴明秀追问道：“要是做不到怎么办？”

　　刘在石开始耍滑头。

　　“不行的话，再努力……努力一天……”

　　随后大家跟着老师来到了休息室，这里早已准备好了石振秋等人的车手服。

　　服装是很漂亮，但大家的注意点却不是这个。

　　看着衣服上面的符号，郑俊河惊问道：“这是血型吗？”

　　刘在石跟着问道：“但是为什么会有血型呢？”

　　老师给出了解释。

　　“万一有事故的话，需要及时进行输血……”

　　石振秋吓蒙了。

　　“会……会……会有事故？”

　　见他毛病又要发作了，老师赶紧劝慰道：“不用担心，发生事故的概率很低。而且你们是单独驾驶，赛道上没有别人，所以危险性很低。”

　　石振秋这才松了一口气。

　　这要是开着赛车撞到点什么，那不是没命了？

　　除了了解服装之外，大家最要知道的，就是安全规则。

　　需要知道赛道的特点是什么样的，有哪些需要记住的规则，这样才能避免事故。

　　了解了这些，然后大家乘坐了车子，由老师领着把赛道走了一遍，要记住所有的弯角。

　　安全规则都学习完了，终于到了适应赛车的时间。

　　为了让后来者直观地感受赛车是什么样的，先由朴明秀和卢洪哲进行表演。

　　结果卢洪哲这个筒子，连启动都做不好，接连熄火了好几次才勉强出发。

　　看到这一点，石振秋放心了不少。

　　“呀，就这种水平也好意思冒充前辈？”

　　当朴明秀和卢洪哲在赛道上飞驰的时候，其他人都待在控制中心这里，密切地关注着。

　　石振秋最担心，所以看的也最仔细。

　　“哦，明秀哥怎么不按照最佳的路线行驶？”

　　旁边的美女车手老师也郁闷了。

　　“朴明秀XI，正在自己创造一条线路中。”

　　石振秋暗暗警告自己，千万不能学朴明秀，一定要把路线记熟。

　　雪邦赛道的路况并不是很复杂，基本上看着两人跑了一圈，就能掌握的差不多。

　　等朴明秀和卢洪哲回来后，轮到了石振秋三人制作座椅。

　　石振秋也是第一次知道，原来F1车手的座椅，居然是用发热的树脂凝固制作出来的。

　　这样的座椅会完全符合每个人的身体构造，达成最舒适的样子，能够很好地帮助车手。

　　而今，他也有了自己的专属座椅。

　　但与此同时，不好的消息也传来。

　　郑俊河和吉因为身材的缘故，也不能乘坐赛车。

　　郑俊河因为太高了，超过了赛车的进风口。这样的话，一旦赛车倾翻的话，会伤到头部。

　　吉则是因为肚子太大了，安全带无法固定。

　　如此一来，《无限挑战》的七个人里面，三个胖子都因为体形的原因被淘汰了。

　　看着郑俊河郁闷和伤心的样子，石振秋劝慰着他。

　　“哥，没关系。虽然你不能开车了，但是你可以去多吃点。”

　　刚才吃午餐的时候，因为等下要开车，所以老师严格地控制了每个人的食量。

　　连石振秋没有吃饱，更不要说食神郑俊河了。

　　可听了他的安慰，郑俊河反而更气了。

　　“呀，我从韩国跑过来，是为了吃东西的吗？”

　　石振秋耸耸肩膀。

　　“那你不吃东西的话，还能干什么？”

　　郑俊河承受了成吨的伤害，抱着郑亨敦哭去了。

　　而去掉郑俊河，刘在石和石振秋终于坐进了赛车，跟着引导车，第一次踏上了雪邦赛道。

　　他人生当中的第一次赛车经历，已然近在眼前。

　　飞驰近在眼前，石振秋紧紧抓着老师的手。

　　“老师，没有什么要跟我说的吗？”

　　老师拍拍他的手臂，只说了一句话。

　　“尽管放心，还有，不要贪心！”


第548章 龙争虎斗

　　石振秋往往疯狂的表现下面，其实是循规蹈矩的性格。

　　就如他从来不敢加速开车一样，其实很小心谨慎。

　　而造成他性格的缘由，还是跟他的生活密不可分。

　　他来自于比较贫穷落后的农村，从小就没有什么钱，属于穷怕了的一类人。

　　但凡是这样的人，发达了之后就会有两种结果。

　　一种是骤然而富，就想着要把从前遭受的罪都弥补上，因此开始拼命享受，显得无比的疯狂。

　　而这类人，在很多人的眼中，就是所谓的暴发户。

　　一朝疯狂，不计后果。很可能在奢靡的享受之后，又会重新没落。

　　还有一种就是，变得富有之后，始终铭记着艰辛的岁月，生怕再回到那样的日子。

　　所以就会更加的小心翼翼，不敢行差踏错，格外珍惜美好的生活。

　　石振秋就属于这类人，在成名和拥有了财富之后，其实生活的十分小心。

　　不抽烟、不喝酒、不去夜店、注意交际的人脉、控制生活的范围、保持锻炼身体、不断充实自己。

　　可以说，他的私生活其实十分的健康，甚至比刘在石还要沉闷。

　　但刘景旭老师说的对，这样的控制虽然有好处，但对于人来说，未免太压抑了。

　　这就需要一个发泄的途径，让精神得到舒缓。这样才不会像始终绷紧的了弓弦一样，有一天会断掉。

　　而赛车，体验急速和肾上腺素涌动的快感，无疑是一种很好的方式。

　　跟着引导车缓缓驶上了赛道，石振秋努力控制着情绪，一直铭记着老师的告诫。

　　不要紧张，不要贪心。

　　他却不知道，在他和刘在石的背后，老师正在给其他人解说。

　　“两人的启动非常不错，可以听到马达的声音很平稳，这说明对于发动机的掌握很到位。”

　　听到老师的夸赞，前辈队的朴明秀和卢洪哲都紧张了起来，感觉遇到对手了。

　　刘在石先行出发了，轰鸣的马达声带动着赛车很快就消失在了视线里。

　　一分钟后，石振秋接到了出发的指示。

　　他努力保持着头脑的清醒，全都在回想着老师教导的技术。慢慢的，车子开始缓缓加速，也驶入了赛道。

　　专业的赛车道十分平滑和宽阔，没有过多的目光，也没有欢呼的观众，有的只是苍天白云下的辽阔。

　　这样的环境，给了石振秋广阔的视野，好像没有任何的危险会发生，可以放心大胆地前进。

　　有了这样的安心，他一点一点地加速，视线里的物体全都以光速在不停后退，整个人都好像飞起来了一般。

　　第一圈他跑的并不是很快，算是把赛道和路线都熟悉了。

　　觉得没有什么难度之后，从第二圈开始，石振秋开始发挥出技术来了。

　　从出发点开始，是一点三千米的直道。

　　石振秋努力给自己打着气，踩下油门的脚也变得有力起来。

　　明显感觉到，车身都开始发生晃动，发动机发出了好像怪兽一样的吼叫，又如愤怒的公牛咆哮着冲向敌人，带着无可阻挡的气势。

　　原本就在飞速倒退的建筑物，此时完全变成了虚影，好像身处的空间都扭曲了一样。

　　即使带着头盔，上面有玻璃面罩，但好像强烈的罡风依旧在扑面打来，让脸颊开始抽痛起来。

　　最难受的，就是车身内高达五十多的温度了，好像要把人烤化一样。

　　可不管怎么说，速度起来后，石振秋终于体会到了那种肆意飞翔的快感。

　　不需要考虑后果，不需要担心闯祸，可以把所有的压抑都释放出来，伴随着汗水和速度整个人也变得轻快起来。

　　幸好他的性格始终有着冷静的成分，所以即使在享受速度，但也没有忘记老师的告诫。

　　不要贪心，不要试图驱赶速度去做到一切。

　　因此在提高了速度的情况下，他依旧严格按照教授的那样，在每一个弯角都遵照着进弯的路线和技术来驾驶。

　　他在赛道上全神贯注地驾驶着，却不知道控制中心那边已经沸腾了。

　　“哇，听听这发动机的声音，忙内也开始疯狂了啊。”

　　“是有两个在石哥在跑吗？为什么发动机的声音一模一样啊？”

　　那个女老师看着石振秋的录像，也是惊叹连连。

　　“现在石振秋XI的技术运用是最合理的，对于赛道和速度的掌握都十分精准，应该会出来好成绩。”

　　说话间，石振秋的赛车呼啸着冲入直道。

　　前一秒钟赛车还在拐弯处，几乎是眨眼之间，就从大家的面前闪过。

　　拿着测速器的郑亨敦已经完全傻眼了，吐着舌头说不出话来。

　　“Oh My God！”

　　惊叹之中，郑亨敦把测速器转给VJ。出现在摄像机上的数字也吓到了其他人，时速一百零五公里。

　　刘景旭也拿到了石振秋的单圈记录。

　　“各位，石振秋XI在练习赛当中跑进了两分钟。两分五十七秒！！”

　　这下不得了，朴明秀和卢洪哲的脸色更加暗沉了，发觉自己的前辈和王牌地位不保啊。

　　这还只是练习呢，结果昨天两人创造的记录就被两个后来者给破掉了。

　　之前刘在石跑出了单圈三分二十八秒的记录，就已经超过了他们。

　　现在忙内更加不得了，竟然冲进了两分钟。

　　就在大家感慨的时候，刘景旭老师说的话，更加刺激了他们。

　　“哇，真的想跟石振秋XI签约啊。他对技术的掌握，还有控制野心的能力真的很强大啊。这样的人，在赛道上才是最可怕的。不管速度多块，都能始终保持冷静，绝对能够取得好成绩的。”

　　别说了，朴明秀等人已经捂着脑袋，开始后悔了。

　　之前装前辈装的太厉害了，现在该怎么面对啊？

　　过了一会儿，刘在石和石振秋先后回到了维修区。

　　而他俩则受到了大家热烈而谦恭的欢迎。

　　没办法，厉害的人才是前辈啊。

　　而在得知自己跑进了两分钟，石振秋也笑的露出了大牙。

　　“哈哈哈哈，老师，赛车原来这么有意思啊。”

　　尽管因为热和体力消耗而满头大汗，但石振秋的表情无比的畅快。自从成为艺人后，从来没有这么自在过了。

　　现在，他终于相信老师说的话了。

　　在压抑的社会环境当中，必须要学会合理的发泄才行。

　　刘景旭现在看着他，表情已经完全是赞叹了。

　　“石振秋XI，没有做专业赛车手的打算吗？”

　　石振秋有点傻眼，没有想到老师会发出这种邀请。

　　“我？专业赛车手？怎么行啊？我都是第一次开赛车啊。”

　　刘景旭看样子不是说笑呢。

　　“可你的实力和天赋已经展现出来了啊。如果可以的话，真的很想把你和刘在石XI签下来呢。”

　　面对刘景旭的邀请，石振秋真的很心动呢。

　　虽然是第一次面对赛车，但是他已经喜欢上了这种肆意驰骋的感觉。

　　“老师，做一个业余车手不行吗？”

　　专业车手是肯定不行的，他的主业是艺人，没有那么多时间耗在赛车上。

　　不过有空的时候，来玩玩的话应该很不错。

　　刘景旭想了想，朝他伸出了手。

　　“那这样，我们回韩国之后联系，我帮你介绍车队。”

　　在他看来，石振秋的天赋和实力不搞赛车的话真的是浪费。既然职业赛车没有希望，参加一下业余赛车比赛也不错。

　　韩国国内的赛车比赛方兴未艾，还处在起步阶段。别的不说，车手和车队的生存都比较困难呢。

　　如果有他这么一个明星加入，最起码在拉赞助方面会有力的多。

　　这事现在没法细说，石振秋和刘景旭都记在了心里。

　　接下来，能够驾驶赛车的人都练习过了，那么自然要决一胜负，看看谁最厉害了。

　　“那这样，我们分组对抗好了。明秀哥和洪哲哥作为前辈队一组，我和在石哥是后辈队。现在就来看看，到底是前辈队厉害，还是后辈队厉害。”

　　刘景旭也对这样的分组很赞同。

　　“这样最好，先由卢洪哲XI和石振秋XI第一场比赛，然后刘在石XI和朴明秀XI第二场比赛。两场比赛的胜利者，进入决赛。”

　　前辈队和后辈队分别对决，很公平的方式。

　　但是在知道了成绩后，石振秋可是高兴坏了。

　　他一把抓住刘在石的手，笑嘻嘻地道：“哥，就让我们把前辈队都干掉吧。”

　　刘在石也是信心满满。

　　“忙内啊，Gogogo！！！”

　　话不多说，第一轮正式比赛开始。

　　由卢洪哲先进入了赛道，一分钟之后，接收到出发的信号，石振秋的赛车也发出了咆哮声追了上去。

　　成绩要看单圈的成绩，所以不需要你追我赶，各自跑各自的就好。

　　因为大家都是新手，那样太危险了。

　　可饶是如此，看到石振秋冲出去，刘景旭老师还是充满了担忧。

　　“哇，石振秋XI的速度太快了。也许两圈以后，他会追上卢洪哲的。”

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢相信他的话。

　　“老师，您是说，忙内可能扣圈？”

　　刘景旭面色凝重地点点头。

　　“现在两人在速度和技术上的差距十分明显，石振秋XI的驾驶几乎和专业赛车手一样。你们看，他的第一圈成绩就达到了两分五十秒，比刚才还快了七秒钟。卢洪哲虽然也突破到了三分零三秒，但差距还是十分明显。只要不出现意外，也许石振秋的第二圈成绩，会冲进两分四十秒的大关。”

　　果然，大家即使听发动机的轰鸣和目测的结果，都感觉的出来，石振秋的速度更快了。

　　这家伙卸掉了心魔之后，变的无比疯狂。

　　哥哥们都很担心，今后还怎么制住这样的忙内啊。

　　石振秋可不知道哥哥们的担忧，空旷的赛道上，他是疯狂又理智的。

　　疯狂的速度，理智的是技术。虽然第二圈更快了，但技术的运用也更加的纯熟。

　　不知道为什么，发动机的马达声越来越响亮了，而且还很混杂。让他不由得有些担心，难道发动机要爆炸了吗？

　　他却不知道，发动机之所以越来越响亮，那是因为他距离卢洪哲越来越近。两台发动机的声音交杂在一起，当然会更加的响亮。

　　看着第二次路过直道的石振秋，所有人的面色都很凝重。

　　他到底会不会追上卢洪哲？

　　如果相遇了的话该怎么办？

　　这样的两个新手，在这样的速度上碰上，会不会因为心慌意乱而出现意外？


第549章 夕阳下的奔跑

　　就在大家的担心中，石振秋的第二圈已经跑完了。

　　刘景旭老师拿着秒表，看向大家的时候，已经吐起了舌头。

　　“两分四十一秒，哇，石振秋XI的进步实在是太快了。”

　　听到石振秋的成绩又进步了一大截，剩下的人真是压力山大。

　　但大家最担心的，还是和石振秋同处于一个赛道的卢洪哲。因为他的第二圈成绩，相比起第一圈，竟然还慢了许多。

　　此消彼长，他和石振秋的距离更近了。

　　赛道上风驰电掣的石振秋可不知道这一点。

　　他现在是完全掌握了驾驶的诀窍，开始享受这种无拘无束飞奔的快感。

　　在这里，不用在意世俗的视线，不用管前辈后辈的尊卑。实力为尊，可以毫无顾忌地去做到最好。

　　快了，更快了，石振秋明显感觉到，自己渐渐在和赛车融为一体，进入了一种玄妙的境界。

　　他就是车，车就是他。

　　在他的意念下，赛车可以按照他的想法做任何的反应。

　　石振秋注意了一下，在进入七号弯道之前，自己的车速已经突破了一百五十英里。也就是说，将近两百四十公里的时速了。

　　这已经是FOB2赛车的极限了，再想要更高的速度，只能去驾驶下一个级别的赛车了。

　　接下来七号弯角和八号弯角是连在一起的，必须要降速才成。否则的话，急速行驶的赛车很容易滑出赛道。

　　石振秋的性子里始终有冷静的因子，并没有因为速度而狂热。

　　在进入七号弯角之前，按照最佳路线，踩下了刹车。

　　可就在进入七号弯角的时候，他的瞳孔一下子放大了。

　　因为他看到，卢洪哲的赛车就在七号弯角和八号弯角之间，距离他已经不过五十多米了。

　　该死的，这么近的距离，根本就没有给他多少反应的时间。几乎一个呼吸，两辆车就能碰到一起。

　　电光火石之间，石振秋来不及多想，赶紧扭动方向盘，让车子并入了内道。

　　本来想要通过这个连续弯角，最好的方式就是走外道，让车子得到最大的转弯加速。

　　但为了躲避卢洪哲的车子，石振秋不得不切入内道。

　　而且虽然同样是进弯，但他的车速可比卢洪哲的车速快多了。

　　看起来卢洪哲的车速最多也就只有八十，而他的则达到了一百一十多。

　　也因为这个速度差，石振秋的车子好像闪电一样，悬之又悬地擦着卢洪哲的车子超了过去。

　　卢洪哲正在全神贯注地开车呢，旁边陡然闪过一道黑影，着实把他吓了一跳。慌乱之下，没有多想，条件反射地踩了刹车。

　　结果他的车子停在了赛道中央，只能看着石振秋的车子化作一道虚影，快速地通过了八号弯角，然后消失在了视线里。

　　想到刚才可能撞车了，卢洪哲吓的心脏怦怦的跳，竟然再也启动不了赛车，只能在赛道中间干等着。

　　而险之又险地超过卢洪哲，石振秋也不免松了一口气。小心地通过八号弯角，再次集中精神，又把速度提了起来。

　　超过卢洪哲，对他而言，只是一个小插曲。他的目标，是要再次提高自己的车速。

　　九号弯角是最惊险的，所以他不得不将车速降到了四十以下通过，着实耽误了不少的时间。

　　接下来的十号弯角可以忽略不计，石振秋是以全速通过的。

　　可因为九号弯角的影响，在这里即使全速也只有一百三十多英里而已。

　　到了十一号弯角，速度还得降下来。

　　但石振秋无比的冷静，严格按照规章操作着赛车，没有一次打滑，还都保持了一个很高的水准通过各个弯角。

　　一直到通过了十五号弯角，终于进入了最后的直道。

　　在这里，他再没有任何的顾虑，把马力开到了最大。发动机好像要崩溃一样的惨叫声中，如光如电地通过了终点。

　　正在测速的郑亨敦已经失去了意识，连话都说不出来了。

　　幸好他还记得，把测速器给大家看。

　　时速一百六十英里，这是第一次开赛车的人根本不敢想象的数据了。

　　而那边，刘景旭老师已经跳起来了。

　　“哇，大发，超级大发。两分三十七秒，只要好好训练一下，绝对能跟职业车手竞赛了。”

　　这个级别的赛车，在雪邦赛道的最好成绩是两分十秒左右。

　　也就是说，第一次接触赛车的石振秋，居然仅比最好的赛车手慢了二十多秒而已。

　　这是因为他在驾驶的时候，不够熟练，还有许多小的瑕疵的缘故。

　　如果经过专业的训练，把这些瑕疵给弥补的话……

　　大家已经不敢想象了。

　　说话间，全部跑完的石振秋已经缓缓驶入了维修区。

　　震惊的大家伙赶紧围了上去，无比的殷勤。

　　“忙内啊，你到底是怎么做到啊？”

　　“忙内啊，你离开无限挑战，去做职业赛车手吧。”

　　听着大家七嘴八舌的议论，石振秋狼狈地脱下头盔，顾不得湿漉漉的头发，活动着明显瘦了一圈的脸颊，大口大口地喘着粗气，贪婪地呼吸着。

　　这种把体力和精力都耗尽之后的喘息，真的比毒品还让人上瘾啊。

　　如果说刚才刘景旭只是对石振秋很看好，那么现在，他的积极性可就高的多了。

　　“石振秋XI，等我回到韩国，一定会联系你的。真的，你的实力，参加业余赛车的话，都可以夺冠了。”

　　听到这个赞美，石振秋更是乐开了怀。

　　“老师，就这么说定了。等你回国之后，我们一起玩。”

　　他总算是找到了在工作之余，适合自己的消遣方式了。

　　赛车，体验速度与激情，这才是男人的运动。

　　这个时候，场地的工作人员也把卢洪哲的车子拖回来了。

　　那家伙在半路上就摘掉了头盔，离着老远就开始咆哮。

　　“呀，这是犯规啊！怎么可以超车呢？我是因为被吓到才输掉的。不行，必须要重新比过啊。”

　　听着他毫无廉耻的话，大家都笑喷了。

　　郑亨敦：“洪哲啊，都被忙内扣圈了，还用说什么吗？”

　　郑俊河更是夸张。

　　“洪哲啊，真的，以前我一直很佩服你的。今天，哇呀，你真是……真是太丢人了。”

　　吉也吐槽。

　　“和忙内一比，你开的是卡丁车啊卡丁车。”

　　得，面对着铺天盖地的埋汰，卢洪哲也没有了气势，羞愧地低下了头颅。

　　“不是，忙内到底是怎么开的啊？我可是提前一分钟出发的啊。速度的差距有那么大吗？”

　　郑亨敦把他从车里拽出来，炫耀道：“你知道忙内最快圈速多少吗？两分三十七秒啊。”

　　卢洪哲彻底失声，张着大嘴，所有牙齿都露出来了。

　　他现在才明白，自己到底在和什么样的怪物在比赛啊。

　　足足过了半分钟，他才能说出自己的感受。

　　“当时在赛道上，我一直觉得自己就是专业的赛车手啊。正在享受速度呢，旁边突然刷地一下闪过了什么。你们知道吧？就好像看鬼片一样。在路上走着走着，然后一道鬼影就那么飘过去了的感觉。Oh My God，吓死我了！”

　　他越说越兴奋，其他人也笑的更加强烈了。

　　没有体会过，怎么知道被超车是什么感觉啊。

　　接下来的比赛是刘在石和朴明秀，结果同样毫无悬念。

　　面对着冷静而兴奋的刘在石，朴明秀的贪心太大了。

　　结果刚刚第二圈的时候，就因为贪恋速度，导致赛车打滑，撞在了回维修区的路障上。

　　因为朴明秀滑出赛道的位置太危险，很容易被撞到，赛道方面不得不打出了红灯。

　　幸好刘在石看到了红灯，慢慢降速之后，从朴明秀的身边回到了维修区。

　　但刘在石在石振秋的刺激下，还是跑出了两分五十八秒的好成绩，成为了《无限挑战》当中第二个突破两分大关的选手。

　　最后的对决，就在后辈组的两个人之间展开了。

　　前辈组的四个家伙们，枉费多来了一天的机会，竟然在对决中完败。

　　他们只能羡慕地看着成绩最好的两个人，迈步走向了赛车。

　　而石振秋和刘在石的对决，也将为本次的赛车特辑画上一个句号。

　　“哥，最后一次了，就让我们好好的跑吧。”

　　最后上车前，石振秋抓着刘在石的手，很是不舍。

　　他才刚刚喜欢上赛车啊，就这么快要告别了。就跟要告别心爱的女人一样，真的很难过。

　　他已经决定了，回到韩国之后，一定要联系刘景旭，今后也多多接触这项运动。

　　同样的，抓着石振秋的手，刘在石也很是激动。

　　“忙内啊，无论如何，安全第一。不要贪心，不要分心，不要想太多。”

　　石振秋重重地点头。

　　“哥，放心吧，我没有想太多。我就只想着，能赢了你就行。”

　　刘在石一阵气结，好不容易酝酿的气氛荡然无存。

　　“呀，来啊，来啊。看看你能不能赢？”

　　石振秋却云淡风轻。

　　“嘿嘿，哥，我们之间的成绩，可是差了二十多秒呢。你和我的差距，就如同我和职业车手的差距一样啊。”

　　刘在石简直是气的咬碎了牙齿。

　　“你这家伙，不要得意。这一次就要让你看看，哥的实力。”

　　宣战了之后，两个人分别坐进了自己的赛车。

　　轰鸣的发动机声中，两辆赛车缓缓驶离了维修区。

　　在他们的背后，是其他成员们殷切而关心的目光。希望他们能够跑出好成绩，祈祷他们都能够平安。

　　而在他们的正前方，夕阳的余晖格外璀璨，洒下金灿灿的光芒，仿佛给赛车也镀了金。

　　这荒凉而广阔的赛道上，他们只有彼此，却要占据这片天地。

　　不知道怎么地，沐浴着天边的红霞，石振秋的心里陡然想起了一段话。

　　我的生涯一片无悔，想起那天下午夕阳中的奔跑，那是我逝去的青春！


第550章 巨星的待遇

　　赛车特辑完美结束。

　　最终石振秋与刘在石的较量，以石振秋的完胜而告终。

　　刘在石虽然开车的技术也很好，但年龄的差距还是太明显了。

　　对于车辆的把控、体力的要求、学习的速度上，明显石振秋要更加的厉害。

　　最后的决赛，石振秋甚至将圈速提高到了两分三十一秒。

　　刘在石虽然跑出了两分四十七秒的个人最好成绩，但还是取胜无望。

　　可不管怎么说，成员们第一次接触了方程式赛车。

　　以往在生活中只听说过，并没与实践过的挑战，算是弥补了人生的一个缺憾。

　　第二天一早，结束了马来西亚之行，大家踏上了归途。

　　等到了仁川机场，从海关里一出来，所有人都震惊了。

　　好家伙，连成一片光海的镁光灯好悬把大家的眼睛晃瞎了。不得不停下脚步，免得乱走而摔倒。

　　同时大家也很震惊，什么时候这么受到欢迎了？

　　《无限挑战》虽然是国民综艺，但大家出行的时候一直都很低调。加上这里也没有什么新闻，不值得这么多的媒体和记者跑过来啊。

　　没等大家适应呢，刚刚在疯狂拍照的媒体和记者们就冲了上来。

　　海关门口一顿忙乱，大家都感觉变成了海啸中的孤舟，被挤得东倒西歪，随时都能倒下一般。

　　而最明显的感受是，随着人群的推挤，大家离中心位置越来越远，越来越远。

　　到最后，大家都感到身边一阵轻松。陡然发现，不知道何时，已经被推出了人群，周围一片空旷。

　　“这怎么回事啊？”

　　“不知道啊，难道不是欢迎我们的？”

　　“这些记者们都疯了吗？”

　　成员们三三两两整理和讨论的时候，刘在石突然发现了什么。

　　“坏了，忙内还在里面呢。”

　　可不是，大家这才发现，除了石振秋，都已经在拥挤的人群外面了。

　　被这么多人推挤着，石振秋还能好受吗？

　　一想到这里，大家就打算重新冲进去，把石振秋救出来。

　　但没等行动呢，金泰浩的话却制止了大家。

　　“不用管忙内了，他被保护的很好。”

　　大家踮起脚尖往人群里张望，可不是嘛，此时的石振秋正处于风暴的正中心。

　　虽然出不来，但是他的周围，不知道何时围成了一圈的人墙，将他好好地保护在了中央。

　　虽然人群时刻地冲击着，但这道人墙十分的坚固，愣是扛着人群往外挪动。

　　看到这一幕，成员们不再紧张，相反却羡慕起来。

　　“哇，忙内这完全就是巨星的待遇啊。”

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥来韩国，也没有这样吧？”

　　“忙内已经成长到了这一步吗？这是多少记者啊？”

　　“起码有三百多个记者啊，这是韩国的媒体集体出动了吗？”

　　就在哥哥们的羡慕中，石振秋早就懵圈了。

　　该死的，到底发生了什么，谁也不告诉他。

　　反正刚刚走出海关，这些记者们就跟丧尸出笼一样的冲了过来。

　　眼看着他就要被人群吞没的时候，不知道从什么地方突然跑出来一群膀大腰圆的壮汉保安，团团将他围在了中间。

　　虽然没有被记者们冲击到，但四周还是有不少的话筒伸过来。

　　“石振秋XI，请说说你创作Uptown Funk的背景。”

　　“石振秋XI，请问借助Uptonw Funk的成功，你会进军美国吗？”

　　“石振秋XI，请问作为韩国第一音乐制作人，你的下一首作品是英文歌曲还是韩文歌曲？”

　　“石振秋XI，据说你将获得Uptown Funk销量的百分之十，这个消息准确吗啊？”

　　周围全是声音，乱糟糟的，弄的石振秋根本就听不清，也没办法回答。

　　就在他满头大汗，不知道该如何应对的时候，身边突然多了一个人。

　　“理事，理事，跟我走。”

　　石振秋转头一看，才发现是自己的经纪人恩浩。

　　忙一把抓住恩浩的脖领子，火急火燎地问道：“这是怎么回事？”

　　恩浩护着石振秋一路往外冲，一边吼道：“还不是理事的歌曲闹的，您在马来西亚不知道，这边已经爆炸了。公司再三发表声明了，说等您回来再说。可是这些媒体根本等不及，昨天公司还发生了记者入侵事件。”

　　石振秋不禁咋舌，关心地问道：“没惹出什么麻烦吧？”

　　恩浩摇摇头。

　　“幸亏发现的早，那记者被赶出去了。不过理事您再不回来，公司估计也挺不住了。”

　　幸亏有强壮的安保人员护着，石振秋和恩浩躲在人群当中，不辨东西南北，只是跟着人群走。

　　不知道走了多久，猛然地，周围的嘈杂声一下子消失不见了。

　　惊慌的石振秋抬起头来，才发现不知何时，他们已经走到了地下停车场。

　　到了这里，记者们没法追进来，总算是消停了一些。

　　“西八，吓死人了。那些家伙们，是要吃了我吗？”

　　确定了安全，石振秋惊魂未定，赶紧擦拭额头的冷汗。

　　无挑的成员们也是跟着过来的，此时却对石振秋羡慕的不得了。

　　“啊哈哈，忙内已经不一样了啊。”

　　“都不知道该怎么面对才好了？你们都小心点，这可是巨星啊巨星。”

　　面对着哥哥们的调侃，石振秋满头黑线。

　　“呀呀呀，不要说有的没的。没看到我刚才差点被吃掉吗？你们真是的，也不知道救我一下。”

　　可大家更不忿呢。

　　“呀，我们不是你的经纪人啊。”

　　“真是，刚成为巨星，就把我们当成下人对待了吗？”

　　“巨星要是给我们点零花钱，我们就不会置之不理了。”

　　得，这帮货，真是不能指望太多。

　　虽然底下停车场这里稍微安全了一些，但石振秋已经怕了，不敢多待。

　　“恩浩啊，车呢，我们赶快回公司。”

　　离开韩国两天，到底发生了什么，他迫切需要了解才行。

　　恩浩左右看看，眼睛一亮。

　　“理事，车来了。”

　　顺着他的指点，大家转头看去，全都倒吸了一口凉气。

　　“晕，要不要这么夸张啊？”

　　“哇，准备到这个程度了？”

　　成员们惊奇不已，石振秋才更加接受无能呢。看着缓缓驶近的奔驰S600，整个人都傻掉了。

　　“这是干什么？”

　　恩浩却红光满面。

　　“理事，这是公司给您新配的座驾。社长说，您现在的身价不同了，座驾必须要能和您的身份匹配才行。”

　　石振秋头晕目眩，眼前发白。

　　“呀呀呀，你们是有病吗？我不还是我嘛，弄这么好的车，让人家觉得我虚势吗？”

　　可不，旁边的哥哥们可是羡慕嫉妒坏了。

　　“哎呀，忙内都用上进口车了啊。呀，今后再见面得鞠躬了。”

　　“金泰浩PD，得给忙内涨演出费了啊。只给那么点，怎么可以啊？”

　　这些话听在石振秋的耳中，让他的脸皮火辣辣的。

　　“呀，没到那种程度啊。是钟信哥太夸张了，你们不是知道嘛，那哥最喜欢虚张声势了。”

　　见忙内快要着火的脸色，大家全都无良的笑了起来。

　　本来大家还挺担心，忙内的人气水涨船高，会不会性格也变了。

　　现在看来，忙内还是那个忙内，还是很朴实的。

　　见时间耽误的太久了，刘在石拍拍他的肩膀。

　　“行了，忙内，你赶紧回去吧。你们公司那边肯定乱套了，有很多事情等着你处理呢。”

　　有了哥哥的理解，石振秋总算是松了一口气。

　　挨个向大家行了礼，石振秋也不再耽误。

　　“那辛苦大家了，我先走了。”

　　说完，他就钻进了奔驰车，缓缓驶离了机场。

　　这么好的车，他还是第一次坐呢，确实很舒服。

　　不过他却没有贪恋享受，心里很是警醒。

　　“呀，回去之后把车换回来。这样的车，平时工作的话，能开出去吗？”

　　作为朴素的农村人，石振秋始终知道一个道理。

　　越是得意的时候，做人就越要低调才好。不为别的，起码不能让别人眼红嫉妒。

　　否则的话，指不定惹出什么麻烦。

　　奔驰S600好是好，但是太招摇了。开出去，不管到哪儿，都是别人瞩目的焦点。

　　这对于他来说，并不是什么好事。

　　恩浩只是一个执行者，没有自己的主见。见石振秋不高兴，他立马答应了下来。

　　心里却不免可惜，少了一个开豪车的机会呢。

　　话不多说，一路来到了Mystic89。

　　这一次恩浩和以往不同，没有在公司外面停车，而是直接进了停车场。

　　“理事您不知道，自从您的新闻传出去后，公司外面总有记者在守候着。为了避免麻烦，最近大家上班，都把车停在地下了。”

　　石振秋轻叹一口气，终于知道，自己惹出了多么大的新闻。

　　之前虽然想象过，但亲身经历了才了解，巨星不是那么好做的啊。

　　到了公司，尹钟信等人早就在等着他了。

　　“哎一古，你可终于回来了。要是再晚点，公司都要被那帮家伙们拆了。”

　　一见面，尹钟信就一脸后怕地对石振秋诉苦起来。

　　新闻刚刚爆发的时候，他是很兴奋的，觉得公司里终于走出一位顶级的巨星了。

　　可当各路神仙纷纷上门之后，尹钟信终于承受不住了。

　　这些家伙们真是手段尽出，把公司搅合的不得安宁。

　　短短两天的时间，就抓住了两个闯进来的记者，还发现了三个被偷偷安装的摄像头。

　　尹钟信知道，这些麻烦必须要等石振秋回来才能解决。

　　所以现在见到正主了，他也是送了一口气。

　　“喏，你看看，这是申请采访的媒体清单。好家伙，开价都不低呢。选选吧，哪些是该接受的。”

　　一般来说，接受媒体采访，是艺人应该做的。

　　毕竟要宣传嘛，离不开媒体的帮助。所以这些采访，都是免费的。

　　甚至在结束了之后，艺人方面还要给记者一些小礼物，希望对方能够尽心一些。

　　当然了，情况也不是没有意外。

　　就比如石振秋现在这样，正处于风口浪尖上，是最大的新闻热点。

　　所有的媒体都希望能够采访到他，为了争夺优先权，就开出了丰厚的采访费，希望石振秋能够率先答应。

　　如今，选择权在石振秋的手里。


第551章 签约

　　石振秋一份一份采访申请地看着，越看，笑容越大。

　　真是的，娱乐圈还真是现实无比的地方啊。

　　之前他也不是没有接受过媒体的采访，可那是怎么做的呢？

　　千辛万苦联系上了记者，又是请客吃饭，又是送上礼物，人家还爱搭理不搭理的。

　　石振秋至今还记得，当初为了给T-ara发一篇新闻，他给那个记者送了价值五百万的手表才成功。

　　可是如今呢，这些媒体和记者们完全转换了立场，争着抢着想要从他这里拿到采访权。

　　好家伙，最狠的《首尔体育》居然都开出了一千万的价码。

　　区区一个采访，竟然比很多艺人的演出费都高了。

　　“怎么样，你看看，该接受哪些采访？”

　　尹钟信并没有擅自帮石振秋安排，完全看他自己的意见。

　　他知道，石振秋头脑精明着呢，肯定清楚该怎么做。

　　石振秋把这些申请都看完了，笑道：“Section TV演艺通信这个必须答应下来，这是娘家，不管别人，也得照顾啊。”

　　《Section Tn演艺通信》是MBC电视台的娱乐新闻采访节目，主要的内容就是播报关于娱乐圈的大事小情。

　　MC是金国振和朴涩琪，都是石振秋认识的人。

　　而且他是从MBC起家的，所以有好事的时候，还是需要照顾MBC。

　　听到他的选择，尹钟信呵呵一笑。

　　“呀，国振哥知道，肯定开心死了。我估计他会邀请你打高尔夫的。”

　　金国振还跟尹钟信在主持《Radio Star》，石振秋做出这个选择，未尝没有替尹钟信考虑的目的。

　　尹钟信知道怎么回事，记在心里就是了。

　　随后石振秋又选择了几个比较有影响力，需要交好的媒体定了下来，其余的就放弃了。

　　他的时间不多，没法全都答应下来。

　　“告诉这些媒体，我的采访不需要付费的。权当交个朋友了，希望大家都不要有负担。”

　　石振秋是这么跟尹钟信说的。

　　虽然少了不少的收入，但尹钟信明白，石振秋说的对。

　　虽然付费才能得到采访权，那些媒体也会很高兴。但不管怎么说，这么做的话，在人家的心里，只会当成是理所应当的。

　　现如今石振秋人气当红，还没有什么。可等到将来平稳下来后，双方的态势不免又回到了正常状况。

　　与此如此，不如趁机卖个好，让那些媒体承他的人情。

　　将来再做关于他和Mystic89公司的报道时，会网开一面。

　　经营着娱乐公司，石振秋可不认为，自己旗下的艺人就不会出问题。

　　光怪陆离的娱乐圈，指不定谁什么时候惹祸呢。

　　到了那个时候，就需要这些媒体的笔下留情了。

　　他这边忙着电影的拍摄、节目的录制和采访的宣传，却没有想到，突然迎来了意外的客人。

　　“嗨，石，我们明天到达韩国。我们需要好好谈谈，这次是关于你的事情。”

　　接到马克·罗森的电话，石振秋有点意外。

　　“马克，好端端的，你怎么想到来韩国了？”

　　第二天在仁川机场，石振秋亲自接待了马克·罗森一行。除了他之外，还有两个白人男子，西装革履的，看起来像成功人士。

　　马克·罗森和石振秋拥抱了之后，哈哈笑道：“当然是想要好好感谢你了。如果布鲁诺那个家伙不是很忙的话，他都想要亲自过来了。”

　　自从《Uptown Funk》火爆之后，布鲁诺·马尔斯的人气就扶摇直上，名声大噪。

　　现如今各种演出的邀请已经堆满了他的案头，那可都是数不尽的钞票啊。

　　布鲁诺·马尔斯不敢怠慢，正在忙着到处宣传呢。

　　相比起他来，马克·罗森这个幕后的制作人就比较清闲了。

　　“马克，这不是你的性格。实话实说好了。”

　　石振秋才没有上当，他也不相信马克·罗森大老远地跑到韩国来，就是为了感谢自己的。

　　真的想要感谢自己，痛快地把自己应该得到的费用支付了就好。

　　就知道这个家伙精明的和狐狸一样，不好忽悠。马克·罗森哈哈大笑之后，把另外两个人介绍给了石振秋。

　　“这位是大西洋唱片公司的CEO詹姆斯·德怀特，这位是大西洋唱片公司的制片总监安道尔·伍兹奎兹。”

　　石振秋眉头连成了一线，着实有点惊到了。

　　他是没有想到，这两人居然是如此身份。

　　双方初步认识之后，坐上了石振秋的车，来到了石振秋为他们安排的新罗酒店。

　　在这里，马克·罗森才说起了此行的目的。

　　“石，这一次通过布鲁诺那个家伙，你已经展示了自己的实力。所以大西洋唱片公司希望能够把你签下来，负责你在欧美地区的唱片发行。”

　　石振秋点点头，路上就已经有了一定的心理准备。

　　如果不是这个原因，大西洋唱片的CEO和总监有必要赶到韩国来吗？

　　看来这次为布鲁诺·马尔斯制作的歌曲，着实吓到了欧美的同行们。

　　作为负责发行《Uptown Funk》的唱片公司，大西洋唱片自然不会和钱过不去。

　　既然看到了石振秋的潜力，签约下来也是顺理成章的。

　　在马克·罗森之后，詹姆斯·德怀特接过了谈话。

　　“石先生，我们在仔细地评判了之后认为，你对欧美的流行音乐市场十分了解，能够完美的融入。而且我们听过了你制作的DEMO，不得不说，你的唱功十分的完美，毫无瑕疵，是近些年不多见的拥有顶级唱功的歌手。我们一致认为，你拥有在欧美音乐市场发展的潜力。”

　　石振秋仔细地听着，一边默默点头。

　　作为一个歌手，一个音乐制作人，能够得到欧美市场的认可，这无疑是一种巨大的成功。

　　毕竟那是一方更高的天地，可以实现更大的人生价值。

　　如果可以在欧美市场立足，相信任何一个歌手都不会错过的。

　　不过石振秋也有自己的担忧。

　　“德怀特先生，很荣幸能够被大西洋唱片看中。但我的情况是，我目前有经纪约在身，并且没有解约的打算，恐怕要辜负大西洋唱片的厚爱了。”

　　安道尔·伍兹奎兹插话进来。

　　“石先生，冒昧问一下，你的经纪约是签在韩国的经纪公司吗？如果是这样的话，我想这不会成为问题。”

　　事实上，在大西洋唱片内部，安道尔·伍兹奎兹是对于签入石振秋最为积极的一个人。

　　在听到《Uptown Funk》这首歌的时候，他就惊为天人，做主给了布鲁诺·马尔斯一个十分宽松的发行条件，让后者没有丝毫犹豫就选择了这家公司作为发行商。

　　事实上，他的眼光为大西洋唱片赢得了巨大的利益。

　　光是从两个多星期，从这首歌身上，大西洋唱片就疯狂吸入七亿美元，跟抢钱差不多。

　　敏锐地意识到了这首歌的价值，安道尔·伍兹奎兹就想要认识一下这首歌的制作人。

　　在他看来，很久没有见过这么有灵性的制作人了。

　　好的音乐，不光只是歌手唱的好，也不是旋律制作的好就行的。

　　要想要音乐流行起来，制作人就要准确地抓住流行的趋势，懂得时代的变化，把歌曲的思想和时代的脉搏准确地结合在一起。

　　比如说，一首完美的复古音乐，在合适的时间就会大火。但时机不对，就不会有什么影响力。

　　在韩国，说起复古风，人们会第一时间想到Wonder Girls和T-ara。

　　但其实，最开始被尊为复古女王的人，其实是裴涩琪。

　　她就是靠着复古风在活动的，结果在她的时期，却没有取得什么亮眼的成绩。

　　这就是因为她的风格太过于超前了，复古风在那个时代没法引起人们共鸣的。

　　二十一世纪初，人们还没有从九十年代红火的音乐风潮中走出来。而且那个时期的乐坛还在延续着之前的基础，向前发展才是趋势。

　　裴涩琪过早地推出了复古风，属于和潮流背道而驰，因此才没有取得成功。

　　而等到Wonder Girls和T-ara的时候，韩国乐坛已经被过度包装的偶像组合荼毒的差不多了。

　　人们能够欣赏到的大部分的作品，都是偶像组合那没有新意的劲歌热舞。

　　整个韩国流行音乐界的颓势，才会让人们更加怀念上世纪九十年代那种百家争鸣、群芳荟萃的年代。

　　这个时候复古风重出江湖，一举将Wonder Girls和T-ara送上了顶级女子组合的地位。

　　所以在安道尔·伍兹奎兹的眼中，这个能够敏锐地抓住潮流的制作人，其实比布鲁诺·马尔斯还要值钱。

　　他找到布鲁诺·马尔斯，本来是想要打听一下石振秋的情况的。

　　孰料在布鲁诺·马尔斯这里，他意外地听到了石振秋亲自演唱的DEMO。

　　一听之下，惊为天人。

　　在安道尔·伍兹奎兹看来，石振秋的唱功几乎是完美无瑕的，挑不出任何的毛病。

　　尽管是没有修音的DEMO，但单纯论起唱功，石振秋要比布鲁诺·马尔斯强了许多。

　　如果《Uptown Funk》这首歌是由石振秋推出的话，那么一定会给乐迷们极致的享受。

　　不过他也清楚，石振秋在欧美毫无根基，即使真的推出了，也会无人问津。

　　但正因为如此，让安道尔·伍兹奎兹意识到，石振秋乃是一块璞玉，一块马上就要璀璨夺世的宝石。

　　因为《Uptown Funk》，已经让石振秋在欧美有了一定的知名度。

　　如果这个时候，作为这首歌的制作人，石振秋能够顺势推出自己的作品并且同样优秀的话，那么他绝对可以成为巨星。

　　抱着这样的想法，安道尔·伍兹奎兹说服了大西洋唱片的董事会，并且和CEO一起，不远万里来到了韩国，就是准备签下石振秋。

　　至于石振秋已经签约了经纪公司这件事，对于他们来说，一点都不是问题。

　　“石先生，你现在的经纪约和我们并不冲突。我们是想要代理发行你在欧美地区的唱片，并不涉足在亚洲地区的业务。”

　　“是这样吗？”

　　听说还可以这样，石振秋也有点心动了。

　　“各位稍等，我需要和CEO商议一下。”

　　说着，石振秋紧急联系了尹钟信。


第552章 排队签约

　　听说大西洋唱片来人了，尹钟信不敢怠慢，迅速和李大奎赶到了新罗酒店。

　　双方的磋商很顺利，并没有什么难度。

　　大西洋唱片是发行公司，不是经纪公司，他们想要的，也只是石振秋在欧美的唱片发行约而已。

　　至于歌手的经济活动，他们是不涉及的。

　　因为和Mystic89公司的经纪约没有冲突，尹钟信自然没有不同意的道理。

　　毕竟旗下的艺人能够进军欧美，那影响力可完全和国内没法相比。

　　至于石振秋在欧美活动的经纪约，这就是马克·罗森存在的意义了。

　　经过和Mystic89公司的磋商，石振秋把自己在欧美的活动经纪约签在了布鲁诺·马尔斯的工作室下面。

　　将来他一旦要去欧美活动的话，那么就有人接手了。

　　成功签署了两分协约，代表着石振秋终于触摸到了欧美流行音乐的门槛。

　　至于什么时候能够在其中搞风搞雨，还要看他的准备情况。

　　“歌曲？放心，我这里最不缺的就是歌曲。”

　　面对着伍兹奎兹的催促，石振秋自信满满。

　　他的脑袋里有声音，所以好的歌曲是从来不缺的。什么时候想要，什么时候就有。

　　“不过现在时机不对。等布鲁诺那边的风头过了，我再发行好了。你们这边的预热也要找准时机，最好能够和布鲁诺完美衔接。”

　　如今《Uptown Funk》正在风头上，石振秋可不想自家人对战自家人。

　　怎么也要等这首歌的风潮过去了，他才好出来。

　　这就需要大西洋唱片配合好了，能够在恰当的时机为他宣传。让外界知道，制作了《Uptown Funk》的制作人也将会发行唱片。

　　有了这个宣传，肯定能够吸引一些歌迷的。

　　只要石振秋的歌曲不是太差，那么在这个基础上，就可以打响知名度了。

　　听说石振秋有歌曲了，伍兹奎兹十分激动。

　　“石，我能听听吗？”

　　石振秋却摇摇头，拒绝了他。

　　“不要着急，曲子只是在我的脑子里，还没有变成现实。再说了，短时间内也不适合我的歌曲发行，没必要那么早面世。”

　　按照他的估计，《Uptown Funk》最起码十周之内是下不来的。

　　所以为了避开布鲁诺·马尔斯的风头，怎么地他的第一首英文单曲，也要到五月份以后才能发行。

　　送走了大西洋唱片的一行人，Mystic89公司这边并没有清闲下来。

　　第一时间，尹钟信就对外发出了消息，让更多的人知道，如今风头正劲的石振秋已然签约了大西洋唱片，打开了欧美流行音乐的大门。

　　得知石振秋的实力已经得到了欧美同行的认可，韩国国内更加的疯狂了。对石振秋的报道连篇累牍，甚至都盖过了韩庚解约的新闻。

　　同时，以前不显山、不露水的Mystic89公司也第一次引起了人们的注意力。

　　这家拥有石振秋、尹钟信、T-ara等名气歌手的公司，似乎实力不凡啊。

　　可就在人们消化这个情况的时候，更加爆炸的消息传来。

　　2010年2月3日，Mystic89公司对外宣布，已经和国民MC刘在石达成协议，签下了这位如今韩国艺能界的王者。

　　新闻一出，Mystic89公司的风头一时无两，甚至还在石振秋的上面。

　　去年年底的诉讼风波，人们就在好奇，刘在石的未来会花落谁家。

　　有人预测会去大企业，有人预测可能会单干。

　　结果谁也没有想到，这块肥肉居然被Mystic89给抢到了。

　　不过确认了事实，大家也都恍然大悟，知道这是最合理的选择。

　　在Mystic89公司里面，有太多的刘在石的熟人。无论是尹钟信，还是石振秋，都是刘在石的密友。

　　而且Mystic89公司的权属相对简单，没有什么债务关系，不会出现刘在石原公司那么复杂的经济烂账。

　　这对于一心谋求安定工作的刘在石来说，确实是一个很好选择。

　　“忙内啊，你们公司还需要艺人吗？”

　　和刘在石签约之后的庆祝会上，卢洪哲、郑亨敦等人也来了。

　　特别是卢洪哲，毫不掩饰自己的想法。

　　他就是完全的刘在石向日葵，刘在石去哪里，他就会去哪里。

　　之前刘在石签约了那家公司，卢洪哲也签约在了那家公司。

　　只不过相比起刘在石这颗大树来说，他的被重视程度显然没有那么高。因此他的解约也十分顺利，如今变成了孤家寡人。

　　没有经纪公司，经纪人、助理什么的都需要自己招募。

　　而卢洪哲除了《无限挑战》之外，仅有《来玩吧》一个节目，收入有限，负担起来有点困难。

　　因此在餐桌上，即使当着大家的面，他还是殷切地问了出来。

　　听到卢洪哲也对自己的公司心动了，石振秋哈哈大笑。

　　“哥，什么话啊？不管需不需要，你想来就来好了。Mystic养活一个你，还是没有问题的。”

　　不管怎么说，卢洪哲都是当红艺人。

　　这样的艺人，基本上大部分的经纪公司都喜欢。

　　所以即使没有询问过尹钟信，石振秋还是能够做主答应下来了。

　　这不，那边的尹钟信也开腔了。

　　“洪哲啊，不要犹豫了。我们公司多好啊，管理宽松，抽成还低，到哪儿找这么好地方啊？”

　　“在石哥，协议很不错吗？”

　　这么问的人是郑亨敦。他也是孤家寡人一个，如今结了婚，压力更大了。

　　但作为胆小谨慎的人，在选择经纪公司的时候，郑亨敦要慎重的多。

　　最起码朋友多的公司，也能够自在一些不是嘛。

　　可石振秋却比他直接多了。

　　“亨敦哥，不要犹豫了，你也来吧。你的状况，一个人活动不行的。”

　　郑亨敦一愣，随即从石振秋的眼中看到了浓浓的关心，不由得浑身一暖。

　　“嗯，让我考虑一下。”

　　石振秋轻叹一声，也只能希望郑亨敦做出合适的选择了。

　　自从去年因为心理医生特辑，查出郑亨敦患有焦虑症之后，大家对他的健康就十分的关心。

　　郑亨敦自己也十分注意调养，不敢太累。

　　但一个人活动，规划肯定做不到尽善尽美。加上这胖子的饮食、休息都不是很规律，所以还是能够察觉到，他的焦虑症依旧在慢慢加重。

　　没办法，艺人的生存压力实在太大了。

　　郑亨敦这几年在《无限挑战》里的定位一直不明确，只有一个除了搞笑之外都做得好的角色。

　　虽然从去年开始，渐渐有了好转，但还没有到爆发的程度。

　　作为观众可能看着莞尔一笑，觉得没有什么。但是在幕后，却要冷酷的多了。

　　MBC艺能局已经不止一次讨论过，想要废除掉郑亨敦了。

　　毕竟没有表现，还要浪费出演费，换成别人是不是好点呢？

　　要不是金泰浩和制作组据理力争，一直力挺，郑亨敦早就被辞掉了。

　　饶是如此，始终生存在悬崖边上，郑亨敦心头的压力可想而知。

　　以往石振秋不是不想帮这位哥，但立场不足，也不好说什么。

　　毕竟郑亨敦心思敏感，一个不好，说不定还会被他误解。

　　如果郑亨敦签约进入了Mystic89，那作为旗下的艺人，石振秋更有指点的立场，说什么也不用那么顾忌了。

　　在签约了国民MC刘在石之后，Mystic89公司又再次对外发出了公告，和Gagman卢洪哲完成了签约。

　　接连两位当红艺人的加盟，也让Mystic89公司出尽了风头。

　　就连石振秋在接受《Section TV演艺通信》采访时，也被金国振问到了这个。

　　“石振秋XI，在刘在石和卢洪哲之后，Mystic89公司会停止吸纳艺人的脚步吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“不会。我和尹钟信哥、金亨锡老师、李大奎社长都有着要将Mystic89做大做强的雄心，今后也会勇敢直前，让Mystic89以更好的面目呈现在大家的面前。”

　　金国振好奇地问道：“让我猜测一下，难道Mystic89公司下一个准备签约的艺人，难道是朴明秀？”

　　石振秋着实吓了一跳，眼角都立起来了。

　　“开什么玩笑？那位哥可是破坏之王啊。我们没有打算，永远都没有打算签他。”

　　实际上朴明秀是很享受独自活动，本身没有签约经纪公司的打算。

　　但自家人嘛，可以随便开玩笑，所以石振秋就用了一个很搞笑的说法，把朴明秀埋了。

　　听到他嫌弃的语气，金国振笑的眼泪都出来了。

　　“那可以稍微透露一点吗？”

　　石振秋想了想，日子已经很近了，声势也可以制造起来。

　　“实际上，把Mystic89单纯地想象成搞笑艺人们集合体，这是错误的。大家都知道，Mystic89公司还有尹钟信哥、金亨锡老师、夏琳哥、赵正治哥、T-ara等和音乐方面有关的艺人。所以Mystic89公司并不是单纯的搞笑艺人的经纪公司啊。除此之外，大家都忽略了，尹施允也是我们公司的啊。”

　　金国振惊奇不已。

　　“这么说来，Mystic89还是一家综合性的经纪公司了？”

　　石振秋点点头，没有否认这一点。

　　“今后我们Mystic89公司也会致力于综合性的发展，在娱乐产业的各个方面展示我们的努力。”

　　金国振有些回过味来了。

　　“那就是说，接下来要签约的艺人，会是其他方面的？”

　　石振秋对着镜头暧昧一笑。

　　“可以告诉大家的是，接下来我们Mystic89要签约的，将会是一名演员。”

　　2010年2月10日，有媒体在Mystic89公司外面蹲点拍到，著名演员金玉彬走进了这家公司。

　　随后，网民们就被惊动了，纷纷惊呼想不到。

　　可随着意外，大家又觉得是理所当然的。

　　如今正在上映的，金玉彬主演的电影《不可饶恕》就是石振秋编剧的。

　　而且网络上也扒出了金玉彬和石振秋的关系。

　　这两人居然和尹施允一样，都是石振秋的老乡。

　　一时间，顺天市成为了热搜的话题。

　　而石振秋、金玉彬和尹施允，也被称为顺天三杰。

　　就在大家热闹的时候，Mystic89公司适时地放出了准确的公告。

　　经与著名演员金玉彬小姐良好的磋商，并且展现了巨大的诚意之后，本公司与金玉彬小姐达成合作。

　　现特此通告，从即日起，金玉彬小姐转为Mystic89专属艺人。


第553章 不是冤家不聚头

　　一个月内接连不断的新闻，彻底让石振秋和Mystic89公司打响了名气。

　　很多人都是第一次发现，原来在传统认知的那些大公司之外，还有一家娱乐公司在不声不响地扩张着。

　　石振秋依旧十分的忙碌，各种各样的采访接连不断，让他持续处在高曝光度的状态。

　　导致的一个很不好的后果就是，金泰熙回三成洞住了。

　　没办法，他的家门口开始出现记者的身影了。两人都怕传出不好的新闻，所以需要控制一下。

　　偌大的房子里没有了美人飘香，石振秋也是无比的幽怨，第一次发觉，原来出名也不都是好的。

　　《孤胆特工》那边他也去的很勤快，偶尔也会指挥着拍摄。

　　只是两大主演还在接受特训，所以目前的拍摄，都是配角们的戏份。

　　倒是扮演郑小米的金赛纶是真的可爱，好像精灵一样。不但小小年纪演技很好，还是片场的开心果。

　　石振秋怜爱之下，也跟金赛纶的妈妈说好了。

　　等这小丫头小学毕业之后，就签约到Mystic89公司来。

　　金赛纶的妈妈一直都在充当她的经纪人，时至今日并没有签约经纪公司。

　　不过相信《孤胆特工》上映之后，她的潜力就会被那些经纪公司发现。

　　之所以直到现在都没有签约经纪公司，那是因为金赛纶的妈妈也不确定，女儿在演员这条路上的前途到底如何。

　　毕竟很多儿童演员，小时候很不错，但等到大了之后，就丧失了灵性，变得泯然众人了。

　　石振秋尽管对金赛纶很垂涎，但很好地保持了克制。

　　不过他相信，只要《孤胆特工》的成绩还跟前世一样，那么金赛纶的妈妈一定会坚定信念，支持女儿在演员的道路上走下去的。

　　而且在见识到了自己的实力后，肯定也会选择签约Mystic89的。

　　这段时间忙归忙，但都是好消息。

　　这不，连李大奎都亲自找到了石振秋。

　　“伙计，你最近是要上天呢。看看吧，好好选择一下。”

　　好家伙，又是一大摞的文件。堆在石振秋的眼前，跟小山一样。

　　“这是什么？”

　　石振秋三两口把面包吃下去，才空出嘴巴问道。

　　李大奎美滋滋的，好像抢了银行被判无罪释放一样。

　　“还能是什么？广告代言啊。你现在这么火，那些广告商跟疯了一样冲过来，拦都拦不住。”

　　石振秋一个激灵，也跟着兴奋起来了。

　　“这些都是代言？”

　　做艺人的，谁不喜欢广告代言啊？

　　不光是因为有广告，代表了人气。还因为和诸多的活动比起来，广告代言最轻松不过了。

　　拍广告的劳累程度，甚至都不如拍MV。

　　可广告却会长时间出现在电视等媒体上，经常性地被大众看到。

　　从宣传的角度讲，广告代言绝对是性价比最高的活动。

　　最重要的是，代言广告的话，会有代言费啊。

　　顶级明星的话，一个广告代言，就有几亿的收入呢。

　　也不干什么，最多拍一个短片，说几句台词，摆几个POSE，就能有几亿的收入，到哪儿找这么好的活儿啊。

　　以往石振秋只跟《无限挑战》的哥哥们一起代言过广告，分到自己手中的，根本就没有多少钱。

　　而且广告商们看重的，只是《无限挑战》的品牌效应。

　　至多刘在石更加重要一些，其他人嘛，都是跟着混的。

　　现在好了，自己居然有单独的广告代言了，而且还是这么多。

　　一时间，石振秋那是乐开了花，开始一份一份文件地查看起来。

　　不过在这方面，他是完全的新手，还要听取李大奎的意见。

　　“哥，这些代言都要接下来吗？”

　　李大奎噗哧一笑，差点被自己的口水呛到。

　　“呀，这怎么可能？三十多个广告，都接下来，你也拍不完啊。你不干别的了？”

　　就算拍广告不是很费事，可三十多个代言全都弄好，没有个半年是不用想了。

　　偏偏石振秋的其他行程非常多，不可能有那么多的时间都用在广告上面。

　　“还有，这其中有一些乱七八糟的玩意儿，也是需要刨除掉的。”

　　在石振秋查看的时候，李大奎也在翻阅着文件。不知道看到了什么，他随手就把那文件扔的远远的。

　　石振秋好奇之下，捡起来一看，也是气歪了嘴巴。

　　尼玛，井山猪饲料，这种产品也来找我代言？

　　看样子果然像李大奎说的那样，这些代言必须好好筛选一下才行。

　　一下午的时间，哥俩就坐在会议室里挑挑捡捡。有争议的代言，还需要一起讨论一番。

　　“哥，我一个大男人，接化妆品的广告干什么啊？”

　　看到李大奎极力推荐的OHUI的代言合同，石振秋无比的郁闷。

　　他是打从心里不喜欢化妆，总觉得一个大男人涂脂抹粉的，不够阳光自然。

　　但做了艺人之后，因为要面对镜头，所以不得不忍受化妆师在脸上摆弄。

　　可是要代言化妆品，那还是打从心眼里别扭。

　　李大奎很了解他，自然知道该怎么说。

　　“呀，男人为什么不能代言化妆品？你不是也化妆嘛。”

　　石振秋依旧很有抵触。

　　“我那是工作没办法，平时你见我化妆过吗？”

　　这方面说不通，李大奎从其他的角度入手。

　　“呀，OHUI是LG集团旗下的。你的手机广告接了三星的，如果其他产品不接LG的，你会被大财阀嫉恨上的。”

　　这次给石振秋发来的广告代言中，就有三星集团的Anycall的手机代言。

　　在韩国，手机行业有两大品牌，分别是三星和LG。

　　而在演艺界有一个约定俗成的规则，只有代言了这两家公司手机的艺人，才能算是最顶级的明星。

　　现在连三星都给石振秋发来了邀请，显然是看重了他的影响力。

　　同样的，LG集团其实也发来了手机的代言邀请。

　　但石振秋和李大奎讨论了之后，决定答应三星手机的邀请。

　　虽然代言费用略低一点，但三星的品牌毕竟影响力更大，对他本身的宣传很有好处。

　　那么问题来了，既然接了三星的代言，自然LG的手机代言没有希望了。

　　但同样的，韩国的社会决定了一点，需要考虑人情世故。

　　如果只是选择三星而忽略LG的话，那么就等于今后和这家同样很了不起的大企业无缘了。

　　石振秋是做艺人的，自然没道理得罪财主啊。

　　既然手机的代言选择了三星，那么在其他的产品上就要倾向LG一些，以求达成平衡。

　　这也就是最近石振秋名声大噪，是广告商求着他。

　　换成平时的话，只要他代言了三星的产品，那么LG的任何产品都会对他关上大门。

　　因此现在，石振秋的案头上，就摆着三星和LG的广告代言邀请。

　　而LG方面，除了手机广告之外，就是OHUI的代言邀请了。

　　可石振秋还是不想接受化妆品的代言。

　　“哥，LG方面就没有别的了吗？”

　　李大奎摊摊手。

　　“虽然还有，但这个最合适。”

　　石振秋只是不听。

　　“那我看看别的好了。”

　　李大奎对这个弟弟太了解了，只说了一句话就完成了KO。

　　“OHUI给出的代言费是一年八亿……”

　　石振秋翻找文件的手猛地一顿，随后神情严肃了起来。

　　“哥，你觉得我是爱钱的人吗？我跟你说，我也觉得OHUI的代言不错啊。”

　　这混蛋，果然不要脸。

　　既然石振秋答应了OHUI的代言邀请，那么接下来，李大奎就知道如何操作了。

　　看的出来，OHUI方面似乎也很急。

　　能不急嘛，这马上寒冬就要过去了。当春天来到，户外活动增多，就是化妆品、护肤品的热销季节。

　　OHUI方面肯定是想要借此机会，一举占据市场，所以在邀请明星代言这方面，那是一掷千金。

　　石振秋如今人气最火，自然是OHUI方面极力想要拿下的代言人。

　　至于他长的不够帅，那有什么关系？

　　宋康昊也不帅呢，代言费可也不便宜。

　　归根结底，男艺人看的还是人气和地位，相貌反而不是那么的重要。

　　而且为了一炮而响，OHUI方面还给石振秋找了一个看起来很匹配的搭档。

　　相信这样的两个顶级明星一起合作，绝对能够盖过所有的竞争对手。

　　站在广告的拍摄现场，OHUI的宣传总监朴斗娜如是想着，豪气干云。

　　石振秋到的比较早，他在工作的时候一向守时。

　　加上对广告拍摄不是很了解，所以早点来，好和导演沟通一下嘛。

　　见他提前了一个小时到了，朴斗娜真是高兴坏了。

　　这位虽然名气大，但一点都没有架子，是广告商们最喜欢的合作对象了。

　　“石振秋XI，请您放心，今天的拍摄一定会让您满意。为了拍摄出最好的效果，我们还邀请了女神级别的演员和您搭档呢。”

　　石振秋对这个倒不是很在乎。

　　“您太客气了，既然已经签署了合约，我肯定会尽全力做好。”

　　听到他的表态，朴斗娜更加高兴了。

　　“怪不得石振秋XI能够取得这么大的成功呢，原来都是您的敬业精神支持的啊。”

　　被人夸赞，石振秋也很开心，风趣地道：“所以啊，我这么敬业，你就算是弄了一块木头和我搭档，我也能做好啊。”

　　就在这时，一个工作人员跑到朴斗娜的身边。

　　“总监，来了。”

　　顺着工作人员的指点，石振秋和朴斗娜一起转头，终于看到了自己的搭档。

　　可他还不如没看到呢。

　　这搭档，还不如木头呢。

　　看着不远处孙艺珍同样一脸的惊诧莫名，石振秋隐隐有些预感，今天的黄历似乎不对啊。


第554章 违约金大于天

　　如果要让石振秋选择，他最不想见到的人，那么孙艺珍很荣幸，肯定名列榜首。

　　虽然是大美女，但神经病谁也受不了。

　　没错，在石振秋的眼中，孙艺珍就是一个神经病。

　　就为了自己关于电影的几句评价，居然记恨了自己两年多。

　　就算女人心眼小，也不知道跟针眼一样啊。

　　可惜他不知道，在孙艺珍的心目中，最不想见到的人，冠军也是他。

　　就是这么两个互相看对方不顺眼，见到就恶心的人，今天却在这里见面了。

　　石振秋当时就火了，一把拉住了朴斗娜。

　　“等等，朴总监，怎么回事？我的搭档为什么是这个人？”

　　见他神色不愉，朴斗娜才奇怪呢。

　　“怎么了？石振秋XI，这可是孙艺珍啊。为了和您匹配，我们可是花了重金请来的。难道你是高兴坏了，头脑不清醒？”

　　石振秋满头黑线。

　　花了重金就请来这么一个玩意儿，你们到底是我的财主，还是我的苦主啊？

　　他这边不高兴呢，那边孙艺珍也差不多，大步流星冲过来，对朴斗娜说的话也差不多。

　　“朴总监，你怎么不早点说？如果知道搭档是这个家伙的话，我就不续约了。”

　　孙艺珍一直都是OHUI的御用模特，连续几年都代言了这个品牌，和朴斗娜的私人关系也很好。

　　正是基于这一点，OHUI方面邀请她代言今年的新产品，她才没有多加考虑，直接在合同上签字了。

　　哪想到，居然会和自己最讨厌的家伙，要在广告里合作。

　　石振秋这么说，朴斗娜还当他高兴的疯了。

　　现在孙艺珍也这么说，朴斗娜再傻也明白了。

　　“我说你们两个，是有仇吗？”

　　石振秋撇撇嘴，一脸的嫌弃。

　　“我会和神经病结仇吗？我只是不想招惹麻烦。”

　　孙艺珍更是气不打一处来，呲着牙，骂骂咧咧的。

　　“狗崽子，在哪儿嚣张呢？背后说人坏话的垃圾，连羞耻之心都没有。”

　　石振秋冲她扬起了拳头，吓唬道：“说话注意点。我什么时候背后说人坏话了？我是当面说的。”

　　朴斗娜这一看，不行啊，这两人是要打起来了啊。赶忙一手一个，把两人推的稍微分开一些。

　　“呀呀呀，我说你们两个，注意点影响啊。这里是片场，人来人往的，是想要曝光吗？”

　　石振秋耸耸肩膀，根本不在乎。

　　“随便啊，能有什么啊？这疯婆子的粉丝都在网上那么骂我了，还能如何？”

　　孙艺珍的粉丝在网上可不光只是骂他那么简单，还有人在SNS上晒了血书，扬言要让石振秋见血呢。

　　对于这样的恐吓，石振秋当然好怕啊。

　　然后……

　　然后就报警了。

　　据说那狂热的粉丝已经被警察抓住了，正在铁栏杆后面忏悔呢。

　　听到石振秋连自己的粉丝都带上了，孙艺珍也不客气。

　　“某人颠倒黑白，他的粉丝也好不到哪里去。都是缺乏教养的家伙，还会编造虚假的事实。哼，等着，我非得让他们吃到教训不可。”

　　石振秋的粉丝对孙艺珍的攻击中，说的最煞有其事的，就是污蔑孙艺珍是同性恋。

　　不但如此，还说的有模有样，仿佛真的有那么回事一般。

　　说她和少女时代的侑莉不清不楚，还给侑莉买了车，经常接侑莉出去吃饭什么的。

　　天可怜见，看到这些新闻，孙艺珍都要疯了。

　　她根本就不认识侑莉，最多是从允儿那里听到过一些而已。

　　奈何网络传言，你越是认真对待，越是让人怀疑。弄的孙艺珍焦头烂额，却也没有什么好办法。

　　见这两人互相揭老底，朴斗娜一个头两个大，却还得两头安抚。

　　“呀呀呀，我警告你们两个啊。不管你们有什么私仇，这是工作，你们要分清楚明白吗？”

　　石振秋摇摇头，十分的不爽。

　　“不行，这个工作我做不了。和疯女人在一起工作，才是真的发疯了。”

　　孙艺珍白眼如潮，更是不客气。

　　“你以为我愿意和你一起工作啊？也不照照镜子，你是什么东西？哼，和我合作的艺人，都是最顶级的才行。你这种三流艺人，有多远滚多远。”

　　石振秋的嘴皮子可不怕任何人。

　　“哟哟哟，你算什么顶级艺人？拿了几个所谓的影后，还不知道怎么三陪换来的呢？你要是真厉害，弄部票房过千万的电影出来啊？收视率过四十的电视剧有吗？”

　　孙艺珍是韩国最顶级的女演员不假，然而她却有着一项很尴尬的数据。

　　那就是她出演的作品，电视剧的话收视率都不是很高，电影的话票房也很平庸。

　　究其原因，是因为在选择作品的时候，孙艺珍更多的考虑是角色对她演技的塑造和提高，从而忽略了剧本的质量。

　　这也就是为什么，尽管她的作品没有大爆的时候，而她却一直获奖无数的原因。

　　可现在，这件事却被石振秋拿了出来，作为了攻击她的把柄。

　　电影方面石振秋才刚刚起步，不敢说比孙艺珍强。但一比电视剧，孙艺珍可就相形见拙了。

　　至今他编剧的三部电视剧，《妻子的诱惑》、《你是我的命运》和《灿烂的遗产》的收视率，最高都在40%以上，属于实打实的国民电视剧。

　　而孙艺珍的作品里，即使最有名气的《夏日香气》，收视率也不尽如人意。

　　虽然事实是事实，但石振秋的嘴巴太毒了，甚至怀疑她的获奖来历不明。

　　这让孙艺珍彻底爆发了。

　　“呵，一个不知所谓的家伙，也敢随意评价演员的世界。你懂什么是演技吗？除了会写家长里短的伦理剧，你还有什么值得吹嘘的？”

　　可不是，石振秋的三部电视剧作品，都是典型的家庭伦理剧。

　　而在韩国的电视剧市场，一般这种类型的，几乎就很少有成绩差的时候。

　　毕竟遥控器掌握在大妈们的手中，而大妈们最喜欢看的就是这种剧。

　　但石振秋敏感地察觉到，孙艺珍还是上火了。

　　这下他就更云淡风轻了，冲着对方呲牙奸笑，开始了炫耀。

　　“嘻嘻，我制作的歌曲，在欧美销量突破五百万了。你能做到吗？”

　　不提这个还好，孙艺珍气的胸脯起伏的更厉害了。

　　石振秋的音乐在欧美大爆，这件事她也有关注过。毕竟是自己的仇人嘛，知己知彼，才能百战百胜。

　　那首歌，孙艺珍在无人的时候，也下载听了。

　　哪怕是对石振秋再有成见，但她也不得不承认，对于她这种兴致很高的人来说，这种歌真的容易上瘾啊。

　　偏偏那天和圈子里的好姐妹们说起过对石振秋的厌恶，弄得她在外面，根本就不敢表示自己听过这首歌。

　　只能一个人在家的时候，听着音乐扭动着，气氛却差了许多。

　　孙艺珍也发觉了，这家伙或许是总出演艺能节目的关系，嘴巴实在太厉害了。这么对战下去，自己越来越处于下风。

　　所以她干脆转移了话题，看着朴斗娜，神情十分的严肃。

　　“总监，实在对不起，这次的代言我不能做下去了。看到这个家伙，我就恶心。”

　　哟呵，只有你这么想吗？

　　石振秋也正告了朴斗娜。

　　“朴总监，除非你们换人，否则的话我也不能接受。”

　　听着两个艺人的态度，朴斗娜火气噌噌地冒，终于爆发了。

　　“呀，我说你们两个够了啊。当商业合作是什么？合同都签署了，说不做就不做了吗？不做也可以，支付赔偿金吧。石振秋XI，你的赔偿金是三十五亿。孙艺珍XI，你的赔偿金是三十亿。只要你们支付了赔偿金，合约立马无效。”

　　好歹她也是OHUI的宣传总监，是公司里的实权人物。即使在LG集团内部，都是鼎鼎有名的大人物。

　　老虎不发威，真被你们当成病猫了。

　　这不，朴斗娜的气势一上来，石振秋和孙艺珍全都傻眼了。

　　“怎么这么多？呀，我的代言费才八亿啊，为什么违约金那么多？”

　　石振秋眼冒金星，发觉自己上了贼船了。

　　三十多亿的违约金，他上哪儿弄那么多钱去啊。

　　他是这样，孙艺珍也是如此，还更加不满意呢。

　　“总监，你们这些商人也太黑了吧？居然设置了这么高的违约金？还有为什么我的代言费比那个家伙少？”

　　她和OHUI签署的代言合同，是每年七亿三千万。

　　本来这个水准在韩国演艺界，其实是很高的价码了。但听说石振秋居然比自己还高，孙艺珍十分的不忿。

　　听到自己的代言费比孙艺珍高，石振秋终于高兴了点。

　　“呀，疯女人，现在明白了吧？是我在提携你啊。能够跟我合作，是你几辈子修来的福气啊。”

　　孙艺珍俏眼含煞，回击也很有力。

　　“哼，就算是和一条狗合作，也比你强。”

　　听着两人又要吵起来了，朴斗娜脑仁生疼。

　　“呀，我说你们两个，给个痛快话，到底要不要做了？不想做的话，支付了违约金就可以走人了。”

　　两人的气势为之一夺，全都不敢嚣张了。

　　石振秋眼珠子转了几转，装作若无其事的样子。

　　“哼，看在朴总监的面子上，就不跟你这个疯女人一般见识了。好好做，不要拖了大家的后腿。”

　　孙艺珍也是同样的想法。

　　“切，没有演技的家伙，好好做的人应该是你。如果敢玩脚演技，绝对饶不了你。”

　　朴斗娜满头黑线，对这两人也是无语了。

　　尼玛，这一提钱，两人都老实了。

　　“那还站着干什么？没看到这么多的工作人员都等着呢吗？快去化妆，马上就要拍摄了。”

　　石振秋和孙艺珍可不敢得罪财主，立马作鸟兽散，各自去找化妆师去了。

　　直到这个时候，旁边干站着的导演才敢凑上来。

　　“这两人，关系似乎不太融洽啊！”


第555章 比憋气啊

　　虽然是导演，但MV导演没人权。

　　面对着最近人气滚烫的石振秋和顶级女星孙艺珍，他能够做的，只是站在旁边看热闹。

　　不但如此，当他说起这件事的时候，朴斗娜也是一脸的冷意。

　　“管好你的嘴巴，还有，警告所有人，这件事要是传出去了，绝对不会放过。”

　　MV导演一阵哆嗦，立马噤声。

　　开什么玩笑，他还要指望这些广告商们吃饭呢，可不敢随便得罪人。

　　朴斗娜也是郁闷的很，但还得操心广告的拍摄问题。

　　“剧本做出来了吗？”

　　导演赶紧扬了扬手中的文件。

　　“已经做好了。”

　　朴斗娜当先引路。

　　“走吧，我们去跟两位大神讲讲戏。”

　　虽然她还没有看过剧本是什么样的内容，但就冲着这两人敌对的情绪，朴斗娜就预感到，拍摄似乎不会那么简单。

　　“什么？为什么会有吻戏？”

　　果然，她的预感实现了。

　　孙艺珍在看过剧本之后，立马就炸庙了。

　　和那个混蛋家伙拍戏就已经很郁闷了，居然还有吻戏。

　　是可忍、孰不可忍，她终于还是爆发了。

　　迎着她杀人的目光，MV导演冷汗涔涔。

　　“呵呵，那个，您误会了。不是吻戏，只是亲在脸颊上。我们这一季的产品，突出的是水润效果。所以为了展示化妆品的作用，表现出您美丽的样子，才有了这个设计。”

　　孙艺珍没有半点犹豫，立马吼道：“改掉，吻戏不行。”

　　“这……”

　　导演一阵为难，面对着盛怒的孙艺珍，他是没有办法了。

　　还得朴斗娜出面。

　　“呀呀呀，死丫头，那么生气干什么？你不是专业的演员嘛。总是强调自己是专业的，为什么这次就不行呢？”

　　孙艺珍满脸委屈。

　　“就算再专业的，也得看看对手是谁啊。这么恶心的家伙，让他亲在脸上，还不如被狗咬了呢。”

　　朴斗娜气的差点晕过去。

　　“呀，你看看剧本。这个吻戏多漂亮啊，是这次拍摄的点睛之笔啊。绝对不能去掉，必须保留。”

　　孙艺珍一阵无力。

　　“欧尼……”

　　朴斗娜不耐烦地摆摆手。

　　“不要说没用的，既然是专业的演员，就拿出专业的态度来。反正也就一会儿的事情，过后就没有交集了。你就当踩到屎了，人不是都有倒霉的时候嘛。”

　　听到她把石振秋形容为屎，孙艺珍的心情总算是好了点。

　　毕竟不能真的得罪金主，孙艺珍也不好说什么了。

　　但孙艺珍是接受了，另一边还需要朴斗娜安抚呢。

　　“什么？有吻戏？不行不行。那种疯女人，跟疯狗一样，我怕染上病毒。”

　　朴斗娜头晕目眩，真是受够了这一对冤家。

　　“呀，是你占便宜了啊。别人想亲到孙艺珍，还做不到呢。”

　　石振秋一点都没有高兴。

　　“呵，谁愿意让谁来好了。那样的女人，那也能称为女人吗？”

　　没办法了，朴斗娜只得把刚才的说法又拿出来了。

　　“你就当踩到屎了好嘛，反正人都有倒霉的时候。再说了，你不是总倒霉吗？”

　　奈何石振秋可比孙艺珍难搞的多了。

　　“呀，踩到屎也就算了。我这是吃到屎了啊，多恶心啊。”

　　该死的，怎么就那么多话呢？

　　朴斗娜好不容易压制住的怒气又上来了。

　　“呀，混蛋，你吃不吃？不吃就把违约金支付了。”

　　石振秋不怕屎，就怕这个，连忙投降。

　　“我吃，我吃还不行吗？呀，真是的，资本家真是恶毒啊。”

　　朴斗娜瞪着他，眼睛里全是怒火。

　　“如果杀了你不犯法的话，我非得捅你几十刀不可。你们两个家伙，真是被你们气死了。”

　　石振秋和孙艺珍的叛乱被朴斗娜强力地镇压了，两人只好接受化妆师的摆布。

　　最终以全新的造型碰到了一起。

　　他的变化很大，帅气了不少；她的变化也不小，更加漂亮了。

　　于是他们出现在彼此的视线里，看法也改变了不少。

　　两人的目光在空中交汇，最终变成了奇妙的火花。

　　“哼，狗屎就是狗屎，打扮的再好看，也只是好看的狗屎。”

　　“哼，狗屎倒上颜料，看着更加恶心了。”

　　听听这评价，朴斗娜十指活动着，明显是在练习九阴白骨爪。

　　“警告你们两个，拿出专业的态度来。谁敢乱来，今天我非弄死他/她不可。”

　　好家伙，这女人才是最恐怖的。

　　石振秋和孙艺珍赶紧收敛心思，听导演讲戏。

　　他们要拍摄的部分，乃是在水下。

　　而在大家的眼前，就有一个布置完毕的游泳池。

　　虽然是泳池，但两人的穿着，并不是泳装。

　　石振秋是白色的衬衫，按照化妆师的摆弄，胸口的纽扣全都打开，大大地露出了一片结实的胸膛。

　　孙艺珍则是白色的轻纱晚礼服，加上飘逸的长发，要在水中展现出美人鱼般让人窒息的美感。

　　这一次广告的主题，就是要突出产品水润般的效果，让孙艺珍在水下更加显得靓丽。

　　正是因为看到了她的美丽，让男人为之心动，才会忍不住一亲芳泽。

　　此时的泳池中，装扮了许许多多的蓝灰色气球，营造出了梦幻的气息。

　　按照剧本的要求，两人需要从两侧游向彼此。最终互相攀附着对方的手臂，然后让石振秋的嘴唇印在孙艺珍的脸颊上。

　　戏都讲完了，很简单，一点难度都没有。

　　于是两人各自分开，分别来到了泳池的两端，准备着拍摄的开始。

　　孙艺珍还是一肚子的气，尤其是想到等下要被这个可恶的男人亲吻，更是从肚子里泛起恶心。

　　而石振秋也是差不多，要不是有资本的压力，他现在就想要转身而走了。

　　就算是亲申凤善，也比亲这个疯女人要好啊。

　　两人就这么相对坐着，互相看着对方，一点都不掩饰厌恶。

　　孙艺珍就没有见多这么没有礼貌、没有风度、没有教养的男人，偏偏还总是在眼前厌烦着自己。

　　要是不给他一点教训，真是不知道老娘的厉害。

　　如是想着，又看了看眼前的水面，孙艺珍的眼底渐渐浮现出奸诈的笑意来。

　　她很喜欢游泳，大学的时候开始，每天都坚持着游泳健身，所以水性非常的好。

　　而对面的那个家伙，一看就很像旱鸭子。坐在水边，也跟水一点都不相容。

　　哼哼，可恶的混蛋，等到了水里，非要让你吃个大亏不可。

　　孙艺珍渐渐酝酿着计划，存了报复的心思。

　　这时，导演见各就各位了，立马下达了开拍的命令。

　　有了想法，孙艺珍的心情就没有那么差了。

　　进入了水里后，还能浮现出要求的笑容。轻轻划动手臂，慢慢地向石振秋接近。

　　虽然穿着的是晚礼服，但这么平静的水池，对她并没有什么影响。

　　石振秋却莫名其妙，不知道那女人怎么能笑的出来？

　　幸亏对他的要求里，没有让他笑出来，而是要他保持专情的样子。

　　这个好办，深沉一些，专注一些，就OK了。

　　石振秋保持着脸色，也慢慢地接近着孙艺珍。同时还在犹豫，真的要亲吗？

　　拍广告嘛，当然不能真的游个没完啊。

　　其实两人的距离很近，即使划动的再慢，也很快靠近了彼此。

　　按照剧本的要求，石振秋需要轻轻捧着孙艺珍的脑袋，然后再做亲吻的动作。

　　而孙艺珍则会抓着他的臂弯，起到扶持的作用。

　　前面的动作还好，两人都是按照要求来的。

　　可就当孙艺珍抓住他的臂弯的时候，石振秋猛然感觉到一股巨大的力量。

　　孙艺珍抓着自己臂弯的手，并不是轻轻的扶持，而是跟抓犯人差不多，似乎生怕他逃脱了一般。

　　石振秋莫名其妙，透过水花，看着眼前那依旧在笑着的女人，不知道她在搞什么？

　　而见到他迷茫的样子，孙艺珍心底的笑意愈发的冷酷。

　　哼，混蛋，等你在水里坚持不住的时候，看你会多狼狈。

　　孙艺珍对自己的泳技非常自信，祸害一个什么都不懂的“旱鸭子”简直是手到擒来。

　　她已经在幻想着，石振秋氧气耗尽，在水里却挣脱不开，体验死亡临近的那种惶恐和挣扎的德行了。

　　却不知道，眼前的石振秋有的，只是深深的无奈。

　　因为孙艺珍的用力，两人之间始终保持着一个距离，他自然也亲不到对方，使得这一段也一直过不去。

　　但因为孙艺珍一直保持着温柔的笑脸，所以其他人都没有察觉到异常。

　　导演还以为两人是在酝酿情绪呢，想要制造最佳的状态。

　　他还打从心眼里佩服不已，觉得这么敌对的两个人，竟然如此敬业，真的让他学习了许多。

　　而在水底下的两个人，就这么互相抓着对方，不甘示弱地对视着，任凭时间流淌着。

　　五秒钟、十秒钟、十五秒钟……

　　孙艺珍很有耐心，真的很想看到石振秋慌乱和求饶的样子。

　　而石振秋呢，除了莫名其妙之外，根本就没有什么慌乱。

　　他只是搞不懂，这女人在坚持什么？

　　她是和自己比试水下憋气吗？

　　开什么玩笑？

　　她不知道自己是渔民家的儿子吗？

　　到了水里，那跟到了自己家一样的舒服。

　　嗯，孙艺珍真的不知道啊。

　　如果知道的话，她一定不会这么做了。

　　而什么都不知道的孙艺珍，却正在幻想着胜利。

　　浑然不知，自己正在慢慢地步入危险。


第556章 救命还是占便宜

　　水中不知今夕何年，时间如白驹过隙。

　　很快的，三十秒钟过去了。

　　孙艺珍明显感觉到，自己的心脏跳动开始加速。

　　那是因为氧气不足，心脏发出的抗议声。

　　可是看看对面，石振秋依旧一脸懵逼，审视地看着她。明显是在想要搞清楚，她到底在搞什么。

　　看着石振秋云淡风轻的样子，孙艺珍更是气昏了头。

　　该死的家伙，等下有你好受的。

　　石振秋可不知道自己等下有什么好受的，他就只是纳闷，这疯女人发什么神经。

　　这么抓着自己，又不继续，难道很好玩儿吗？

　　思维混乱之际，又是十五秒钟过去了。

　　他还神色如常，但孙艺珍的脸色却开始不对了。

　　明显可以看到，她的鼻孔开始剧烈的伸缩，喉咙也在快速涌动。

　　这一切都表面，这女人的呼吸快要跟不上了。再等一下，估计要出事。

　　想到这里，石振秋打算先回到水面，换气之后再好好问问，这女人到底什么意思。

　　孰料他这么一动，孙艺珍却眼睛一亮，仿佛漫漫长夜终于盼到了曙光一样。

　　孙艺珍原本以为自己都到了极限了，却还没有看到石振秋惊慌失措和拼命挣扎的样子，很是失望呢。

　　可就在她要放弃的时候，突然看到石振秋想要回到水面，她却误会了。

　　她还以为石振秋坚持不住了呢。

　　而她所等的，不就是这个时候嘛。

　　欣喜之下，孙艺珍也不知道哪来儿的力气，整个人都游了过去，更是伸出手臂抱住了石振秋的脖子。

　　哪怕两人的脸颊贴着脸颊，饱满的两团丰腴紧紧贴在石振秋的胸膛上，却也顾不得了。

　　只要能够让这个家伙认输，这么点牺牲算得了什么。

　　石振秋本来都要站起来了，结果脖子上一紧，人又被拉了回来。

　　再一睁眼，赫然看到孙艺珍近在咫尺，着实吓了他一跳。

　　这女人已经脸色苍白，渐渐转为潮红。

　　石振秋经验丰富，当然知道，这是人要溺水的特征。

　　这女人难道不会水，遇到危险了所以攀上来了？

　　他可是知道，有些溺水的人会慌乱地想要抓住一切能够抓住的东西。往往救援溺水者的人，都会被溺水者这种行为给拖累。

　　他还以为，孙艺珍是要溺水了，所以才会这样呢。

　　如是想着，他更想要钻出水面了。

　　无论和孙艺珍多大的仇，也不能看着她溺水而不管啊。

　　那样的话，可是要出事的。

　　他不挣扎还好，这么一动弹，更是让孙艺珍误会，以为他到了极限呢。

　　结果这女人越缠越紧，甚至连双腿都用上了。

　　可是她却忘了，自己才是真正到了极限的人。这么连番用力的折腾，孙艺珍体内的氧气也终于耗光了。

　　不自觉地，她就张开嘴，想要呼吸。

　　问题是，这是在水里啊。

　　她这么一张开嘴，池水立刻灌入了口腔。呼吸道被水一呛，孙艺珍终于意识到了危险。

　　这个时候她才想起要回到水面去换气，但已经来不及了。两大口水下去，让她的脑子也不是那么的清楚了。

　　虽然松开了手，却忘记了腿还缠着石振秋呢。结果挥舞了半天，却始终不能回到水面。

　　石振秋始终都在注意着孙艺珍的情况，他可不知道这女人本来是想要戏弄自己的。

　　一见孙艺珍呛水了，意识也要陷入迷糊，他也是吓得够呛。

　　见到孙艺珍惨败惊恐的脸蛋就在眼前，他也顾不得其他的了。猛地手臂一拉，将那挣扎的女人拽了过来，然后大嘴就罩住了女人的樱唇。

　　借助这样的亲密接触，口中的氧气跟着度了过去。

　　救命的氧气送来，虽然混合着男人阳刚而霸道的气息，却也让孙艺珍抓住了救命稻草，一下子舒缓了起来。

　　她贪婪地呼吸着，第一次发现空气是这么的美好。

　　虽然这气息湿乎乎的，还带着一种既陌生又熟悉的味道，但能够活过来，那种感觉真的很好。

　　感慨于生存的美好，孙艺珍甜滋滋地睁开了眼睛，然后……

　　然后就看到石振秋的大脸蹭着自己的脸颊，最重要的是，自己精心爱护保养的樱唇，竟然正被这个家伙亵渎着。

　　这混蛋，竟然趁着自己呛水的时候侵犯自己？

　　明白了这个事实，孙艺珍盛怒不已，连忙双臂用力，猛地推开了石振秋。借着水势，身子后仰的时候，还抬脚踢在了石振秋的小腹上。

　　只要再往下三寸，石振秋要害不保。

　　可既然没有命中要害，石振秋如铁如石的腹肌却震得孙艺珍的纤足生疼不已。

　　孙艺珍已经顾不得这些了，挣脱了石振秋的侵犯，三两下的功夫就浮出了水面。

　　一把抹掉脸上的水渍，就准备再次冲上去教训这个色狼。

　　她已经看到，那边厢石振秋也从水里钻了出来，还在抹脸呢。

　　这个时候上去，正是出手的好时机。

　　孰料没等她动作呢，岸上突然传来一声暴喝。

　　“CUT！！！！！”

　　意外的咆哮吓得孙艺珍一个哆嗦，身子不免停住了。等她转头看向岸上时，就见MV导演和朴斗娜全都喜色颜开。

　　尤其是MV导演，还冲她竖起了双手大拇指。

　　“哇，两位不愧是专业的，竟然如此敬业。没说的，你们的吻戏真的绝了。比预想的亲吻额头还要好，整个画面都升华了。总监，我建议，广告就用这个了。”

　　朴斗娜也站在一旁，通过监视器看到了全部过程。

　　“嗯，你说的没错。这样的惊世一吻，足以成就我们广告的经典。二位，十分感谢你们的专业。”

　　孙艺珍瞪大了眼睛，整个人都不好了。

　　怎么回事？

　　明明是这个家伙侵犯了自己，摄像机都拍下来了，你们居然这么说？

　　“总监，不是……”

　　朴斗娜却在兴奋当中，没有注意到她倍感荒唐的神情。

　　“好了好了，这一段已经很完美了，不需要重拍了。你们快上来吧，水里多冷啊。”

　　虽然这是在游泳馆里，远比室外温暖的多。但人一直泡在水里，还是对身体不好。

　　朴斗娜原本担心这两人针尖对麦芒，拍摄会很辛苦呢。

　　怎么也没有想到，这两人竟然如此“专业”，不但超额完成了剧本的要求，还主动增加了让人怦然心动的热吻。

　　如此一来，画面的完成度之高，加之这两人的名气，远超其他同类广告。

　　朴斗娜已经预感到，这个广告推广之后，OHUI本季度的销售额，将会提升很大的一截。

　　到了那个时候，得到上司赏识的她，也许就要总监变成常务了。

　　有这么多的好处，她能不高兴嘛。

　　她是高兴了，孙艺珍却欲哭无泪。

　　想要大声地指责石振秋是色狼，是对自己的侵犯，可话到嘴边，却不得不咽回去了。

　　这要是闹起来，固然能揭穿那混蛋的真面目，可自己的名声怎么办？

　　孙艺珍还没有想出对策呢，助理们已经冲过来，七手八脚地把她从泳池里拉了出来。

　　上了岸，人变得更加自由。孙艺珍回过头来，想要锁定石振秋的踪迹。

　　却只看到他也被助理拉上来，簇拥着让休息室走去。

　　这混蛋，借着拍摄的机会对自己非礼，却又装作没事人一样。

　　果然没有看错，真的是一个十恶不赦的人渣。

　　奈何在水里待的太久了，加上又呛了水，孙艺珍的脑袋依旧昏昏沉沉的。被助理们搀扶着，一路踉跄地回到了自己的休息室。

　　到了这里，没有了外人，她终于不用装作坚强了。

　　一俟助理把门关上，她立马抱着肚子，弯腰狂吐起来。

　　吐出来的东西，没有残羹剩饭，只有一股一股的清水。

　　刚才不知道喝了多少，反正嘴巴里、鼻子里、呼吸道里都有一股子池水的腥味。

　　等等，为什么口腔里除了池水的腥味之外，还有一股很陌生温热气息。

　　不过很快地，孙艺珍就明白了过来。

　　她演戏多年，也拍过不少的吻戏，自然知道，那是人的味道。

　　至于是谁的，想想刚才那个家伙的侵犯，她还有什么怀疑？

　　一想到那家伙在自己的身体里留下了气息，孙艺珍就气的哭了起来。不但哭的稀里哗啦，还拼命地喊叫着。

　　“水，快给我水。”

　　助理门不明所以，却也不敢怠慢，连忙把一瓶水递了过来。

　　孙艺珍喝一口，在口腔里拼命地漱着，然后哗啦吐到地上。再喝一口，同样的程序，再次吐到地上。

　　如是下来，一瓶水都喝干了，却还是感觉到嘴里有那种说不清、道不明的异味。

　　本来想着利用擅长游泳的实力，让那个家伙吃一个大亏的。

　　谁想到，最终吃亏的人居然是自己。

　　不但没有伤害到对方，还被对方吻袭了自己。

　　明明受到了伤害，那家伙却若无其事地离开，还不能和任何人说起。

　　想起自己狼狈的遭遇，孙艺珍猛地蹲在地上，双臂间埋着脸颊，哭的格外凄惨。

　　周围的工作人员们全都面面相觑，不知道她这是怎么了。

　　以往她们认识的孙艺珍，甜美温柔的表面下面，可是有着一颗霸气而坚强的心。

　　别说哭了，连她变得柔弱的样子，大家都没有见过呢。

　　看着无比反常的孙艺珍，大家都有点吓蒙了，不知道发生了什么。

　　石振秋可不知道孙艺珍正在自怨自艾，回到休息室的他，也是一脸迷糊。

　　那疯女人到底在干什么？

　　难道是要体验溺水的感受吗？

　　反正他是想不明白，到了水中，那女人不好好地按照剧本的要求做，发呆是为了什么？

　　“哼哼，幸好哥机智，懂得人工呼吸，不然的话，小妞你今天可就要完蛋了。”

　　想起自己救人时的帅气，石振秋不禁臭美起来。

　　“疯女人，这下你还不匍匐到我的脚下，对我的救命之恩感恩戴德？”

　　至于孙艺珍最后踢他的那一脚。

　　因为在水里，阻力很大。加上孙艺珍也没有穿鞋，光滑的纤足能有多大的伤害？

　　石振秋反而以为她是失去重心之后的无意之举呢。

　　就这么地，两个人之间的误会更加深了！


第557章 挂历特辑

　　本着救人一命的优越感，石振秋还想着，这次终于可以让孙艺珍服软了。

　　孰料等他卸了妆出来后，却被告知，孙艺珍已经走了。

　　这可是让他气坏了。

　　死娘们，一点礼仪都没有。

　　老子可是救了你的命，连句谢谢都没有，亏还是顶级大明星呢。

　　他却不知道，如果孙艺珍一切正常的话，不但不会对他说谢谢，相反还会拿着刀追杀他。

　　反正石振秋并不知道真实情况，还得过着自己的小日子。

　　拍拍广告，忙忙T-ara的策划，还有《无限挑战》的拍摄，过的无比充实。

　　即使2月中旬了，但依旧下了大雪，天地之间一片白茫茫的。

　　在这样的天气里，石振秋被制作组通知，赶到了位于京畿道的韩国航空大学。

　　一下车，就看到工作人员已严阵以待，但是却只有吉一个人。

　　看到他来了，吉开心死了。

　　“忙内啊，快点来。真是的，我一个人无聊死了。”

　　见摄像机开着，石振秋无语地道：“那你就随便说点什么啊。”

　　吉跟小媳妇似的，嘀嘀咕咕。

　　“说什么啊，反正也不会播出。”

　　石振秋这个无奈。

　　“那是你说的没意思啊。”

　　不过很快的，他先放弃了。

　　“算了，反正你也不是什么有意思的人。”

　　吉吃了一个骷髅，却无力反驳。

　　陆陆续续的，大家先后都到了。看到希望你早点到的时钟，跑过来的速度都快了不少。

　　人聚齐了，刘在石哆哆嗦嗦地问道：“今天干什么？”

　　这么冷的天气，他就穿了一件单外套，不愧是风刘。

　　金泰浩的回答永远都是简短的。

　　“有人会来。”

　　不一会儿，远处驶来了一辆白色的越野车。随后从车上走下来一个个子十分高挑、身材十分火辣的女人。

　　虽然留着齐耳的短发，但是带着墨镜，气质和着装十分的出众。

　　大家还在迷糊的时候，吉率先认了出来。

　　“哦，是张允珠小姐。”

　　随后大家对她做了热烈的欢迎，毕竟在《无限挑战》里见到女嘉宾不是很容易的事情。

　　张允珠小心地站在中间，却着重观察着石振秋。

　　“这位，或许不认识我吧？”

　　知道要来参加《无限挑战》，加上她平时也是这个节目的粉丝，所以最担心的就是石振秋了。

　　这位素来谁都不认识，让无数的大明星在《无限挑战》里遭遇了屈辱。连李孝利、金泰熙都概莫能外，张允珠很是担心，自己也不会好过。

　　孰料石振秋却冲她招手笑道：“张允珠小姐您好，您在舞台上很帅气呢。”

　　见他居然认识自己，张允珠惊喜莫名。

　　“哦莫，哦莫，哦莫，石振秋XI，您知道我？”

　　虽然她是顶级名模，但是在公众界的认知度可不是太高。所以对于石振秋能够认识自己，她简直不敢想像。

　　石振秋却告知了详情。

　　“我妹妹曾经作为助理，参与过您的走秀，和我说起过您。”

　　石元秋如今是李清青的学生，也担当着助理的身份。

　　上一次李清青举办了个人的首次首尔服装秀，石元秋就是作为助理参加的。

　　也是在那里，她见到了顶级名模张允珠。

　　听说还有这样的缘分，张允珠恍然大悟，不过也更加开心了。

　　不管怎么说，石振秋知道自己，就比倒霉的李孝利、金泰熙强啊。

　　欢迎了张允珠站在中间，大家还有很多好奇的呢。

　　“哎一古，张允珠小姐忽然来，有什么事吗？”

　　张允珠解释道：“我和各位要在一年里，一起拍摄挂历。2011年的挂历，优良的、时髦的、边缘的，要创造那样的作品。”

　　石振秋兴致不高，幽幽地来了一句。

　　“对不起，我们只能创造边缘的作品。什么优良的、时髦的之类，你看看这些歪瓜裂枣，有希望吗？”

　　郑亨敦抬手就拍了他一下。

　　“臭小子，你就很好吗？”

　　可他刚刚打完，其他人就冲了过去，直接将郑亨敦推倒在了雪地上，还补了好几脚。

　　“呀，敢这么对我们的大明星？”

　　“居然打我们的国民英雄，死胖子你完蛋了。”

　　“哎一古，让哥哥看看，有没有打坏？”

　　“把这个胖子告上法庭，大家都看到他动手了，让他赔偿一百亿。”

　　“这么宝贵的脑袋也敢打，真是不想活了。”

　　听着大家的夸张，饱受蹂躏的郑亨敦只能趴在雪地上狂笑。

　　“哈哈哈哈哈哈，啊……真是，这个世界真现实啊！”

　　偏偏这个时候，张允珠还来了一句。

　　“打得好，怎么可以欺负我们石振秋XI呢？”

　　郑亨敦更加崩溃了。

　　“呀，连你也站在那一边？”

　　张允珠也是好玩的。

　　“如果以后能够和石振秋XI合作就好了。”

　　石振秋冲她比划了OK的手势，算是答应了下来，更是让张允珠乐开了花。

　　至于敢对顶级巨星动手的小胖子，则被大家打入了冷宫。

　　关于挂历特辑的拍摄，张允珠还有要说的。

　　“还有一点要告诉大家的是，将会选定优胜者和淘汰者。”

　　但是大家虽然对规则很惊奇，但觉得更有意思的则是别的。

　　“张允珠XI，只看一边说不行吗？有点晕呢。”

　　她是站在正中间的，或许是想着要照顾到所有人，所以一边说话，一边脑袋不停地左右转着。

　　她自己怎么样不知道，反正大家看着好累。

　　听到大家的想法，张允珠从人群里走出来，站到了正前方，然后面对着大家。

　　“那看这里好了。”

　　石振秋连忙过去把她拽了回来。

　　“这样你就不能出现在画面里了啊。”

　　真是的，看着是顶级名模，也是黑洞啊。哪有人出演节目，背对摄像机的。

　　张允珠这才知道自己犯了错误，慌张地重新站了回来。

　　也因为慌张，说话也有点乱了。

　　“虽然很冷，但我也要把传达的事项全部……”

　　甭指望无挑的成员们能够安安静静地听着，插话那是永远不会停的。

　　郑亨敦又指出了一点。

　　“舌头有点冻住了吧？”

　　张允珠居然还回答了。

　　“是，我会快点说的。”

　　石振秋看不下去了，只好告诉她诀窍。

　　“张允珠XI，不用每个人说的话都回答的。你就说你要说的就好了，不用管他们。”

　　张允珠这才明白，原来自己的好心才是麻烦所在。

　　感激地看了石振秋一眼，果然不再理会大家的啰嗦。

　　“12月的最终的优胜者，将会是挂历的封面模特。还有，将会授予黄金一两。”

　　听说不但能够成为封面模特，还能够得到一两的黄金，大家一下子振奋起来了。

　　“哇，这个好，这个好。”

　　一两黄金有两百万元呢，可是一笔不错的奖励。

　　但是，怎么可能只有好处呢？

　　就在大家欢呼的时候，张允珠说出了后续。

　　“但是，根据每月主题摄影中，两次最末等的话淘汰，在挂历里面不会出现。”

　　听说不能出现在挂历里面，这些大家紧张了。

　　可谁知道，惩罚并没有到此为止。

　　“还有一个，淘汰者要接受惩罚，要做裸体模特。”

　　“耶？”

　　“什么？”

　　“再说一次？”

　　好家伙，这次大家是真的炸了。

　　尼玛，做裸体模特？

　　只要想想那个画面，大家就是一阵恶寒。

　　“诶，和我们的节目播放时间段不吻合啊。”

　　张允珠牢牢记得刚才石振秋的话，不理会别人的啰嗦，继续道：“这次的裸体真的是赤裸裸的。”

　　石振秋心里发麻，连忙找着借口。

　　“啊哈，那个，美国那边，布鲁诺·马尔斯还有一些工作找我要商谈。我马上要去美国，这次的挂历特辑，我就不参加了哈。”

　　见他要溜，卢洪哲和郑亨敦眼疾手快，一把擒住了他。

　　“臭小子，不要想跑。我们的裸体谁愿意看啊？当然是你的最有看头啊。”

　　就连张允珠也不掩饰内心。

　　“嘻嘻，真想要快点把石振秋XI淘汰呢。听说他的身材很不错，可以一饱眼福了。”

　　被两个哥哥抓着，跑又跑不掉，石振秋格外的惊惶。

　　“哪有这样的？你是评委啊，你要公正才行啊。我要去法庭告你！”

　　当然了，这一切都是笑闹。

　　接下来，张允珠告知了大家，一月的挂历主题。

　　“如果再次诞生的话，我想要成为什么。”

　　刘在石一下子反应过来了。

　　“哦，这个是上次写的呢。”

　　一个星期前，大家在开会的时候，制作组送上了问题。

　　上面的问题就是，如果再次诞生话，你想要成为什么。

　　大家虽然不明所以，但还是做了回答。

　　吉的梦想是成为被美女环绕的花花公子椅子王，郑俊河则是大联盟的棒球手或者是超人。

　　这家伙超级喜欢棒球，所以这个梦想一点都不违和。

　　郑亨敦则有点奇怪，要么是一百年前的王，要么是成为风。

　　卢洪哲不愧是神经病，居然想要变成青鸟。

　　刘在石是本着艺能的原则，写下了飞行员或者是朴明秀的哥哥。

　　朴明秀则不改本色，梦想着变成三星集团的会长。

　　唯独知道了怎么回事后，石振秋瞳孔剧烈的颤动起来。

　　“我……我……我怎么办？”

　　他写的是……

　　想要变成金泰熙。

　　理由是，想知道国民女神是怎么活的……


第558章 吐了

　　看到石振秋惊恐的神色，大家想起了他所写的愿望，一下子全都笑疯了。

　　“哈哈哈，忙内啊，你要变成金泰熙？”

　　“你这德行，就算是全身整容，也没有希望啊。”

　　面对着大家的嘲讽，石振秋欲哭无泪。

　　“我那不是为了搞笑嘛。这可怎么办，那奴那会杀了我的。”

　　大家都知道他和金泰熙关系好，经常见面。想想石振秋变身金泰熙的样子，估计真的能够被打死。

　　一想到金泰熙的愤怒，石振秋就冷飕飕的。

　　“PD，换一下不行吗？”

　　金泰浩没有说话，只是呵呵一笑。

　　你死不死关我屁事，臭小子这段时间被你折腾的不轻，老子可终于找到了报复的机会了。

　　这就是金泰熙的内心独白，邪恶而狠毒。

　　石振秋央求无望，一下子萎靡了不少，不知道将会有怎么样的厄运等着自己。

　　没有时间给他懊悔，紧张的拍摄开始了。

　　今年挂历特辑，规模再次升级，有了专业人的参与。

　　除了张允珠这个顶级模特之外，还有Creative Director的创意经理吴钟元，顶级摄影师保莉，化妆艺术家高媛惠。

　　这四个人组成了今年挂历特辑的专家团队，亲自为大家打造造型之外，也负责最终的评判。

　　最先开始的是刘在石的拍摄。

　　刘在石一共写了两个愿望，一个是飞行员，一个是朴明秀的哥哥。

　　朴明秀的哥哥这个主题范围太模糊，不太好表现，所以专家给他安排的就是飞行员。

　　“首先说起飞行员的话，想到的是汤姆·克鲁斯，莱昂纳多·迪卡普里奥这些……”

　　吴钟元把概念灌输给刘在石，又评论道：“脸长得非常好……”

　　得，其他的也就算了，居然说蚂蚱兄的脸非常好，这不是开玩笑嘛。

　　“诶，说什么呢？”

　　“什么脸长得好？”

　　“刘在石给了您什么好处吗？”

　　石振秋也是愤愤不平。

　　“老师，您也要拜倒在权利者面前吗？”

　　因为成员们的七嘴八舌，老师剩下的夸赞全都说不出来了。尤其是朴明秀摘掉了刘在石的眼镜之后，他也发觉，自己的说法需要修正一样了。

　　平时石振秋也化妆的，但今天他才明白，顶级化妆师的改变是什么样的。

　　刘在石完成变身，出现在大家的面前时，惊呼声立马炸响。

　　“哦，什么呀？”

　　“这哪儿帅气啊？”

　　“淘汰了，淘汰。”

　　“百分之百会被淘汰。”

　　好吧，蚂蚱的资质，就算是顶级化妆师也做不到啊。

　　但不管怎么说，尽管刘在石的造型跟汤姆·克鲁斯、莱昂纳多·迪卡普里奥有着明显的差距，但是照片拍出来，还真的挺帅的。

　　刘在石拍完了，是卢洪哲，这家伙要展现青鸟的样子。

　　结果本来就毛多的家伙，又弄了一身青色的羽毛，好像从《魔兽世界》里跑出来的。

　　郑亨敦的风则用到了蹦床和起重机，让他飞到半空中，展示出依靠风的轻盈样子。

　　难为这个胖子了，跳的那么卖力，照片真的很艺术。

　　朴明秀和吉的拍摄没有遭罪，就是在室内。

　　制作组弄来了手工西服和精美的权杖，还有一辆豪车待遇，又出动了刘在石扮演管家，都是为了突出朴明秀的财阀气质。

　　至于吉，他的道具最让大家羡慕了。

　　一大群美艳的模特簇拥在左右，摄影棚里都充满了花香。

　　只可惜这家伙有风流的心，却没有风流的素质。被美女模特们一围住，居然窘迫地流汗了。

　　眼神飘忽，动作僵硬，手也不知道该往哪儿放了。

　　这哪儿是风流的椅子王啊，跟被绑架的差不多。

　　道具最简约的，估计就是郑俊河了。

　　只是一身棒球服，拿着棒球棒，孤单地站在背景布前。除此之外，啥都没有。

　　但这些都不重要，大家最想要看的，就是石振秋怎么来演绎金泰熙。

　　这么丑的家伙，该怎么做，才能像国民女神啊？

　　石振秋也是纠结不已，几乎是拖着沉重的脚步，走进了化妆室。

　　“不是，这根本不行啊。无论怎么弄，也做不出效果啊。”

　　无视他的痛苦哀告，化妆师开始在他脸上涂脂抹粉。这还不算，或许是觉得他的胡子有点扎手，这女人还用剃须刀帮他刮了一下。

　　旁边，吴钟元开始给他解释创意。

　　“说起金泰熙，我们能想到什么？”

　　石振秋想了想，尝试着回答。

　　“暴躁的脾气？”

　　吴钟元噗哧一下笑了，没想到他的思维能够飞那么远。

　　石振秋也是说完就后悔了，冲着VJ叫喊。

　　“哥，这段掐掉，千万别播，那奴那能打死我的。”

　　VJ根本就不理他，专注地拍摄着化妆师忙碌的全部过程。他也很好奇，石振秋到底怎么能变成金泰熙的。

　　吴钟元也不问了，干脆解释了起来。

　　“说起金泰熙，我们大家都知道，她是广告女王啊。”

　　石振秋恍然大悟，也不得不承认这一点。

　　韩国顶级的女星很多，但要说拍广告最多的，那非金泰熙莫属。

　　她一直都是韩国代言最多的女艺人，从来没有掉下过一位。

　　吴钟元继续道：“所以这次，我们就取材了金泰熙最经典的一个广告，需要石振秋XI来好好展示。”

　　说话间，化妆师的忙碌也渐渐显形了。

　　石振秋的脸被画的雪白，可以和金泰熙的肤色媲美了。

　　原本浓浓的英眉，也不知道化妆师是怎么弄的，竟然有了青黛如烟的味道。

　　为了让他的小眼睛有韵彩，化妆师还给他使用了美瞳，弄的他眼睛生疼。

　　除了这些，化妆师又给他的耳朵上黏了很大的耳环。他没有耳朵眼嘛，所以耳环是粘上去的。

　　所幸这耳环是布包裹着塑料，没有什么重量。

　　要真是金属的耳环，那可黏不住。

　　最后化妆师给石振秋扣上了一顶假发，青丝如瀑，华丽闪亮。

　　在化妆师的操弄下，长长的发丝被盘了起来，在脑后挽成了发髻。

　　这还不算，只见化妆师拿过来一团红色的布花，绑在了他的发髻上。

　　石振秋对着镜子看看，不免一阵恶寒。

　　该死的，男人带花，什么恶趣味啊？

　　可还没等他恶心完呢，化妆师进行了最后的步骤。

　　只见她拿过来一把金灿灿又十分精致的小扇子，刷地一下打开的同时，却把这个扇子放在了桌子上。

　　看到这个道具，石振秋的浑身跟触电了一样，不免惊恐起来。

　　“不是吧，难道是那个广告？”

　　“铛铛铛铛，恭喜你，猜对啦！”

　　忙内作家拿着一件艳红色的裙子笑眯眯地走过来，却不敢看他的脸。

　　没办法，如果看到的话，肯定会吐的。

　　而看到裙子，石振秋眼前阵阵发黑。

　　“不行啦，我做不到啊，我会被骂死的。”

　　管您呢，反正倒霉的不是我们。

　　在几个评委的监督下，石振秋不得不换上了裙子，还穿上了黑色的高跟皮鞋。

　　至此，他的造型全都做完了。

　　可看着镜子中完全陌生的模样，石振秋恨不得立刻死掉算了。

　　“呀，你们会把这个广告毁了的？怎么办，奴那看到了，非要杀了我不可。”

　　原来评委们给石振秋设计的造型，乃是几年前金泰熙代言的LG手机的广告。

　　在那部广告中，金泰熙就是这个造型，跳着西班牙斗牛舞，惊艳了无数人的目光。

　　如今，经过了评委们的妙手，石振秋重现了经典，却恶心了无数人的目光。

　　没办法，他那张脸和宽大的骨架，真是太恐怖了。

　　“石振秋XI，我们该出去了。”

　　“哈哈哈哈哈哈，我为什么要多嘴啊？我为什么要搞笑啊？”

　　没有人能够回答他，只有他自己默默承受着胡说八道的代价。

　　在化妆室外面，其他成员们都在等着呢。大家也很好奇，石振秋该怎么去演绎金泰熙。

　　可是当门被打开，石振秋怯生生的走出来时，大家的目光全都惊恐不已。

　　别说成员们了，还在忙碌的工作人员也是狼奔豕突，跟鸡窝里闯进了黄鼠狼差不多。

　　卢洪哲张大了嘴巴，抱着肚子，慢慢地蹲了下来。

　　“哦，不行了，我反胃了。”

　　郑亨敦也赶紧遮住了自己的眼睛。

　　“啊，我不敢看了。PD，我要请假，我要去医院。”

　　刘在石则是痛心不已。

　　“呀，石振秋，你是要把那么经典的广告给毁了吗？”

　　石振秋才委屈呢。

　　“我能怎么办？我也很无奈啊。我是被逼的，我不想做啊！”

　　他的控诉一点用都没有，造型也做好了，拍摄也就要开始了。

　　“石振秋XI，金泰熙的广告你应该看过吧。学着她的样子，一边跳着斗牛舞，一边走过来就行了。”

　　听着摄影师的安排，石振秋已然痛苦地闭上了眼睛。

　　算了，已经赶鸭子上架了，还能退缩吗？

　　在大家的注视中，石振秋扭着高跟鞋，步履蹒跚地走到了一边。

　　看着他的德行，大家都很担心。穿着高跟鞋，走路都成问题呢，还要跳舞，能成功吗？

　　没有给大家怀疑的时间，一俟石振秋到位了，那边就放出了广告中的音乐。

　　石振秋无路可退，只好打起精神，努力回想着金泰熙的样子。

　　他终于迈动了脚步，腰扭起来，脚步交错起来，神情娇媚起来，舞姿灵动起来。

　　他努力忘掉自己的身份，把自己当成金泰熙，一定也会那么美丽的。

　　只是看着空气中飘荡的白粉，还有那他奇形怪状的脸……

　　“哇……”

　　“哇哇哇哇……”

　　好家伙，不少人真的吐了。


第559章 最后的特辑

　　今天的《无限挑战》拍摄完了之后，大家并没有散场，而是举行了会餐。

　　这个会餐只是节目组内部的人，甚至张允珠等人都被送走了。

　　为什么会聚餐呢？

　　是为了送走某人。

　　在去年加入的时候就说好了，只是履行代替而已。所以到了现在，吉终于要和《无限挑战》告别了。

　　下个月哈哈就要退伍回来了，《无限挑战》又要回到当初的七人组合了。

　　为了送别为节目出了很多力的吉，所以安排了这次聚餐。

　　在酒桌上，朴明秀举起了酒杯。

　　“吉啊，辛苦了。虽然你也没干啥，但挨了不少的骂。日后去了好地方，再好好地展现自己吧。”

　　吉吃了当头一棒，无语地笑了。

　　“哥，我干了很多好嘛。最近很多观众都说我有意思了啊。”

　　郑亨敦揭穿了事实。

　　“那是知道你要走了，所以放下了。人之将死，其言也善。”

　　吉更加冤屈了。

　　“我只是离开了，不是死了啊。”

　　大家哈哈大笑，告别的酒喝起来也不是那么的苦涩了。

　　又有人告别了，虽然是临时成员吉，但将近一年的相处，大家还是对吉有很多的不舍。

　　“吉啊，虽然要离开无限挑战了。但将来不管去了哪里，都希望你不要忘记初心，明白努力的意义。”

　　刘在石的嘱咐很真诚，让吉也感叹起来。

　　“以前一直觉得做节目很简单呢，来了就做，没有什么关系的。直到接触了无限挑战之后，才明白大家的不容易。做一个节目，居然能够挨那么多的骂。真的，从这里我学习到了很多，今后也会按照哥哥们的教导生活的。”

　　石振秋愤愤不平。

　　“吉哥，我也教了你许多啊。”

　　郑俊河立马指责起来。

　　“呀，你教了什么啊？你就干坑蒙拐骗的事情了。吉呀，不能跟忙内学啊，这家伙真是把坏事做尽了。”

　　吉居然点头了。

　　“哇，真是出演了无限挑战之后，才发觉，人可以狡诈到那个程度。”

　　石振秋狡辩道：“吉哥，我是让你了解这个世界的艰险啊。”

　　这一天，大家凑在一起，说了许多许多，好像总有说不完的话一样。

　　对吉的离开，大家都很不舍。但却知道，为了维持《无限挑战》合理的体制，这是没办法的。

　　吉也有很多放不下的，比如他只做了一期的挂历特辑，他很好奇后面还有什么主题。

　　又比如做了一半的摔跤特辑，吉也付出了很多的汗水，受了伤。

　　他一直在唠叨着，希望大家在今后的练习中能够更加小心一些，不要再受伤了。

　　而就是在这次的聚餐上，金泰浩还通报了一个情况。

　　为了好好的送别吉，制作组策划了一个以吉为主人公的特辑。

　　至于什么内容，等到录制的时候，大家就知道了。

　　至于录制是在什么时候……

　　第二天。

　　尼玛，《无限挑战》的录制真是让人捉摸不透。反正给石振秋的感觉就是，想录制就录制。

　　接连两天都是录制，也没有什么好大惊小怪的。

　　按照制作组的指示，大家来到录制场地，都有点意外。

　　居然是法庭，也许一辈子都不会接触的地方。

　　为什么要在这里录制关于吉的特辑呢？

　　大家都没有任何的头绪。

　　不过大家都知道，最近和法庭有关系的，就是刘在石的诉讼案。

　　金泰浩或许是从那里得到的灵感，想要通过节目给观众科普一下法律常识吧。

　　但是一上来，刘在石先说起了关于成员们的好消息。

　　“Con……Gra……Tu……Lation……”

　　其他人什么也不知道，只是稀里糊涂地跟着一起祝贺。

　　这时刘在石才说起因为什么。

　　“问卷调查，一、二位我们无限挑战……”

　　最近的问卷调查，《无限挑战》能够占据一、二位的只有一件事了。所以反应过来的郑亨敦连忙跑上来，捂住了刘在石的嘴巴。

　　但是这没有什么用，刘在石还是说了出来。

　　“朴明秀XI，很失望呢，这次居然才二位啊。”

　　朴明秀显然不知道是什么调查，听说没有拿到第一，真的郁闷了。

　　“啊，人气跌落了不少呢。”

　　石振秋也知道的，所以故意逗弄着蒙在鼓里的老爹。

　　“过去的话，无条件是一位呢。”

　　戏弄的差不多了，刘在石终于说出了真相。

　　“不久前的调查，貌似头皮屑最多的艺人，一位是郑亨敦XI。”

　　朴明秀这才明白自己什么排名了第二，可这个排名他宁可不要呢。

　　头皮屑最多排第二，这是多丢人的排名啊。

　　教训了刘在石之后，朴明秀一脸的严肃，转过头来，拿起了桌子上的木槌。

　　“知道这是哪里啊？你们就胡闹。”

　　刘在石配合着他。

　　“是哪里啊？”

　　朴明秀信口胡说。

　　“是国会啊。”

　　石振秋赶忙扳过他的身子，指着上面的徽章。

　　“哥，是法庭啊。”

　　刘在石也笑开了花，拿朴明秀开玩笑。

　　“这位哥只要看到槌子就……”

　　朴明秀也借机讽刺政治。

　　“总是打架的，也看了许多。”

　　国会里的议员们没事就开片，不管男女，打起来比街头的菜市场还要热闹。

　　开场到了现在，唯独郑俊河一句话也没有说，就是站在旁边笑着，看起来和看热闹的一样。

　　既然到了法庭，显然今天的特辑，是跟法律有关系了。

　　刘在石：“我们今天在这法庭的背景里录像，但是我们对于法律平时知道的意外的少。所以我们今天就是说，打听一下各种事情，究竟我们平时没做错过什么吗？”

　　说起这个，郑亨敦来劲了，上来就针对郑俊河。

　　“我要控告的东西真的很多，闲人王侵害了我三年半的日照权。”

　　以前他是站在郑俊河的外侧的，结果因为人高马大的郑俊河，郑亨敦和大家之间就好像隔着喜马拉雅山脉一般。

　　没人注意到他的状态，他说的话别人也听不见，直接影响了他的表现。

　　他还实地演示了一遍，再次走到了郑俊河的身后，跟刘在石诉苦。

　　“看吧，三年半以来都看不到哥的光辉。”

　　《无限挑战》里只有一个宗教，那就是无限在石教。作为教徒的郑亨敦，沐浴不到教主的光辉，那是多么的伤心啊。

　　不过刘在石也对他有所看法。

　　“郑亨敦XI，那么说，三年半来，你这是玩忽职守。”

　　“耶？”郑亨敦愣掉了。

　　刘在石进一步解释道：“作为Gagman，未能搞笑的玩忽职守罪。”

　　郑亨敦为自己喊冤。

　　“我说点什么，也要有人接一下才行啊。”

　　石振秋把他埋了。

　　“你说的那么没意思，让人怎么接啊？加一条，影响气氛罪。真是的，把什么都弄的贼尴尬。”

　　郑亨敦无力回天，笑的声音都出不来了。

　　刚刚被控告了的郑俊河也有话说。

　　“我被性骚扰了，裤子不是被这样扒下来了嘛。”

　　他说的是在纽约的时候，接连被吉和朴明秀扒裤子的事情。

　　他不提纽约还好，一提起这个，石振秋才有话说呢。

　　“各位，我在纽约的时候身体受到了伤害啊。某人，块头大的那个家伙，应该被判故意伤害罪啊！”

　　郑俊河脸色一囧，不敢叫嚣了。

　　其他人纷纷拉着咆哮的石振秋，不让他继续了。

　　这死孩子，抓住把柄死不放手，比狗咬的都狠。

　　朴明秀对郑俊河的指控很有话说。

　　“我要反过来控告你风纪紊乱，裤子被脱了以后，不是待了很长时间嘛。”

　　刘在石又想到了卢洪哲的一条罪名。

　　“啊，卢洪哲是轻浮罪，在街上也暴露。”

　　卢洪哲很是伤心。

　　“各位，我是受害者。你们想想，被金融诈骗犯……这是操纵市场啊。”

　　得，又提起股票的事情了，弄的郑俊河格外无语。

　　吉突然无厘头地插了进来。

　　“忙内，忙内的罪名太多了。”

　　他这么一说，大家才想起来，《无限挑战》里还有一个劣迹斑斑的人呢。

　　刘在石就感叹不已。

　　“忙内的罪名可是太多了，无礼罪、语言伤害罪、盗窃罪、诈骗罪、敲诈罪……”

　　石振秋不能忍了。

　　“我什么时候敲诈了？”

　　郑亨敦气势汹汹地指责道：“每次来了嘉宾，你都跟人家要零花钱，不给就故意针对，你这不是敲诈罪吗？”

　　石振秋头晕目眩，对把自己扯进来的吉也是恨死了。

　　“这哥也有罪，随地小便罪。”

　　吉有点傻眼。

　　“那是什么？”

　　石振秋说的更加清楚了一些。

　　“济州岛的时候，你干的好事。”

　　他这么一说，当时的亲历者都想起来了。

　　这件事去年拍摄挂历特辑的时候，已经说过一次了。不过时间久了，大家都有点忘记了。

　　此时石振秋旧事重提，又让吉郁闷坏了。

　　“总是这样对我的话，我就把制作组在一起，都告了。”

　　大家十分荒唐。

　　“告什么啊？”

　　吉煞有介事。

　　“以名誉损毁罪，全都不放过。”

　　刘在石莫名其妙。

　　“那怎么会是名誉损毁？”

　　郑亨敦也跟着道：“那是事实啊，算什么罪？”

　　石振秋也附和。

　　“我们大家亲眼看到的啊。”

　　刘在石又道：“都有证人呢。”

　　吉不信，问道：“证人是谁？”

　　刘在石顺嘴道：“金泰浩PD啊，还有英才PD。”

　　吉明显是恍惚了，直接就开始胡说。

　　“金泰浩PD，在权利者面前都跪下了。”

　　这一下不得了，所有人都荒唐地笑了起来。


第560章 罪与吉

　　谁也没有想到，吉居然会DISS金泰浩PD。

　　不过这话很有意思，制造了很大的笑声。

　　刘在石荒唐地问道：“说什么啊，什么在权利者前跪下了？”

　　反正已经走到这一步了，吉也不打算后退了。

　　“因为权利者一句话，就说：是的，我好像也看到过了，我好像也看到过了。这是名誉损毁罪啊。”

　　原来他说的权利者指的是刘班长啊。

　　不过大家这边说的热闹，有人却不耐烦，那就是朴明秀。

　　“根本不想知道撒尿的事。”

　　这老爹，凡是不以自己为中心的话题，兴致都不是很高，还很郁闷。

　　刘在石耐心地解释道：“就算是那样，但本人硬说没尿。”

　　吉也不想顶着撒尿小子的名头，气势不减。

　　“我可以全告的。”

　　真是的，你撒尿的事情，大家都看到了啊，怕你什么。

　　听说吉要全都告发，朴明秀也有说的。

　　“那么追究的话，应该把金泰浩PD送进去才是。每天也说，快结束了，实际上又工作了很久。”

　　好家伙，这位更狠。

　　不过对他的话，大家十分认同。

　　石振秋就感慨地道：“这才是真正的诈骗罪啊。”

　　朴明秀显然有很多辛酸的故事。

　　“回到无限挑战。受伤三次了呢。鼻子受伤了，肝脏受伤了，钱也花了。”

　　郑亨敦帮他造势。

　　“产业灾害可不行啊。”

　　见有人支持，朴明秀更来劲了。

　　“以产灾忽略拍照罪……”

　　这里其实是他的嘴瓢了，说错了单词，结果导致大家都笑疯了。

　　朴明秀很不好意思，赶紧罗织其他的罪名。

　　“还有一出场就吓死人罪。一出来就贴紧镜头，吓死人了，所以应该有生命降低心灵罪这样的。”

　　大家这边说的热闹，谁也没有想到，郑俊河突然来了一次神级的表现。

　　“好玩呢，今天……”

　　不愧是闲人王，这热闹看的多么自然啊。一点也不像成员，就跟旁听客一样。

　　接下来，因为大家对法律都不是很熟悉，所以准备了司法考试的小游戏。

　　制作组给每人发了一部法典，厚厚的，跟砖头一样。

　　大家只是随便打开看看，就全都傻眼了。

　　“哇，要把这个都背下来才可以做律师吗？”

　　“这个不是只有一本不是嘛。”

　　刘在石问道：“今天的考试，是看了书后解开考试的问题就可以了吗？”

　　金泰浩很善解人意。

　　“开卷考。”

　　听说可以看着书找答案，大家都开心起来。

　　唯独朴明秀发现了问题。

　　“可以开卷又怎样？看看，能读吗？”

　　他随便打开一页，展示给刘在石看，眼睛里全是问号。

　　随后郑俊河也发现了不对。

　　“为什么有这么多的汉字？”

　　刘在石这时看到了朴明秀只给他看的内容。

　　“第四章，什么名组合？”

　　好家伙，开头就全是汉字组合，博学如刘在石也认不全。

　　朴明秀很是气馁。

　　“所以说不行啊。”

　　石振秋探头过来，看了一眼，读了出来。

　　“第四章，匿名组合。”

　　其他人都惊到了。

　　“你认识汉字？”

　　“不懂不要瞎读，会丢人的。”

　　面对哥哥们的质疑，石振秋分外无语。

　　“拜托，我的中文比中国人还要标准，没有问题的。这书我看着很轻松啊。”

　　有了声音的帮助，石振秋学习中文的进度很快，现如今已经和普通的中国人没有什么区别了。

　　韩国的法律文本是韩语夹杂着中文的，而且关键的地方都是用纯中文进行的标注。

　　这是因为韩语一音多义，如果用在法律文书里面，很可能会产生歧义。

　　法律是对定义要求无比精准的规范，为了避免歧义，所以必须用汉字进行注解。

　　结果其他人看不懂，但石振秋却如鱼得水。

　　不过其他人的汉字识别能力也没有那么差，郑俊河就能拿着书，顺畅地阅读出来。

　　吉十分惊奇。

　　“怎么都知道啊？”

　　郑俊河才更加惊奇呢。

　　“你这么简单的汉字都看不懂？”

　　吉又上演了无厘头。

　　“我的不是英文版的嘛。”

　　刘在石噗哧笑了出来。

　　“你的怎么会是英文的啊？”

　　大家都说的热闹，结果真的开始答题的时候才发现，即使想要听明白题目的意思，都很费脑筋。

　　这么精准无比的词汇用语，远不是大家平时随便说话能够相比的。结果一道题，光是真正的意思就让大家辩解了半天。

　　大韩民国平均以下百分之二的男人们，这样的人生该怎么办啊？

　　大家先后答了许多的问题，状况百出，惹出了许许多多的笑话。

　　但是在最后一道题的时候，引出了这次录制的主题。

　　吉：“我想说的是，在我做Leessang唱片时，在放送中不是把我塑造成了小便小子了嘛。那个时候CF有七个，那些都没做成。”

　　石振秋兴致不高，随口怼道：“Leessang的唱片都是靠Gary哥在做啊，哥你就是打酱油的。什么CF会找你啊，纸尿裤吗？”

　　吉暴跳如雷。

　　“呀哈，这家伙，进军欧美了就瞧不起我们这些制作人了吗？你是瞧不起Leessang的音乐吗？”

　　瞧不出来，这哥还挺能上纲上线。奈何论起嘴皮子，他可是差的太远了。

　　石振秋平淡如常。

　　“哥，我没有瞧不起Leessang的音乐，是你不咋的啊。”

　　吉头晕目眩，更加愤怒了。

　　“我会告你们这个的。”

　　他指着刘在石、石振秋二人，威胁了起来。

　　他俩是一直说他撒尿了的主犯，吉为了证明自己的清白，奋起反抗了。

　　刘在石十分荒唐。

　　“告什么啊？什么话啊？”

　　吉寸步不让。

　　“传播虚假事实。你、忙内和金泰浩PD一起告了，用名誉损毁罪。”

　　石振秋十分的不耐烦。

　　“诶，哥，别闹了，你哪有什么名誉啊？”

　　吉捂着胸口，一阵一阵的晕眩，内心早已千疮百孔。

　　这该死的忙内，嘴巴太毒了。

　　刘在石也来气了。

　　“真的会告吗？”

　　吉咬牙切齿。

　　“会告的。”

　　刘在石最后一次确认。

　　“真的要告看看吗？吉XI。”

　　吉看起来是真的心动了。

　　“我想告看看。”

　　郑俊河终于插话进来了。

　　他看着吉，问道：“真的很委屈吗？”

　　吉神情真挚。

　　“真的很委屈，可以委托哥哥吗？”

　　要告上法庭的话，需要有律师的帮助，显然吉是想要郑俊河充当自己律师的角色。

　　郑俊河却拿乔起来了。

　　“我要先看下日程，暂时还确定不了。”

　　吉却缠上他了。

　　“我真的很冤枉才这样的。”

　　回过头来，他又向说他小便的人问道：“你们看过我小便了吗？”

　　刘在石道：“我没看到过。”

　　石振秋看到了，却没有说话。现在说有什么意思，等到了法庭上才能给吉致命一击啊。

　　可听到刘在石的话，吉的气势更加上来了。

　　“权利者啊，说的看过一样……”

　　可就在这时，朴明秀突然走上来，抓住了吉的手闻着。

　　“没尿呢，没味。”

　　尼玛，那都是六个月之前的事情了，现在还有味的话，那吉得多不讲卫生啊。

　　可借着这话，朴明秀却站在了吉的身边。

　　他的心思大家也明白，肯定是对于制作人有很多不满。所以打算借着吉，也过一把将制作组告上法庭的瘾。

　　至此，成员们泾渭分明。

　　朴明秀和郑俊河选择了支持吉，也就是原告方。

　　而剩下的石振秋、刘在石、郑亨敦和卢洪哲，则主张吉尿床了，成为了被告方。

　　这为吉准备的最后一个特辑，果然是以他为主题的内容。

　　罪与吉，正式上演！

　　虽然是一件十分荒唐的事情，但大家都弄的煞有介事，完全地对立了起来。

　　为了在诉讼中胜出，双方各自找了专业的律师充当帮手。

　　石振秋四人来到了律师事务所，将会帮助他们的是张振英律师。

　　一上来，刘在石介绍了情况。

　　“来找张律师的理由是，吉分明撒尿了。我在节目里把那事说出来了，有趣嘛。”

　　看样子张振英律师也有所了解。

　　“很有名的那件事吗？”

　　估计他休息的时候也喜欢看《无限挑战》，而且这次接受了拜托出演，所以准备的很充分。

　　刘在石很是冤枉。

　　“只是说出了事实，却说我名誉损毁。”

　　这就是事情的缘由，张振英律师点点头，表示了解了。

　　接着，刘在石又通报了对面的准备的情况。

　　“那边的担当律师是崔丹妃律师，是有名的人吗？”

　　大家都很怕，对面是名律师的话，诉讼将会十分的困难。

　　孰料张振英说出了让大家意外的话。

　　“是和我同期的，非常的漂亮。”

　　真是想不到，诉讼双方的担当律师居然还是同学。

　　这下大家都轻松了不少。

　　刘在石笑道：“请给她打电话说一下吧。”

　　石振秋也道：“是美女律师吗？张律师既然是同学，难道没有什么想法吗？不如来一次美男计？”

　　张振英律师荒唐地笑了。

　　这家伙，真是什么鬼主意都有。


第561章 不满意？

　　联系上了律师，有了强力的帮手，双方的对阵也就此展开。

　　不过真的要对薄公堂，还有很多事情需要准备。

　　比如收集资料啊、联系出演的法官啊，还有一些证人啊、布置场地啊等等，起码也要一个星期后才能进行后续拍摄。

　　而这一个星期，石振秋就闲下来了。

　　虽然每天都在和布鲁诺·马尔斯联系，但欧美那边的事情，他也插不上什么手。

　　就是每天看着《Uptown Funk》的销量傻乐，算计着自己又入账了多少。

　　经过这么长时间的发酵，这首歌如今是火力全开，独孤求败，依旧还在公告牌的周榜首位上挂着呢。

　　不管多大牌的歌手回归了，不管谁的新闻吵的火热，都无法将它弄下来。

　　按照大西洋唱片的预计，这首歌起码还能称霸三月份的榜单。那样的话，连冠很可能要超过十四周。

　　这是声音提供的资料里，《Uptown Funk》的成绩。

　　不过那是2014到2015年的成绩，和现在还不一样。所以也许会更好，也让石振秋更加高兴的结果。

　　但这个结果带来的一个影响就是，石振秋的个人第一首欧美单曲的发行，就要跟着推迟了。

　　原本说好的是二月末让大西洋唱片听到DEMO，现在看看，恐怕三月末能有希望就不错了。

　　不过他倒不是很着急，反正《Uptown Funk》的成绩越好，他赚的钱越多。

　　这事不用忙，《孤胆特工》的拍摄也不需要他忙。

　　元彬和坦纳永·王特拉库还在特训呢，距离电影的正式拍摄还有不少的时间。

　　看看没什么事，石振秋决定，要让T-ara再次准备回归了。

　　不过这次回归，可就不是单曲了，而是T-ara的首张正规专辑。

　　石振秋打算在其中收录十四首歌，让T-ara正式起航。

　　去年年底T-ara的回归声势不错，制造了很大的影响力。

　　《Cheer Up》也不愧是能够将Twice推上国民女团地位的神曲，即使是单曲，也帮助T-ara拿到了七个一位。

　　同样是因为去年的好成绩，T-ara把金唱片大赏、首尔歌谣大赏、MAMA的新人赏，全都拿了一个遍。

　　她们也被评为是2009年的最佳新人组合，风头完全盖过了同期出道的其他女子组合。

　　出道短短半年多，T-ara的荣誉室里，光是奖杯就摆满了三十多个。

　　这可是很多偶像组合，终其活动生涯都未必能够取得的成绩。

　　不过石振秋并没有满足这一点，他知道，T-ara还能够做到的更多呢。

　　这一次的正规专辑，就是可以将她们推上超一线的阶梯。

　　因为有十四首歌之多，自然不能都靠他一个人来创作。

　　所以除了主打歌之外，石振秋也大肆从外面的作曲家那里买了歌。

　　其中《一如当初》是方时赫的作品，是通过Mystic89公司买的。

　　石振秋和方时赫的关系不大好，没有直接接触的必要。

　　方时赫也离开了JYP，据说是在为自己创办公司做准备呢。正需要钱的时候，自然也顾不得和石振秋的怨隙了。

　　《Tic Tic Toc》是安英民的作品，也是成名已久的作曲家。

　　石振秋又让赵英秀为T-ara编曲了《Apple Is A》，从而建立了良好的合作关系。

　　他可知道，新沙洞老虎和赵英秀，一直都是T-ara的御用音乐制作人。

　　这两人一个擅长HIT曲，一个擅长抒情曲，创造了T-ara大部分的经典曲目。

　　如今新沙洞老虎不知道在什么地方，石振秋只好亲自去搬运他的作品。

　　而赵英秀近在眼前，自然要建立合作关系了。

　　除了新曲之外，这张专辑还收录了《谎言》、《Time To Love》、《好人》和《要玩吗》等T-ara已经出品过的歌曲。

　　至于石振秋自己，忙活了三天的时间，把主打歌弄了出来。哼着小曲，踱着方步，溜溜达达地来到了T-ara的练习室。

　　自从和素妍宣告分手后，因为心结，他刻意减少了去见T-ara的次数。

　　除非工作必要，否则的话就不去。

　　不过经过了赛车特辑的洗礼，石振秋的心胸一下子被打开，整个人都豁然开朗起来。

　　如今在他的心里，天高海阔，云卷云舒，一切都已经淡然了。

　　因此再次来到T-ara的练习室，他是那么的从容不迫，心绪宁静。

　　反倒是素妍似乎有些放不开，刻意坐的远了些，也不主动说话。

　　石振秋并没有在意，而是好好地打量了一下六个女孩。

　　“嗯，不错不错，出道半年了，也成熟了许多。你们现在终于有了一点艺人的样子，没有那么青涩了。”

　　俗话说，经历是最好的催化剂。

　　之前T-ara刚刚出道，什么都是懵懵懂懂的，完全的小白。

　　但活动了半年，该见识的见识过了，该明白的明白了，该了解的了解了，该伤痛的伤痛过了，自然也就成熟了。

　　而且在偶像组合里，她们的年纪其实是比较大的，出道也比较偏晚。

　　虽然才出道半年，但宝蓝和居丽都已经二十五岁了，素妍二十四岁，恩静二十三岁，孝敏二十二岁，智妍……

　　小屁孩没人权，不算了。

　　不过听到他的话，女孩们却很纳闷。

　　“欧巴，我们成熟了，是好还是不好呢？”

　　居丽轻抚着自己的秀发，很有小女人的味道。

　　石振秋摩挲着下巴，一阵阵的叹气。

　　“好也不好。好的是，你们成熟了点，可以少吃点亏，表现也会更加的纯熟。不好的是，因为成熟了，你们……圆的也太快了。呀，李居丽、朴素妍、咸恩静，几天不说你们，就胖成这样了？”

　　石振秋着实气歪了嘴巴，看着三个无地自容的女孩，开始发飙。

　　真是的，也就一个多月没有见过她们。好家伙，身材跟气球一样，立马膨胀回来了。

　　“哼，等下我就查看你们的活动记录。如果让我看到你们疏于锻炼的话，绝对不会轻饶了你们。”

　　看着居丽跟苹果一样的圆脸、素妍跟葫芦一样的身材、恩静跟柱子一样的粗腿，他是真的发了狠。

　　一直强调，让她们坚持锻炼和塑造，保持完美的体形。

　　结果这些丫头还是不上心，一个监督不严，立马就反弹。

　　听说要严惩，三女全都吓坏了。

　　不约而同的，噗通、噗通、噗通跪在了石振秋的脚边，抱着他的大腿，开始了哀求。

　　“欧巴，就一次，真的是最后一次。我们保证，今后绝对不会再这样了。”

　　居丽努力挤出讨好的笑脸，还用上了鼻音。虽然不擅长撒娇，但是为了避免挨罚，还是舍得下脸面。

　　“欧巴，人家也不是故意长胖的。都是公司的伙食太好了，是厨师的问题。”

　　素妍则开始诬赖他人，不说是自己的毛病。

　　Mystic89当然是有食堂的，毕竟每天还有那么多的员工在上班。

　　在这方面，无论是尹钟信还是石振秋，都比较大方。所以Mystic89公司的食堂水准，和传说中的YG食堂也差不多。

　　素妍的话，半真半假，估计也确实没少吃。

　　恩静则扮可怜。

　　“欧巴，你也知道人家的骨架大。人家真的不是胖啦，你看看，真的没有多少肉的。”

　　这丫头，你说就说嘛，干嘛翻开衣领？

　　真是出道了，成熟了，也放得开了，都能玩色诱了。

　　石振秋当然也不可能真的处罚她们，毕竟都是出道的艺人了，和练习生是不同的。

　　但也没有好脸色。

　　“你们这都是干什么？有演戏的功夫，多跑两次健身房都有了。不愿意去外面的健身房，明天我让李大奎社长在公司里面弄一个。”

　　Mystic89公司这边还有一个房间闲置着，被当成了物品存放间。完全可以整理出来，弄一个小型的健身房。

　　说起这个，石振秋越来越觉得可行。

　　他也知道，艺人健身这方面，其实挺烦的。

　　去外面的健身房吧，很容易就被围观。

　　毕竟是名人嘛，其他的健身者的视线时不时地就会瞟过来，一点都不自在。

　　如果公司里就有健身房的话，那么大家健身也舒服的多了。

　　让三女回到位置，石振秋拿出曲谱，分发给她们。

　　“你们也休息了一个多月了，准备准备，春天的时候回归吧。这一次不同，是正规专辑。”

　　听说又要回归了，女孩们都有些惊诧。

　　说起来，在歌手领域，她们绝对是回归很频繁的那种。虽然不知道这样好不好，但很累就是了。

　　可听说这一次既不是迷你专辑，也不是单曲，而是正规专辑后，女孩们一下子振奋了起来。

　　“哇，太好了，我们终于是有专辑的歌手了。”

　　在音乐圈，歌手算不算正式的，就是要看发行过几张专辑。

　　如果一直都是单曲，而没有正规专辑的话，那很难被承认为是歌手。

　　石振秋把曲谱分给大家的时候，也告知了她们今年的计划。

　　“公司决定，你们今年的回归，还是要保持在三次左右。四月份的时候是第一次回归，八月份的时候第二次回归。第三次的回归看情况，实在不行的话，就放在明年年初。因为和清纯三部曲一样，这次也是三部曲的节奏。不过等这个三部曲过后，你们回归的脚步就要放缓了，可以慢慢来。”

　　听说日后会放缓回归的脚步，女孩们总算是松了一口气。

　　Mystic89公司给她们安排的活动其实很多，除了回归之外，还有综艺节目、电视剧的出演等等。

　　即使女孩们都很勤奋，但也感觉到身体吃不消。

　　所以回归的频率放缓，才是一个正确的选择。

　　这边舒心之下，女孩们都专心地看起了主打歌的曲谱。

　　只是一看之下，女孩们不约而同地皱起了眉头。

　　“莫呀，这是什么歌啊？”

　　“这歌也太幼稚了吧？”

　　“这么无厘头的歌曲，能行吗？”

　　一时间，女孩们质疑声四起，全都是对歌曲的不满意。


第562章 要打赌吗？

　　在石振秋的印象里，T-ara的女孩们是十分乖巧听话的。

　　让干什么就干什么，他的吩咐，从来都是不遗余力地完成。

　　可是这一次的情况，完全出乎了他的预料。

　　好家伙，六个丫头凑在一起，除了安静的宝蓝之外，其他五个人跟鸭子一样叽叽喳喳的。

　　全都是对他的作品的质疑。

　　听着听着，石振秋就气歪了嘴巴，不耐烦地打断了小丫头们的叽叽喳喳。

　　“呀呀呀，怎么地，说你们成熟了，你们就想造反是吗？”

　　听他这么说，女孩们更加不开心了。

　　“欧巴，这算什么啊？这不是在讨论嘛，干嘛拿出理事的威风出来？韩国可是民主国家，难道还不许人说话了吗？”

　　恩静不愧是副队长，这嘴巴一点都不怯场。

　　倒是把石振秋气笑了。

　　“呀，你们那是讨论呢吗？我听着怎么都是怀疑啊？我的作品你们也怀疑吗？”

　　智妍从恩静背后探出脑袋。

　　“欧巴的作品为什么就不能被怀疑？难道欧巴每次都很厉害吗？”

　　石振秋眯起眼睛，危险地看向挑衅他的恐龙。

　　“朴智龙，你是要和较量一下吗？”

　　智妍吓得一哆嗦，重新猫回恩静的背后了。

　　居丽却又跳出来了。

　　“本来就是给我们的作品，难道我们还不能有自己的看法吗？看看，这都是什么啊？光是Bo Peep Bo Peep就有十六句。从来没有见过这样的歌词，难道唱出来不会被骂吗？”

　　石振秋捏着居丽的脸蛋，把她推的远点。

　　“呀呵，你是在质疑我的水准吗？我怎么做音乐，需要你来教吗？”

　　居丽的脸蛋本来就肥，这么一捏，好大一块肉。疼的她不停地拍打着石振秋的胳膊，赶紧坐的远了点。

　　“干嘛动手动脚的，小心告你非礼。”

　　石振秋懒得理她。

　　“看你们的意思，是觉得我在耍弄你们是吗？”

　　见他不太高兴了，女孩们也知道气氛紧张，不免安静了许多。

　　这一次素妍站了出来，决定讲理。

　　“欧巴是知名的制作人，曾经制作了那么多的好歌。我们只是刚出道的新人，要说对音乐有什么评价的资格，那是自欺欺人。可毕竟是要我们来表演的歌曲，最起码欧巴也要让我们明白这首歌的含义啊。”

　　见素妍说的在情在理，孝敏也敢插话了。

　　“欧巴就是不讲理，就是喜欢欺负人。”

　　她可是看到，刚才石振秋又是凶智妍，又是捏居丽的脸的。

　　这个欧巴哪儿都好，就是脾气不大好。虽然不打人，但是却很喜欢教训人。

　　本来对于素妍的话，石振秋听的很认真，也不敢随便对待。

　　毕竟是前女友，这个关系就十分的要命，也耍横不起来。

　　可听到孝敏的话，他却又气上心头。

　　“怎么着，你们是真的不服气啊。要不这样好了，我们打赌如何？”

　　说出这话的时候，石振秋嘴角咧起，泛现出冰冷的笑意。

　　这群丫头，真是不知道《Bo Peep Bo Peep》的厉害啊。

　　这可是一首名副其实的神曲啊，论起影响力，即使是《Cheer Up》都略有不如。

　　《Cheer Up》能把Twice送上国民女团的地位，那是山中无老虎、猴子称大王罢了。

　　这不，这首歌被石振秋拿到了2009年来发行，也就是让T-ara拿了几个一位而已，其余的也没有什么了。

　　在这个神曲横行的年代，《Cheer Up》的质量真的是相形见拙了。

　　可跟《Cheer Up》不同，《Bo Peep Bo Peep》可是真正的神曲。横扫对手不说，也让T-ara直接成为了一线女团。

　　而且猫咪舞也十分流行，成为了同种类型音乐的代表。

　　从那以后，说起猫咪舞，人们第一时间想到的就是《Bo Peep Bo Peep》。

　　石振秋显然是感觉到，经过了清纯三部曲的铺垫，T-ara已经到了腾飞的时候，所以适时地把《Bo Peep Bo Peep》拿了出来，帮助T-ara上位来了。

　　谁想到，这群丫头居然还不领情。

　　既然如此，那就给她们一个教训好了。让她们知道，什么叫做学海无涯。

　　在这个时候，没有什么比一个赌约来的更有效了。

　　只要她们输了，石振秋有一千种方法可以让她们生不如死，从此以后再也不敢质疑他了。

　　然而他想的很好，这些丫头们也不傻。

　　一听说要打赌，六个女孩集体把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“啊尼，啊尼，我们才不打赌呢。”

　　“就是，我们可不想打扮的那么奇怪，然后跑到MBC门口去唱歌。”

　　她们和少女时代的关系相当好，当初少女时代和石振秋打赌输了，被他逼着在MBC门口耍宝，可是丢死人了。

　　每次说起，少女时代的成员们都是咬牙切齿，痛不欲生。

　　既然了解了后果，她们才不想步少女时代的后尘呢。

　　见她们很明智，没有答应，石振秋才露出凶残的面目。

　　“哼，当初少女时代就跟你们一样，质疑Gee的水准。结果怎么样？”

　　这下子不得了，素妍等人的眼睛一下子亮了起来。

　　《Gee》是怎么回事，她们可太清楚了。

　　那首歌创造的九连冠，至今还是《音乐银行》的记录了。甚至有人扬言，这个记录不会再被打破了。

　　除此之外，这首歌也帮助少女时代一举摆脱阴霾，并且成为了最顶级的国民女团。

　　如今说起女子偶像组合，少女时代就是当之无愧的头把交椅。

　　无数的女子偶像们，都把少女时代当成了标杆，学习着，努力着，梦想着，希望有朝一日能够超越。

　　此时听到石振秋把《Bo Peep Bo Peep》比肩《Gee》，女孩们的心思一下子热切了起来，再也不提什么质疑了。

　　见她们终于有了动力，石振秋内心窃喜，自然不会告诉她们，这首歌是不如《Gee》的。

　　反正能够帮助T-ara上位，那就是好歌不是嘛。

　　左右花了一个星期的时间，在石振秋的亲自指导下，女孩们渐渐开始掌握了歌曲。

　　后续的指导工作，石振秋扔给了金亨锡，他还有《无限挑战》的录制要参加。

　　但不管是他，还是金亨锡，都明显地感觉到了一点。

　　那就是Mystic89公司里面，缺少了一个专业的声乐老师。

　　尹钟信、金亨锡和石振秋是专业的音乐人不假，都能做出很好的音乐来。但在唱功指导方面，却不是他们的强项。

　　声音的爆发啊、唱功的技巧啊、各种唱腔的运用和共鸣之类的，这都需要专业的声乐指导才能做到。

　　所以石振秋和两人商量了一下，私下里开始寻觅合适的唱功指导来。

　　T-ara的六个女孩，在唱功方面实在是太薄弱了。即使是最好的素妍，也达不到泰妍的水准。

　　这样没有实力的女子组合，接着走下去，会十分的辛苦。

　　而有了专业的唱功指导对她们进行培训的话，将会极大地提高她们的实力。

　　这事急不来，公司这边慢慢地找着，石振秋又开始为了《无限挑战》而忙碌。

　　经过了一个星期的筹备，送别大戏罪与吉正式上演。

　　在大家步入法庭的时候，还要通过媒体发表声名。总之就是喊冤嘛，制造舆论而已。

　　原告方吉那边，也把诉状传达了过来。

　　上面的要求荒唐至极，反正是让石振秋等人看的气笑了。

　　吉主要提出了两点要求：

　　第一，被告方应赔偿原告方一亿元损失费，及2009年12月19日起至此诉状送达之日的共5%并其后第二日至全部偿清之日共20%的金额。

　　第二，诉讼费用由被告方承担。

　　面对着摄像机，当然不是真的记者们了，而是《无限挑战》的VJ们客串的，吉大放厥词。

　　“真实是长存的，正义是长存的。无钱有罪，有钱无罪的时代过去了！我没有撒尿！我的人格是存在的，我要证明给各位看。真实会胜利的！”

　　吉的所作所为，当然让被告方忍无可忍。

　　于是以刘在石为代表，提出了反诉状。

　　要求也是两点：

　　第一，原告（反诉被告）应该赔偿被告（反诉原告）刘在石一亿元，及2009年8月19日起至全部偿清之日共5%的金额。

　　第二，以上第一项为可执行的。

　　对着摄像头，刘在石更有话说。

　　“他撒了，我说了，还可以怎样？撒了就是撒了。说谎的吉，必须要得到惩罚。”

　　事先的程序都走完了，最后决胜的战场，自然是在法庭。

　　这一天，大家都换上了西装，显得十分正式，走进了法庭的现场。

　　从一开始，气氛就很对峙。

　　朴明秀：“我们静一点吧，在法庭上不要喧闹。”

　　石振秋很荒唐。

　　“哥，你的嗓门最大啊。”

　　朴明秀：“我知道。”

　　郑亨敦抓住机会开始攻击。

　　“因为不安，所以声音才会大起来吧？”

　　郑俊河展开回击。

　　“什么不安，我们百分之百会胜诉。”

　　朴明秀居然又开始玩起情景剧来。

　　“你是司法研究院第几期啊？一点礼貌都没有。”

　　石振秋一句话就怼了回去。

　　“司法研究院的门朝哪边开都不知道的家伙。”

　　吉走在最后，这时还在拉拢人心。

　　“我会给工作人员，送上羽绒外套。”

　　石振秋举着自己的手机，立刻道：“律师，这句话我录制下来了，够得上行贿罪吗？”

　　张振英律师立刻冲他竖起了大拇指。

　　“干得好，吉有贿赂的嫌疑，这是我们的反击点。”

　　吉也有没有想到石振秋会这么鸡贼，立马慌了，想要冲上来抢手机。

　　“诶，我随便说说的。”

　　郑亨敦和卢洪哲联手把他推开。

　　“在神圣的法庭上说什么话啊，你要为自己的所作所为负责啊。”

　　好家伙，刚刚开场，吉就送上了一个把柄，简直是让被告方笑坏了。


第563章 你来我往

　　别看这是综艺节目，就以为纯粹的搞笑。

　　实际上，这个法庭弄的还挺正规的。

　　金泰浩也挺有手段，居然请来了真正的法官。

　　担当本次庭审的法官，是金永焕律师，前昌源、外政部地方法院法官。

　　就是担任书记官的人，乃是《无限挑战》的忙内作家。

　　不过她也不需要干什么，只是坐在法官席下面，对着没有开机的电脑，很是无聊。

　　估计按照她的本意，还不如打开电脑，哪怕玩玩游戏也好啊。

　　法官就位后，说了第一句话。

　　“请所有人坐下，审讯现在开始。2009甲1217号事件，原告方提交诉状了吗？”

　　呀，真是一切都按照正规的法庭程序走的，弄的气氛也严肃了起来。

　　按照法官的吩咐，郑俊河作为原告方的代理律师，宣读了起诉状。

　　当然了，他们的起诉状，都是按照有利于自己的语言构造的，把被告方描述成了卑鄙小人。

　　听着这份起诉状，刘在石不停地捶打着胸口，十分的气闷。

　　吉则捂着脸，一副痛苦不堪的样子，好像真的受到了什么伤害一般。

　　可是引爆双方神经的焦点，被郑俊河读了出来。

　　“原告方受到了巨大的精神伤害，要求赔偿精神上的伤害的金额为……十亿元。”

　　“耶？”

　　“你说什么？”

　　“在乱说一通呢。”

　　听说原告方居然要求十亿元的赔偿，这边所有人都不能忍了。

　　石振秋很是不忿。

　　“呀，我卖了一首歌都没有那么多，你有那么值钱吗？”

　　郑亨敦连忙拉住他。

　　“不要说有的没的，这个和法庭无关。”

　　但是他也觉得十亿元太荒唐了。

　　“并不是那么有价值的朋友啊。”

　　吉威胁道：“请小心你说的话。”

　　卢洪哲作为被告方的代理律师站了出来。

　　“为了与原告抗衡，我们提出一百亿元的赔偿。”

　　他这么一说，刘在石都荒唐了。

　　“呀，不要乱来啊。”

　　石振秋却抓着刘在石的手，马屁拍的狂响。

　　“哥有这样的价值啊。”

　　郑亨敦也是同样的态度。

　　“千亿，哥价值千亿。”

　　法官估计也知道这帮玩意儿没有正形，也不理会，只是按照程序来走。

　　“被告方也提交了反诉状？”

　　专业的事情还得交给专业的律师来做，张振英律师站了出来。

　　“先针对诉状做出反驳答辩，然后再做反诉状陈述。”

　　接下来，被告方就开始了反驳答辩。

　　依旧是嘴巴最能说的卢洪哲打头阵。

　　“吉无故撒尿是事实。2009年8月19日，在吉、卢洪哲、石振秋、金泰浩、济英才共享的房间里，有一张桌子……”

　　不用想，被告方的陈述也都是有利于自己的语言组织。说出来后，事实又变成了另外一个样子。

　　不过卢洪哲提供了更加详细的描述。

　　“这是谁也没问，但就像小偷自己的脚痒一样，吉自己把过去曾喝酒后在衣柜里小便的事抖了出来。”

　　听着卢洪哲的陈述，原告方也是气愤难平。吉更是开始了肆意的攻击。

　　“在法庭上，黄头发像话吗？”

　　石振秋立刻反击。

　　“在法庭上，光头就像话吗？”

　　反驳辩论说完了，接下来是反诉状陈述，这个由郑亨敦来做。

　　“原告吉成俊把国民MC刘在石称为谎话精，造成了名誉损毁。被告以在各种节目里主持人的身份，现在为得到最高待遇的超特级主持人。主持人必须均衡地照顾出演者，为了保证原告的播放份量。不顾他的努力，更不用说感激，还硬说他捏造事实，深深损害了被告最照顾出演者们的主持人这一外部评价。反而是称国民MC为谎话精，造成名誉损毁。”

　　郑俊河听着气闷，问道：“名誉损毁罪是什么，知道吗？”

　　张振英义正言辞。

　　“告诉你吧。”

　　朴明秀立马拦住了话头。

　　“把这大叔去掉吧。”

　　真是的，竟然叫律师为大叔。

　　卢洪哲开始履行辩护律师的职责。

　　“虽然说是名誉损毁，但我们的吉，正如大家所知，在艺能界里，完全……”

　　石振秋帮着解释。

　　“新生，完全的新生儿。”

　　卢洪哲点点头，对石振秋的定义非常满意。

　　“没错，是绝对的新生儿。没人传递他的名字，所以并没有受损的名誉。为了这样新生的吉，给他打造一个全新的、有趣的角色，把有趣的回忆说了出来，说那是名誉损毁，要求十亿赔偿，这样荒诞不经又悲喜交加，实在是不能不感到慌张。”

　　郑俊河为了吉站了出来。

　　“说吉没有名誉，那么谁也不会传扬的大众们，就不能受到名誉损毁吗？”

　　尽管他说很响亮，奈何被告席这边集体选择了无视他，各自忙着各自的，把他晾在那儿了。

　　这让郑俊河很是不爽。

　　“卢洪哲XI，请不要看别的地方。”

　　刘在石估计是忍了很久了，这时向法官求助道：“虽然我是被告，但我可以说点话嘛？”

　　也不是什么正经的法庭，法官很慈祥，痛快地答应了。

　　刘在石站了起来，开始为自己辩解。

　　“不是说不能受到名誉损毁，把没有的名誉特地给做出来了，那并不是名誉损毁。”

　　郑俊河又站出来了。

　　“卢洪哲呢，不是说没有给传扬了吗？”

　　刘在石又道：“我们主观性的判断了。”

　　郑俊河就抓住了这一点。

　　“但是他说了，吉到底有什么名誉啊？不是又损害了名誉了吗？”

　　石振秋噗哧一笑。

　　“这位，你说的名誉到底是什么名誉啊？总得说出具体的名誉来，才能作为凭证吧。名誉不是一个单词啊，总得让人们具体的了解才行啊。”

　　石振秋轻易不说话，一出口就抓住了重点。

　　原告方总是强调名誉受到了损害，但具体是什么名誉，却说不清楚。

　　见他的进攻这么犀利，被告方这边一下子轻松了许多。

　　“呀，忙内，干得好！”

　　郑亨敦乘胜追击。

　　“虽然总是在说名誉受损了，那当时吉的演艺界地位，我认为是很重要的一点。”

　　石振秋也活跃起来了，给了会心一击。

　　“那哥在演艺界的地位，我认为……一点也不重要。”

　　吉遭受了爆击，直接拍了桌子。

　　“呀，你胡说！”

　　郑亨敦并不理会，依旧顺着自己的思路在陈述。

　　“那时吉初进艺能界，相当的惊慌失措，在他不知道该怎么办的情况下，我们刘在石让他以小便小子这样可爱的形象，和很多人很亲近地靠近了。所以因为刘在石，吉的名誉上升了。”

　　朴明秀站出来了。

　　“那样当事人心情会很坏，为什么要你们本人去决定？你是他的监护人吗？”

　　石振秋更绝。

　　“那就回家心情很坏好了，想要在艺能界生存吗？”

　　是啊，既然那么心情不好，回家待着就行了，为什么还要坚持留在艺能界呢？

　　郑俊河起身帮助朴明秀。

　　“给了那样可爱的形象，为什么广告会被取消呢？”

　　石振秋战斗力上来了。

　　“请问广告合约在哪里？你们一直强调广告被取消了，请问有什么证据？意向性协议的文本也可以。”

　　见他抓住了本质，其他人也来劲了。

　　“什么广告被取消了啊？”

　　“有准确的数据吗？”

　　郑俊河有点懵。

　　“资料……我们会……调……调查的。”

　　郑亨敦抓住了问题就不放。

　　“给我们看看合约书吧。”

　　朴明秀只好无奈地回答。

　　“是口头合约。”

　　石振秋笑了。

　　“那就是说没有确凿的证据了？法官先生，我本人也在经营公司。据我所知，在商业范畴中，口头约定是没有法律效应的。因为无法确定口头约定的准确性和确凿性，所以口头约定不属于有效的合约。因此我们有理由怀疑，对方是在撒谎。”

　　做了公司的理事后，经常处理合约问题，所以相关方面的法律知识，石振秋懂的还真的很多。

　　因为他的话，双方的第一回合的交锋，以被告方的优势而结束。

　　被告方这边始终抓着吉在演艺界的地位这件事，作为攻击的突破口。

　　卢洪哲：“相信所有人都记得吉那时的形象，是对金妍儿说寒毛什么的，这样渺茫的情况。”

　　说起这个，石振秋又站了出来。

　　“众所周知，我和金妍儿选手是很要好的朋友。在录制无限挑战之后，我和金妍儿选手通了电话。因为吉的寒毛说法，金妍儿选手哭了。她觉得自己受到了很大的误解，被伤害了，心灵十分的受伤。尽管我一直在安慰她，但她还是很难走出创伤。我觉得有必要请金妍儿选手来一次，应该控告那个家伙名誉损毁啊。”

　　反正他和金妍儿是朋友这件事，外界都知道，这个时候当然是拿来攻击吉，作为压倒对方的说辞了。

　　吉哑口无言，同时脸色阴沉起来。

　　他也在担心，是不是真的让金妍儿选手受伤了。

　　要是真的话，自己肯定要被骂死了。

　　那可是国民妹妹啊，地位和刘在石一样，不是他能随便招惹的。

　　卢洪哲还在陈述刘在石的良苦用心。

　　“就是在那样艰难的情况下，为了把所有事一次洗净，才给了小便小子这可爱的角色。给了刘在石严重的名誉损毁，我们实在忍不下去。”

　　刘班长也是演技好手，恰当的一声哀叹，更加显得无辜了。


第564章 鲜明的对比

　　第一轮交锋，被告方略占上方。

　　原告方看情势不利，开始申请提审被告人。

　　刘在石坐到了正中央，面对着郑俊河的询问。

　　不过这大胖子水平太差，上来就被刘在石抢了先机。

　　“原告……”

　　刘在石：“我是被告啊。”

　　郑俊河到了嘴边的话，变成了无力的苦笑。努力了半天，才打起精神。

　　“被告刘在石XI，是本名吗？”

　　这不是废话嘛，一点意义都没有的问题。

　　可郑俊河依旧问了下去，本名、年龄、婚否等等，才算是告一段落。

　　“年龄是三十八岁，也结了婚，在社会上是成人了吗？”

　　石振秋实在受不了了，向法官问道：“法官大人，不着调的人可以驱逐出去吗？”

　　估计法官也被郑俊河的无厘头弄的烦了，居然点头了。

　　“如果继续这样的话，也是可以驱逐的。”

　　郑俊河吓屎了，不敢再继续提问了。原告方的审讯人，换成了朴明秀。

　　“捞到了两个CF了吧？”

　　朴明秀关注的是别的问题，可能有私心。

　　刘在石也没有办法，如实道：“是的。”

　　朴明秀说的更加直接一些。

　　“一个是金融，一个是炸鸡。炸鸡CF第一次是和无限挑战成员们一起拍的吧？”

　　刘在石再次点头，这是事实，没有否认的必要。

　　朴明秀的关注点来了。

　　“第二次就是自己一个人了？”

　　看吧，老爹明显嫉妒了。

　　本来那个炸鸡广告是和《无限挑战》签约的，但第一次合约到期后，第二次人家广告商就把他们给抛弃了。

　　对此，刘在石还是如实相告。

　　“不是我自己，是和忙内一起。”

　　果然，朴明秀的眼角迅速立起来了。回头瞪着石振秋，开始了训斥。

　　“呀，臭小子，你凭什么留在那里？”

　　石振秋这个荒唐。

　　“人家给我钱，让我代言，我为什么不留下？”

　　朴明秀着实气坏了。

　　“上面还有这么多哥哥呢，你一个人留下合适吗？你是刘在石吗？”

　　石振秋无比的荒唐。

　　“我是石振秋啊。”

　　朴明秀喷的口水都出来了。

　　“石振秋没有资格接CF。”

　　石振秋呵呵一笑，刺激着嫉妒的老爹。

　　“对不起，我现在有十一个CF。”

　　一言既出，所有人都安静了。

　　随后不管是原告方，还是被告方，全都统一了立场。

　　“呀，小子，你怎么会有那么多广告？”

　　“哇，成为了国际巨星，地位果然不一样了呢。”

　　十一个广告啊，这可是大家想都不敢想的。

　　朴明秀最是傻眼，没想到忙内已经成长到了这个地步了。

　　“赚了不少钱吧？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“还不错，都是很好的广告。”

　　卢洪哲羡慕地问道：“都代言什么了？”

　　石振秋也没有隐瞒。

　　“S公司的手机，泡菜冰箱，L公司的化妆品，K银行的金融广告，H集团的汽车广告等等。”

　　他说一个，大家就惊叹一声。

　　等他说完了，所有人都张大了嘴巴，都不羡慕了，也不嫉妒了，只剩下惊吓了。

　　这小子，代言的居然都是业界内部最顶级的产品啊。

　　以往这样的产品，只有最顶级的明星才能代言。想不到，石振秋的地位提升的如此之快。

　　这一次，足足过了半个小时，朴明秀才想起来自己要干什么。

　　他向吉问道：“吉，老实说，CF提案来了还是没来？”

　　吉道：“炸鸡CF提案来了。”

　　朴明秀强调起来。

　　“当然，虽然只是口头合约，只告诉了金额。我说这些话的理由是，炸鸡是小孩子非常喜欢的，模特是小便小子，在父母的立场来看，会买吗？”

　　身为刘在石的辩护律师，石振秋当然不能干看着了，迅速站出来，对朴明秀的话进行了质疑。

　　“朴明秀XI，提案和合约是完全的两码事。吉XI收到的只是提案，并不是正式的合约。你这是把未发生的情况解释成既定事实，这是混淆是非。事实上，广告商在选定模特的时候，会给很多的模特发出提案，最终需要多重的协商，才能确定最终的人选。所谓的吉接到了炸鸡CF的合约，这是不成立的说法。”

　　朴明秀瞪着他。

　　“你懂广告法吗？”

　　石振秋嘿嘿一笑，一点都不畏惧。

　　“我接了十一个广告代言，而且还是一家娱乐公司的理事，经常性处理合约。比起专业的程度，应该要比你强一些。”

　　朴明秀明显畏缩了，嗫嚅着嘴唇，说不出话来了。

　　被告人的提审到此结束，石振秋给郑亨敦使了一个眼色，接下来将由被告方来提审原告了。

　　当吉坐下来后，郑亨敦出马了。

　　和组织不好语言的郑俊河、无理取闹的朴明秀相比，果然不搞笑的郑亨敦要犀利的多了。

　　针对吉，第一个问题就很到位。

　　“首先炸鸡广告，是因为别名才解除合约的吗？小便小子以后，拍了广告吧？拍了啤酒广告吧。”

　　大家这么熟悉，谁有什么活动，都很清楚。

　　吉也无话可说，只能承认。

　　针对这一点，郑亨敦提出了有力的观点。

　　“所以，小便小子和广告无关。”

　　石振秋补充了一点。

　　“事实上，吉XI的撒尿行为，就是因为喝啤酒过量导致的。如果是因为这个导致炸鸡广告泡汤的话，那不可能接到啤酒广告。”

　　一番话，让被告席气势冲天，纷纷叫好着鼓起掌来。

　　而原告席的人，全都面无血色，阴沉的可怕。

　　郑亨敦的质询并没有结束，做出了结论。

　　“因为小便小子播出后，还拍了广告，所以因为别名导致广告解除的说法是不成立的。是因为吉和炸鸡不相配，合约才解除的。说是因为小便小子，太勉强了。”

　　原告方还在做最后的努力。

　　郑俊河：“我们只说关于炸鸡广告的事。”

　　可朴明秀却开始捣乱了。

　　“不是，都过了十一个小时了，就叫五只炸鸡来吃吃吧。饿着肚子拍不了。”

　　郑亨敦权当没听到，提审还没有结束。

　　“还有我要问关于小便小子当日的事。睡觉时，分明是穿着睡衣睡的吧？”

　　这件事的证人可太多了，吉无法篡改。

　　“穿了短裤睡的。”

　　郑亨敦追问：“起床时呢？”

　　吉也只好道：“短裤没有了。”

　　得，现场再次笑开了，连吉自己也不好意思了，发出了虚无的笑声。

　　郑亨敦再次提问。

　　“水洒出来了吧？”

　　吉还是得承认。

　　郑亨敦又问。

　　“那房里有水瓶吗？”

　　吉依旧点头。“是的，有水瓶。”

　　郑亨敦抓住了这一点。

　　“房间里真的有水瓶吗？”

　　吉的立场没有那么坚定了。

　　“应该有吧？”

　　郑亨敦向法官陈述。

　　“应该有吧，是猜测。当时房间里的所有人也确定，是没有水瓶的。”

　　郑亨敦回来，卢洪哲又出动了。

　　“对水有什么想法？”

　　吉全面被动。

　　“很珍贵。”

　　卢洪哲顺着他的话。

　　“又珍贵又纯净对吧？”

　　被告方的逻辑十分严密，弄的吉根本没有反驳的余地，只好承认。

　　卢洪哲又问道：“小便怎么样？”

　　吉也知道自己危险，努力组织着语言。

　　“就……混合了杂质的吧。”

　　卢洪哲不管，一步一步深入。

　　“觉得很脏对吧？”

　　吉估计是开始迷糊了，竟然胡言乱语起来。

　　“也没有觉得那么脏。”

　　卢洪哲开始说出自己见到的。

　　“那天在房间里，我双眼目击了。我们问是否小便时，吉说，不是，这是水，然后用本人的裤子来擦了。可是把那干净的水擦去后，把那用来擦的裤子，这样拿着走了。”

　　卢洪哲伸出拇指和食指，做出捏着裤子一角的动作来。这一下，谁都看出来了，这是有问题的啊。

　　如果是干净的水，吉何必如此嫌弃呢？

　　情势到了顶峰，吉承受了巨大的压力。想要辩解什么，却感到口干舌燥，张不开嘴。

　　被告方却不给他机会。

　　郑亨敦又追问道：“我只多问一点，醉酒后，在衣柜里小便过吗？”

　　吉无路可退，只能承认这一点。

　　“有在衣柜里小便过。”

　　哦吼，这是有过前科啊。被告方的连番提问，全都十分的尖锐，已然让吉退到了悬崖边上。

　　原告方被迫采取了守势，努力要保持住阵脚。

　　唯一一个还算是有点战斗力的朴明秀再次站了出来，走到了被告席前面。

　　他也对吉进行了询问。

　　“因为被称为小便小子，物质上的损害很大吧？”

　　吉什么也不管，痛快地承认这一点。

　　可听到“物质上”这个词，郑亨敦噗哧一下笑了出来。

　　朴明秀不乐意了，回头就用手里的纸卷打了郑亨敦。

　　“笑什么？”

　　这一下可不得了，居然在法庭上进行人身攻击，郑亨敦就要跳出来进行反击。

　　要不是法官敲了槌，进行了制止，这里就要变成演武场了。

　　张振英提出了一点。

　　“请把在裁判庭上行使暴力的朴明秀监置起来。”

　　明明是对己方不利的事情，郑俊河却什么也不懂。

　　“监置是什么？”

　　对方的崔丹妃律师也开始了反击。

　　“请把在法庭上站上桌子的郑亨敦律师监置。”

　　这就是互相伤害的战术了，务必寻求平衡。

　　毕竟不是正规的法庭，法官看热闹看的很开心。

　　“再犯一次的话，就实施监置。”

　　这一次的混乱，就这么放过了。


第565章 证人们的表演

　　一个星期的准备不是开玩笑的。

　　原告和被告双方都做了大量的准备，并没有那么容易就屈服。

　　较量告一段落，分不出胜负，必须要拿出更加有力的手段来了。

　　那就是证人了。

　　第一个证人，就是说亲眼看到了吉撒尿的金泰浩PD。

　　今天的金泰浩PD穿的很夸张，还戴了绿帽子。

　　熟知中国文化的石振秋，知道绿帽子的含义，但好心地没有告诉他。

　　等金泰浩坐在了证人席位置，宣了誓之后，郑亨敦开始提问。

　　“先问几道简单的问题。证人是不能记得那天的事件，那般烂醉的状态吗？”

　　金泰浩摇摇头，很淡定地道：“我平时不喝酒。”

　　郑亨敦继续道：“请金泰浩PD把目击的场面，不要加减，说实话。”

　　金泰浩能够做起这么大的节目，说话的艺术那是不用怀疑的。

　　“我听到滴水的声音，一开始以为是下雨了。我朝着水声转向右边看的时候，黑色，没有头发的影子，向床旁边的台灯，身子一摇一摇的撒尿。”

　　郑亨敦敲定事实地问道：“确定撒尿了吗？”

　　金泰浩想了想，坚定了自己的想法。

　　“是，尿了。”

　　郑亨敦：“本人觉得是谁？”

　　金泰浩：“因为是关门睡觉的……”

　　吉坐不住了，站起来提问。

　　“你说你亲眼看到我小便的，那为什么一开始没跟我这样说呢？”

　　石振秋冷不丁来了一句。

　　“跟你说了有什么用，你又不会承认。”

　　金泰浩气势也不弱。

　　“那么我仔细说也行吗？”

　　吉有点紧张，但还知道自己不能害怕，否则就处于不利之地了。

　　“……说说看吧……”

　　金泰浩又详细描述了那天的事情，包括他擦水和拿着滴水的内裤站着的画面。

　　吉急了。

　　“如果你早知道我小便了，为什么在我小便的地方继续睡觉？”

　　金泰浩的理由也很奇葩。

　　“如果我醒了，让吉吃惊的话，反而会转过来，向我尿也说不定。所以我装睡觉，并拉紧被子。”

　　噗哧……

　　大家伙都没能忍住，想象着那个画面，努力憋着笑，但是憋不住。

　　第一个证人金泰浩的证言十分有力，让吉更加的被动了。

　　如果再这么下去，原告方败诉的可能性就比较大了。

　　被告方决定一鼓作气，干脆利落地解决掉危机中的原告方，所以申请了第二位证人，那就是济英才PD。

　　同样是宣誓，然后济英才PD坐下来后，卢洪哲出动了。

　　“在吉小便的桌子上把钱包放了就去睡觉了，对吧？”

　　济英才：“对，是的。”

　　卢洪哲继续道：“我听说，等到你醒来的时候，发现那个钱包变湿了。”

　　估计是想起当时的荒唐了，济英才PD努力憋着笑。

　　“嗯，变得非常潮湿。”

　　大家的笑声中，卢洪哲继续问道：“现在还在用那个钱包吗？”

　　这次济英才PD忍不住了。

　　“还在用……”

　　真是的，您不嫌弃吗？那上面可是有吉的尿液啊。

　　卢洪哲吓了一跳，但还是得道：“不好意思，那个钱包现在能不能作为证物，让我检查一下？”

　　济英才PD从口袋里掏出钱包，准备递给卢洪哲。

　　可是听到这上面有吉的尿液，洁癖的卢洪哲也十分为难。纠结之下，只好用两个手指捏着，把钱包拿了起来。

　　当把钱包打开，可以看到，里面磨损的十分严重了。

　　卢洪哲：“大家可以看到，只是沾了水的话，钱包不会损坏到这种程度。这个不是水，沾有混合很多分泌物的液体时，才能有这么大的变形。”

　　说就说嘛，这家伙还凑上去闻了闻。

　　“法官大人，不好意思，但是这个味道绝对不是皮的味道。请闻一闻。”

　　见卢洪哲拿着钱包走过来，法官大人一脸的嫌弃，并没有听从的打算。

　　因为钱包是重要的证物，所以张振英申请了对钱包进行检测，查看到底有没有尿液的成分。

　　为了扭转不利的局势，郑俊河跑出来，打算从床位方面扭转局势。

　　可是他拿着纸，画了半天，说了半天，结果全是错的。

　　到最后什么也没有干成，结果还被吉埋怨。

　　随后朴明秀出来，也没法抓住主题，净问一些没用的。

　　吉实在受不了了，只好自己站出来了。

　　“日夜（周日晚上）的演员撒尿了，会让他在节目中以演出者的身份出现吗？”

　　济英才PD老实地回答起来。

　　“演艺者在通常的情况下，自己会说的。想到不能播出去的时候，就要求PD剪辑掉。不是那样的情况下，全都可以播出去的。不管哪边同意或者断定编辑，都要明确说明。”

　　结果吉来了一个定义。

　　“是独裁者，是金泰浩PD的右臂。”

　　这什么无厘头的说法，除了惹得大家狂笑之外，没有任何的意义。

　　石振秋站出来了，对济英才PD进行询问。

　　“最近有见过吉吗？”

　　济英才点点头。

　　“有的，昨天见过。”

　　这下大家来劲了，又找到了突破口。

　　石振秋紧张地问道：“审判的前一天？见面了之后聊了什么？”

　　济英才重复了昨天的聊天内容。

　　“你明天要来拍摄，那就作为证人要说什么话……这样那样的话。”

　　石振秋笑出口水了。

　　“他有诱导你吗？”

　　在吉的抗议声中，济英才PD说道：“跟我说了最近看的电影，叫守法公民的电影。对审判结果不满意，就直接把人杀了。”

　　大家再次狂笑起来。

　　吉这已经不是诱导了，而是生命威胁啊。

　　石振秋一边笑着，一边做了总结。

　　“如果今天的审判，本人这边没有如愿的话，可能会间接性的有危险。”

　　吉努力地为自己辩解。

　　“我只是说电影的情节而已。”

　　以上两个都是被告方的证人，所说的话对吉十分的不利。为了扭转局势，原告方也申请出动证人，是吉的Cody。

　　吉的Cody是一个男的，留着长长的头发和胡须。乍一看，和Tiger JK很像。

　　联想到Leessang隶属于Tiger JK的厂牌下面，说不定有什么亲戚关系呢。

　　此人在抓尾巴特辑的最后曾经出现过，所以大家的印象十分深刻。

　　为了向证人提问，郑俊河大步流星地走了出来。不过对他的行为，大家都十分的不看好。

　　这货不愧是闲人王，做事从来不在点子上，身为原告方的律师，却总是对被告方提供巨大的帮助。

　　努力忍受着被告方的嘲笑，郑俊河开始提问。

　　“证人，原告的水在地上这么湿的时候，擦了吗？”

　　这什么破问题，郑俊河自己都笑出来了。

　　这让证人怎么回答，他也很迷茫啊。

　　连被告席这边都忍不住了，卢洪哲就问道：“这位是干什么的啊？”

　　果然郑俊河什么也没有干成，又重新回去了。

　　原告这边唯一有点战斗力，就是朴明秀了。

　　“最近听到吉的日程怎么样？”

　　Cody很老实。

　　“因为十二月公演很多，差不多都在车里了。”

　　朴明秀继续提问。

　　“吉在节目的时候，样子是不一样的。他像是什么样的人呢？请稍微说一下。”

　　Cody好好组织了一下语言。

　　“跟放送的样子不一样，在家里绝对的收拾整理的很干净。我也是吓了一跳。”

　　吉的Cody，当然是向着吉的了。他所说的话，又把吉的形象拉回来了一点。

　　不过没关系，被告席这边还有王牌呢。

　　张振英律师出动。

　　“证人说原告在家里是很干净的人，在节目中是有什么不同呢？”

　　Cody很随意地回答着。

　　“不懂事，稍微有点无可奈何。”

　　张振英深入提问。

　　“为什么这样表现呢，原告他？”

　　Cody一看就是实在人，说的话很淳朴。

　　“哎，我……我也不太清楚他的心。”

　　不愧是无挑的家人，一个Cody也能引发巨大的笑声。这里个个都是人才，不能小瞧啊。

　　张振英律师也感觉到自己的气势太强了，重新组织了语言，再次提问。

　　“看到不同的样子，不感觉难受吗？”

　　Cody自己也不好意思。

　　“这个嘛，倒没有。”

　　张振英律师终于问到了CF合约。

　　“原告所说的CF合约，那个合约有正式签订吗？”

　　Cody依旧用淳朴的语言回答。

　　“没有成呢。”

　　这可是关键的证言，还是吉的身边人说的，比被告方的一百条理由都管用。

　　因为张振英律师的几次提问，虽然证人是对方的Cody，结果吉的危机却没有解除。

　　吉知道自己要倒霉了，不甘心之下，抓着Cody这根稻草。

　　“你自己本人作为我的造型师，我尿尿了，你怎么想？”

　　Cody还能怎么说。

　　“不行。”

　　朴明秀也有问题。

　　“你是小便小子的造型师，那样高兴吗？”

　　Cody摇着头，表情很是惊恐。

　　“不行。”

　　朴明秀再接再厉。

　　“你是小便小子的造型师，怎么样？可以工作吗？”

　　Cody也接受不了这个残酷的事实。

　　“不行。”

　　连续三次否定的回答，让原告方气势万丈，觉得有赢的希望了。

　　吉觉得可以一战定胜负。

　　“问你最后一次，不做我的设计师的话，还有工作吗？”

　　Cody懵逼了半晌，表情犹犹豫豫的。

　　“有……”

　　这次轮到吉懵逼了。


第566章 强劲的对手

　　因为提交了济英才PD的钱包、吉的内裤以及毛发验证，所以几天后，法庭再次开始。

　　不过这一次，吉方面准备的更加充分，更是做出了一个出人意料的举动。

　　那就是，更换律师。

　　显然第一回合的交锋中，郑俊河和朴明秀的拙劣表现，让吉十分的不满。

　　这一次，他请来了一个在辩论方面很厉害的对手。

　　看着金济东气势汹汹地走进来，被告席这边十分的紧张。

　　都是了解的人，大家对金济东的嘴辩实力，还是很清楚的。

　　“呀，靠嘴活着的哥哥来了啊。”

　　石振秋一句话，就让金济东笑了出来。

　　“呀，胡说什么呢？我有很多优点的啊。”

　　石振秋嘿嘿笑道：“那我们也得发现了才行啊。”

　　金济东死死地瞪着他。

　　“你等着。”

　　回过头来，金济东开始表演自己的登场。

　　“法官大人，谢谢您允许我们突然进行的律师更换。”

　　短短一句话，就让被告席这边警惕了许多。

　　“哇哦，果然口吻不一样啊。”

　　不但说话的口气不一样，准备方面也不同。

　　看着金济东的包里掏出的一点五升的矿泉水，大家一下子就笑喷了。

　　“不是酒吗？平时在办公室里……”

　　金济东赶忙否认，然后把水瓶藏了起来。一点五升的瓶子，实在是太壮观了。

　　刘在石也没有想到，金济东会站在自己的对立面。

　　“但这朋友真是……长的真是好看呢。”

　　吉迅速抓住了，责问道：“现在在贬低吗？”

　　刘在石岂能承认。

　　“我这是赞扬啊。”

　　吉来了一次神助攻。

　　“谁看了也不好看的，是在贬低。”

　　可怜的金济东，刚一上场，就被自己人DISS了。

　　诉讼继续进行，由金济东率先开始。

　　“我因为对这个攻防到底需不需要，有些担心。所以主要关于这个，先提几个问题。”

　　恰好国搜科医生的陈述也完事了，顺势请他退场，双方要开始新一轮的交战了。

　　金济东开始代表吉，正式发言。

　　“追究有没有这个行为的惯性时，主张没有这个行为，被告是主张做了这个行径。”

　　刘在石赶忙否认。

　　“不是主张，是看到了。”

　　词汇不一样，表达的意思也不一样，这个是必须要讲究的。

　　金济东没有纠缠这个。

　　“那么是没做的这边要提交出证据才行，还是主张说做了的这边呢？没有做的本质性，没有证据，没有尿的也没有证据。”

　　他提出了一个重要的诉讼原则，那就是谁主张、谁举证，希望把困难推到被告方来。

　　逻辑严密的话说出来，让被告席这边鸦雀无声，全都低着头。

　　看到情势的逆转，吉感叹不已。

　　“啊，济东哥真的做的很好啊。”

　　石振秋本来好好地待着的，说的话不多，让大家放手搞笑。

　　但现在看来，金济东的厉害程度，不是无理取闹可以战胜的，所以他只好站了出来。

　　“我不同意你的观点。”

　　首先表明了立场，石振秋继续阐述自己的观点。

　　“关于吉撒尿了这件事，我方并没有扩大影响，追究实际的意图，只是作为搞笑使其成为艺能节目的一部分。而真正主张这件事的，则是你方。所以按照谁主张、谁举证的原则，需要提交证据的应该是原告方。”

　　同样是严密无比的结论，很好地针对了金济东的观点。

　　本来说吉撒尿了这件事，就是在节目里的搞笑而已。

　　被告方这边的单纯目的就是搞笑，没有一定要确认事实的意图。

　　是吉不可罢休，非要把大家告上法庭。所以按照石振秋的话来说，真正的主张一方，其实是原告。

　　那么原告方就要拿出证据来，证明吉没有撒尿才行。

　　听到这么有力的回击，被告席一片欢腾。

　　刘在石三人纷纷拍打着石振秋，仿佛胜利了一样。

　　“呀，忙内，干得好。”

　　“忙内啊，你真的是太厉害了。”

　　不但被告席这样，金济东也有点愣神。看着气势不凡的石振秋，不禁感叹起来。

　　“呀，什么也不懂的小子，都成长到这个地步了？”

　　石振秋暧昧地盯着他。

　　“金济东XI，请注意你的言辞，小心告你诽谤哦。”

　　因为石振秋强有力的回击，金济东不得不打起精神，收起了轻慢之心。

　　金济东开始小心地组织语言。

　　“所以，我还要说的是，为了证明目击者所看到的那个行为而提出的证据。所以说要证明目击者看到的行为，那就是要提出与行为相关的证据。我刚说过，我们说过没有过那种行为对吧？”

　　又是比较专业的攻击，石振秋知道其他人无法应对，再次站了出来。

　　“原告作为主张方，既然说过没有撒过尿的行为，那么才应该拿出没有过那种行为的证据才行。事实上，原告曾经亲口承认过，有醉酒后在衣柜里撒尿的行为。这是最有力的佐证。”

　　金济东再次被顶了回来，眼神开始变的危险了。

　　他发觉了，对面最强劲的对手，其实是之前一直默不作声的石振秋。

　　之前之所以没有表现，那是因为不值得他出手。

　　现在自己出来了，原告方的战斗力增强了，石振秋也适时地站了出来。

　　至于其他人，看着两人的唇枪舌剑，早已陷入了观摩状态。

　　见最初的攻防不太顺利，遭遇了强大的对手，金济东决定使用杀招了。

　　“我准备了那个……法官大人，有多一位证人。”

　　横生波折，谁也没有想到，原告方居然还有证人。

　　但是当看见走进来的人时，所有人都不好了。

　　“什么日子啊，孝利啊！”

　　刘在石惊呼不已，没想到李孝利真的来了。

　　连朴明秀都笑出来了。

　　“呀，李孝利，真的是李孝利。”

　　可不是嘛，人群外面，一个聘聘婷婷的身影悄然走进来，正是国民妖精李孝利。

　　即使穿着黑色的正装，也难掩国民妖精的娇媚，让整个法庭都明艳起来。

　　等李孝利坐下来后，刘在石又问道：“你为什么来啊？”

　　李孝利不理他，上来就举起了手。

　　“宣誓……”

　　石振秋连忙提醒。

　　“宣誓的话，要站起来啊。”

　　李孝利连忙慌张地站起来，张嘴就来。

　　“宣誓，本人李孝利，会按照事实说话……”

　　沦为旁观者的郑俊河看不下去了，又指出了她的纰漏。

　　“和内容不一样啊。”

　　装的像那么回事，其实也到处都是黑洞。最后没办法，还得刘在石出动，告知给她宣誓的话，应该读哪里。

　　等她宣誓完了，郑亨敦却发现了不一样的地方。

　　“审判长为什么笑啊？”

　　可不是嘛，原本坐在上面很无聊的三位法官大人，此时全都精神饱满，态度和蔼。

　　既然证人来了，金济东正式开始提问。

　　“首先，本名是李孝利吧？”

　　不愧是猛女，李孝利的回答也带着霸气。

　　“是的，反过来也是李孝利。”

　　这可是你自己说的，刘在石透露道：“我知道这朋友，Rap说的可好了，让做一次Rap看看吧。”

　　金济东从善如流。

　　“因为别人好像很想听听，所以拜托你唱一次RAP吧。”

　　经过了一年半的《家族诞生》的锤炼，李孝利的艺能感已经非常厉害了。

　　二话不说，站起来就开始了表演。

　　“我的名字是李孝利，倒过来也是李孝利。”

　　让做就做，弄的大家却跟着丢人。

　　石振秋捂着脑门，都不好意思说自己认识她了。

　　“奴那，哈吉嘛！！！”

　　刘在石也捂着脸，同样感觉丢人。

　　“她还真的做……”

　　唯独审判长很满足。

　　“呵呵，这部分请不要记录。”

　　金济东继续制造笑点。

　　“我让大家看到的，不是因为在法庭中不一样的意义，而是确认证人的程序。那也是，为了解答人们的疑问，这次是成名曲U Go Girl验证。”

　　李孝利今天十分的乖巧，让表演就表演，反正让所有人的表情都很明朗。

　　验明了证人后，金济东开始提问。

　　“和刘在石在一起的时间很多吧？”

　　请李孝利作为证人出场，虽然和撒尿事件本身没有直接的联系，但却是为了审视刘在石的人品。

　　按照原告方的观点，如果刘在石本身的人品存在问题，那么他是有可能说谎的。

　　如此一来，他说吉撒尿这件事，就值得怀疑了。

　　不得不说，为了打赢官司，原告方也是煞费苦心。

　　李孝利开始回答。

　　“和在石欧巴认识了超过十年了吧。”

　　认识了这么久，那一定不一般。

　　金济东：“可以说比家人还要了解对吧？平时刘在石XI，在节目中露出的样子是真实的吗？李孝利小姐应该更了解这个情况。有什么想说的吗？”

　　李孝利明显是带着目的来的。

　　“我呢……因为发生那件事情的时候，我不在现场，所以不知道到底是不是事实。在石欧巴总是那样，不是只说真话的人。”

　　一石激起千层浪！

　　好家伙，因为李孝利的讲述，现场跟开了锅一样。

　　这下好玩了，国民兄妹怼起来了。

　　她的发言，很明显对刘在石十分的不利，让刘在石也惊慌了起来。

　　原告方掌声如雷，被告方则质疑不断。

　　现场的两极分化，变得极为严重。


第567章 残忍的攻击

　　尽管被告这边，刘在石无比的冤枉，但提问的人是金济东，他却只能干看着。

　　金济东：“那么或许可以让我们做出这种判断，经历过的事情是？”

　　李孝利开始演戏，表情很是沉痛。

　　“我去年和在石欧巴一起获得共同大赏，那时在石欧巴在舞台上说了：因为孝利，节目才发展的更好，共同受赏是理所当然的事情。”

　　当时很多人都在场，刘在石说什么话，大家都记得。

　　可显然，李孝利的目的不是这个。

　　她的话锋猛地一转，透露了背后的故事。

　　“但是在背后，我听到了不同的话。跟熟人在打电话的时候说：诶，又不是一个人拿的，有什么啊……”

　　好家伙，这话可太强了，现场直接就炸了。

　　刘在石再也坐不住了，怒气冲冲地问道：“我那样说了？我有异议，现在那个……”

　　李孝利不给他机会，继续爆料。

　　“结束了共同大赏，做了很无语的表情。”

　　平时因为是班长，所以《无限挑战》里有什么好事，基本上都是刘在石的。

　　所以这次见到刘在石遇到了麻烦和非议，大家不但没有帮他，相反还全都站在了李孝利那边。

　　就连被告席这边的众人也是如此。

　　郑亨敦阻止了刘在石的申辩。

　　“先听听李孝利的话。”

　　刘在石一阵荒唐。

　　“亨敦啊，现在要提出异议才行啊。孝利在说谎！”

　　可惜连卢洪哲也眼红刘班长。

　　“孝利啊，我支持你。”

　　郑亨敦更是强调起来。

　　“那眼睛，不是说谎的眼睛啊，那双眼睛是只说事实的眼睛啊。”

　　面对着同伙的背叛，刘在石张口结舌，胸闷的不行。

　　幸好石振秋很安静，没有和其他人一起背叛，不然的话刘班长肯定就地阵亡。

　　有了大家的支持，李孝利勇气倍增，开启了爆料大作战。

　　“前年，自己得大赏的时候，向全体Staff说，首场聚餐我请客。一直听到了那样的话，后面的费用也一概支付。这次是在首场聚餐的时候，却说：孝利啊，首场你来请，第二场我来。”

　　好家伙，又是一个强劲的爆料，又揭露了刘班长的面目。

　　刘在石拍着桌子就站了起来。

　　“我有异议，这是说谎啊。公司的部长先生付了。”

　　李孝利申辩道：“总之是我公司里的人付了。”

　　不给刘在石机会，李孝利说的更加详细了一些。

　　“首场是烤肉店，第二场去了啤酒屋……”

　　烤肉店的花费岂是啤酒屋能比的，这可是有着巨大的差异啊。

　　但李孝利的重点不是这个。

　　“可是去第二个啤酒屋的瞬间，突然改口说自己没法付钱。”

　　刘在石今天真是多灾多难，快要被李孝利折磨疯了。

　　随后李孝利又接连说了许多在《家族诞生》当中发生的事情，总之是把刘在石塑造成了自私、霸道、非善的角色。

　　朴明秀也把曾经发生在《来玩吧》里面的一件事拿出来，作为了证据。

　　当时在《来玩吧》里面，使用了谎言探测器。

　　刘在石在被提问，下辈子也会和妻子生活在一起时，回答了是。

　　结果谎言探测器亮灯，揭穿了他。

　　朴明秀是通过这件事来告诉大家，刘在石是说过谎的。

　　犀利的金济东，善变的李孝利，和亲近的朴明秀，三重攻击之下，让刘在石身心俱疲，岌岌可危。

　　李孝利又来了。

　　“在石欧巴一直有在家族诞生中，每次睡觉时候讲的话——不在家里睡觉这么好呢啊。”

　　刘在石又往深渊里滑落下去了，这次连石振秋也补上了一脚。

　　“哦，我好像也听到过。”

　　他也出演了《家族诞生》嘛，接连两个人这么说，刘在石真的是形象破裂啊。

　　连续不断的爆料之后，金济东做了总结。

　　“在这里说话的理由只有一个，不是要挖私生活……”

　　刘在石郁闷地来了一句。

　　“行了吧，挖了太多了。”

　　金济东好不容易忍住笑意，说出了结论。

　　“刘在石先生并不是有可靠性和真实性的人。”

　　局势很不利，被告方这边坐不住了。

　　郑亨敦站了出来，也开始对李孝利进行提问。

　　“平时看到吉的感觉的时候，听到小便小子这种事，作为歌手这样大的损害，你是怎么想的？”

　　李孝利回答道：“吉欧巴呢，上次和我一起拍摄过MV……”

　　石振秋来了一招奇袭。

　　“听说到现在都没有回本，赔钱了。”

　　现场一片汪洋，连李孝利都笑的直不起腰。

　　吉更是火烧火燎。

　　“呀，卖的很好啊，没有亏啊，要知道了才能说啊。”

　　石振秋不管，反正诬陷完了。

　　李孝利努力了半天，才勉强控制住笑意，说起了吉的好。

　　“那个时候穿了高价赞助的鞋子，那个特别想拿走。因为是我们国家没有的产品，我不能拿走。结果作为礼物，吉欧巴送给了我一个包裹，里面就是那双鞋子。”

　　卢洪哲猛然站了起来。

　　“给女朋友买组装式的……”

　　郑亨敦：“为什么朴贞雅的礼物都是共同采购呢？”

　　那潜台词就是，吉有点对不起女朋友啊。

　　这让吉无比的慌张。

　　“说的这么温馨的呢，都是干什么啊？”

　　你说能干什么，反正回去面对朴贞雅，有你受得了。

　　被告这边的局势一直都很不利，谁也想不出逆转的办法。

　　没办法了，只好使用律师机会，由张振英律师出动了。

　　“证人是演艺界的Top Star吧？在综艺节目里，给艺人角色设定的理由是什么？”

　　李孝利不明白律师为什么会这么问，只好顺着本心做出了回答。

　　“是可以一直混饭吃的东西。”

　　真直白啊，但是没有说错。

　　张律师也被这话恍惚了一下。

　　“有角色，就能够一直吃饭。无角色，中途下车就是没饭吃的情况了。对艺人来说给的角色，是一直好像天使的好，还是就算形象不好，搞笑的话才好？”

　　金济东有点看不下去了。

　　“律师先生，是对本事件感兴趣？或者是对整体艺人感兴趣？”

　　张律师老师不客气地道：“我是对李孝利小姐感兴趣。”

　　摆平了金济东，张律师继续问话。

　　“和刘在石一起工作期间，他常常埋单吗？”

　　李孝利很不客气。

　　“连一次，都讨不到吃的。”

　　张律师不为所动，继续深入。

　　“在年末的颁奖礼上，一次、两次都令李孝利小姐感到负担了吧？”

　　看似他的提问都是有利于自己的，李孝利没有办法，只好认证。

　　“那时心情如何？”

　　李孝利又开始演戏。

　　“因为是共同得奖，说实话，虽然有过抱歉的感觉，但说出你来请客这样的话，有点那样的感觉。”

　　张律师不理会刘在石的申冤，附和道：“心情不怎么好呢。”

　　李孝利有点放松了警惕。

　　“嗯，心情不好。”

　　被告席这边也充满了怀疑，不禁问了出来。

　　“律师好像是向着李孝利的啊。”

　　张律师还是装作没有听见，继续提问。

　　“上一次，在年轻的偶像们面前，说了很不好的话？”

　　李孝利强调道：“说了腰很长、看到牙龈了等等的话，真的对女性是很耻辱的话。”

　　在大家的同情声中，张律师问道：“心里受伤了吗？”

　　李孝利：“我曾暗自流泪过。”

　　就在这什么都不利的时候，谁也没有想到，张振英律师来了一个超级大反转。

　　“听了李孝利XI的话，证人对刘在石非好感，所以李孝利小姐不能对刘在石先生作客观性的证言。”

　　真是谁也没有想到的认证啊，只一句话，律师就把所有的局势都扳回来了。

　　因为之前李孝利说了很多对刘在石不利的话，所以被认证为对刘在石非好感。

　　而因为非好感，那么她的证言的真实性，就缺乏客观的依据了。

　　既然她的证言不能被视为有效的，那么之前说的那么多，全都成为了无用功。

　　不愧是王牌律师，几句对话的功夫，就把形势变得对己方有利了。

　　这一次，被告席欢腾不已，所有人都真心诚意地鼓起掌来。

　　而原告方和李孝利全都精神恍惚，发觉了危机，知道己方陷入了被动。

　　石振秋看看时间，录制进行到现在，已经八个多小时了。

　　他知道，份量已经差不多了，加上之前的录制内容，足够两期使用的了。

　　那么，接下来，该到了他结尾的时候。

　　在张振英律师得胜归来的时候，他默默地走了出来。

　　这是罪与吉开始后，他第一次走到台前。

　　虽然悄然无声，却吸引了所有人的注意力。

　　“审判长，各位，现在，我对原告方的律师金济东的资格提出质疑。”

　　金济东原本是准备站出来的，可听到他的话，一个趔趄，重新坐下了。

　　“为什么质疑我？”

　　石振秋脸色淡然，但是说出来的话更加绝了。

　　“据我所知，原告方的代理律师金济东，和原告吉先生、证人李孝利小姐，有着利益的勾结。”

　　“耶？”

　　“你这家伙，说什么呢？”

　　“我们是清白的，你这是诽谤。”

　　原告们受不了了，纷纷指责起来。

　　石振秋犹如旷古的礁石，迎接着风水浪打，一点都不动摇。

　　等吉等人的质疑声稍弱之后，他开始了攻击。

　　“吉XI，希望你能够如实回答，不可以弄虚作假。”

　　吉也是很气愤，寸步不让。

　　“我一定实话实说，还我自己一个清白。”

　　石振秋嘿嘿一笑，开始了残忍的攻击。

　　“请问吉XI，你和女朋友朴贞雅的初吻地点是在哪里？”


第568章 致命的绝杀

　　十分奇怪的问题，可是让吉无路可退。

　　因为他和朴贞雅初吻这件事，在《无限挑战》里说过，很多很多人都知道。

　　这就没有了弄虚作假的空间，让吉必须老实地回答。

　　“嗯……金济东的家里。”

　　石振秋早就知道这个，他要的也是这个。

　　“那么好，请问金济东先生，为什么你的家里会成为吉和朴贞雅初吻的地点？”

　　金济东莫名其妙。

　　“我怎么知道？”

　　管您知道不知道呢，石振秋要的也不是这个啊。

　　他环顾了一圈大家，然后说出了自己的判断。

　　“大家都知道，吉XI是演艺圈有名的感情困难户，一直都是单身。能够得到朴贞雅这样美女的青睐，似乎有些奇怪。而确定了他们感情的地方，居然是在金济东的家里。那么是不是可以认为，金济东曾经在两人的感情促成方面，起到了不可忽视的作用呢？”

　　“哦，对啊，可以这么认为啊。”

　　“没错，没错，金济东肯定是帮了忙的。”

　　石振秋不给吉和金济东辩驳的机会，再次下了定义。

　　“金济东以自己的家提供了场所，帮助吉达成了恋爱。各位，你们会提供自己的家帮助别人做这个吗？”

　　这还用说吗？

　　连原告席的几个人也不认同啊。

　　朴明秀：“那是我的家，不是花园，为什么要在我家里谈恋爱？”

　　“我的家是我的私人禁地，当然不会用来做这个。”

　　石振秋拍拍巴掌，笑嘻嘻地道：“所以，因为可以判断，金济东和吉之间，存在着不可告人的利益关系。因此他才会不顾事实，利用了和撒尿事件毫无关系的李孝利，来攻击了刘在石。”

　　多么明晰的观点啊！

　　在张振英律师扳回局势之后，石振秋进一步扩大了战果。

　　金济东和吉哑口无言，也不知道该怎么反驳。

　　不管怎么说，提供自己的家给别人谈恋爱，都有点说不过去。

　　但就是这一点，被石振秋抓住了，开始了更大范围的攻击。

　　“大家都知道，金济东XI是演艺圈有名的老好人，和很多人的关系都不错。那么他是怎么做到这一点的呢？就是利用了自己的家，为恋情不能曝光的艺人们提供庇护的场所，收获了同僚们的感恩戴德，作为自己横行演艺圈的筹码。”

　　金济东焦头烂额，气上心头。

　　“呀，我没有那么想。”

　　石振秋不理他，转身面对了李孝利。

　　“李孝利小姐，据我所知，曾经你也利用过金济东的住所，进行了掩人耳目的恋爱吧？用不用我把男方说出来？”

　　李孝利还能怎么办，笑着笑着，突然捂着嘴，趴在了桌子上，不敢看人。

　　大家都这么熟了，曾经有过什么事，都一清二楚。

　　李孝利还是Fin.K.L成员的时候，就曾经和男朋友在金济东的家里约会了。

　　这件事外界不知道，但圈内的这些熟人，多少还是听说过的风声的。

　　甚至于男方是谁，大家也一清二楚。

　　如果是以前，这种事石振秋肯定是不会说的。

　　但现在这么多年过去了，这些事早已变成了回忆。

　　李孝利这两年名气渐渐下滑，也不再是风头正劲的国民妖精了，这些事对她的事业没有什么影响了。

　　结果他这么一说出来，李孝利无言以对，只好默认了。

　　见此，石振秋气势万丈。

　　“看吧，我说对了吧？金济东、吉、李孝利，这明显是一个勾结在一起的利益集团。法官大人，我严重怀疑这其中有不可告人的内幕，对我的当事人刘在石先生不利。”

　　原告方已经沉默了，李孝利也缴械了，金济东一脸的迷茫。

　　看着石振秋一通爆料和牵扯，彻底掌握了局势，被告席上是一片欢腾，已经开始庆祝胜利了。

　　“忙内啊，做到好，他们全都是问题啊。”

　　“我们赢啦，我们才是正义的。”

　　宜将剩勇追穷寇，石振秋并没有到此为止。

　　等李孝利稍微恢复了一些，他直勾勾地看着这位御姐。

　　“事实上，关于李孝利小姐和刘在石XI之间的故事，我有更多的见证。在我看来，今天李孝利小姐说了那么多不利于刘在石XI的证言，完全是出于……因爱生恨。”

　　这才是爆炸性的发言，震的现场一片狼藉。

　　“耶？你是说，李孝利曾经喜欢过刘在石？”

　　“大发，这可是大新闻啊，我们都不知道呢。”

　　“哇哈哈哈，快说说，到底怎么回事？”

　　连刘在石也是红光满面，笑嘻嘻地向李孝利问道：“孝利啊，你喜欢过我吗？”

　　任何一个男人，曾经被国民妖精喜欢过，都是很有面子的事情啊。

　　听到石振秋又要爆料，李孝利羞的脸颊都烧红了。不停地扇着风，却提供不了丝毫的凉意。

　　“我不知道啦，他是胡说的。”

　　哟呵，还不承认。

　　石振秋笑的非常淫荡。

　　“还记得那是李孝利小姐第一次参加无限挑战演出之后，她曾经请了我喝酒。你真的不记得在酒桌上说的话了吗？”

　　废话，李孝利怎么可能忘记？

　　眼见着石振秋要捅破窗户纸，李孝利急了，站起身就要从证人席冲出来。

　　“呀，你这家伙，是想死吗？”

　　得，看到她这个表现，大家全都明白了。

　　纷纷上来阻拦的同时，也开启了调侃模式。

　　“哈哈哈哈，孝利啊，你这是什么都承认了啊。”

　　“哈哈哈哈，明天有大新闻看了。”

　　“在石哥居然还有这样的桃花运呢。”

　　吉也是怕了，过来拉着李孝利。

　　“孝利啊，我看你还是先回避一下吧。继续下去，太危险了。”

　　还用他说嘛，李孝利早就怕了。在大家的劝阻下，胆战心惊地重新坐了下来。

　　石振秋当然不会真的全说出来，真真假假，能够搞笑就好了。

　　他又不是爆料狂，让别人下不来台。

　　这也是事情过去很久了，刘在石已经结婚了，马上都要有孩子了，所以才能拿出来调侃。

　　否则的话，这种事还是隐藏着比较好。

　　看刘在石和李孝利的神色也知道，沧海桑田，一切都过去了，可以微笑从容地面对了。

　　镇住了李孝利，这场诉讼可以说，被告方已经占据了绝对的优势。

　　现在，最后的时机到了，石振秋决定不再等了。

　　在原告方还没有缓过神来，他说出了惊人之语。

　　“事实上，一直以来，有一件事都没有告诉大家。关于吉撒尿这件事，最关键的证人，其实是我。”

　　“耶？”

　　“你有证据？”

　　“不要撒谎了，你什么都不知道。”

　　“你要为自己说过的话负责。”

　　不管是原告方，还是被告方，全都吃惊不小，甚至有的人还威胁上了。

　　一直以来，大家都只把他当成了是参与者，从来没有想过，他能够成为证人。

　　吉就焦躁地站起来，愤声责问道：“你说你有证据？之前的钱包、内裤都送去了国搜科，你为什么不提交出来？”

　　石振秋云淡风轻。

　　“那些都算不得什么证据啊，不是什么都没有检测出来嘛。”

　　朴明秀脸色阴沉，似乎是预知到了危险。

　　“你……你……你能有什么证据？你当时在现场吗？”

　　石振秋无比的荒唐。

　　“什么话啊，那天晚上，我和洪哲哥、吉哥、金泰浩PD、济英才PD是共用一个房间的啊。”

　　“啊，对的，那天忙内也在的。”

　　大家这才想起来，石振秋在事发现场的。

　　之前其他人太活跃了，所以大家才忽略了他，忘记了他也是现场经历者之一。

　　可是无论怎么想，大家也不能想到，石振秋究竟保存有什么证据。

　　“忙内啊，你真的有证据吗？”

　　面对着刘在石的询问，石振秋笑的十分自信。

　　“哥，是可以忽略掉其他，一举决定胜负的最关键性证据。”

　　听到他说的这么厉害，所有人都被镇住了。

　　“忙内啊，不要把事情搞大啊。如果最后没有的话，你要承担责任的。”

　　大家还是不信，有点怀疑石振秋是故意做节目效果。

　　吉也是存着侥幸心理。

　　“诶，这家伙最能编造故事了，是造假的能手。”

　　石振秋一点也不急，等到吉全都说完了，才开始接着道：“那天晚上，金泰浩PD说自己看到了全部过程。其实，同样看到了全部过程的人，还有我啊。而且我不是近视眼哦，看的非常的清楚。”

　　这下可真是不得了，大家全都炸了。

　　“忙内，你真的看到了？”

　　“你也是目击者？”

　　所有人都追问起来，情绪也兴奋不已。

　　“所以第二天早上，大家在客厅的沙发上看到我了。就是因为看到了吉哥撒尿，所以受不了那个味道，我才在午夜离开的。”

　　当时在济州岛的几个人全都惊讶地张大了嘴巴，更加相信了他的话。

　　因为第二天早上，他们确实是在客厅的沙发上，看到了熟睡的石振秋。

　　明明头一天晚上他是在卧室里睡的，没有什么情况的话，为什么会跑到客厅去呢？

　　吉也有点慌乱了。

　　“我……我真的撒尿了？”

　　就在大家打起精神的时候，石振秋微微一笑，带着掌控一切的强势，缓缓地从口袋里拿出了一个东西。

　　“各位，长这么大，我是第一次看到在卧室里撒尿的人。因为神奇，所以不能光看着，因此……”

　　看着他手里的手机，所有人都明白了。

　　“哈哈哈哈，忙内，你是把当时的情况录像了吗？”

　　“这真的是决定性的证据啊，绝杀的证据啊。”

　　吉真的急了，冲过来想要抢夺石振秋的手机。

　　“呀，你这家伙，没有经过我的允许，拍摄了我的影像，那是犯法的。”

　　石振秋躲避着吉的纠缠，找到了手机中的录像，打开来之后，然后把手机交给了刘在石。

　　“哥，看看吧，不是一般的壮观啊。”

　　视频不是很清楚，但还是能够看出一个大概。

　　漆黑的卧室里，只有一个大光头、蜜罐子站在床头柜前，一边摇晃着身体，同时还有一道水柱如同天外飞仙一般的飘逸。

　　刘在石只看了一眼，就趴在桌子上笑疯了。

　　“哈哈哈哈，吉啊，你完蛋啦！”


第569章 这舞怎么了？

　　石振秋拿出来的证据可太致命了，一下子让之前的所有攻防都变得没有意义了。

　　吉撒尿的场景拍摄的比较清楚，上面还有时间，使得吉再也摆不脱小便小子的名号了。

　　也因为这个强有力的证据，罪与吉最终落下了帷幕。

　　不过审判的结果嘛，却不是被告方一边倒的胜利，而是不分胜负。

　　鉴于这个，专业法律人士的解读才更加的权威。

　　虽然吉撒尿这个是事实，但名誉损毁并不是说出事实就不构成的。

　　有些事情，即使是事实，但因为人为透露，给当事人造成了伤害的，也构成了名誉损毁罪。

　　比如说，我们看到了一个傻子，智力不高，所以就说他缺心眼。

　　这虽然是事实，但也损毁了他人的名誉。

　　同样的，吉将刘在石形容为谎话精，也构成了名誉损毁。

　　因为刘在石没有撒谎，说的事实，吉确实撒尿了。

　　从这方面来说，最终的审判结果，只能是打成平局。

　　既然如此，遵照制作组的指示，原告方和被告方分别给对方制定了惩罚的措施。

　　石振秋等人制定的惩罚很是可恶，需要朴明秀、郑俊河、吉三人在蹦极台上度过两天一夜，并且还要在高空中做出搞笑的效果来。

　　好家伙，听说要上蹦极台，朴明秀三人全都脸色惨白，却又拒绝不得。

　　不过别急，原告方也不是好惹的，给出的惩罚更加可恶。

　　刘在石等人需要启程前往阿拉斯加，寻找一个叫金尚德的人。

　　谁叫刘在石嘴欠呢，非要没事就在节目里提起什么阿拉斯加的金尚德先生。

　　那么好，你们现在去找吧。

　　听说要去阿拉斯加，石振秋不干了。

　　“对不起，我去不了。”

　　没有人答应，纷纷质问起来。

　　“你为什么去不了？”

　　石振秋还真的不是临阵脱逃，是真的不允许。

　　“电影那边正在拍摄，马上要到我和元彬的戏份了。而且公司里还有一些事务需要处理，脱不开身。”

　　大家是知道的，他最近在忙着T-ara的回归，所以并不是说谎。

　　可他无法前往阿拉斯加，这就难办了。

　　一时之间，大家伙都沉默下来，想着解决的办法。

　　还是金泰浩的脑筋转得快。

　　“那这样好了，既然吉准备离开了，不如石振秋XI就代替吉，加入蹦极队好了。”

　　这也是一个办法，录制完罪与吉之后，吉就退出《无限挑战》了。

　　在哈哈回来之前，《无限挑战》是六人体制。

　　那边刘在石、郑亨敦和卢洪哲三人前往阿拉斯加，这边却只剩下朴明秀和郑俊河了。

　　金泰浩还是比较担心的，这么两个人，都是懒散的货色，能够制造出多少的份量呢？

　　恰好石振秋不能去阿拉斯加，而他又是《无限挑战》进行的主力。

　　那么有了他的帮助，蹦极队应该会有一些活力了。

　　听说要让自己加入蹦极队，这倒是一个不错的折中办法。

　　石振秋没有恐高症，上蹦极台也没有什么。但想想要面对恶魔朴明秀和缺心眼的郑俊河，却还是自信心不足。

　　“呀，这队好像没有什么前途啊。”

　　罪与吉全都录制完了，吉再后一次站到了镜头前面。

　　这次，他是在正中心的位置，是唯一的主角。

　　想到要就此离开了，他也是感慨万千，有无数的话，却如鲠在喉。

　　几经哽咽，最终还是慢慢地开口。

　　“不知不觉，进入无限挑战已经一年多了。这是我初次涉及艺能，有很多不懂的地方，一直盲目地做着。虽然挨了不少的骂，但很感谢所有关心我、爱护我、指点我的人们，让我意识到了自己的不足，能够适应艺能的氛围。虽然从今天起，我就要离开无限挑战了，但是今后也依旧会保持初心，通过放送为观众们展现更好的吉。谢谢！”

　　罪与吉，最终在吉的深深鞠躬中落下了帷幕，也让这个节目跨过了一个阶段。

　　石振秋无暇悲春伤秋，也没有必要。

　　吉虽然离开《无限挑战》了，但大家私下里的联系还有很多，并不是说就此老死不相不往来，也不是就此见不到了。

　　他还有很多的事情要做了，连去送刘在石三人去阿拉斯加都没有来得及。

　　他出现在了T-ara的练习室里，等待他的，除了T-ara全体成员外，还有编舞老师裴允静。

　　自从担任了Mystic89公司的编舞老师之后，裴允静就喜欢上了这份工作。

　　并不是说这个工作的收入有多少，而是这个公司的理事、音乐总监石振秋关于舞蹈方面的想法，真的是让她叹为观止。

　　明明一个不会跳舞的人，连基本的舞蹈常识都不太懂，身子也僵硬的和干尸一样的人，竟然总是能够想出那么多让人耳目一新的动作来。

　　偏偏这些舞蹈动作和歌曲十分的相配，增加了歌曲的魅力。

　　裴允静竟然发现，自己居然从石振秋这里，学习到了很多编舞的要诀。

　　所以这一次她同样很好奇，石振秋能够给这首重复的令人发指的《Bo Peep Bo Peep》弄出什么精彩的舞蹈来。

　　歌曲的DEMO，裴允静已经听过了，就是素妍她们演唱的。

　　虽然很清新可爱，但歌词的内容嘛，不得不说，实在是没什么营养。

　　最起码作为成年女人的她来说，对这样的歌曲，除了可爱之外，实在找不到有吸引力的地方。

　　“你说的没错，这首歌曲致胜的地方，就在于可爱。”

　　对于裴允静的疑问，石振秋痛快地承认了。

　　“这个世界上，没有人能够拒绝可爱的事物。无论是可爱的歌曲、可爱的舞蹈、可爱的宠物，可爱的女孩，都是一样的。”

　　和面前这些女人们的忧虑不同，石振秋自信满满。

　　裴允静有些回过味来了。

　　“理事，你是说，这首歌曲的舞蹈，也是可爱风的？”

　　石振秋满头黑线。

　　“拜托，这么可爱的曲风，难道让她们跳Poping吗？”

　　裴允静想象了一下那个画面，也是讪然一笑，知道自己说错话了。

　　可爱的歌曲，当然要配上可爱的舞蹈啦。

　　“那理事有什么想法吗？”

　　这话身为编舞老师的裴允静，问的一点负担都没有。

　　明明这应该是她的工作，怎么编舞，她应该绞尽脑汁去想才对。

　　可裴允静知道，石振秋这个人，什么都喜欢掺合一下。偏偏他在编舞方面的点子，全都被证明是精彩而有效的。

　　既然如此，不如先问出来，然后再发挥自己专业的素养，把石振秋的点子完善起来。

　　接连几次的配合，让石振秋和裴允静之间，已经有了不错的默契。

　　石振秋走到练习室中间，把自己的想法介绍了出来。

　　“这次的舞蹈，我称之为猫咪舞。猫咪你们应该都知道吧？是不是很可爱？”

　　朴智妍突然来了一句。

　　“狗狗更可爱。”

　　石振秋耷拉着眉毛，没好气地看着她。

　　“再敢捣乱，信不信抽你？”

　　智妍吐着舌头，躲到姐姐身后去了。

　　见其他的女孩全都努力憋着笑，脸蛋通红，石振秋也是郁闷不已。

　　这帮丫头，随着成熟，胆子越来越大了，他理事的威严正在与日俱减啊。

　　可这也没办法，演艺圈就是这样，不光只有Mystic89公司如此。

　　就算是等级森严的S.M公司也差不多。

　　少女时代刚出道的时候，面对李秀满都打哆嗦呢。

　　可是到了现在，见到李秀满，已经可以讨价还价了。

　　这就是随着地位的提升，人的自信心也会慢慢上来的。

　　石振秋没法追究这个，只好集中于编舞上面来。

　　“这次的舞蹈呢，我的想法是模仿猫咪的可爱样子。具体的动作，以这些为基础。”

　　说着，照着落地镜，石振秋开始舞动起来。

　　他的舞蹈动作，那是要多难看就有多难看。

　　可这些不要紧，在场的人都是专业的。

　　只要看到他的动作，在脑子里过滤一遍，迅速就知道怎么回事了。

　　尤其是裴允静，不但把这些动作记熟了，甚至还自行扩充，把动作和动作之间的衔接给弥补上了。

　　毕竟石振秋给出的动作都是要点，衔接的部分没有那么重要，只要处理圆滑就行了。

　　等石振秋跳完了之后，裴允静和T-ara围着电脑，一遍又一遍地看着他的跳舞视频，热烈地讨论了起来。

　　三个小时后，裴允静神情一肃，独自一人站到了练习室中间。

　　随着《Bo Peep Bo Peep》的音乐响起，她的身体猛然活跃起来，重新跳起了刚才石振秋给出的动作。

　　而看着裴允静的舞动，石振秋也是惊叹不已。

　　同样都是人的身体，同时都是那些动作，为什么裴允静跳起来，就那么的完美呢？

　　而自己跳起来，好家伙，和丧尸出笼一样。

　　裴允静的舞蹈当然不是最完美的，但整首歌曲的大概部分都已经出来了。

　　只要再有两三天的时间，进行一下完善，原版风靡万千的猫咪舞就要重现人世了。

　　可是看到这样的舞蹈，女孩们的脸色却都不是那么的好看。

　　在她们看来，这舞蹈……

　　太幼稚了。

　　甚至比起歌曲来，这舞蹈更加的幼稚。

　　她们可都是成年人了啊，跳这样的舞蹈，不知道怎么滴，感觉有点丢人啊。

　　出道至今，算上这次，她们已经回归四次了。

　　而这四次当中，就属这次的曲风和舞蹈让她们不喜欢。

　　之前的几次回归，曲风都是清纯可爱的。可舞蹈都比较有难度，能够体现出女子组合的美感来。

　　但是这次嘛，她们怎么感觉，理事是将自己等人当成了小孩子呢。

　　“欧巴，这不是幼儿园的舞蹈？”

　　现在敢这么质疑石振秋的，只有素妍了。

　　有着前女友的身份，素妍说话素来大胆。反正她也知道，石振秋不敢把自己怎么样。

　　不像恩静、居丽等人，没事就被石振秋收拾。

　　石振秋闷闷不乐。

　　“你们觉得这舞蹈，幼儿园的孩子能跳吗？”

　　开玩笑，猫咪舞是甜美可爱的有点幼稚。但难度也是不小的，起码幼儿园的小孩子是吃不消的。

　　不过他也知道，说什么都没有用，还是要看效果。

　　扫了一眼，把智妍从人群里揪了出来。

　　“恐龙啊，这个舞蹈你记住了多少？”

　　这才刚刚接触，智妍当然记不住多少。但不同于别的组合，她们也是参与了编舞的，所以吸收的速度很快。

　　“没……没记住多少。”

　　石振秋并不在意这个。

　　“没关系，把音乐放出来，你就按照自己记住的跳。记不住的部分，按照感觉来就行了。”

　　智妍是T-ara的忙内，今年才十八岁，正是如花的年纪，可爱是她的全部元素。

　　他就是要通过智妍，让其他人好好看看，猫咪舞的威力如何。

　　智妍没有办法，只好遵照他的指示，走到了练习室的中央，要在理事、老师和姐姐们的注视下跳舞了。


第570章 疯狂的玩法

　　石振秋是带着满足的心情去接受惩罚的。

　　自从看了智妍跳的《Bo Peep Bo Peep》之后，T-ara的内部就再也没有了关于这首歌的质疑声。

　　没办法，智妍跳的实在是太可爱了，连同为女人的姐姐们都忍不住对她怜爱起来。

　　大家都明白了，这歌、这舞就是完美无瑕的作品，有幸落到了她们的手上而已。

　　刘在石、郑亨敦和卢洪哲已经出发去阿拉斯加了，石振秋因为行程，进入了蹦极队。

　　这天，接到了制作组的通知，石振秋在上午来到了京畿道的加平郡。

　　一下车，就看到了高耸的快要和云彩接触的蹦极台。

　　其实才五十多米高，并没有看到的那么夸张。

　　只是人在地上，加上蹦极台十分的陡峭，所以看起来才比较惊险而已。

　　对此，石振秋倒是没有怨言。

　　唯独不好的一点就是，今天下雨了。

　　春寒料峭的日子，下起雨来，比平时冷了许多。他即使穿着羽绒服，还是感觉到了丝丝寒意。

　　和他的平淡入场相比，郑俊河和朴明秀则哀叹连连。

　　两个老家伙看着蹦极台，长吁短叹不已，却拿石振秋出气。

　　“你小子，真是的，笑什么？”

　　石振秋当即顶了回去。

　　“不笑的话，难道哭吗？一个蹦极台而已，有什么好难过的？”

　　“呀，那么高，多危险啊。”

　　郑俊河煞有介事，一个劲地强调着，好像自己正在做多么了不起的事情。

　　石振秋懒得理他。

　　反正人已经到齐了，他便道：“咱们上去吧。”

　　郑俊河却唧唧歪歪的。

　　“稍等……不是说先上去看看。”

　　朴明秀和石振秋态度一样，立马训斥起来。

　　“反正也得上去。”

　　郑俊河还在哼唧。

　　“不是要拍一天两夜的节目嘛，要在上面二十四小时啊。”

　　石振秋一边唠叨着，一边走在前面。

　　“真是的，都四十了啊，为什么还这样？怪不得娶不到老婆。”

　　最后这话的杀伤力太大了，弄得郑俊河也不敢显摆自己的胆小了。追上来的同时，更是气的不得了。

　　“呀西，臭小子，我娶不到老婆和蹦极台有什么关系？”

　　石振秋却不回答了，闷头走着，让郑俊河胸闷的不行。

　　一路上了电梯，在郑俊河的大呼小叫中来到了蹦极台上。

　　五十米的高空，周围又没有阻隔，视线一下子变得宽广起来。

　　从上面看下去，地面上的一切都变得很小，距离也更加的远。同时因为是高空，气流速度很快，风吹的头发也紊乱起来。

　　一切的一切，把两个老家伙吓得腿都软了。

　　郑俊河更加的不堪，扶着旁边的栏杆，整个人都趴在地上了。

　　只有这样，似乎才能感觉到踏实。

　　石振秋没空理他，在蹦极台上如常地走动着。

　　“哇，这边居然没有封锁上。”

　　只见蹦极台上的一侧，应该是跳台的位置，居然是空着的。并不像另一边，使用了绳索等工具拦上了。

　　听到这个，郑俊河和朴明秀更加害怕了，几乎是连滚带爬地来到了蹦极台的尽头。

　　不过两个老家伙跟鹌鹑一样坐在地上，还紧紧抱在一起，动也不敢动。

　　石振秋看过了这边，打算再走回去。结果发现前方的VJ们站成了一堵墙，把路都挡住了。

　　“不许走过去。”

　　听到VJ的话，石振秋才知道，这是没办法了。

　　“那给我们提供帐篷，下雨呢。”

　　他这个要求十分合理，制作组也不得不同意，所以给送上来了支架式的帐篷。

　　可这样的帐篷想要立起来，中间必须要有个子高的人来推上去。

　　这个任务，只能靠郑俊河了。

　　这家伙做点事，嗓门浪费的力气比身体更多。但总算还是有点用，把帐篷立起来了。

　　见上面的风不小，石振秋又跟制作组要了胶带，把帐篷的四根柱子固定在了栏杆上。

　　这样帐篷就稳固多了，虽然不能挡风，但起码不用淋雨了。

　　可看到哥哥们坐在地板上，石振秋又对制作组提出了要求。

　　“有垫子吗？这是起码应该提供的吧？这样太冷了。”

　　制作组紧急磋商之后，又给他们提供了一块不大的海绵垫子。但不管怎么说，总算是不用坐在地上了。

　　该要的好处都要到了，但上了蹦极台，不能干待着啊，否则的话将会没有播出份量的。

　　石振秋向两个哥哥提议道：“这么坐着也没有意思，我们玩游戏吧。”

　　朴明秀很不耐烦。

　　“玩什么游戏？累死了，好好待着。”

　　石振秋却不理会，冲工作人员要过了自己的背包，从中居然拿出了毽子来。

　　“我们来踢毽子吧。”

　　郑俊河一脸的哭相，很是不满。

　　“踢什么毽子啊？坐着都害怕呢。”

　　朴明秀的话则简单的多了。

　　“想死吗？”

　　石振秋一阵泄气，对这两没体力、没欲望、没精神、没想法的哥哥是彻底无语了。

　　“呀，在艺能节目里，哪有一句话也不说，干坐着的？”

　　朴明秀和郑俊河不说话，并没有听进去。

　　对于现在的他们来说，活着比什么都强。至于节目，那已经顾不得了。

　　他们可以放弃，但石振秋有责任心啊。眼珠子转了转，知道这些哥哥，没有什么驱动的话，是不会有动力的。

　　于是他开始提议。

　　“这样如何，两位哥哥，我们算作是一个队，和制作组对决，比试踢毽子。你们都饿了吧？如果我们赢了，就让制作组提供拉面。如何？”

　　蹦极台上又冷风又大，即使穿的再厚，也已经透了。

　　此时要是有热乎乎、辣乎乎的拉面吃下去，那简直是无上的美味。

　　果然，听说赌吃的，朴明秀和郑俊河迅速来了精神。

　　“呀，做吧。”

　　“这个好，我特别想吃拉面。”

　　他俩是同意了，制作组却很有意见。

　　“三位，我们为什么要赌呢？”

　　济英才是这里的负责人，怎么想也没有发觉，自己这边有什么好处啊。

　　不过他看向石振秋的目光，可是充满了激赏的。

　　不管怎么说，石振秋是真心为了节目份量在着想的。

　　石振秋也知道，制作组这是在提条件了。

　　毕竟不能只他们得到好处啊，制作组也必须要得到自己想要得到的才行。

　　那么制作组想要的是什么呢？

　　金钱？

　　显然不是。

　　作为综艺节目，制作组最想要的，当然是满满的、搞笑的播出份量啊。

　　明白了这一点，石振秋就知道怎么满足制作组了。

　　“每一次的对决，如果我们赢了，制作组相应提供一样东西。比如拉面、燃气炉、锅、筷子之类的。如果我们输了，那么我们其中的一个人，就从蹦极台上跳下去。”

　　在蹦极台上做什么最好笑？

　　当然是艺人鬼哭狼嚎的蹦极了。

　　看着平素里光鲜亮丽的艺人们，在极限蹦极面前失魂落魄的样子，观众们才能满足和大笑啊。

　　果然，听到他开出的条件，制作组立马就答应了。

　　可问题是，制作组答应了，朴明秀和郑俊河的脸却白了。

　　这两个老家伙，身体也不好，还特别的胆小。要让他们蹦极的话，还不如杀了他们呢。

　　“呀，臭小子，你是想死吗？诶西，不吃了，我不玩。”

　　朴明秀当场就耍开了脾气，嚷嚷着不做游戏了。

　　郑俊河更坏。

　　“呀，你是弟弟啊，你忍心让哥哥们跳这玩意儿吗？这不应该由你来代替吗？”

　　听了这话，石振秋真是无比的泄气。

　　蹦极对他来说，倒是没有什么。

　　可人的体力毕竟有限，他能跳一次、两次，次数多了，身体也吃不消啊。

　　再说了，他对这东西不怎么害怕，干脆地跳了，能制造什么笑果？

　　他现在终于明白了，刘在石平时为了带领这两个老家伙，真是付出了多大的心血啊。

　　不说了，心累啊。

　　可没办法，节目大于天。

　　石振秋可不想自己这组，在后期的剪辑中，就因为无聊而只出现几分钟。

　　那样的话，非得被观众们骂死不可。

　　石振秋不得不开动脑筋，冥思苦想起来。

　　还别说，真的被他想到了办法。

　　他突然笑了，对两位大哥道：“哥，你们看，制作组这边足有十个人呢，我们只有三个。如果只有我们三个参与对决的话，要是一直输的话，非得死在蹦极上不可。所以我们可以请帮手啊。”

　　是的，石振秋想到的办法，就是多召集点艺人过来。这样才能和制作组的人数相同，对决也才公平一些。

　　而且人数一多，能玩的也就多了。即使随便说说话，份量也比现在强啊。

　　他是这么对朴明秀和郑俊河说的。

　　“哥，我们也不能一直总输吧？所以输的时候，让他们跳就行了。”

　　听说增加人数，让别人跳，朴明秀和郑俊河立马高兴起来。

　　“哈哈哈哈，这个好，这个好，忙内啊，你真是天才啊。”

　　“那我们就这么干？”

　　石振秋转头和济英才协商起来。

　　“PD，我们可以请帮手吗？”

　　这有什么不可以的？济英才高兴还来不及的。

　　反正不管来多少人，都是来受罪的。他才不会在乎这一点呢，只要对节目有利就行。

　　“需要你们自己联系。”

　　说这话的时候，他特意深深地看了一眼石振秋，希望对方能够明白他的意思。

　　而收到济英才的眼神，石振秋无奈地一声幽叹，对这个世界不免愤恨起来。

　　济英才的眼神是什么意思呢？

　　请人当然可以，但是不可以叫金济东。

　　因为主持卢武X路祭和疯牛肉的事件，金济东挺身而出，上了政府的黑名单，从所有的节目中下车了。

　　这边很多人都是他的朋友，对他的遭遇十分同情，所以有事没事，都邀请金济东出演《无限挑战》。

　　可上次的罪与吉之后，制作组被上头严厉的训斥了一番。扬言要是再找金济东出演，就让某些人滚蛋。

　　大家尽管怒在心头，却也知道抗衡不过强权，只能憋屈在心里。

　　要知道原本罪与吉的最后，接受惩罚的人当中，可是有金济东的。

　　就是因为这个原因，他才很晚出现在蹦极台上。

　　那还是金泰浩远在阿拉斯加知道了情况，愤青的情绪发作，没给电视台面子的结果。


第571章 歉意的心情

　　大家心里知道怎么回事，也只能为金济东默哀，却没有回天的本事。

　　调整心情，还得录制节目呢。

　　“那我们叫人吧。”

　　听说可以吃到拉面，还可以不用自己跳，郑俊河积极了许多。

　　石振秋问道：“哥有认识的人吗？”

　　提到人脉，郑俊河就傲娇了。仰着头一脸的不屑。

　　“呀，这叫什么话？谁不知道我认识的人最多了。”

　　石振秋一脸的希冀。

　　“哥，那能把权相宇叫来吗？”

　　石振秋本来想说的是苏志燮，但想起苏志燮如今在服兵役，临时改口成了权相宇。

　　郑俊河倍感荒唐。

　　“呀，说什么呢？权相宇为什么来这里啊？来蹦极？真是……你不清醒吗？”

　　权相宇那么大牌的明星，要是来《无限挑战》的话，肯定要做特辑才行。把人家叫来吹冷风、玩蹦极，想都不要想。

　　生怕石振秋再说什么让自己难堪的艺人来，郑俊河连忙道：“行了，我这里你不要管了，我会好好安排的。除了我们三个外，还需要七名艺人。你小子最起码也要叫两个人过来。”

　　朴明秀当啷来了一句。

　　“不要叫你们公司的人。”

　　这次是石振秋荒唐了。

　　“我们公司的人怎么了？我们公司的艺人不是艺人吗？”

　　朴明秀老神在在，说话很是随便。

　　“T-ara不好，Kara才是最棒的。”

　　这老家伙，刚刚和KARA的妮可合作了《鲸鱼》，所以专门为KARA说好话。

　　石振秋吓唬他。

　　“哥，你或许不知道吧？T-ara的智妍，在偶像组合里打架是这个。小心她找上你哟。”

　　看着老爹那小胳膊、小细腿，石振秋真的怀疑，他到底能不能打得过智妍？

　　不过即使朴明秀不说，石振秋也不会找T-ara的成员出演啊。

　　孩子们正在为回归努力练习呢，一分一秒都耽误不起。

　　但针对朴明秀的话，石振秋也不是没有回击。

　　“老家伙，你也一样，不许叫你们公司的人。”

　　朴明秀也有点傻眼。

　　他是很喜欢提携后辈的，尤其是本公司的后辈，都希望能够出人头地。

　　可听了石振秋的话，他想起了一件事。

　　“对了，我还从来没有问过你。你和金京镇之间到底怎么了？那孩子提起你，脸色从来都很不自然啊。”

　　石振秋知道，自己暴揍了金京镇的事情，那混蛋是不敢到处宣扬的。

　　就算宣扬了，其实他也无所谓。

　　“我和那家伙气场不合，不想见到他。”

　　虽然没有明说，但这话朴明秀还是听的明白的。知道石振秋对金京镇的恶感很强，还是消弭不了的那种。

　　一声轻叹，朴明秀也只得打消了念头。

　　“那行吧，我叫别人。”

　　石振秋拿着电话，想了想，还是打给认识的人比较方便。

　　“欧巴，你怎么想起给我打电话了？”

　　允儿的声音很是欢快，虽然掩饰不住疲惫。但是能够接到他的电话，就是最好的礼物。

　　听着这么活泼的声音，石振秋的心情也畅快起来。

　　“因为想你了啊。”

　　要忽悠人嘛，总得说些好话啊。要是如实相告的话，那还怎么把人骗来？

　　可听到他的话，允儿却没有了声音，已然陷入了迤逦当中。

　　石振秋从来没有对她说过这种话呢，冷不丁地传入耳中，真的是甜到了心里。

　　时间有限，石振秋赶紧说明。

　　“允儿啊，你在干什么呢？”

　　允儿的声音不似刚才那么的明朗，相反黏稠的好像巧克力汁一样，丝丝润滑，温柔婉转。

　　“我在宿舍，今天休息。”

　　这个消息好，是石振秋最想听到的话。

　　“那你能出来吗？今天无限挑战有活动，需要帮手。”

　　听说要出演《无限挑战》，允儿本能地就心动了。更不要说，还能够和石振秋见面了。

　　“那好，我去哪里？今天到底做什么？”

　　去是可以去，但她冰雪聪明，还是小心了一些。

　　这欧巴可是有坑人的前科的，而且据她的了解，《无限挑战》似乎也不是那么友善的节目啊。

　　石振秋很紧张，面对着素来以聪颖闻名的允儿，全力开动了脑筋。

　　“是这样的，我们这次录制的内容呢，是寻找新奇的吃拉面的方法。可是我们想了很久，都不够新奇，所以需要有想法的人的帮助。你不是胃口很大嘛，又是在回归的时候，一定很想吃东西吧？你看，欧巴对你好吧？”

　　听说可以吃东西，允儿果然心动了。

　　“真的？那太好了。欧巴，我该去哪里找你？”

　　妥了，利用美食骗了一个，石振秋开心死了。

　　“加平，你来加平就好了。到了联系我，我让人去接你。”

　　允儿的脸色红扑扑的，全是幸福的微笑。

　　既能出演《无限挑战》，还能吃到美食，又能和石振秋相处。

　　人生啊，怎一个美字了得。

　　成功勾引了允儿，石振秋信心倍增，又开始琢磨下一个能够被骗的人。

　　思来想去，这么疯狂的地方，必须要疯孩子才行。

　　“希澈啊，不要玩游戏了，有好玩的介绍给你。来加平，快点，就等你了。”

　　石振秋负责的两个人都联系完毕了，朴明秀和郑俊河也叫好了人。

　　接下来就是漫长的等待，在朴明秀和郑俊河颓废的时候，石振秋拿着毽子，练习了好一会儿。

　　哼，两个让人无语的老家伙，你们以为叫了人来，你们就安全了？

　　等着吧。

　　他已经想好了游戏规则，到时候非要这两人鬼哭狼嚎不可。

　　他这边练习着呢，不知道时间过去了多久。猛地VJ背后传来了十分无语的咆哮声。

　　“莫呀，这什么啊？不是说吃好吃的拉面吗？为什么来蹦极台啊？”

　　人群分开，个子小小的金申英走了过来，同时脸上气咻咻的。

　　得，不用想，肯定是被人骗了。

　　而终于有人来了，朴明秀和郑俊河也活过来了。

　　特别是郑俊河，小心地站起来，走过去要抱金申英。

　　“申英啊，你怎么才来？你看看没有你，我们这里多无聊啊。”

　　看出来了，金申英是他叫过来的。

　　不过金申英对他可是一点感激都没有，抬起拳头就砸在了他的肚子上。

　　“呀，真是，是骗子吗？和我说有好吃的，害的我的从首尔一路赶过来。”

　　郑俊河虽然挨了打，可一点都没有生气。

　　反正人已经骗过来了，他的任务见到了成功的曙光。

　　石振秋这边正美滋滋地看着金申英发飙呢，结果VJ的背后再次传来了熟悉的叫声。

　　“这什么啊？振秋欧巴，我恨死你啦！”

　　不用想也知道，允儿来了。

　　果然，VJ左右分开，就见到小丫头双手叉腰，绷着吹弹可破的小脸，怒气冲冲地瞪着他。

　　想着这位欧巴有坑人的前科，可是没有想到，还是被坑了。

　　允儿是直到了下面，才知道自己又被石振秋耍了。

　　想要逃跑，奈何制作组眼疾手快，根本不给她机会。只好任凭作家给戴上了麦克风，然后送了上来。

　　美人嗔怨，虽风情无限，但石振秋总归还是心虚的。

　　“呵呵，那个……允儿啊，你听我说，这里真的有拉面吃的。”

　　允儿杏眼圆睁，还含着湿润的气息，心里真的是委屈极了。

　　她是那么毫无保留信任的欧巴，怀着少女的羞涩和冲动来见了的欧巴，居然每次都这么对她。

　　饶是允儿素来阳光，此时也委屈的要哭了。

　　石振秋看在眼里，这才猛然发觉，自己似乎真的做了许多对不起允儿的事情啊。

　　这丫头对自己是什么感情，他最清楚不过了。

　　如果不是真的爱惨了自己，又怎么会以青涩少女的懵懂，在《家族诞生》里为自己做那种事呢？

　　那可是即使热恋中的情侣，也未必能够接受的行为啊。

　　她这么的清纯，这么的漂亮，有着数不清的粉丝，得到了无数的喜爱。

　　原本可以生活的很幸福，享受着数不清的异性的追求。

　　可是呢，她的一颗芳心却始终放在自己的身上。

　　听到自己的声音，就开心的不得了；看到自己的身影，就雀跃的好像梅花鹿一样。

　　这样的女孩，即使不爱，也让人不忍心伤害。

　　更不要说石振秋的心里，始终都有着淡淡的情愫，此时更加觉得自己跟人渣一样了。

　　懊悔之余，石振秋突然做了一个大胆的举动。

　　任凭摄像机拍着，突然抱住了允儿，在她的耳边轻声道：“是欧巴不好，今后不会了。”

　　正在自怨自艾的允儿完全没有想到，石振秋居然这么冲动。

　　天呢，这周围全都是人啊，无数双的眼睛看着呢。

　　他……他就这么抱住自己了？

　　这下可怎么办？

　　不应该这样啊。

　　可不知道为什么，冷风呼啸的高空中，石振秋的怀抱是那么的温暖，是那么的坚实，莫名地让允儿敏感的心绪也平稳了下来。

　　石振秋没有说没用的，坦然地承认了自己的错误，并且向她道歉了。

　　这么诚恳的态度，于允儿而言，胜过千言万语。本来有些冰冷的芳心，渐渐又融化了。

　　感受到了石振秋的情意，允儿的笑容重新回来了，又变成了那个精灵古怪、善解人意的仙子。

　　她轻轻推开石振秋，故意娇嗔薄怒。

　　“哼，别想我轻易原谅你，必须要请我吃大餐才行。真是的，被你骗了太多次了。”

　　见到她的做法，其他人原本犹疑的神色恢复了正常。

　　他们也只以为，允儿本来和石振秋的关系就很好。

　　这个拥抱，无关爱情，只是友情的升华而已。

　　最主要的是，石振秋对允儿的低语，其他人没有听到罢了。

　　见允儿重新开心起来，石振秋也不免松了一口气。

　　同时在内心当中，深深地审视着自己，知道了自己的不足。


第572章 毽子飞了

　　因为石振秋的歉意，允儿的心情大好，终于不再悲伤了。

　　和朴明秀、郑俊河见了面，两个老家伙是也是高兴不已。

　　这么高的蹦极台上，又冷又饿，能够见到青春靓丽的偶像，心情也开朗了不少。

　　允儿也不是那么的孤单，因为和金申英早就认识，所以两个女人凑在一起，也有的聊的。

　　“允儿啊，你也是被骗来的？”

　　金申英还无法接受现实，抱着允儿唠唠叨叨的。

　　允儿的眼神娇媚地扫过石振秋，嗔怨道：“还不是振秋欧巴，被他骗了不知道多少次了。”

　　金申英噗哧一笑。

　　“呀，都说你很聪明，怎么还会一直被骗？难道你要被石振秋XI骗一辈子吗？”

　　允儿俏脸一红，却没有回答。

　　她没有担心被不被骗，只是听到了“一辈子”这个词，心里就甜蜜的不行。

　　不大一会儿，朴明秀叫的人也来了，乃是Gagman的后辈文世允。

　　这家伙吨位可不小，在Gagman中也是以能吃著称，很有希望继承郑俊河食神的称号。

　　郑俊河叫来的帮手中，还有演员丁一宇和女Gagman李世英。

　　金希澈是最后一个到的。

　　“呀，石振秋你这个骗子，你还有良心吗？”

　　可怜的金希澈，不愧是花美男，穿的和花一样。

　　换句话来说，就是穿的太少了。

　　一件很单薄的碎花外套，什么也挡不住，让这货抱着肩膀，哆哆嗦嗦地出现在了蹦极台上。

　　面对着金希澈的控诉，石振秋只是哈哈笑着，完全没有愧疚之情。

　　这种疯孩子，骗起来从来不会良心不安。

　　允儿看到金希澈出现在这里，也是很高兴。

　　“欧巴，你怎么也会上当的？”

　　金希澈没好气地道：“这家伙的骗术越来越精湛了，让人防不胜防啊。允儿啊，你可要小心啊。小心他把你的心都骗走。”

　　允儿吐着丁香小舌，心里暗道：“这个欧巴，早把人家的心骗走了啊。”

　　既然请来的帮手都到齐了，时间也都到了下午了。

　　尤其是朴明秀，肚子已经饿得不行了，不耐烦地催促起来了。

　　“忙内啊，人都到齐了，接下来该怎么玩？”

　　因为游戏是石振秋提议的，所以该用什么规则，当然要他来解释。

　　这里没有刘在石，就他的主持最好了。

　　石振秋也不客气，站在了正中间，终于拿出了杀手锏。

　　“PD，我们进行对决可好？”

　　济英才当然是希望录制有内容了，所以并不会拒绝。

　　“说说玩法。”

　　石振秋嘿嘿一笑，开始坑人了。

　　“我们有十个人，制作组也有十个人，所以我们可以进行一对一的踢毽子对决。每一轮对决，如果我们赢了，制作组就提供一样东西给我们。可以是食材，工具也可以。”

　　对决嘛，赢了有奖励，这很正常。

　　济英才问道：“要是你们输了呢？”

　　这种在蹦极台上踢毽子，说实话，即使不考虑风速，只是高度也让人心惊胆战。

　　哪怕平时踢毽子踢的再好的人，在这里也发挥不出来。所以说，这个对决，本身就趣味性很足了。

　　石振秋悄悄挪动脚步，离得朴明秀和郑俊河稍微远点。

　　“每一轮的对决，如果我们输了，那么负责对决的人就从这里跳下去。”

　　话音刚落，大家就爆发了。

　　“呀，把我们骗来，还要让我们跳下去？”

　　“真是啊，这是什么节目啊？”

　　“不行，必须要告你们才行。”

　　别说嘉宾们了，就连朴明秀和郑俊河也是吓得够呛。

　　“我不跳，打死也不跳！该死的忙内，你之前不是这么说的。”

　　面对着郑俊河的控诉，石振秋十分的冷酷。

　　“不跳也可以，没有资格吃泡面。”

　　他就不信了，有了吃的在吊着，郑俊河会不听话？

　　果然，听到他拿泡面做威胁，郑俊河嗫嚅着嘴唇。尽管依旧害怕，却不敢再说不做了。

　　朴明秀却很强硬。

　　“我不做，你这混蛋，敢坑我吗？”

　　不愧是恶魔老爹，生气了之后就开始骂人。

　　不过对付这种人，就要比他更加强硬才行。

　　“明秀哥，你知道吧？我没有在石哥的好脾气的。如果你不跳的话，我就亲自给你绑绳子，让你上上下下度过二十四小时。”

　　朴明秀一阵哆嗦，却也老实了。

　　别看他表现的很霸道，实际上他是最胆小的一个。

　　最关键的是，朴明秀很清楚，忙内的疯狂不是白叫的，他是真的能干出这种事的。

　　最难搞的两个老家伙摆平了，石振秋意气风发，看着其他瑟缩的人。

　　“怎么样，还有谁反对吗？”

　　开什么玩笑，看到他这么凶残，其他人全都老实了。

　　再没有人有异议了，石振秋转头看向济英才。

　　“怎么样，PD，我的提议很公平吧？”

　　当然很公平，济英才也很满意这个提议。

　　于是踢毽子对决正式开始。

　　“谁踢毽子比较好？”石振秋问道。

　　结果谁也不说话，都装傻充愣。

　　废话，五十五米的高空上，连走动都很困难呢，更不要说还要蹦蹦跳跳地踢毽子了。

　　既然谁都不出头，那石振秋也不客气了，只好点名。

　　“俊河哥，你是第一个。”

　　郑俊河的五官瞬间放大，满身惊恐。

　　“呀，为什么是我啊？我不要！”

　　石振秋当然有理由了。

　　“呀，你是成员啊，其他人都是客人，难道不应该起到表率作用吗？快点，因为你，耽误太久了。”

　　郑俊河无法，只好不情不愿地站了出来。

　　“莫呀，真是的，这个忙内就会欺负人，你们制作组不管管吗？”

　　呵呵，你作为哥哥的居然被弟弟教训，你还有脸说吗？

　　制作组这边是岩峰VJ出战，一个很憨厚、看起来很有运动天赋的人。

　　石振秋对此也很了解。

　　“哇，看来制作组很想拿下首胜啊，岩峰哥的运动很厉害呢。”

　　朴明秀对郑俊河威胁起来。

　　“呀，郑俊河，你是第一个，必须要赢啊。如果输了的话，在你跳下去之后，我就割断绳子。”

　　别看面对忙内的威胁他很害怕，但是欺负郑俊河，他也是行家里手。

　　他的话吓死郑俊河了。

　　尼玛这要是绳子断了，那他不就屎了嘛。

　　怕的要死的郑俊河也顾不得恐高症了，居然一口气踢了四个。

　　别看平时这个成绩很不咋滴，但是在蹦极台上，绝对是了不起的成绩了。

　　果然，岩峰VJ表现的更差，居然只踢了两个。

　　“呀哈哈哈哈哈，我赢啦，我赢了是吗？”

　　他赢了，大家都很高兴。

　　石振秋也激动地抱着他，赶忙吩咐起来。

　　“哥，哥，向制作组要燃气炉。”

　　郑俊河一呆。

　　“不是应该要拉面吗？”

　　朴明秀训斥道：“呀，光有拉面，没有炉子怎么煮？你先要燃气炉，后面的人赢了会要拉面的。”

　　郑俊河无法，只好跟制作组要了燃气炉。

　　因为人很多，所以石振秋很担心，后面出战的人可能会被剪掉，所以第二个出战的人，他当然要照顾亲近的人。

　　“第二个，我们的精灵，我们的开心果，我们的允儿！！”

　　允儿正安静地待着呢，突然听到要自己出战，小脸煞白。

　　“不行的，欧巴，我不行的。我不会踢毽子，会输掉的。”

　　石振秋哈哈笑道：“允儿啊，没关系的，你不管输赢，都没有人会怪你的。”

　　可不是嘛，就这么一个美少女，大家呵护着还来不及呢。

　　允儿没有办法，又祭出幽怨的白眼，撞开石振秋，走到了前面。

　　见是允儿出战，制作组那边作家也出来了。

　　女人对女人，很公平。

　　石振秋有心为允儿争取优势。

　　“第一次是我们先踢的，所以这一次，由娜恩作家先来。”

　　娜恩作家很酷，一点异议都没有。痛快地接过了毽子，直接踢了起来。

　　一个、两个、三个、四个……

　　渐渐的，大家的眼睛都直了。

　　就在大家的眼前，娜恩作家表现的十分自然，一点都没有受到高空的影响，每一个动作都十分的舒展。

　　好家伙，足足踢了十个，娜恩作家才意犹未尽地收手。

　　不是她不能继续了，而是知道，在这里踢毽子，十个已经足以保证胜利了。

　　结果她跳完了，石振秋他们这边完全沉寂了。

　　允儿肩膀耷拉着，回过头来，可怜兮兮地看着石振秋。

　　“欧巴，这个怎么赢啊？”

　　石振秋也是绝望了，知道已经胜利无望了。他可不相信，允儿真的能够踢十个以上。

　　不过士气嘛，必须要鼓舞才行。

　　所以他拍着巴掌，瞪着允儿，狂热地喊叫起来。

　　“允儿啊，不要担心，你可以的。你绝对能够做到，你可是国民美少女，一定能够逆转的不是嘛？”

　　允儿却没有那么强的信心，相反，想到自己可能要跳蹦极，她的眼前就一片灰暗。

　　手中的毽子，好像也有千斤的重量一样。

　　因为感觉到沉重，所以允儿不由得多用了几分力气。

　　毽子抛到空中，落下来的时候，大腿带动小腿快速的摆动，再一次把毽子提到了空中。

　　虽然她不会踢毽子，但毕竟运动天赋不错，因为做偶像，也一直坚持锻炼。

　　这第一个踢得很不错，让毽子高高地飞起。

　　“允儿啊，你能做到，你可以做到啊。”

　　石振秋看在眼里，也是兴奋坏了，一个劲地喊叫着，给允儿加油助威。

　　感受到了石振秋的鼓舞，让允儿也充满了力量。

　　当毽子再次落下来时，腿部的摆动更加有力量了。

　　大家都听到了“嘭”地一声，然后……

　　然后就看到毽子在空中划过了一道美妙的弧线，消失在了空气中。

　　一时间，蹦极台上鸦雀无声，所有人都无语地看着羞愧的允儿。


第573章 浪漫的一跳

　　谁也没有想到，因为用力过猛，允儿居然将毽子踢到了蹦极台的外面。

　　石振秋三步并作两步，冲到栏杆旁边，就看到粉红色的毽子羽毛在空中十分的优美，飘飘荡荡的，最终化作一朵细小的浪花，没入了湖水当中。

　　现场一片寂静，所有人都有点懵，没想到允儿会弄的这么搞笑。

　　最关键的是，她只踢了一个啊。

　　也就是说，这第二轮的对决，艺人队毫无悬念的输掉了。

　　不但如此，允儿还要接受惩罚，从蹦极台上跳下去才行啊。

　　可能是想到了这个，允儿的羞涩仅仅持续了几秒，脸色就迅速惊恐起来。

　　毕竟是娇嫩敏感的女孩，想到要飞跃高空，早已被惊恐湮没了。

　　注意到允儿颤抖的睫毛，石振秋也对她担心不已，连忙喊道：“不算，这个不算。毽子落到了外面，需要重新踢才行。”

　　呵呵，你这家伙刚才强硬无比。现在嘛，其他人可不干了。

　　朴明秀就冲了上来，推了他一把。

　　“呀，为什么不算？说好了规则，就必须执行啊。”

　　特别是郑俊河，自己避免了蹦极的危险，比谁都要活跃。

　　“呀，凭什么不跳？如果我输了的话就必须跳，她为什么不跳？就因为是少女时代吗？”

　　石振秋可不怂他。

　　“哥，难道少女时代没有特权吗？你想要被少女时代的粉丝骂吗？”

　　郑俊河吓了一跳，这才想起来，少女时代那恐怖的粉丝数量。

　　不过摆平了艺人这边，制作组那边石振秋却没有办法了。

　　济英才寸步不让。

　　“石振秋XI，我们已经让步很多了。所以规则，必须执行。”

　　几番交涉都没有结果，石振秋也虚脱了。

　　回过头来，看着脸色煞白的允儿，他只好硬起了头皮。

　　“允儿啊，没办法了，跳吧。”

　　允儿双腿一软，要不是金申英扶着，估计要跌坐在地上。

　　“不行，真的跳不了。欧巴，救救我啊！”

　　石振秋当然知道，允儿只有跳了，才能有份量。虽然她很害怕，但为了节目着想，必须要跳的。

　　就像李孝利在罪与吉里控诉的那样，虽然不是很想做，但为了节目着想，必须要牺牲才行啊。

　　所以听着允儿的哀求，石振秋垂头丧气的同时，立马放手了。

　　“允儿啊，好好去吧。”

　　见连石振秋都放弃了，允儿的人生一片灰暗。

　　“石振秋，我恨你！！！”

　　这一刻，她终于爆发了。

　　今天到现在，她就没有一件事是顺心的。

　　好好地待着，被石振秋骗到了吓人的蹦极台上。

　　结果对决还输掉了，要完成更加吓人的蹦极。

　　石振秋眼睁睁地看着，到最后居然不管她了。

　　允儿发誓，今天如果从蹦极台上活着下去，一定要杀了这个欧巴。

　　再也不喜欢他了，这么可恶又没有担当的欧巴，还是男人吗？

　　可不管她怎么的悲愤，还是被工作人员领着，穿戴上了装备，孤零零地站在出口的位置。

　　这里毫无遮拦，下面就是令人晕眩的地面和湖水。

　　允儿吓的紧紧抓着栏杆，根本不敢迈出脚步。

　　“怎么办？我……我不敢……”

　　看的出来，她是真的害怕，不是演戏。洁白素净的小脸上满是泪痕，小手上的青筋都冒出来了。

　　足见她抓的是多么的用力，也许下一秒，就会吓的晕倒过去。

　　石振秋看在眼里，也是心疼坏了。

　　可是在节目的录制当中，他能有什么办法呢？

　　想要说出别做了的话，但考虑到了节目的效果，却憋在心里，没法说出口。

　　只能默默地给允儿打气，希望她能够勇敢起来。

　　可惊恐中的小鹿，已然失去了往日的活泼，回过头来，在人群中寻找着石振秋的身影，好像要被坏人抓走的孩子，在寻找着妈妈的一样。

　　那么一瞬间，石振秋再也忍不住，就要站出来，阻止她跳下去了。

　　可有人比他更快，蹦极台的工作人员开口了。

　　“如果允儿小姐害怕的话，可以让石振秋XI陪同你一起跳的。”

　　工作人员也看出来了，允儿和石振秋的关系最好，所以希望她能够从熟人这里得到勇气和帮助。

　　石振秋和允儿的表情瞬间变了，全都明亮了起来。

　　“真的可以吗？老师，两个人也能跳？”

　　因为对允儿的愧疚，石振秋十分的心切。

　　既要照顾节目，又不想让允儿害怕，如果可以一起跳的话，石振秋肯定是一往无前。

　　允儿也同样如此。

　　“欧巴，不要抛弃我！”

　　这可是她的真心话，在最害怕的时候，最喜欢的人就在身边，如果可以一起跳的话，允儿发现，她完全没有了恐惧。

　　工作人员给了他们最高兴的回答。

　　“当然可以，这里有情侣蹦极服务的。”

　　石振秋一拍巴掌，猛地跑过去，什么也顾不上了，直接抱住了允儿。

　　“允儿啊，不要害怕，欧巴来了！”

　　允儿早已激动的热泪盈眶，再没有什么比这句话更让她欣喜若狂了。

　　她也反手抱住了石振秋，小脑袋不停地点着。

　　“欧巴，有你在，我什么都不怕了。”

　　看着两人的样子，其他人全都心气不顺。

　　“呀，够了，你们是在演爱情剧吗？”

　　“真是的，一点都不浪漫啊。”

　　才不管别人怎么说呢，反正两人是都开心了。

　　既然石振秋也同意陪着允儿一起跳，工作人员再次过来，也为他穿戴上了装备。

　　情侣蹦极，一起体验高空的飞翔和极限，当然要抱在一起，才能更加体验到互相依靠的心意。

　　所以石振秋和允儿面对面地站着，允儿紧紧抱住了石振秋的腰，而石振秋则抱住了允儿羸弱的肩膀。

　　允儿的个子本来就高，面对面站着，她的绝世容颜就近在眼前，完整地映入到了石振秋的眼中。

　　虽然认识很久了，但石振秋突然发现，允儿是那么的漂亮。

　　尤其是她的眼睛，犹如清澈的湖水，深邃而涟漪，纯净的没有任何污染。

　　他这才意识到，此时的自己，正拥有着一个美丽不可方物的女孩。

　　两人之间，紧紧地贴靠在一起，连一丝头发都容不下。

　　他们的眼中，这一刻，只有彼此。

　　忘记是在蹦极台上，忘记了旁边还有别人，忘记了还有摄像机。

　　夕阳的光辉从远处照来，一如这冬日的天气，轻柔而和煦，又如红艳跳动的烛火，平添了几分浪漫。

　　石振秋也是心情大好，突然轻轻地说道：“You Jump，i Jump！”

　　允儿娇躯一颤，随即宛如牡丹盛开，娇艳无双。整颗芳心活泼泼的，全都被这话给激活了。

　　这可是《泰坦尼克号》里的经典台词啊。

　　虽然不是在轮船上，但在蹦极台上听到这话，任何一个女人都会被征服的。

　　不过总有煞风景的人不是嘛，朴明秀就大吼起来。

　　“呀，快点跳，这都几点了，午饭都没有吃呢。”

　　是啊，本来说要中午吃拉面的。结果弄到夕阳都出来了，大家的肚子里还水米未进呢。

　　金申英更是嫉妒的够呛。

　　“哎一古，这两人在哪儿玩浪漫呢啊？不知道这里有很多单身的人吗？”

　　郑俊河更是开始诋毁。

　　“就算是要玩浪漫的爱情剧，也应该是允儿小姐和丁一宇啊。诶西，看看忙内那张脸，这是恐怖片啊恐怖片！”

　　石振秋一口气没上来，差点要解除装备，回头找郑俊河拼命了。

　　老子最近帅多了好嘛，连金泰熙都看着自己入迷呢。

　　他还真不是瞎说，随着做艺人的时间增长，特别是地位的提升，他的气质已然发生了很大的改变。

　　在《无限挑战》里因为搞笑，所以看不太出来。但是在片场或者是公司里，不少人已经对他不敢轻视了。

　　特别是这一次《Uptown Funk》的成功，让他在欧美也有了巨大的名气，国人这边已经开始对他吹捧和颂扬起来。

　　气质变了，人的形象也变化很大的。

　　最起码，最近已经没有什么人说他丑了。

　　呃，不包括郑俊河这个二货了。

　　石振秋和允儿这边白酝酿气氛了，全被这些家伙们给破坏殆尽。

　　“诶西，这些家伙们，你们又不跳，那么多话干什么？”

　　在石振秋冲他们咆哮的时候，允儿一句话也不说，明目张胆地抱着石振秋的腰，感受着男人的坚强，体验着可以依靠的感觉。

　　平时这样的机会很少，在节目里又有那么多人看着。她即使想要投怀送抱，也要顾忌别人的目光。

　　不过现在要蹦极嘛，是情侣蹦极啊，所以怎么抱着都不会被人误解的。

　　不对，不是误解，是被看破。

　　嘻嘻，允儿的心头好像小鹿乱撞一般，却又甜蜜的很。

　　和众人较量过后，石振秋也知道时候到了。

　　回过头来，领着允儿一步一步，慢慢地站到了跳台的边缘。

　　一边是脚下的踏板，一边就是毫无凭借的高空。猎猎的风声吹乱了允儿脸颊的发梢，让她再次提起了心跳。

　　“欧巴……”

　　石振秋拍拍她柔嫩的脊背，安慰道：“别怕，有我在呢。”

　　他长吸了一口气，看着远处灿烂的夕阳，问道：“允儿啊，准备好了吗？”

　　允儿别无选择，能够依靠的，只有石振秋了。

　　“欧巴，给我唱首歌好吗？”

　　石振秋福临心至，说道：“当我们飞翔在空中的时候，唱给你听好吗？”

　　允儿不再说话，只是用力地点点头。

　　不知道为什么，石振秋的脑海里浮现出来了一段旋律。那样的歌曲，非常适合这样的气氛呢。

　　“允儿，我们走吧！”

　　伴随着他的呼喊，石振秋猛地一用力，抱着允儿，身子向外侧一歪，两个人迅速地从蹦极台上跌落了下去。

　　这一刻，他们的身边什么也没有了。

　　空荡荡的天地之间，急速坠落的肾上腺素刺激之下，只有允儿扯开了嗓子的尖叫声充斥在石振秋的肩头。

　　在这惊惧和生死之间，两人紧紧地抱在了一起。能够互相依靠的，也只有彼此。

　　一如那经典的片段，漫天的大雨中，肩并肩奔跑的一双身影。

　　石振秋嗅着允儿清香的秀发，心情无比的甜蜜。

　　答应了允儿的，要为她歌唱呢。

　　那么就迎着晚霞，让她明白，她对于他的意义。

　　我对于你是如晚霞般

　　美丽的回忆

　　回想我们珍贵的青涩的日子

　　将她珍藏为心中无憾的画面

　　你对于我是家昂曾有的孤单驱散的阳光

　　驱散的阳光

　　在你白色的小小手心

　　做一个和晶莹宝石一样永恒的约定……

　　时间仿佛在此时永恒，飘荡在这天地间不分彼此的两个人，感受着《你对于我、我对于你》的心意。

　　允儿突然发现，这一天，远比任何时候都美好。

　　想到这里，抱着石振秋的双手，不由的更紧了几分。

　　真想，真想永远也都不放手！


第574章 真打啊？

　　石振秋发誓，他是第一次见到允儿笑的那么开心。

　　仿佛刚才不是经历了欲仙欲死的蹦极，而是和最喜欢的人梦游仙境一般。

　　实际上，在允儿的心里，就是这种感觉。

　　一次情侣蹦极，听着石振秋甜美浪漫的歌声在耳边萦绕，还能够感受到石振秋的保护和拥抱，人生已经不能更美好了。

　　蹦极台上，因为有了石振秋的策划，变的很有意思，看着济英才满足的神色就知道了。

　　好好地送走了允儿，又在蹦极台上度过了一夜，石振秋再次来到了《孤胆特工》的片场。

　　经过了三个月的特训，元彬和坦纳永·王特拉库终于完成了蜕变，前来和大家汇合了。

　　为了照顾大家的时间，李桢凡特意把石振秋和元彬的戏份放在了最开始来拍摄。

　　两人的对手戏不多，只有两场而已。

　　一场是在夜总会里，场景非常的简单，只是和元彬的几个对视。

　　另一场，就是在地下制毒工厂，车泰锡杀了宗石的那场戏。

　　因为戏份不多，所以李桢凡决定集中在一天拍摄。

　　对此，无论是石振秋，还是元彬，都没有意见。

　　夜总会的戏份，是元彬扮演的车泰锡从高利贷那里得到了大嘴的联系方式，然后闯到了夜总会，想要从大嘴手里获知小米的下落。

　　但没有想到的是，在进入夜总会的电梯里，碰到了宗石的哥哥万石。

　　车泰锡不认识万石，但万石可认识他啊。

　　所以万石利用暗号，通知给了正在夜总会里寻欢作乐的宗石。

　　宗石知道危险了，一边吩咐坦纳永·王特拉库去找大嘴，一边和万石汇合，准备撤退。

　　为了这场戏，剧组特意包了一家夜店，然后让所有的工作人员都上阵，扮演了来玩的路人。

　　石振秋到的时候，元彬和坦纳永·王特拉库的打斗戏份已经拍完了。

　　这场打斗戏里，车泰锡腹部中了一枪，是受伤的状态。

　　经过了卫生间的较量，两个格斗高手互不服气，还要在舞池里再来一场。

　　坦纳永·王特拉库掏出了自己擅长的虎爪，而元彬的手里拿着短斧，激战一触即发。

　　就在这个时候，不想多事的万石阻止了打斗，并且把一部电话交给了车泰锡。

　　在车泰锡从夜店里追出来的时候，开车接应的宗石等人，只给他留下了一个背影。

　　这是整部电影里，石振秋第一场和元彬的对手戏，却没有任何的台词，只是一闪而过。

　　不过第二场戏，在地下制毒场的戏份，就是两人的正面对决了。

　　按照剧本的要去，石振秋穿上了剧组准备好的白色运动服。

　　这个角色别看是一个变态，但是很爱臭美。肮脏不堪的制毒场里，他也要穿最亮眼的颜色。

　　宗石出现在这里，是监视着小孩们制毒的。

　　而他自己呢，则带着防毒面罩。翘着二郎腿坐在一边，一边听着诡异的音乐，一边拿着手机在玩游戏。

　　就在车泰锡找到这里的时候，干活的一个小孩因为长久吸收毒品，倒在了地上。

　　万石掀开了防毒面具，说了第一句台词。

　　“真能折腾啊，折腾。”

　　说完，他还用脚拨拉了两下晕倒的小孩，见毫无反应，便对手下吩咐道：“我看她不行了，快收拾了吧。”

　　回过头来，看到其他的小孩子们都在看着，他又威胁道：“看什么，小兔崽子们，快干活！”

　　这是第一部分，算是石振秋的独角戏。

　　经过了几个月的拍摄，他如今对这个变态的角色已经驾驭的很轻松了。

　　演下来之后，没有任何的难度，轻轻松松地，两遍就过了。

　　倒是第二部分，就比较有难度了。

　　“编剧，这里是打斗戏。咳咳，当然了，你是挨打的那个。”

　　石振秋也很郁闷，但也没办法。

　　谁不想做主角，武力超绝，无所不能呢。

　　配角嘛，就是挨揍的那个。

　　他在这场戏份里，要被元彬扔来扔去，把一切都砸的稀巴烂。

　　最后被元彬绑在椅子上，受了一番虐待之后，与爆炸的煤气罐一起完蛋。

　　因为是打斗戏，动作指导也来了。

　　此人看起来慈眉善目的，人也胖胖的。光看外表的话，与其说是动作指导，更像是厨师。

　　但他就是动作指导，是郑斗洪最厉害的弟子。

　　“编剧您好，我是动作指导许明兴，请多多指教。”

　　虽然是郑斗洪最厉害的弟子，但是面对石振秋这个编剧，许明兴还是不敢怠慢，态度十分的谦恭。

　　他是动作指导，需要靠指导动作戏赚钱生活。

　　而石振秋是编剧，是能够创造剧本的人，也是能让他吃上饭的人。

　　所以面对着衣食父母，许明兴的态度也不得不谦恭起来。

　　石振秋本来对这个人不是很在意，一如他初次见到郭道元的时候。

　　可是当两个人的手握在一起，他的脑海里浮现出此人的资料后，石振秋就知道自己遇到大神了。

　　这个许明兴，在日后将会是韩国动作片领域的一号人物。

　　好多电影，比如《新世界》、《暗杀》、《鸣梁海战》等等，居然都是他指导的。

　　这些电影的资料，石振秋可非常的清楚，知道意味着什么。

　　日后他也是打算把这些电影制作出来的，那么就少不了要和动作指导合作。

　　既然如此，交好这个许明兴就很有必要了。

　　了解了这些，石振秋的态度变了。

　　“许导演，您好，十分感谢您的付出。前面的片花我看了，您的动作设计非常的完美。”

　　得到了编剧的夸赞，许明兴洋溢出了笑脸，很像弥勒佛。

　　“哪里，哪里，这是我的职责。”

　　接下来，许明兴领着石振秋，进入了片场，开始给他讲解走位。

　　“听到枪声，您需要从里面走出来。在这个位置上，您的前面还会有一名小弟。元彬XI从那边开枪过来，先是打死了小弟。这时感到害怕的您会转身逃跑，然后腿部中枪，摔倒在这里。”

　　许明兴的讲解很细致，包括每一个步骤的走位是什么样的，他都安排的清清楚楚。

　　不愧是最顶级的动作指导，脑海中自有一副清晰的态势图，构成完整的场面。

　　石振秋不敢忘记，遵照他的指点，来回走了三遍，把这部分记住了。

　　电影里，这部分和后面挨打的部分是连在一起的。但是拍摄的时候，却是分开来的。

　　等他熟悉了之后，李桢凡也不耽搁，立刻吩咐各就各位，准备开拍。

　　一声响亮的枪声，打破了地下室里的宁静。

　　原本在观望的小弟背后，石振秋扮演的宗石走了出来。然后两个人一起像傻狍子一样，看着枪声响起的方向，显然是不知道发生了什么。

　　就在这时，远处的黑暗里突然闪起一团火花，然后震耳欲聋的枪声炸响，小弟应声而倒。

　　本来很简单的镜头，结果在这里却出现了问题。

　　不是那个小弟或者是元彬的表演出了差错，而是石振秋来了一次肢体搞笑。

　　就在枪声响起的时候，他着实被吓了一跳。结果脚底下一滑，整个人都坐在了地上。

　　屁股疼不疼不说，石振秋反正是知道自己丢人了。

　　他喵的，也不知道为什么，只要一拍戏，自己就会出点糗。

　　“不好意思，不好意思，我的失误，被枪声吓到了。”

　　李桢凡无奈地摘掉耳机。

　　“我的大编剧啊，这是道具啊，真是的。”

　　石振秋挠挠脑袋，不好意思地站了起来。

　　“这不是一下子忘了嘛。”

　　工作人员火速给小弟换了衣服，拍摄继续进行。

　　这一次没有任何的失误，在看到小弟中枪之后，宗石转身就开跑，身形非常的狼狈。

　　结果没有跑出两步，从黑暗中走出来的元彬，一枪打中了宗石的腿。

　　这里最难演的，就是宗石中枪摔倒的动作。

　　所幸之前光是这一个摔倒的动作，石振秋就练习了很久。有了准备的演出，直接一遍就过了。

　　接下来就是车泰锡审讯宗石的片段，那是下一个场景。

　　许明兴再次站出来，领着元彬和石振秋两人，走进了制毒的房间。

　　这里有很多的物品，还有一张长条桌子。

　　按照动作的要求，石振秋将会被元彬，在这里摔来摔去好几次。

　　“编剧，不行的话，用替身吧。反正戴着防毒面具，是看不到脸的。”

　　元彬还有点担心，提议道。

　　毕竟石振秋不是真正的演员，为了拍戏受伤的话，那就麻烦大了。

　　石振秋却微微一笑，拍拍自己的身子。

　　“不是早就做好了防护嘛，而且这里也没有什么危险啊。”

　　这里的道具，最多的就是各种玻璃。当石振秋在这里摔打的时候，玻璃会被砸碎。

　　不过这些玻璃并不是普通的玻璃，而是特技使用的。只要稍稍一碰，就会碎成无数块，但质地柔软，并不会伤到人。

　　饶是如此，李桢凡还特意吩咐，给石振秋的衣服里垫上了厚厚的海绵。

　　毕竟有摔在桌子上的镜头，他也怕坚硬的桌子伤到石振秋。

　　同时石振秋的脖子里，也套上了护颈。加上脑袋上有防毒面具，可以说，能够受到伤害的部位并不多。

　　见他坚持不用替身，许明兴和元彬都很佩服他的敬业。

　　接下来，许明兴着重讲了一遍走位和动作的要求。

　　让石振秋和元彬两人练习。

　　“从这里开始，元彬XI你需要把编剧扔过去。”

　　此时元彬已经抓住了石振秋的衣服，听到许明兴的要求，立马一扬手臂。

　　石振秋还在想着自己该怎么办呢，猛地人就飞了出去。

　　好家伙，整个背部都结结实实地撞到了桌角。

　　饶是垫了好几层的海绵，感觉腰眼还是被撞到了。

　　石振秋呲牙咧嘴，眼睛里的金星都出来了。

　　“呀，怎么真打啊？”

　　元彬和许明兴满头黑线，心说你也就嘴巴硬，原来也怕疼啊。


第575章 戏份结束

　　“编剧，在元彬XI将你扔出去的时候，你本身也要发出力量。这样才能更远，准确地砸在桌子上。”

　　许明兴不得不做出更加精细的指导，让石振秋明白是怎么回事。

　　元彬的力气就算再大，能把一个一百三十多斤的大活人扔出去多远？

　　所以动作电影，想要动作漂亮，其实都是配合的结果。

　　不但打人的人要忙活，被打的人也要出力。

　　石振秋这才知道自己傻了，点点头，表示明白。

　　第二次排练的时候，当元彬抓住他扔出去的时候，他也是猛地吸了一口气，弓腰的同时脚下发力。

　　结果两股力量合在一起，一下子就让他身轻如燕，准确地跳到了空中，最后落在了桌子上。

　　石振秋借助这个惯性，从桌子上滑过，然后自由落体在了桌子的另一边。

　　“OK，非常好，就是这样。”

　　这一次，许明兴终于对他的表现满意了。

　　在这段动作场景里，石振秋要被来回扔三次。

　　两次是砸碎桌子上的工具，最后一次是撞在墙上。

　　因为会有落地俯拍的镜头，所以地上不可能有海绵垫子减震，就需要石振秋自己注意保护自己了。

　　正式开拍的时候，桌子上也被摆放了道具，一大堆的玻璃制品。

　　“编剧，您注意，跌倒在地上的时候，一定要脸朝上。并且把头抬起来，千万不要头砸在地上。”

　　这是这个动作唯一危险的地方，只要石振秋的头不碰到地上，那么就没有什么大碍。

　　石振秋长吸了一口气，稳定了一下颤抖的心跳，点点头，不再说话。

　　李桢凡也是很担心，再次确认问道：“编剧，真的没事吗？”

　　尼玛，老子好不容易鼓起的勇气，你哪儿那么多的废话？

　　石振秋满头黑线，还是不说话，冲导演比划了OK的手势。

　　事到如今，李桢凡也没办法了。

　　“各部门注意，Action！”

　　元彬可是非常职业的演员，一切都要求完美。

　　听到指令，直接抓起石振秋，按照刚才排练的动作就扔了出去。

　　石振秋努力忘记桌子上还有道具这件事，全神贯注地保持着摔出去的动作。

　　电光火石之间，噼里啪啦的响声传来，背后也是一阵刺痛。然后不等他去感受发生了什么，身子就已经从桌子上滑落。

　　石振秋也顾不得自己是不是受伤了，还是保持着姿势，按照许明兴的要求，来了一个背部着地。

　　可是没想到的是，刚才撞碎的道具中，有一个水龙头一样的东西恰好垫在了身子下面。

　　好家伙，腰眼的位置被顶了一下，疼的他冷汗都出来了。

　　幸好带着防毒面具，使得表情没有被拍到。不然的话，这一条就要废了。

　　见他完美落地，李桢凡立马喊了Cut，随后工作人员一拥而上，将他扶了起来。

　　“哎哟，痛痛痛，轻点，不要碰我的腰。”

　　石振秋感觉自己的腰都麻痹了，完全使不上力量，只能靠着别人的搀扶，才勉强站了起来。

　　李桢凡几步冲过来，问道：“怎么样，受伤了？”

　　此时石振秋的面罩已经被摘了下来，看着他惨白无血的脸色，李桢凡十分的担心。

　　石振秋一边擦着脸上的冷汗，一边呲牙咧嘴。

　　“没什么事，被那玩意儿顶了一下。”

　　梁慧珍也赶了过来，掀开石振秋的衣服，大家才看到，石振秋的腰那里已经青了。

　　虽然衣服里绑了海绵，但恰好腰这里要保持活动的自如性而没有防护，偏偏就是这里受伤了。

　　李桢凡提议道：“我说你就别坚持了，使用替身吧。”

　　反正这段也不露脸，找到一个和石振秋身材差不多的，谁都能演的。

　　石振秋任凭梁慧珍处理着，嘿嘿笑道：“别啊，我这刚演的上瘾呢，怎么可以换人啊？不要担心，都是小问题。给我五分钟，就可以拍下一条了。”

　　李桢凡这个无奈，只得摇头。

　　“我说你这么坚持是为什么啊，你又不是演员，没必要这么敬业的。”

　　石振秋感叹不已。

　　“呀，这可是和元彬演对手的机会啊。如果不是今天，哪有这样的好事啊。今天的戏拍完，回去无限挑战那里，那帮家伙们肯定羡慕死了。特别是郑俊河，这家伙总是拿认识权相宇、苏志燮来说事，觉得自己高人一等。这次回去，我也有的说了。”

　　他的话成功把大家逗笑了。

　　繁忙的工作之余，大家也比较喜欢看《无限挑战》放松一下。

　　所以里面发生了什么，也都是比较清楚。

　　就连元彬都笑了，难得主动道：“编剧别在意，如果可以的话，你邀请我好了，我去无限挑战帮你证明。”

　　这话着实吓到了不少人，全都不可思议地看过来。

　　乖乖，没有听错吧，元彬居然主动要求出演综艺节目？

　　虽然韩国的演员，尤其是顶级的演员基本上都很少出演综艺节目。但要说从来都不出演的，那非元彬莫属了。

　　别说出演了，客串都没有过。

　　呃，别说客串，电话连线的时候也没有。

　　这位在圈子里没有什么朋友，素来又神秘主义，连影视作品都很少呢，更不要说出演综艺节目了。

　　看样子，他也是被石振秋的才华和敬业感动了，才会许诺了这样的话吧。

　　所有人都觉得，难得元彬给出这样的承诺，石振秋肯定会紧紧抓住。

　　孰料石振秋仔细地看了看元彬，突然摇头了。

　　“诶，你这么没意思的人，出演节目干什么啊？”

　　大家伙全都瞠目结舌，谁也没有想到，石振秋居然拒绝了。

　　就连元彬也是热血上头，一张脸红的跟猴屁股一样。

　　他不可思议地指着自己。

　　“你说什么？我没意思？”

　　石振秋老神在在，一点都不婉转。

　　“你让大家伙评评，你有意思吗？大韩民国三个最没有意思的人，你、KangTa和郑亨敦。”

　　一句话说完，好家伙，现场已经不行了，所有人都抱着肚子狂笑。

　　韩国总是有各种排名的报道，什么三大、四大啊之类的说法，更是络绎不绝。

　　比如说什么三大娱乐公司、三大国民MC、四大美女演员之类的，可大家还是第一次知道，居然还有三大没意思。

　　他们是笑疯了，元彬可受不了了。

　　这家伙平素都十分的淡然，性格也慢吞吞的，看起来和冰冻人一样。

　　但这次，他可是被石振秋气坏了。

　　“呀西，居然说我没意思？我告诉你，我要是疯起来，会吓死你的。”

　　石振秋不为所动。

　　“诶，元彬呢，你就老老实实地做演员吧。不要有艺能的野心，也不要冲动，不然你会完蛋的。”

　　“啊，真是，气死我了！”

　　元彬痛苦地揪着头发，仰天长啸，却完全说不过石振秋。

　　他那张嘴，开口说句话都难得，怎么能跟石振秋的毒舌相提并论。

　　不过他突然想到了什么，猛地转头看着周围笑惨了的大家。

　　“呀，警告你们，接受采访的时候不许说出去。要是被我知道谁说了，绝对没完。”

　　没办法，石振秋的说法实在太有意思了。

　　元彬真怕哪个二货觉得好玩，接受采访的时候给透露出去。

　　那样的话，自己大韩民国三大没意思头名的交椅可就坐实了，会成为一辈子都洗不掉的污点的。

　　只可惜，他不警告还好。这么一特意强调，大家伙更加忘不掉了。

　　一个星期后，李桢凡接受了《演艺家中介》的采访。然后，网络上就出现了这样的标题。

　　《石振秋：大韩民国三大没意思，包括元彬》。

　　不过这一切都跟石振秋无关了，那个时候他的戏份已经结束了。

　　这家伙又开始了悠哉悠哉的生活，能不去片场就不去了。

　　第一次的摔打虽然受伤了，但因为有了经验，所以后两次就格外的顺利。

　　这里的镜头就是通过三次的摔击，来表明宗石被车泰锡教训的很惨，所以已经足够了。

　　接下来就是最后一部分，也是最需要石振秋演技的部分。

　　化妆师看看石振秋的样子，发觉还不够惨，便又将他的头发弄的乱一些，同时将地上洒落的面粉抓起来，照着他的头上、脸上、身份胡乱撒了一气。

　　然后化妆师又拿来了一包糖浆，叫石振秋含在嘴里，然后往外吐。这样一来，就变成了鲜血的样子，挂在了人中和下巴上，看起来十分的凄惨。

　　这是最后一场动作戏了，石振秋被绑在了椅子上，一声一声若有若无的呻吟。

　　当元彬用射钉枪打在腿上的时候，还要发出凄惨的叫声。

　　当初宗石就是用吹风机烙印在小米妈妈的腿上，这么折磨人家的。

　　如今，他也遭遇了同样的下场。

　　这里的惨叫声很有讲究，并不是疯狂的歇斯底里的狂叫，而是那种痛到了极处偏偏又发不出声音的那种。

　　光是为了这个惨叫声，石振秋就前前后后练习了一个多星期，才掌握要领。

　　最后，车泰锡割断了煤气罐的管子，打开了开关，让煤气散发出来。

　　同时又拿过了一包毒品和一盏煤油灯，毒品放在了桌子的这边边沿上，煤油灯在另一边的边沿上。

　　如果两者之间没有用一根细细的绳子互相拉扯着，煤油灯肯定会掉在地上。

　　一旦上面的玻璃摔碎了，那么肯定会引爆煤气罐，从而引发吞噬一切的可怕爆炸。

　　当初李桢凡看到是石振秋设计的这个场景时，就惊叹不已，冲他竖起了大拇指。

　　直到此时，宗石终于感觉到怕了，惊慌失措地问道：“你在干嘛？”

　　车泰锡冷峻地走到他的面前，带着彻骨的仇恨，没有一丁点的怜悯。

　　“孩子们死的话，你们就卖他们的器官。肾脏卖到忠清道，眼睛卖到庆尚道，心脏卖到首尔。是吧？”

　　宗石明显不想死，努力地为自己辩解着。

　　“不是我做的。”

　　车泰锡杀意已决，不为所动。

　　“那么小的孩子们，死也死不瞑目。你有想过吗？”

　　宗石终于感觉到无法挽回了，开始了最后的疯狂。

　　“那你呢？你想过他们身价有多高吗？反正是被父母抛弃的孩子，这么做不是两全其美吗？不是吗？”

　　多么丧心病度的话啊，哪怕是自己写的台词，哪怕是从自己的嘴里说出来的，但石振秋也不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　真的希望，这个世界上没有这么残忍的人渣。

　　可宗石不知道，车泰锡已经完全黑化了，变得比他们还要疯狂。

　　“你错了，你现在……要给这些孩子们道歉。”

　　见车泰锡要动手了，完全吓坏了的宗石使出了威胁的招数。

　　“诶……西八，要是我出什么事的话，你休想见到那小女孩，知道吗？”

　　他却不知道，特工出身的车泰锡，一旦疯狂起来，是多么的恐怖。

　　这样的威胁，对于他来说，什么也算不上。

　　“即使找到小米，你和你哥哥也都会死的。”

　　说完，车泰锡一刀下去，割开了装有毒品的袋子。

　　只见里面的毒品快速地洒落下来，而袋子的份量正在急剧缩减。

　　本来就依靠着毒品的份量，拖着煤油灯没有掉落在地上。

　　而毒品这么减少下去的话，那么煤油灯将会失去拉拽的力量，迟早会摔碎的。

　　做完了这一步，车泰锡扬长而去，唯独把宗石一个人留在了地狱里。

　　宗石显然也明白了怎么回事，知道自己命不久矣。一边拼命地挣扎着，一边狂叫起来。

　　“啊……啊……西八……喂……啊……来人呢……”

　　恶魔的呼唤是不会得到上帝的救赎的，就在宗石最后绝望的眼神中，煤油灯终于失去了平衡，跌落在了地上。

　　破碎的玻璃让里面跳动的火苗和充斥了房间的煤气亲密接触，变成了一场洗礼罪恶的滔天烈焰。

　　“CUT！”

　　拍摄的最后，就在石振秋的剧烈惨叫，绝望的眼神中落下了帷幕。

　　至此，石振秋的所有戏份全都结束了。


第576章 电视剧筹备

　　拍摄完了自己的戏份，石振秋拖着受伤而疲惫的身躯回到了家中。

　　让他想不到的是，家中居然亮着灯。

　　而能够来到这里并且顺利进入的人，只有一个。

　　果不其然，当石振秋走进客厅的时候，恰好看到金泰熙好像小猫一样蜷缩在沙发里，正在看电视。

　　“奴那，你怎么过来了？”

　　金泰熙从沙发上爬起来，或许是因为躺的时间太久了，结果秀发也乱了，带着一种慵懒的气息。

　　“怎么，不想我过来啊？是不是我没有过来的这段时间，你干了什么坏事啊？”

　　那眼神，就好像久别分居的妻子，正在审查丈夫有没有偷腥一样。

　　弄的石振秋无比郁闷，只好解释起来。

　　“我这不是怕记者吗，万一被拍到了，该说不清了。”

　　金泰熙俏眼翻白，本能地觉得他就是心虚。但想想自己也没有什么立场追究，只好明智地放下了。

　　转身为石振秋倒了一杯水，才道：“放心吧，我仔细观察过了。你这里防护严密，而且一直很老实，记者们看看没有什么素材，早就撤走了。”

　　是啊，如今春寒料峭的，人无法在户外多待。

　　石振秋又是早出晚归的，而且生活作息十分的单调。

　　记者们就算再有毅力，见到这么无聊的人，持续了两个多月，也早已失去了耐心。

　　加上他的家和一般的公寓不同，是单独的别墅院落，防护非常的严密，令人无法一探究竟。

　　什么也探查不到，记者们只好放弃了。

　　正是观察到了这一点，时隔两个月后，金泰熙重新踏入了这里，恢复了女主人的身份。

　　她是发现了，石振秋的住宅，比自己在三成洞的家舒服的太多了。

　　大且不说，各种设施还十分的全面，而且保密性还好，犹如宫殿一般。

　　住在这里的时候，连她都不免有点懊悔，当初买了土地的人怎么就不是自己呢？

　　幸亏不远处有一座垃圾山，还能够让她的嫉妒心安抚一些。

　　加之李莞马上要在夏天入伍了，最近很是烦躁，姐弟俩发生了好几次的争吵了。

　　金泰熙心烦之下，更喜欢住在这边了。

　　在金泰熙为他倒水的时候，石振秋早已跟尸体一样躺在了金泰熙刚才躺过的地方。

　　美人过处，幽香尚存，温热舒适。让石振秋不禁一声呻吟，紧接着又皱起了眉头。

　　“嘶……”

　　看到他捂着腰的动作，金泰熙关切地问道：“这是怎么了？受伤了？”

　　说着，金泰熙赶紧走过来，坐在了石振秋的身边，掀开了他的衣服后摆。

　　当看到石振秋的腰眼那里乌青一片的时候，金泰熙也惊的叫了起来。

　　“呀，你这是怎么了？好好的，怎么严重？”

　　石振秋哀叹一声。

　　“今天和元彬拍摄对手戏，摔倒的时候，被硬物顶到了。”

　　金泰熙很是不满。

　　“你是编剧啊，又不是演员，怎么还亲自上场了？动作戏不是可以用替身吗？”

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“不是从来没有拍过动作戏嘛，所以有点好奇心，就试了试。”

　　金泰熙宠溺地拍了他一下。

　　“你呀，就是能惹祸。躺着别动。”

　　随后金泰熙快步离去，等再回来的时候，手里多了一枚剥掉了壳的熟鸡蛋，还有一条干净的毛巾。

　　“会有点疼，你忍一忍。”

　　她将鸡蛋用毛巾裹了，然后轻轻贴在了石振秋的伤处。

　　很快地，一股炙热透过毛巾传来，让石振秋禁不住抬起了头，鼻孔中发出了一声闷哼。

　　所幸他忍痛的能力还算不错，并没有挣扎。

　　见他还能够承受，金泰熙放心之余，素手轻柔，开始用裹了鸡蛋的毛巾，在乌青的地方仔细地推拿起来。

　　而随着热量的不断传递，石振秋的痛感在到了极致之后，慢慢地开始舒适了起来。

　　“奴那，你专门学过吗？”

　　金泰熙在他看不见的背后点点头。

　　“以前拍摄中天的时候，也受过伤，助理就是这么帮我处理的。效果很好，两天左右就能完全恢复了。”

　　听说有效，石振秋也放松下来，任凭韩国最贵的按摩师为自己服务。

　　如果被其他的男性看到，肯定会嫉妒地杀了他的。

　　呀的，你何德何能，居然让金泰熙这么伺候。

　　殊不知，石振秋其实是有点心虚。

　　他还是有点担心，自己在《无限挑战》扮作金泰熙的样子，要是被这位奴那知道了，估计没有自己好果子吃。

　　真是担心什么，就来什么。

　　金泰熙问道：“你最近在忙什么？之前给你打了两三次的电话，你怎么都没接。”

　　“啊？啊……”

　　石振秋眼珠子急速转动，努力给自己找着托词。

　　“最近实在太忙了，美国那边需要沟通，还要给T-ara制作专辑，还有顾着电影，无限挑战也是一个计划接着一个计划，忙的我睡觉时间都没有了。”

　　金泰熙的电话他当然是看到了，可心虚的情况下，他有点不敢接。

　　他的回答并没有让金泰熙那么满意。

　　“真是的，再忙，也要回个短信啊。本来想要叫你出去旅游的呢。”

　　听说要出去玩，石振秋问道：“去哪儿？”

　　金泰熙道：“关岛，那边风景怡人，而且是在海外，不用担心曝光的问题，可以痛快地旅游。”

　　石振秋想了想，自己这边最近的工作算是告一段落了。

　　布鲁诺·马尔斯那边还在横扫八方六合，一时半会儿看不到势头的衰减。

　　T-ara还在加班加点地练习，为回归做着准备。

　　电影这边自己的戏份已经结束了，接下来不去片场也没有什么大问题。

　　《无限挑战》那边也是风平浪静，最近没有什么拍摄计划，就在等着哈哈退役的那一天了。

　　“那好啊，正好我最近有点时间，可以去玩几天。”

　　因为挂历特辑的事情，让石振秋始终对金泰熙存着愧疚和担忧，怕这位奴那知道之后，会教训他。

　　如果可以通过这一次旅游，让金泰熙的心情放松下来，那么也许将来不会遭殃。

　　听到他答应了下来，金泰熙一下子绽放出了美丽的笑容，让整个房间都春光灿烂。

　　只可惜石振秋背对着，并没有看到。

　　“那就这么说定了，我们去三天两夜，什么也不耽误。”

　　石振秋只要金泰熙心情好就行了，其他的都无所谓。

　　“奴那看着安排就好了，旅游的事情我也不太懂，别把我卖了就行。”

　　他是很喜欢出去游玩，但想要玩的好，却不太懂。不像金泰熙，可以把一切都规划都很好。

　　金泰熙娇嗔地拍了一下他的后背。

　　“切，把你卖了？你又不值钱。除了我把你当宝一样，谁会在乎你？”

　　石振秋的脸埋在沙发上，声音也闷闷的。

　　“那可不一定，最起码就有一个臭女人很在乎我呢。估计她时时刻刻都想着看我倒霉呢。”

　　金泰熙知道，他说的是孙艺珍，也不禁噗哧一下笑了出来。

　　“真是的，我一直听闻，孙艺珍小姐性格很好，竟然被你气成那样。”

　　石振秋依旧印象不改。

　　“好什么，那女人就是神经病。等着吧，等不可饶恕的最终票房出来，非要让她丢人不可。”

　　只要一想到孙艺珍即将打扮成贞子的样子，在MBC门口唱《我是傻瓜》，石振秋就笑的十分夸张。

　　对于他的恶作剧，金泰熙除了送上白眼，也没法说什么了。

　　“我跟你说，我在关岛那边，发现了一家很不错的Guest House，很有风情。所以我们这次去，不住高级酒店，就住那里可好？”

　　石振秋有点担忧。

　　“民宿？安全吗？”

　　金泰熙再次翻起了白眼。

　　“呀，那里可是关岛啊，美军的驻扎基地，又是旅游胜地，能有什么危险？那家民宿的人气很高，但是又很幽静，据说还是侨胞开设的，没有什么问题的。”

　　说着话，金泰熙把笔记本电脑拽了过来，把查找到的资料给石振秋看。

　　石振秋看过了才知道，原来这民宿并不是传统意义上的民宿，不是和主人家住在一起的。

　　这个民宿的主人，在附近的区域里有很多的房子，都是当作旅游者的宿舍，进行短期出租。

　　住在这种地方，就跟租房子住一样，没有别人打扰，也不会遇见陌生的合住者。

　　“嗯，这样的不错，那我就放心了。”

　　“那我下单啦？”

　　见石振秋同意了，金泰熙通过电脑，给民宿那边传递过去了预定的信息。

　　经过金泰熙的一番按摩，石振秋终于感觉到，腰部的疼痛好了许多，最起码能够做起来了。

　　“出去玩玩也好，这是奴那最后的休闲时光了。”

　　金泰熙不明所以。

　　“为什么这么说？”

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“因为回来之后，奴那的电视剧就要筹备了。”

　　听说石振秋有新作品了，金泰熙格外激动，一下子抓住了他的胳膊。

　　“你有剧本了？”

　　石振秋点点头，从电脑里把剧本翻出来给她看。

　　“这次的电视剧啊，咱们自己弄。反正不缺钱，到时候让放送社买吧。嗯，这次的戏就由你和东久那小子主演。他磨练了这么久，足以担任主演了。”

　　听说石振秋要自己制作电视剧，金泰熙并不意外。

　　她的全部心思，都集中在剧本上，看着这部戏的名称，细细品味着。

　　《面包王金卓求》，一看就知道，似乎是和料理有关的作品呢。

　　石振秋也不管金泰熙听到没有，径自说道：“等咱们旅游回来，奴那就要开始接受培训了。既然是面包王，不懂得做面包怎么行。”

　　金泰熙却没有迟疑，她只知道，石振秋拿出来的作品，不会差就是了。

　　“嘻嘻，培训没有什么，正好我也学习一下，以后给你做面包吃。”

　　说就说嘛，这女人还非要凑近了。

　　结果石振秋的视线，不免被两团雄伟的柔软所吸引，禁不住咽了一下口水。

　　不知道这两个面包的味道怎么样？

　　这么大，一定也很柔嫩松软吧？


第577章 毛遂自荐

　　拿着剧本仔细看着的金泰熙，慢慢地皱起了眉头。

　　“振秋，如果我没有看错的话，这个申幼京真的是女主角吗？”

　　石振秋正躺在沙发上，从侧后方贪婪地欣赏着金泰熙因为弯腰而勾勒的更加明显的身体曲线呢。

　　听到这话后，立马收起猪哥嘴脸，恢复了严肃。

　　结果金泰熙转过头来的时候，看到的就是一个很正经的他。

　　而石振秋显然也知道，金泰熙肯定会有此问。

　　《面包王金卓求》和一般的电视剧不同的地方就在于，传统印象里的男、女主角走到一起的结局不同。

　　金泰熙将要扮演的申幼京和尹施允要扮演的金卓求，虽然一开始是相爱的，但是最终却没有走到一起。

　　申幼京最后走到一起的人，乃是周元扮演的具马俊。

　　所幸结局还算完美，只是男、女主角脱离了一般的俗套而已。

　　“申幼京是女主角，但和传统的女主角不同，你就把她当成是一个独立的角色好了。”

　　金泰熙继续翻看着，脸色可不太好看。

　　“岂止是独立的角色啊，似乎还不是什么好人呢。”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“最后变成好人不就行了嘛。奴那，想要成为一个优秀的演员，总要出演不同的角色才行。”

　　他是编剧，对剧本最了解的人。

　　金泰熙知道，他这么说，自然是有道理的。

　　“那就只能相信你喽。”

　　石振秋呵呵一笑，无比的霸气。

　　“奴那，你要无条件的相信我才行，也只能相信我。”

　　这话很有歧义，让金泰熙定定地看着他。忽地，樱唇扯出一抹意味深长的微笑。

　　“你这个专门惹祸的小家伙，值得我无条件的信任吗？”

　　人生和感情且不去说，最起码在电视剧的制作方面，金泰熙是无条件信任石振秋的。

　　“奴那，这次的电视剧，就由我们自己投资好了。”

　　金泰熙没有半点犹豫。

　　“好啊，就是不知道，你有那么多钱吗？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“我没有那么多，可Mystic89公司有啊。”

　　开玩笑，投资电视剧的制作，当然是由公司来负责啊。

　　金泰熙不是不知道这一点，继续问道：“那你想好没有，电视剧制作出来了，需要在哪家放送社播出呢？SBS？”

　　她的两次演技大赏，都是在SBS获得的，所以从心理上讲，她最属意的就是SBS。

　　这一次，石振秋却没有认同。

　　“奴那，我们何必那么急呢？这次啊，我们不去主动找电视台了。我们就放出风去，看看谁会上钩。”

　　现在的石振秋，拥有着强大的自信心。

　　他可是三部收视率超过40%的编剧，这就是强大的保证。

　　在这样的成绩面前，即使强势如电视台，也是会弯腰的。

　　他很确信，即使自己不上门主动推销，那些电视台也会乖乖地带着丰厚的收购费，希望从自己这里得到电视剧的版权的。

　　听到他的想法，金泰熙娇躯一颤，第一次正经地审视起了这个小家伙。

　　不对，已经不是小家伙了，而是一个充满了霸气的男人。

　　这样的男人，好让女人有安全感啊。

　　第二天，石振秋找到了尹钟信，告知了想要制作电视剧的想法。

　　尹钟信这个人很有意思。

　　他的工作作风，是那种比较懒散的类型。

　　虽然经营着艺人公司，但却从不为旗下艺人的宣传考虑。

　　如今Mystic89公司旗下的艺人当中，除了T-ara会投入巨额的费用进行宣传之外，其他人都没有这个待遇。

　　连石振秋都是如此。

　　什么，你出专辑了？

　　哦，那就出了吧。

　　然后……

　　然后就不管了。

　　用尹钟信的话来说就是，因为不注重宣传，所以省了很多的成本。

　　这样作品销售出去了一点，那么对于公司来说，就是赚的。

　　一般来说，一个Top Star级别的歌手，制作一张专辑，成本起码在一亿五千万左右。

　　高的，甚至能够达到三亿。

　　就比如这次T-ara的回归，Mystic89核准的制作成本，就是两亿三千万。

　　而这么多的费用当中，大部分都是花销在了宣传上。

　　除此之外，比如说石振秋的个人首张专辑，因为Mystic89公司没有给宣传，知道成本是多少吗？

　　一共才一千一百万。

　　其中的四百万，还是工作团队去丽水的开销。

　　金泰熙是免费出演的，没有要钱。

　　虽然《丽水夜海》没有什么屠榜的壮举，也没有拿下过打歌节目的一位，但成绩绝对不算差了。

　　最好的时候，甚至排到了Melon的第三位置。

　　这意味着什么呢。

　　这就意味着，通过石振秋的首张个人专辑，Mystic89公司大赚特赚，入账高达六亿两千万。

　　从利润和成本的比例来看，已经到了吓人的程度了。

　　这就是尹钟信的经营思路，旗下的艺人，除了T-ara是偶像组合需要宣传之外，其他的歌手，在回归的时候是不会投入巨额成本的。

　　包括他自己也是一样，基本上每个月一首歌，都是推出就不管了。

　　看似弄不出什么水花，但多少都有赚头，起码没有亏钱。

　　这次石振秋说要拍电视剧也是一样，尹钟信也没有怎么操心，只是从公司的账上拨了款，就什么都不管了。

　　他也不懂嘛。

　　所以虽然这次的电视剧制作，算是Mystic89公司和金泰熙的LUA娱乐的合作，但具体负责的，还是LUA娱乐方面。

　　正如石振秋所说的那样，当他们这边放出消息，告知给外界，王牌编剧石振秋和视后金泰熙再度联手的时候，有人就第一时间上门了。

　　看着眼前的男人，还有旁边的大人物，石振秋的心里就笑开了花。

　　“闵局长，正燮哥，什么风把你们吹来了？”

　　约见了石振秋的两个人，一个是KBS影视制作局的闵道勋局长，一个是著名导演李正燮。

　　石振秋以前和闵道勋没有什么交集，但因为对方是电视台的高层，还是略有耳闻的。

　　至于李正燮，那则是老朋友了。

　　还在李正燮执导《快刀洪吉童》的时候，石振秋就为这部戏写了两首OST，结果名声大噪的。

　　不过两人也有一年多没见了，再次见面，李正燮比之以往，要颓废了许多。

　　去年的时候，李正燮执导了《天下无敌李平康》，结果收视率不尽如人意，让他的名声也受到了损伤，不得不蛰伏了一段时间。

　　“石编剧，这次啊，我是来毛遂自荐的。”

　　面对着石振秋，李正燮一点都没有委婉，直接说出了自己的心思。

　　《天下无敌李平康》之后，再没有人找他拍戏，让李正燮陷入了窘境。

　　就在他不知道该怎么办的时候，突然传出了石振秋要制作新戏的消息。

　　正是这则消息，让李正燮活泛了起来。

　　如果是别人的话，可能还得想想办法，怎么接近石振秋，才能得到这次执导的机会。

　　但他不用啊，他和石振秋有缘分在呢。

　　当然了，李正燮也没有那么的纯真。

　　如今的石振秋，早已和当初的地位不可同日而语。

　　他也怕光凭自己的份量，未必能够获得石振秋的欣赏，获得执导的机会。

　　于是这家伙玩了一手漂亮的，那就是找上了KBS的闵道勋局长。

　　他告诉闵道勋，说自己有门路联系的上石振秋，甚至可以说服石振秋，把新的电视剧的播放权放到KBS来。

　　他只希望KBS能够指定他来担任这部电视剧的导演。

　　石振秋先后出品了三部电视剧，结果全都超过了40%的收视率。

　　对于这位神级编剧的威力，KBS也是如雷贯耳的。

　　但很可惜的是，石振秋的三部作品，其中两部便宜了SBS，剩下的一部便宜了MBC。

　　三大社里，唯独KBS和石振秋的关系一般，并不是那么的亲近。

　　这一次Mystic89公司放出消息，说石振秋要制作新的电视剧了，闵道勋也是无比的心动。

　　他这两天正愁呢，该想什么办法能够接近石振秋，并且说服他把新电视剧的播放放到KBS来。

　　演艺界就是这么的现实。

　　假如是名气和地位不够的编剧，那么即使你编写的剧本再好，想好推销出去都困难重重。

　　制作公司和电视台完全可以稳坐钓鱼台，狠狠地杀价一番。

　　但名品编剧的作品，那就不同了。

　　那可是收视率啊，也就意味着源源不断的钞票呢。

　　没看自从石振秋放出风声，准备制作电视剧后，Mystic89公司的门槛都要被广告商们踏破了嘛。

　　很简单，这些成了精的商人也知道，石振秋能够制作出大热的电视剧来，能够对他们的产品起到很好的宣传作用。

　　届时不用多，自己的产品以PPL的形式出现在电视剧中，就是胜利。

　　闵道勋正为这一点发愁呢，结果李正燮找到了他。

　　这可真是瞌睡遇到了枕头，两人一拍即合，随即以李正燮的名义，约见了石振秋。

　　所幸石振秋没有随着功成名就而眼高于顶，得知是故人来访，很痛快地答应了见面。

　　一听到李正燮的话，石振秋顿了一下，随后失笑起来。

　　“你是为了新剧的导演来的？”

　　李正燮光棍一条，也不纠结于脸面。拍拍自己的身子，笑着问道：“你看我合适吗？”

　　他本以为，石振秋会说考虑一下。

　　孰料石振秋半点犹豫都没有，立马冲他伸出了手。

　　“合作愉快。具体的导演费用就不给了，每集收入的百分之五，如何？”

　　实在是太痛快了，反倒是吓了李正燮一跳。

　　“不是，这也太草率了吧？”

　　这次轮到石振秋哈哈大笑起来。

　　“拜托，是哥你草率地找过来的，我当然就草率地决定了。”


第578章 就是速度

　　石振秋的爽快倒是打了李正燮一个措手不及。

　　他一脸的惊慌，不停地摆手。

　　“不是，石编剧，不要开玩笑。真的，我是说真的，我是真的想要接手这部戏，我也希望你能够认真的考虑一下啊。”

　　石振秋这才知道，自己的痛快居然吓到人家了。

　　他哈哈一笑，从包里抽出了剧本，打开后，推到了李正燮的面前。

　　“哥，难道你以为我是在开玩笑吗？”

　　李正燮不明所以，只得低头看去。

　　可是只一眼，他就如同中了定身术，神情也凝固了。

　　在他的视线里，恰好看到，石振秋撰写的剧本的第一页上，写着的都是他对于这部戏里各个位置人选的预想。

　　第一栏的导演位置，意向人选不是别人，正是他李正燮。

　　那么也就是说，即使他不来找石振秋，不久之后，对方也会亲自找到他，邀请他执导这部戏的。

　　想明白了怎么回事，李正燮激动万分，更是有些热泪盈眶。

　　真是想不到，在他最艰难的时候，居然是曾经只有几面之缘的石振秋更加的信任自己。

　　“石编剧……”

　　李正燮颤抖着手，轻轻地摩挲着剧本，久久地放在自己的名字上。生怕一眨眼，这个名字就会变了一样。

　　将他的情绪都看在眼里，石振秋温和地笑道：“怎么样，哥，现在你还觉得我是随便说的吗？”

　　李正燮胡乱抹了一把脸，把什么眼屎啊、眼泪啊之类的全都清理掉。

　　“你真的认为我适合这部戏？”

　　石振秋严肃了许多。

　　“在写出剧本后，我就研究过很多的导演。选来选去，只有你的风格最适合这部戏。”

　　他当然是胡说的，选择李正燮，那是声音提供的资料。

　　反正是自己认识的人，便宜不认识的人，还不如肥水不流外人田呢。

　　不管怎么说，得知自己是石振秋钦定的导演，李正燮一下子豪情万丈起来。

　　那些狗崽子们，叫你们狗眼看人低，觉得老子一部戏失败就彻底完蛋了。

　　现在就让你们好好看看，我李正燮，是不死的存在啊。

　　摆平了李正燮，石振秋看向闵道勋。

　　“如果我所料不错，闵局长也是为这部戏来的吧？”

　　说实话，让石振秋想不到的是，KBS居然是第一个登门的电视台。

　　这倒不是说他在其他的放送社那里信任度不足，真正的原因，他其实也明白。

　　其他的电视台那里，应该都是在观望呢。

　　石振秋如今声望日隆，他的作品一部比一部更好，所以该给他一个什么价码，大家都有点吃不准。

　　大家都想要看看，其他的对手们会给什么价，然后再择情增加，希望能够最终收获果实。

　　结果就是在这种互相观望当中，与石振秋联系较少的KBS却成了第一个登门的电视台。

　　闵道勋却还不知道这个情况。

　　作为KBS电视制作局的局长，他的职责只有一个，那就是期望能够引进石振秋的新剧，为KBS颓废的电视剧领域打一针强心剂。

　　没错，长久以来，KBS一直以来在日日剧方面独领风骚。

　　即使MBC出品过《你是我的命运》这样的名作，整体上却也无法跟KBS相提并论。

　　然而比较尴尬的是，KBS在正规剧方面，却一直比较弱势。

　　水木剧、金土剧等等，鲜少有什么名作，只能跟在其他两家后面吃土。

　　尤其是去年的《IRIS》，因为巨大的投资和预期的收益不成比例，让KBS着实大亏了一笔。

　　因为这件事，上一任的局长被撤职了。

　　闵道勋上任之后，就想着，怎么才能够在晚间剧领域有所作为，巩固自己的地位，顺便更进一步。

　　对于他来说，石振秋的新剧就是一次机会。

　　为了这个机会，他愿意付出更大的代价。

　　“没错，石编剧，我们KBS是带着诚意来的，希望能够和你建立良好的合作关系。石编剧也知道，我们KBS是国立电视台，在国内拥有着最广泛的收视人群。把你的新剧放在我们KBS播放的话，一定会被更多的观众看到。”

　　闵道勋赶紧介绍KBS的优势，希望能够借此打动石振秋。

　　不管任何时候，国立电视台都有其他电视台无法比拟的优势，那就是观众覆盖率。

　　基本上有电视的家庭，就能够收看到KBS。

　　相反MBC和SBS在这方面就要弱势的多。

　　只可惜，闵道勋提及的优势，并没有太被石振秋所在意。

　　韩国就那么大，KBS的所谓的观众覆盖率，其实优势并没有大的多么夸张。

　　石振秋对于电视剧的出售，早已有了具体的想法。

　　“如果贵社想要收购这部戏的话，我有两个条件。”

　　闵道勋打起精神。

　　“请说。”

　　石振秋斟酌了一番，才开口道：“电视剧的每集价格我不会要求太高，但是我们制作公司这边要得到广告收入的百分之五，以及海外发行版权的百分之十，DVD及网络用途的百分之十五。”

　　实际上，韩国的电视剧卖给电视台，价格一直都不是很高。

　　韩国的影视制作公司，大部分的时候赚的都是辛苦钱。

　　只有几个名编剧的作品，才能够卖出好价钱，多赚一点。

　　剩下的，都便宜电视台了。

　　如今石振秋也算是名编剧了，理应可以要求更多的价格。但他的野心更大，眼光并没有只盯着出售的费用。

　　电视剧就算每集卖出天价又如何，一共才三十集，能卖多少钱啊？

　　再加上支付给演员、剧组、制作的费用，最后能有多少利润？

　　可石振秋很清楚，一部大火的电视剧，广告、周边、海外版权、网络版权、DVD等方面的收益，这才是大头。

　　所以他就从这些方面下手，希望能够分一杯羹。

　　同时他下手又很有分寸，没有要求很多。所有要求的分成比例，都控制在了百分之十五以下。

　　这是一条很敏感的线，弄的闵道勋不上不下，犹豫不决。

　　如果他要求的再多一点，那么闵道勋说什么也不会答应。

　　他也不敢答应，否则上面的高层非得把他赶下台不可。

　　可不管怎么说，制作公司都想要分润广告收入等等，等于是从电视台手里抢钱。

　　一方面是重振KBS的晚间剧，让自己的声望更上一层楼。另一方面是利益的重大出让，却又没到肉痛的地步。

　　一时间，闵道勋陷入了沉思当中，久久无语。

　　石振秋却不急，给李正燮倒了咖啡，然后两人展开剧本，讨论了起来。

　　反正不管最后和KBS能否谈成，他都是准备起用李正燮担任导演的。

　　两人这边谈的投机，聊了很多很多。

　　特别是李正燮准确地把握住了石振秋的思路，知道了他架构这部戏的理念。

　　这样一来，当他执导的之后，就知道该怎么做，才能够把控住主线，不偏离编剧的设想了。

　　足足过了一个小时，期间闵道勋还出去了一次。

　　石振秋知道，这么大的决策，饶是闵道勋是局长，也不可能直接拍板。

　　他肯定是出去请示本部长甚至是社长了，或许还要说服，因此才花了这么久的时间。

　　不过等闵道勋回来的时候，石振秋注意到，这家伙红光满面，意气风发。

　　果不其然，闵道勋坐下后，说的第一句话就证明了他的猜测。

　　“石编剧，我现在正式通知，你方的条件，我们KBS接受了。”

　　看样子KBS在电视剧方面的痛苦太多了，以至于从上到下都希望能够打一次翻身仗呢。

　　石振秋呵呵一笑，并没有多么的兴奋。

　　因为他知道，他提的条件并没有多么的过份。即使是SBS和MBC，答应的可能性也很大。

　　“那我可以提第二个条件了吗？”

　　闵道勋这才想起来，石振秋可是有两个条件的。

　　他不由得紧张起来。

　　“石编剧，第二个条件不会也这么苛刻吧？”

　　尽管第一个条件KBS接受了，但这并不妨碍闵道勋叫屈。

　　商业谈判嘛，不管怎么做，都是争取筹码的手段罢了。

　　石振秋摇摇头，这次不拖延了。

　　“我的第二个条件，是希望这部戏能够在水木剧的时段播出，应该没有问题吧？”

　　一听说是这个，闵道勋长出了一口气，重新焕发出了笑容。

　　“当然没问题，就这么说定了，我们定档在水木剧时段。”

　　只要石振秋制作的是晚间剧，KBS这边都无所谓。

　　水木剧也好，金土剧也好，金曜剧也罢，全都能够接受。

　　见KBS两个条件都接受了，石振秋也轻松了不少。

　　他朝闵道勋伸出了手。

　　“如果KBS能够接受每集一亿五千万的价格，那我们就算是成交了。”

　　闵道勋身形一顿，随即泛起了巨大的惊喜。

　　“哎一古，石编剧，这……这……这真的是太谢谢了。请放心，从今以后，你就是我们KBS最重要的朋友，日后这里将会永远为你敞开着。”

　　闵道勋能不惊喜吗？

　　石振秋一集才要了一亿五啊，这几乎跟白菜价差不多了。

　　原本他还打算付出每集两亿三千万的代价呢，没想到石振秋给了他这么大的优惠。

　　倒不是石振秋不喜欢钱，而是他很清楚，虽然每集的要价低了许多，但是让出的那部分，通过广告收入、周边收入、海外版权的销售、DVD等产品的开放，将会赚的更多。

　　更不要说，如今Mystic89和LUA娱乐接到了那么多的PPL广告了。

　　实际上总体算起来，这一次的《面包王金卓求》，石振秋方面的总收入，是之前《灿烂的遗产》的三倍还要多。

　　与其和电视台在剧集的出售费用上斤斤计较，倒不如大方一点，今后也可以从其他房面赚的更多呢。

　　不管怎么说，KBS能够少花钱，还能够得到顶级编剧石振秋的作品，闵道勋的此行可谓是大赚特赚，是一次完美的商业谈判。

　　闵道勋已经想到了，自己这么回去之后，肯定会得到社长的褒奖的。


第579章 白沙碧海

　　关于《面包王金卓求》的合作，短短时间内，石振秋就和闵道勋达成了一致。

　　他不是不知道，再等等的话，说不定MBC和SBS会开出更优惠的条件。

　　但其实他并没有考虑那两家电视台。

　　作为一个编剧，尤其是顶级编剧，是不能被电视台束缚住的。

　　否则的话，一旦被人家认为你是依靠电视台生存的，那么将来肯定会小瞧你，从而在利益方面进行打压。

　　石振秋就是要通过这一次的合作，建立起和KBS电视台的联系。

　　这样一来，三大社他都有王牌的电视剧播出过。

　　将来再制作电视剧的话，可选余地就要大的多了。这些电视台也不敢拿乔，肯定会捧着他。

　　这一次稍微损失点，换来的将会是未来的美好前景。

　　不得不说，石振秋做生意不行，但玩心眼还是有一套的。

　　双方的速度很快，第二天就签署了合作协议。

　　石振秋把剧组的筹建工作扔给了李正燮，这反正也是他的工作。

　　而且电视剧筹备的初期，都是演员的挑选、剧组的筹建等等，不需要他这个编剧什么事情。

　　要一直等到拍摄场地考察、剧情研讨的时候，才轮到石振秋出马。

　　本来挑选演员也是编剧的工作，但石振秋的戏，挑选演员和别的剧组完全不同。

　　他就照着声音提供的资料，把需要的演员写出来，然后让李正燮挨个去联系。

　　这部戏里没有什么大牌演员，三个主演尹施允和金泰熙是早就确定的，档期一直留着。

　　周元嘛也是小新人一个，能够出演石振秋的戏，相信他的公司只要不傻，就不会给推了。

　　剩下配角们更不需要担心，肯定会蜂拥而来的。

　　李正燮这是第一次就电视剧的拍摄与石振秋俄合作，看到他的作风，不免有点傻眼。

　　这编剧，难道不用演员面试的？

　　结果还真的不用面试。

　　石振秋把演员的名单交给他之后，就施施然地打包了行李，悄悄地离开了韩国，前往关岛旅行。

　　他和金泰熙不是一起走的，毕竟那样的话太招摇了。

　　尤其是仁川机场那里，总是有记者在蹲点。这要是拍到两人一起出行，那可成大新闻了。

　　所以没事的金泰熙提前一天出发了，已经在关岛安顿下来。

　　经过了四个多小时的航程，石振秋也平生第一次来到了这个太平洋的明珠。

　　关岛位于西太平洋马里亚纳群岛的最南端，虽然归美国管辖，却是美国的未合并领土，因此可以称之为化外天堂。

　　在这里，有着别处难以想象的自由。

　　经过多年的打造，关岛早已从最初的美军基地，变成了玩乐丰富、景色纯美的自由天堂。

　　还在飞机上，石振秋就已经被绝佳的景色吸引了。

　　当他实地踏上了关岛的土地，感受着太平洋温暖舒适的海风吹拂时，更是心旷神怡。

　　这里可跟乍冷还寒的首尔不同，四季如春，又没有任何的工业污染，纯净自然。

　　石振秋信步走出机场，还没有辨明方向呢，不远处就传来了滴滴的喇叭声。

　　顺着声音看去，就见一辆十分漂亮的粉红色复古小车停在那里。

　　在他转头的时候，车门打开，一身夏装的金泰熙，顶着硕大的心形墨镜，娇媚地走了出来。

　　上半身是简约带着红黄图案的短袖T恤，下半身是桔色条纹七分裤，脚上是一双捆绑式的金色高跟凉鞋，染成黑色的脚趾甲充满魅惑的气息。

　　或许是远离的了韩国，在这里金泰熙变得十分大胆。

　　她也不走过来，就那么靠在车门上，一边摘下墨镜，将镜腿咬在唇边，一边向石振秋抛着媚眼。

　　“嗨，Boy，要上车吗？”

　　石振秋哈哈大笑，信步走过去，就那么站在她的面前。

　　眼神十分的富有侵略性，头也凑的很近，使得两人的鼻子就差那么一点点就要碰到了一起。

　　“我可是很坏哟，你不怕吗？”

　　金泰熙玉臂轻舒，环住了他的脖子。用无比魅惑的声音，肆意地勾引着他。

　　“Come on，Baby！！”

　　靠，这女人，风骚起来简直要人命。

　　石振秋也不客气，大手一捞，直接托着金泰熙的臀部就把她抱了起来。来到副驾驶的位置，小心地将女神放了进去。

　　然后他自己坐进了驾驶室，咬牙切齿地道：“警告你呀，别刺激我，不然我就哼哼哼……”

　　金泰熙噗哧一笑。

　　“快点走啦，等了你这么久，肚子早就饿了。”

　　顺着金泰熙的指点，两人一路离开了机场，在关岛的街道上穿梭着。

　　金泰熙预定的民宿并不是很远，因为关岛也不是很大。

　　到了地方，看着坐落在海滩边的民宿，石振秋简直不敢相信，居然会这么漂亮。

　　这民宿和一般的房子不同，样子十分的别致，很符合当地土著的风情。

　　但其中却一点都不简陋，相反还布置的十分温馨，一点都不比五星级酒店差。

　　最重要的是，这个民宿居然还带着一个小小的泳池。

　　就连泳池边的躺椅用的遮阳伞，也是用茅草编织而成的，很有情趣。

　　“哇，这里真是太棒了。”

　　石振秋里里外外看了一个遍，对这里简直不能更满意了。

　　一开始听说住民宿的时候，他还有点担心。怕吵闹、怕简陋、不安全什么的，可是看到实地之后才发现，这甚至比酒店还要安全。

　　见石振秋被这里征服了，金泰熙得意洋洋。

　　“哼，也不看看是谁选择的。我的眼光，也是能怀疑的吗？”

　　石振秋心怀大慰，人也张扬了许多。猛地转身，一把抱住了金泰熙，开始了原地转圈。

　　“奴那，我们多玩几天吧？”

　　金泰熙的双手搭在石振秋的肩膀上，任凭他带着自己旋舞，感觉这个画面，似乎和电影里一样呢。

　　“嘻嘻，好啊，只要不管电视剧的话，就无所谓的。”

　　石振秋一阵泄气，慢慢将金泰熙放下来。

　　“奴那，你真是的，人家正在说高兴的事情呢，非要扫兴。”

　　金泰熙笑嘻嘻地捏着他的脸颊。

　　“呀，我们这种人，能有一点休闲的时光，就是最大的幸运了。不可贪心哦，那样会消磨意志的。走吧，一定很饿了吧？我们去吃大餐，然后下午去游泳。”

　　她不说，石振秋都忘记了，自己已经六个多小时没有吃东西了。

　　都怪关岛，为什么那么漂亮。只顾着欣赏美景，已经忘记了肚子在抗议。

　　随着金泰熙离开民宿，两人又来到了杜梦区。

　　这边有很多豪华的酒店和顶级的厨师，自然是吃大餐最好的地方。

　　他们选择就餐的地方，是名气最大的Tony Roma。

　　这家店名气远扬，是所有来关岛旅游的游客们都会选择的一家店。

　　这里的烤牛排、烤龙虾和MILLER DRAFT啤酒，都是让人垂涎的美食。

　　两人到的时候，因为已经过了饭点，所以店里的客人并不多，给了他们充分的选择机会。

　　关岛最出名的自然是蓝天白云和大海，所以两人选择的位置，就在靠着窗子，可以将整个大海都看在眼中的位置。

　　金泰熙选择了烤龙虾，女演员嘛，对身材十分的注重，所以虾肉最为合适。

　　石振秋本来是准备选择肉眼牛排的，结果听说三分熟才是最好的，立马就换成了同样经典的猪肋排。

　　不熟的肉，他是不习惯吃的。

　　“Cheers！”

　　好笑地举起啤酒杯，石振秋的风度仅仅维持了一秒，就换成了哈哈大笑。

　　没办法，MILLER DRAFT啤酒的容器十分的可爱。与其说是酒杯，不如说是两头粗的棒槌，足足有四十厘米长。

　　拿着这样的酒杯，石振秋就在想，难道岛上的美军喝醉了会闹事，顺手拿来当棒子用的？

　　金泰熙也是第一次见到这么好玩的酒杯，和石振秋一样，边喝边笑的前仰后合。

　　享用了一顿美味和趣味并存的午餐，关岛的阳光正好。

　　两人又来到了海边。

　　这里一片空旷，海天一色，唯有成片的棕榈树如同玛瑙石一般点缀了天地。

　　洁白的细沙轻柔如棉，踏足其上，温柔的好像情人的手。

　　这里充斥着各种肤色的游客，都在肆意地享受着大自然的美好。两人行走其中，没有引起任何的关注。

　　金泰熙的心情不是一般的好，主动提议道：“我们去游泳吧。”

　　就算她不说，石振秋也早就想要回归大海了。

　　自从离开顺天之后，他都快要忘记海水的味道了。

　　首尔是很繁华，什么都很好，唯独缺少了大海那种让人心胸辽阔的开放。

　　走在沙滩上，嗅着大海的清香，石振秋早就跃跃欲试。

　　话不多说，两人各自分开，分别去换上了泳装。

　　男人要方便的多，石振秋很快就换上了紧身的泳裤，走了出来。

　　一直坚持着锻炼，赋予了他一身结实紧致的肌肉。

　　虽然没有健美先生那么的夸张，但作为正常人的，恰到好处的肌肉线条会更加的漂亮。

　　这不，从他身边走过去的女人们，都会肆意地打量着他大卫一般的身材。

　　这里是关岛，是开放的天堂，所以女人们也可以充分享受着欣赏美的权力。

　　感受着女人们灼热的目光，石振秋也不免有些小兴奋，开始臭屁起来。

　　就在这人流如织的沙滩上，这家伙不停地变换着身姿，来来回回地凹造型。

　　效果嘛，倒是惹得路过的美女们花枝乱颤。

　　好不容易安静下来，石振秋等的有些不耐烦了，转身去寻找金泰熙。

　　这么久了，她也该出来了吧？

　　就这么一转头，目光好像穿梭了千年，一下子被定格住了。

　　就在石振秋的身后，帐篷被掀开，一抹绝艳使得这海天都失去了颜色。

　　那如玉如莲的佳人，盈盈散发着令人窒息的光辉，好像从仙境中走来，将石振秋的七魂六魄都吸走了。

　　石振秋一直不明白，倾城倾国到底是一种怎样的美。

　　可是现在，他突然有了明悟。

　　黑色的比基尼不但没有破坏美感，相反更增加了佳人白玉无瑕的圣洁。

　　如墨似瀑的秀发在海风中轻拂，每一缕发梢都好似在拨动着他的心弦。

　　淡扫娥眉，眼含春情，肌肤更显细润，如温玉柔光滑腻。

　　樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴。

　　但这一切，都不及她清莹秀澈的眼睛，仿佛一泓清泉盈盈流动，好似随着微风泛起阵阵雪亮的涟漪。

　　因为极致简约的比基尼，这女人所有的美好都肆意暴露在空气中。如同百花丛中的牡丹，凭一艳而压群芳，傲然卓立。

　　石振秋恍惚了。

　　心无所念，只为一人而澎湃。

　　这片天地，白沙碧海，玉人如潮，席卷了他所有的意识。


第580章 大神

　　石振秋睡的迷迷糊糊的。

　　也不知道是换了地方不习惯，还是其他的什么原因。

　　总之这一夜翻来覆去，头脑紊乱，一直到天色将明，才稀里糊涂地睡着。

　　饶是如此，梦里也不安宁。总有撩人的妖精，勾引着他的心魄。

　　等到了早晨，还在深眠当中，他却被摇醒了。

　　还未睁眼，就听到了金泰熙的声音。

　　“振秋，该起床了。”

　　石振秋喉咙干哑，说话都有气无力的。

　　“奴那，几点了。”

　　“已经八点了，快点起来，今天我们要去玩游艇呢。”

　　石振秋感觉浑身没有力气，不太想动弹。

　　“不是还早嘛。”

　　料不到他这么懒，金泰熙气笑了，一巴掌拍在了他的胸膛上。

　　“呀，快点起来。然后去房东那里要一个转换插头，我的手机快要没电了。”

　　金泰熙也是到了这里才知道，自己的手机插头和关岛当地的插座不配套，没法给手机充电。

　　料来开民宿的房东肯定会注意到这个问题，应该会有预备的插头借用。

　　手机不能充电，这确实是一个大问题。

　　石振秋也不敢怠慢。

　　“嗯，我知道了，马上就起来。”

　　这家伙，怎么还赖着呢？

　　金泰熙很是不满。

　　“现在就起来不行吗？”

　　石振秋的脸色怪怪的，眼珠子转了半天，终于说了出来。

　　“可是我要换衣服啊。奴那在这里，难道是要看我的身材吗？”

　　金泰熙俏脸一红，火辣火辣的。

　　“哼，不要脸，谁要看你的身体。”说着，大美女脚下生风，连忙逃走了。

　　一直到金泰熙不见了，石振秋才长舒了一口气，慢慢地坐了起来。

　　他倒是没有骗金泰熙，确实是要换衣服。

　　因为……

　　这一夜春梦了无痕，唯独把短裤弄的黏糊糊的。

　　昨天在海滩上，真的是被比基尼的金泰熙刺激的狠了。结果导致石振秋这一夜，脑子里都是金泰熙风情无限的样子。

　　多久没有女人了，心烦气躁之下，居然就梦Y了。

　　你说，当事人就在眼前，石振秋能自在吗？

　　石振秋赶紧起床换了干爽的衣服，又亲自动手，把罪证洗掉，才长出了一口气。

　　房东的住所，经过金泰熙的指点，他也是知道的。

　　其实并不远，就在三百米外的山坡那里。

　　出了门，石振秋溜溜达达地走了过去。

　　看的出来，这个房东也是会享受的人。

　　他自己居住的地方，周围并没有房子，而是独自占了一片山坡。

　　一边是繁华的关岛市区，另一边则是金光闪闪的大海。每天生活在这样的环境里，跟天堂一样。

　　石振秋缓步走过去，踏上了石阶。

　　就在这时，前方突然传来了音乐声。

　　熟悉的音乐响起，石振秋也是一愣。

　　这首歌他比较熟悉，是《在际流下的眼泪》，乃是一首传说级别的歌曲。

　　之前听金泰熙说过，开设民宿的人乃是侨胞，所以听韩国歌也是正常的。

　　大清早的，就能听到自己熟悉的旋律，石振秋的心情也好了不少。

　　一边跟着旋律哼着，一边脚步也轻快了一些。

　　优美的前奏渐渐走过，更加熟悉的歌词穿透空气传来。

　　你把我留在这狭窄的世界

　　你的离开让我有多么的辛苦……

　　石振秋的脚步一顿，神情古怪起来。

　　如果他没有听错的话，这不是CD里面传来的歌声，而是有人在随着伴奏唱歌啊。

　　只是这个人的唱功实在太精湛了，技巧的运用毫无瑕疵，气息也无比的平稳，听起来就跟CD一模一样。

　　金泰熙说过，民宿的主人是一个单身男子。而歌声也是从前面的院子里传来的，那么岂不是说……

　　唱歌的人乃是民宿主人？

　　就在石振秋震惊的同时，歌声还在不断地传出来。

　　每一句、每一个词、每一个字都是那么的平稳和精湛，真是想不到，在遥远的关岛，居然能够听到这么厉害的唱功。

　　想到这里，石振秋也不禁对这个民宿主人更加好奇起来。

　　脚步加快，直接走进了院子里。

　　他就看到，前方不远处，一个播放着音乐的录音机旁边，正站着一个中年男子。

　　很朴素的热带服饰，带着粗框眼镜，侧对着他正沉浸在热唱当中。

　　就在石振秋走进来的时候，男子的歌唱也到了高潮的部分。

　　不要担心在那没有离别的世界

　　你先去那里等着……我吧

　　等着我吧在际流下的眼泪变成雨水

　　像是你在徘徊呼喊着我的声音……

　　这个高音爆发出来，竟然让石振秋起了一身的鸡皮疙瘩，愣愣地看着唱歌的男子，不舍得发出一丁点的声响，错过了这极致的唱功。

　　他就是唱功很霸道的人，难得有人的唱功能够征服他。

　　但眼前的这个男子，对于技巧的运用，还有本身的嗓音都达到了极致的完美。

　　而且看得出来，这人显然是玩音乐的高手，有着经久的唱功磨练，对于技巧的运用，比他还要纯熟的多。

　　真是想不到，居然在这里，竟然见到了一位大神级别的歌手。

　　唱歌的男子并没有注意到自己的热唱中，闯入了不速之客。他还沉浸在自己的歌声里，一步一步将歌曲推向最热血沸腾的顶峰。

　　一处院落两个人，就这么通过一首歌共存着。

　　石振秋越听越是着迷，渐渐地也对这个男子好奇起来。

　　他到底是谁，为什么会拥有这么完美的唱功？

　　最起码从专业的角度看来，此人真的不像是一个民宿老板，更像是一个应该在舞台上力压群雄的顶级歌手才对。

　　一首歌终于唱完了，但余音绕梁，经久不久。

　　唱歌的男子还没有从余韵中走出来，石振秋也不忍破坏这份体验。

　　于是，安静依旧在继续。

　　还是那男子最先从沉迷的状态中清醒过来，一转身，结果看到了木然而立的石振秋。

　　“您好，请问您是……”

　　突然的问话，一下子惊醒了石振秋。

　　他赶紧回过神来，向对方问候。

　　“您好，我是住在27号房的客人。”

　　房东恍然。

　　“啊，您好您好。客人，有什么需要的吗？”

　　石振秋赶紧说出来意。

　　“您这里有手机充电器的转换插头吗？我们的手机需要充电。”

　　果然被金泰熙猜中了，房东这里确实有预备的。

　　“有有有，您稍等一下，我去给您拿。”

　　男子说着，转身进了屋，唯独留下了石振秋一个人。

　　石振秋百无聊赖，最关键的是，刚才的那首歌给他的震撼太强烈了。

　　鬼使神差地，他走到了录影机的旁边。

　　结果恰好看到，桌子上放着一本CD的盒子。

　　想来CD是被房东放入了录音机，所以盒子就放在了桌子上。

　　《在际流下的眼泪》啊，只要是韩国搞音乐的，就没有不知道这首歌啊。

　　十年前那传说的舞台，也惊艳了无数人呢。

　　此时在这里见到这张专辑，石振秋也是很有感触，禁不住拿起来细细观摩。

　　看样子CD有些年头了，所以盒子显得有些磨损。上面的Junyfore乐队的图像，都有点不是那么的清晰了。

　　真是想不到，岁月流淌，一切都过去的那么快。

　　可就在他感怀的时候，他的眼睛猛然睁大了，死死地盯着盒子封面，人也渐渐激动下来。

　　如果他没有看错的话，上面的Junyfore乐队的主唱，和刚才的房东……

　　他这边在震惊呢，那边脚步响起，房东已经拿着转换插头走了出来。

　　“客人，这是您需要的转换插头……”

　　石振秋豁然回头，仔细地看向房东的脸。

　　没错了，他的猜测是对的。

　　虽然过去了十年，人的变化也很大。

　　当年那个在舞台上长发飘飘、桀骜不驯的摇滚大神，如今显得居家和和蔼了一些。

　　但无论是脸型，还是五官，依旧还和从前一样。

　　想到这里，石振秋不免有些激动。

　　“请问，您是Junyfore乐队的朴俊英前辈？”

　　男子身形一顿，似乎有点恍惚。不过很快稳定了身形，神色有点不好意思。

　　“哦，你是歌手？你认识我？”

　　这就是承认了啊。

　　石振秋一阵惊喜，赶紧走上几步，直接抓住了对方的手。

　　“前辈，真的是您啊。真是想不到，居然会在这里见到您。我可以看着您的视频练习了许多呢。”

　　回想起当初刚和金亨锡学习音乐的时候，他可真的看着朴俊英的视频练习了不少的发音方式呢。

　　似乎离开舞台太久了，眼前的朴俊英已然没有了当时的霸气，显得有些淳朴。

　　“哈，你是？”

　　石振秋赶紧作了自我介绍。

　　“前辈，我是艺人石振秋，是无限挑战的成员，也是音乐制作人。”

　　这次轮到朴俊英睁大了嘴巴，不可思议地看向他。

　　“哎一古，你真的是石振秋XI？我很喜欢你的罪无可恕、丽水夜海和Uptown Funk呢。”

　　朴俊英隐退之后，就离开了韩国，在关岛经营民宿。

　　因为远离了故土，所以思乡情切，对韩国演艺界发生的事情也有所关注。

　　《无限挑战》是他喜欢看的节目，而石振秋近几年作为音乐制作人声名鹊起，他也对他的作品十分喜欢。

　　真是想不到，居然会在自己经营的民宿里，见到了现役的艺人。

　　石振秋才更加激动呢，一直抓着朴俊英的手不放。

　　“前辈才是呢，真的从前辈身上学习到了很多的唱歌技巧。您现在不唱歌了吗？还教学吗？”

　　聊起自己的近况，朴俊英不免又羞涩起来。


第581章 声乐老师

　　朴俊英似乎很久没有和人交流过音乐方面的事情了，所以显得有些生涩。

　　“只是在这里教了一些孩子们而已。”

　　可听到他的状况，石振秋十分的惋惜。

　　“前辈的能力，难道就这样浪费了？”

　　朴俊英强颜欢笑。

　　“只是为了生活而已，也没有机会接触音乐了啊。”

　　听到他无奈的话，石振秋真是感慨不已，同时也觉得暴殄天物。

　　“前辈即使不能重回舞台，但是您在声乐培训方面的水准，就这么浪费了，实在是太可惜了。”

　　“呵呵……”

　　朴俊英也是很辛酸，但生活就是这样。

　　当初他告别舞台，就是因为生活的压力。不得不告别了歌手的梦想，跑到关岛来经营民宿。

　　一晃十年的时间过去了，朴俊英都已经忘记了，曾经的舞台是什么感觉。

　　“我已经习惯了，再说关岛环境优美，生活的话也不错。”

　　石振秋仍旧感觉到可惜。

　　“我是说，如果可以的话，前辈可以作为声乐老师重新出山吗？”

　　“耶？”

　　朴俊英有点迟疑，不明白他为什么这么问。

　　石振秋本来是随口一说，但想了想，他却激动起来了。

　　“前辈，我是说，如果可以的话，能邀请您担任我们公司的声乐老师吗？我和尹钟信、金亨锡一起开设了一家经纪公司，有很多的歌手。但是在声乐训练方面，我们还有着很多的不足。如果可以的话，前辈能够担任我们公司的声乐老师的话，那真是太好了。”

　　一般人可能不知道，朴俊英在韩国声乐训练界，那可是神一般的人物。

　　不知道有多少歌手，都曾经看过他的视频进行训练。

　　石振秋自己就保存了很多朴俊英讲学的视频，没事跟着学习发音的方式。

　　他之前还一直苦恼T-ara缺少了一位专业的声乐老师来提高实力，如果有了朴俊英这样的神级声乐老师的话，肯定能够很好地解决这个问题。

　　朴俊英这才反应过来，石振秋居然是邀请自己担任声乐老师。

　　尹钟信和金亨锡在他出道的时候就已经早就出名了，深知那两位的影响力。

　　这样的三个人合伙开设的娱乐公司，真的不能小瞧。

　　可仔细想了想，朴俊英还是委婉地拒绝了。

　　“我？还是算了。你也看到了，我这里经营着民宿，没办法离开啊。”

　　石振秋虽然对朴俊英的实力很欣赏，但也只是试探性的一问。

　　也不知道人家的生活什么样的，应该是有什么难处吧？

　　不然的话，也不会这么多年没有再接触音乐了。

　　惋惜之余，他也不好再说什么，只好和朴俊英告别。

　　金泰熙那边还等着给手机充电呢，再不回去，那位姐姐还不得报警啊。

　　带着可惜的心情，石振秋回到了住所。

　　果然，金泰熙等的有些不耐烦了。

　　“怎么去了那么久？不会是路上见到了美女，你在搭讪吧？”

　　石振秋满头黑线，发觉这姐姐最近对自己管的有点严啊。

　　“没有，我也希望能够碰到美女，然后来一段美丽的邂逅。只可惜，老天都不帮我啊。”

　　听到他这么说，金泰熙就知道不是那么回事了。噗哧一笑，犹如鲜花绽放，美丽不可方物。

　　“你这家伙，油嘴滑舌的，都不知道哪句话是真的了。”

　　石振秋将转换插头交给了金泰熙，还是有点意犹未尽。

　　“我是和房东聊了几句。奴那，你知道房东是谁吗？”

　　金泰熙莫名其妙。

　　“我怎么知道是谁？难道是名人吗？”

　　石振秋这才想起来，这姐姐是演员，对于歌手显然是不了解的。更不要说十年前一闪而过的歌手了，她能认识才奇怪呢。

　　但石振秋却很兴奋。

　　“那位前辈，居然是Junyfore乐队的朴俊英前辈。”

　　金泰熙还是不知道。

　　“很出名吗？”

　　石振秋问道：“在际流下的眼泪，奴那没有听过吗？”

　　金泰熙娥眉簇起，有点迷糊。

　　“似乎有点印象，但想不起来了。”

　　石振秋没有感受到挫折，而是扯开嗓子，直接唱起了这首歌。

　　当年这首歌可是太火了，几乎属于男人们去了练歌房，都会唱起的代表作啊。

　　所以他一开唱，金泰熙就捂住了嘴巴，眼睛瞪得好像玻璃球一样。

　　一直等到唱完了，金泰熙才长出了一口气。

　　“天呢，居然是这首歌。”

　　石振秋过了一把唱功的瘾，浑身的汗毛都绽开了。

　　“谁说不是呢，要不是我过去的时候，前辈恰好在练习唱功，我都认不出来了。”

　　金泰熙好奇地问道：“那他怎么到了关岛来了？还开起了民宿呢？”

　　石振秋摇摇头，帮金泰熙把手机充上电。

　　“谁知道呢，估计是生活的原因吧。奴那你也知道，很多艺人都是因为生活的艰辛，没有坚持下去的。可惜了，我还想邀请他担任Mystic89的声乐老师呢，结果被拒绝了。”

　　金泰熙更加好奇了。

　　“为什么啊？”

　　石振秋的遗憾全都在脸上。

　　“他要经营民宿嘛，没办法回到韩国去的。”

　　原来是这么回事。

　　原本金泰熙是听听就算的，并没有放在心上。可是看到石振秋真的很遗憾，就认真了许多。

　　她想了想，问道：“我问你，这位前辈真的适合做声乐老师吗？”

　　说起这个，石振秋还是惊叹不已。

　　“奴那，你是不知道啊。朴俊英前辈在声乐训练方面，可是神级一样的人物。当初我都看着他的视频，练习过许多呢。”

　　金泰熙不是歌手，当然对于声乐练习不懂。但她还是知道的，石振秋的唱功水准，可是被外界大肆吹捧过的。

　　连他这么厉害的人，都曾经从人家那里学习过，那么朴俊英的实力可想而知了。

　　那么也就是说，石振秋真的是求才若渴了。

　　他的事就是她的事，金泰熙也认真了许多。

　　她好好地想了想，再次问道：“那你们公司的声乐老师，是需要常驻吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“干嘛要常驻？当然不需要了。公司没有音乐练习生，都是成熟的歌手。只是需要一位好点的声乐老师，完善他们的技巧而已，隔三岔五地来指点一下就行。”

　　Mystic89公司不招收练习生，从一片白纸的状态来培训。基本上能够进入这里的歌手，都是有了一定的基础的。

　　这样的歌手，只不过是各自的唱法中，会有一些瑕疵而已。

　　石振秋想的是，有朴俊英这么专业的顶级声乐老师来帮着指出和完善。

　　又不是从一无所有开始教，自然不需要常驻了。

　　听到他的说法，金泰熙笑了。

　　“呀，我说你是真的笨蛋啊。既然不是常驻，那么跟那位前辈说清楚，他怎么会不答应呢？只需要他隔三岔五从关岛回韩国一趟，教授几堂课，然后回来继续经营名宿就行了。这样的话，既不耽误他的生意，还能指点唱功，不是两全其美吗？”

　　在金泰熙分析的时候，石振秋就在认真地听着。

　　等金泰熙说完之后，他的脸色涨红，最后猛地一拍自己的脑门，懊悔不迭。

　　“哎呀，我这个笨蛋啊，怎么就没有想到呢？”

　　心急之下，他抬脚就要冲出去，准备再去找朴俊英邀请一次。

　　金泰熙也很好奇，当初唱出了神曲的大神，连忙道：“我和你一起去。”

　　石振秋回头抓住金泰熙的手。

　　“那我们走吧。”

　　两人再次来到朴俊英的院子，幸好他还在家。

　　两人走进院子的时候，朴俊英正在准备做午饭。

　　看到石振秋再次回来，朴俊英有点好奇。

　　“怎么，还有什么需要帮助的吗？”

　　石振秋这次有了把握，微笑地摇摇头。

　　“没有，前辈，我们还是来找您的。”

　　金泰熙俏生生地站在石振秋的旁边，也做了问候。

　　“前辈，刚才听他说起了您，我是金泰熙。”

　　实际上当金泰熙走出来的时候，朴俊英就有点傻眼了。

　　他对石振秋有点恍惚，但怎能认不出金泰熙呢？

　　这位可是太有名了，而且漂亮的太过分了。

　　如今真人就如画一样地站在眼前，朴俊英也不禁瞪大了眼睛，看着两人手牵着手的样子。

　　难道这两人……

　　朴俊英突然发觉，自己的心正在隐隐作痛。

　　这个石振秋，他有什么啊？

　　那么丑，个子也不高，看起来还不如自己呢。

　　结果此人却在娱乐圈混的风生水起不说，居然还可以接近国民女神金泰熙，甚至已经成为了她的入幕之宾。

　　不然的话，两人怎么会一起跑到关岛来旅游，还手牵着手亲密无间？

　　但所有的不甘心，最终都化作了一声无谓的长叹。

　　自己的人生已经如此了，还有什么资格嫉妒和羡慕呢？

　　能够活下去，没有垮掉，就算是不错了。

　　想到这里，朴俊英又恢复了正常。

　　“找我？还是刚才说的事情吗？可是我……”

　　这次没等他说完，石振秋信心十足。

　　“前辈，刚才是我糊涂了。”

　　见朴俊英专心听着，石振秋再次道：“其实邀请前辈担任Mystic89的声乐老师，不需要前辈常驻的。我们公司没有练习生，都是已经成型的歌手。只是他们的唱功很多不够完善的地方，需要前辈这样的高手帮忙指点一下。所以前辈不需要回到韩国一直待着，偶尔这边不忙的时候，到Mystic89公司指点一下就行了。”

　　听说不用常驻，朴俊英不再直接拒绝了。而是在思考，这件事的可行性。

　　虽然经营名宿需要人手，但旅游业嘛，肯定是有旺季和淡季。

　　哪怕关岛四季如春，一年到头都适合旅游。但游客却有淡季和旺季的区分，也不能总来啊。

　　因此一年总有那么一段时间，他这里的民宿是空闲的。

　　如果利用这段空闲，回到韩国担任声乐老师，不但可以教授弟子，还能够赚取点生活费，似乎也不错啊。

　　想到这里，朴俊英不免有点心动了。

　　石振秋看在眼里，又给加了一把火。

　　“如果前辈答应的话，您看一节课两个小时，每节课的教授费用两百万如何？”

　　这种大能界别的声乐老师，对于歌手的唱功提高是有着显著效果的。所以一节课两百万的费用，绝对是物超所值。

　　果然，听到石振秋开出了如此高的价格，朴俊英也被惊到了。

　　一节课就有两百万的收入，要是一年不用多，授课个十次左右，就有两千万的收入了。

　　这绝对是一笔巨款，对他的生活帮助很大。

　　想到这些，朴俊英也不禁露出苦笑。

　　“你给出了这么优厚的条件，我想也实在没办法拒绝啊。”


第582章 艺能之神

　　搞定了朴俊英，石振秋也是开心不已。

　　有了这么一尊大神加盟，对于Mystic89公司的歌手们的成长，将会有很大的好处。

　　他把这件事告诉给了尹钟信，也得到了尹钟信的夸赞，认为他做得好。

　　石振秋和朴俊英做了约定。

　　要到四月末，朴俊英才能有时间去韩国。到时候将会和Mystic89公司正式签署工作合同，顺便进行第一次授课。

　　和金泰熙在关岛好好地玩了一次，又解决了一桩心事，石振秋用轻松愉悦的心态回到了韩国，迎接着《无限挑战》的大事。

　　那个小个子，像小孩子一样的家伙，时隔两年之后，从军队回来了。

　　金泰浩和无挑成员们早就摩拳擦掌，给哈哈准备了惊喜。

　　3月11日这天，哈哈正式走出了兵役厅的门口，看到有很多很多的媒体和记者在迎接他。

　　唯独例外的是，《无限挑战》的成员们并没有来迎接他。

　　不像前几天的金钟民那样，刚刚从兵役厅里走出来，就被《两天一夜》给劫持了。

　　相比起金钟民来，《无限挑战》这边的考虑要更加的全面和稳妥一些。

　　哈哈毕竟告别两年多了，对如今的演艺界也不是很熟悉，贸然上来就录制节目，做的也许还没有金钟民好呢。

　　为了避免这个情况发生，金泰浩制定的策略就是，让哈哈重新接受艺能培训。

　　美其名曰：艺能之神。

　　制作组这边给了哈哈几天的休整时间，让他把生活方面处理好，正式的艺能之神录制开始了。

　　这一天，哈哈换上了学生装，小心谨慎地走进了演播厅，面对着暗沉的一切，有点坐立不安。

　　“在石哥！”

　　因为不安，所以需要依靠。哈哈第一个呼唤的名字，就是他的精神支柱刘在石。

　　没有人回答，他又喊道：“忙内！”

　　这个是能一起玩的人，有很多的共同语言。

　　还是一样，依旧没有人回答。

　　寂静而冷飕飕的录影棚，哈哈也不知道什么在等着自己。

　　就在他坐立不安的时候，背后的六块大屏幕突然亮了起来。每一块的屏幕上，都是一名成员。

　　大家的影像集体出现，开始向哈哈打招呼。

　　刘在石：“哈哈XI，无限挑战的六位艺能之神。欢迎你来到无限艺能军校。”

　　听说是艺能学校，哈哈也是哭笑不得，只好鼓掌啦。

　　刘在石：“来说一下各自担任着艺能之神的哪个科目吧。”

　　第一个就是石振秋。

　　“我呢，是担任语言和攻击的霉运之神。”

　　说着这个介绍，石振秋自己也有点不好意思。

　　尼玛，哥的霉运真是要伴随一辈子吗？

　　哈哈更是笑的拍了桌子。

　　“这位，你是走不出倒霉的漩涡了吗？”

　　石振秋也是无奈，冲哈哈比划了V字，不想说话。

　　接下来是郑俊河。

　　“我呢，是担任身体搞笑的，也担任旁听者的艺能之神。”

　　闲人王还是对自己的外号爱不释手，自己都开始努力诠释起来。

　　朴明秀是最不要脸的，夸起自己来一点都不犹豫。

　　“真实是最重要的品德，担任情景剧，我是情景剧之神。”

　　就您那拙劣的反应，任何情景剧演的超不过十秒钟，也好意思自称。

　　刘在石的自我介绍就真切了许多。

　　“我是解决成员们之间纠葛以及协调的主持之神。”

　　说起无挑成员们的不要脸，除了朴明秀之外，另一个疯孩子也不遑多让。

　　“我呢，是两只兔子都抓到了的。流行和时装，还包括视觉效果，我是视觉效果之神。”

　　什么？

　　你居然说你两只兔子都抓到了？

　　石振秋在远处当啷来了一句。

　　“唯独丢了张允贞。”

　　一石激起千层浪，现场立刻爆炸，哈哈更是笑的瘫坐在了地上。

　　刚刚过去的三月初，疯孩子很不幸，和张允贞分手了。

　　因此在节目里，没少被大家伙调侃。这不，他才刚刚得瑟一点，就被石振秋灭杀了。

　　最后是郑亨敦。

　　“真实综艺史上第一，担任着空白的无聊之神。”

　　六个人都自我介绍过了，刘在石再次道：“对哈哈你的回归，再一次衷心鼓掌。”

　　听到大家的掌声，哈哈也是热泪盈眶。

　　在经历了两年辛苦的军队生活后，还能够有一个称之为家的地方回归，对于一个艺人来说，真的是最大的幸福啊。

　　但别急，现在就感到幸福，那还早了一点。

　　果然，刘在石脸色一正，开始严肃起来。

　　“但是！没有哈哈的这两年空白，要在一个早上就把握那变化，事实上是很困难的。”

　　对此，石振秋很是认同。

　　“在石哥说的没错，我们先尽量试试。如果哈哈哥实在掌握不了，就将他放生算了。反正吉哥也不是那么情愿的走，再叫回来好了。”

　　哈哈本来还挺感动的呢，结果听着听着，这小子要将自己踢了。

　　“呀，你这家伙，你说什么？你敢这么对我？要不要把你曾经的事情透露出来，看你怎么死？你和前女友的事情，我只要说出来了，你就完蛋了。”

　　石振秋吓了一跳，这才想起来，自己和仁静的事情，哈哈可是知道的。

　　一想到此，他连忙换了脸色。

　　“其实我觉得吧，哈哈哥一定能够好好掌握的。一个早上不行，那就一天。一天不行，那就一个星期。只要多给点时间，肯定能够做到。”

　　见这家伙胆小如鼠的样子，其他人也是无奈了。

　　“忙内啊，以后记住不要嚣张了。”

　　石振秋吓的够呛，抹了一把虚汗。

　　“没办法啊，这家伙在军队的时候被人踹了，现在是无敌的状态啊！”

　　这话一出来，现场又是一片汪洋。

　　哈哈本来和播音员安慧京相恋，可是在哈哈入伍之后，两人聚少离多，最终就分手了。

　　可以说，哈哈经历了韩国男艺人经常会遭遇的双重爆击，那就是入伍和分手。

　　如今重出江湖的哈哈，乃是名副其实的单身汉，所以才是无敌的状态，什么都敢来。

　　石振秋就不行了，只能辟易三分。

　　回到哈哈的艺能感上面，朴明秀唠叨起来没完。

　　“两年艺能的感觉丢没丢……”

　　结果郑俊河却插话进来了。

　　“恐怕要验证一下了。”

　　好好的话头被截断了，这可把朴明秀气坏了。

　　“呀……呀……我说着话呢，你就插进来了。”

　　看到河和秀又一次上演，哈哈有点纳闷。

　　“在我看来，好像两年之间没什么变化啊？”

　　石振秋也是惆怅。

　　“还能怎么办？这种老家伙不死就不错了。”

　　恶毒的忙内啊，一句话，就把两个老大哥都给埋了。

　　接下来，艺能之神的课程正式开始。

　　第一节课的内容，就是真实。

　　刘在石：“哈哈XI，我们简单地叫这个环节为艺能感听证会。无限挑战回归前，夹杂着很多人期待的声音，也有表示担心的人们。我来发表几个意见。”

　　这是在官网上，热心的观众们的留言。

　　大家都那么喜欢《无限挑战》，所以对哈哈的回归，真是各种想法都有。

　　“哈哈无限挑战回归，请维持现在完美的六人团体。世界上所有东西奇数的时候都不稳定。哈哈或许可以作为半固定，隔周出演也不错。”

　　显然，这是持反对态度的。

　　“两年中翘首期盼哈哈的回归，无条件欢迎。”

　　这是持欢迎态度的，知道曾经哈哈在的时候是什么状况的。

　　“回来可以，回来的话来点不一样的吧。”

　　这是说出期望的。

　　哈哈入伍之前的形象，大家虽然很喜欢。但既然两年过去了，观众们肯定是希望看到点不一样的。

　　对此，石振秋很有话说。

　　“各位，哈哈哥不一样了啊。他入伍前，是某个女人的男人。现在呢，是没人要的男人啦。”

　　哈哈就知道他没有好话，立刻骂道：“呀，臭小子，你给我闭嘴。”

　　但还有的观众希望哈哈不需要改变的。

　　“以更强的私生活爆料回归吧。”

　　刚刚被石振秋撩拨了一下，哈哈立马就开始报复。

　　“各位观众，这个家伙，对，就是这个忙内，这家伙的身边，可是无比的香艳呢。你们永远也猜不到，他的身边有着怎样的女人。哇，我要是说出来，韩国演艺界要爆炸的。”

　　石振秋着实吓坏了。

　　“哥，哈哈哥，我们和平相处吧。我们是兄弟啊，我们不能自相残杀啊！”

　　见石振秋脸色都变了，大家全都畅快不已。

　　这混蛋小子，平时总是折腾大家，这一次碰到对手了吧？

　　这些基本上就是很有代表性的意见，也被哈哈听进了心里。

　　他将手中的笔拍在了桌子上，开始说出自己的想法。

　　“所以，我有准备的东西。”

　　听说他有准备，大家都欣慰不已，期待地等着看了。

　　哈哈从位置上站了起来，开始说出自己的计划案。

　　“第一个，出演我们结婚了。”

　　这……

　　成员们的质疑四起。

　　郑亨敦：“你不是才刚被退货嘛。”

　　郑俊河：“这小子是有私心啊。”

　　卢洪哲：“他是准备见见女艺人吧？”

　　哈哈有点心虚，但还是喊道：“都给我安静点。”

　　等大家都真的安静了之后，哈哈才说出了自己的心里话。

　　“你们大家都有女朋友……”

　　郑亨敦挖坑。

　　“卢洪哲呢？”

　　本来安静待着的卢洪哲更加羞愧，不禁低下了头颅，神情无比的哀伤。

　　石振秋拍着桌子哈哈狂笑。

　　“呀，这两不愧是青梅竹马啊，居然一起被退货了。”

　　真是能火上浇油，79年的兄弟俩全都眼前发黑，知道自己的日子不好过啊。


第583章 预约

　　大家准备教给哈哈的第一节艺能之课，就是真实。

　　事实上这部分并不是现在拍的，而是前几天，刚刚从军队回来的那天。

　　就在哈哈什么也不知道的情况下，为他送上了一份大礼。

　　制作组编制的理由也很好，利用了哈哈的妈妈绒衣玉静女士。

　　作为妈妈的，担心刚刚回来的儿子，不知道能不能还好好的工作，所以制作了年糕。

　　“因为我们小家伙以后要到电视台上班，向艺能局长问好的时候，把这包年糕也送上。两年间你一分钱也没挣，所以钱要省着点用。如果用大众交通去到汝矣岛MBC的话，有到日山的班车，所以看准时间坐那个去吧。”

　　这是让哈哈给艺能局长送礼，希望儿子今后能够被照顾。

　　而哈哈看到这个，一脸的迷茫，完全不知道怎么回事。

　　而与此同时，成员们的家门口，也迎来了制作组。

　　“你是狼！今天退伍的小羊哈哈现在利用大众交通，在拜访艺能局长的路上。最先抢到哈哈的年糕吃的人优胜。”

　　看完任务传达，石振秋不免失笑起来。

　　“呀，你们可真行啊。哈哈哥才刚刚回来啊，肯定很迷茫呢。就这么对他，他会有心理阴影的。”

　　只可惜制作组并不理会，反正任务传达完了，输赢就看你们自己发挥了。

　　见没法从制作组这里得到什么，石振秋开始思考起来。

　　“哈哈哥刚刚回来，防备的心理应该没有那么重，所以如果谁先和他接触到的话，抢夺年糕的可能性会非常大。”

　　虽然现在的无挑成员们里，也不是谁都聪明。

　　但这些老油条，玩了这么多的追击战，对付一个懵懂的哈哈，还不是什么难事。

　　那么自己该怎么才能取得优胜呢？

　　石振秋沉思了一会儿，连忙拿出了电话。

　　“喂，有坤PD吗？是我，石振秋。对，我想问一下，今天局长Nim在哪里上班啊？我有点事，需要当面和他说。”

　　石振秋联系的人，也是MBC的PD，金有坤PD。

　　此人还是一个新人PD，为人热忱，很愿意帮助人。

　　石振秋和他在别的节目里见过几次，关系很是不错。因此这个需要帮助的时候，他就联系了对方。

　　既然哈哈要去拜访局长，那么知道局长在哪就比较重要了。

　　MBC在首都圈有汝矣岛和日山两个分部，距离还比较远，为了避免来回跑的瞎折腾，石振秋准备先侦查一下敌情。

　　《无限挑战》这边不用说，工作人员肯定是不会告诉他的。

　　但他们也没说，不能问别人啊。

　　果然，听到石振秋向不知情的PD询问，跟拍的PD脸都绿了。

　　不愧是难搞的忙内啊，这奸诈的心思真是无与伦比了。

　　金有坤PD可不知道石振秋这是在套取情报，果然很热情地帮着查看了一下。

　　“石振秋XI，我帮你问过了，局长今天在日山。”

　　得到了最为重要的情报，石振秋都要乐疯了。

　　“哈哈哈哈哈哈，是吗？谢谢哥，改天请你喝咖啡。”

　　金有坤还不知道呢。

　　“OK，就这么说定了。”

　　得到了情报，石振秋心满意足地挂掉了电话。一回头，就看到制作组阴郁的脸色。

　　“干什么啊？这是我亲自问到的情报，我可没有作弊，没有违反游戏规则。”

　　PD挤出一个比哭还难看的笑容，心情十分的郁闷。

　　“是吗？呵呵，以后我们在制定规则的时候，肯定会更加详尽一些的。”

　　不这么做不行啊，这该死的忙内钻漏洞的本事真是天下无双。每次好好制定的玩法，都被他破坏的不成样子。

　　几次下来，制作组是身心俱疲，要死的心都有了。

　　得知了局长的所在，石振秋也懒得追踪哈哈的位置了，直接开车来到了日山。

　　这边目前还风平浪静，显然其他人都没有过来。

　　“现在时间还早，我们找个地方休息一下吧。”

　　知道其他人肯定还在追着哈哈，累的要死要活的呢，石振秋决定自己找点乐子。

　　“找乐子？找什么乐子？”

　　PD有点心慌，不知道石振秋又要出什么妖蛾子。

　　石振秋可不理解PD的心慌意乱，自顾自地在日山里面走着。

　　制作组没有办法，只好跟着一路拍摄。

　　PD还是挺尽责的，觉得石振秋这么游离于游戏之外，似乎不大好，所以准备制定他的紧张感。

　　“现在，大家都在寻找着哈哈呢。据说哈哈已经上了刘在石的车了。”

　　说着的时候，他的心里还比较得意的。

　　心说这下你还不紧张吗？

　　孰料石振秋还真的不紧张。

　　“诶，就算上了在石哥的车又能如何？只要在石哥没有吃到年糕，游戏就没有结束啊。”

　　末了，觉得自己说的不够清楚，他又开始分析起来。

　　“现在吧，哥哥们可能觉得，哈哈哥两年没有录制节目了，所以很好骗。其实没有那么容易啊，哈哈哥只是生疏了而已，他不是笨蛋啊。等着看吧，最后的胜利者肯定会是我啊。”

　　PD完全傻眼，这才发现，还是对石振秋的认识不足啊。

　　这个家伙，对形势的分析真的是太厉害了。

　　他才不信，制作组没有提醒哈哈，要小心年糕的。

　　所以哈哈绝对没有那么笨蛋，轻易会让别人抢走年糕的。

　　这边说这话的时候，PD的眼睛渐渐有点懵了。

　　“等等，这不是去局长办公室的路吗？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“是啊，怎么了？难道不对吗？反正哈哈哥要来找局长的，我们先把局长绑住，不就好了嘛。”

　　PD瞠目结舌，看着老神在在的石振秋，已经惊为天人了。

　　这货，你当局长和你一样闲吗？

　　这么找过去，不怕被局长骂吗？

　　石振秋可不管，信步悠哉，一直来到了局长办公室的门前。

　　没有片刻犹豫，他就敲响了门。

　　里面传来了一道威严的声音。“请进！”

　　石振秋推门进去，未语先笑。

　　“局长Nim，好久不见！”

　　一见是他，局长也笑了。

　　“哎哟，这不是我们的大明星嘛。什么风把你吹来了？”

　　等看到石振秋后面跟着的摄像机和工作人员，局长也有点傻眼。

　　“你们这是……”

　　PD没好气地看着石振秋，心说看你怎么圆。

　　只可惜，他还是不了解石振秋啊。

　　和局长握手的时候，石振秋十分的坦白。

　　“今天是哈哈哥回来的日子，他等会要来拜访局长您，给您送上年糕作为礼物。我们的任务就是要抢年糕，吃到嘴里就是胜利。”

　　好家伙，如此坦白的话，让局长和制作组全都瞠目结舌。

　　局长有点手足无措。

　　“那你这么告诉我，也可以吗？”

　　石振秋无谓地摆摆手。

　　“这有什么不可以的？年糕又不会真的送给局长您，肯定半路上就会被抢的。无限挑战那群家伙的德行，您不知道吗？哈哈哥的年糕绝对送不到的。”

　　听说不可能收到礼物，局长十分的伤心。

　　“诶，好久没有收到礼物啦。”

　　石振秋也是很惊奇。

　　“真的？”

　　局长很真诚地点头，看样子是真的很想要礼物。

　　石振秋哈哈笑道：“局长Nim，这礼物就算了。以金泰浩PD的德行，年糕里肯定会放芥末啊之类的。”

　　制作组再次傻眼，没有想到居然被他一语中的。

　　得知这个结果，局长真的是意志消沉。

　　“既然如此，那还找我干什么啊？我都没有礼物呢。”

　　石振秋摊开手，说的话更绝。

　　“因为我没有地方去啊？就只好在局长这里守株待兔了。”

　　局长都要疯了，气笑的同时，问道：“呀，我很闲吗？我不要工作吗？”

　　石振秋才更加惊讶呢。

　　“这不是MBC的节目吗？身为MBC的局长，难道不应该支持MBC的节目吗？局长Nim，您的出演也是工作啊。”

　　知道说不过石振秋，局长也是无奈了。

　　“我算是看出来了，你是打算利用我，抢夺哈哈的年糕对吗？”

　　石振秋冲他竖起了大拇指，给出了好处。

　　“虽然不知道获胜的话有什么奖励，局长Nim，我们对半分如何？如果是您的话，金泰浩PD应该会给个三百万吧？”

　　他不提三百万还好，一说这个，局长就想到了什么。

　　“然后钱在姜虎东的车子里吗？”

　　石振秋脸色一囧。

　　“局长Nim，您这样的话，还怎么进行啊？”

　　虽然突然出演节目很是慌乱，但局长毕竟是局长，当年也是制作节目过来的，应变能力还是很不错的。

　　听到石振秋提起条件，他也是有条件的。

　　“如果要我帮助石振秋XI的话，也不是不可以。但我这里有一个条件，如果你答应的话，我就帮你。”

　　石振秋有点小心，问道：“什么条件？”

　　局长的条件还能是什么呢？

　　“出演我们MBC的节目。自从来玩吧之后，你在MBC只有无限挑战一个节目了啊。所以答应什么时候再出演我们MBC的节目，我就帮你。”

　　石振秋如今可是大势艺人，电视台想要请都难以请来的。

　　MBC身为娘家，自然希望把他牢牢捆绑在这里。

　　如果是一般的PD邀请的话，石振秋毫不犹豫会拒绝的。但如今是局长开口了，让他不免踌躇。

　　想了想，他也退了一步。

　　“今年不行，明年如何？”

　　SBS那边的《家族诞生2》成绩惨淡无比，已经无以为继了。

　　赵孝镇他们那边传来消息，SBS的高层已经无法忍耐，开始责成他们进行新节目的计划了。

　　这是他早就答应了的，所以今年没办法在MBC接新的节目了。


第584章 那女人跑路了

　　哈哈就这么回来了，有一帮好兄弟帮衬着，开始了重新适应艺能。

　　虽然还很生疏，没有什么亮眼的表现，但相信假以时日，他还会是那个不可或缺的哈哈。

　　石振秋这边因为哈哈的回来而狂欢呢，却有人因为他而狂躁。

　　不是别人，正是立下了赌约的孙艺珍。

　　“欧尼，你该怎么办啊？”

　　允儿看着焦躁地走来走去的孙艺珍，想笑又不敢笑。

　　就在昨天，上映了一个半月的《不可饶恕》终于下档了。

　　石振秋对此都没有特别关注，但孙艺珍却一直盯着。

　　她还想着通过这次的对赌，让那个可恶的家伙彻底俯首呢。

　　可是看着新鲜出炉的票房数据，孙艺珍就变得痛苦不堪。

　　观影人次一百一十一万八千两百七十七人次，不多不少，刚刚好好超过了损益值。

　　那么也就是说，这次的赌约，是她孙艺珍输了。

　　孙艺珍可从来没有想过，自己会输给那个可恶的家伙。

　　那个混蛋，何德何能可以拍出好电影来？

　　他就应该被自己踩在脚下，任凭自己尽情嘲讽，然后为自己当初的无知道歉，这才对嘛。

　　无法接受这个结果的孙艺珍，甚至亲自给李美静打去了电话。

　　可她再不能接受现实也没有办法，李美静也爱莫能助地告诉她，《不可饶恕》的票房就是这个数字。

　　不过李美静还算是有义气，关心地表示，如果可以的话，她可以出面，给两人之间做一个和事佬。

　　相信以她的面子，石振秋不可能不给。

　　得知自己输了之后，孙艺珍整个人都不好了。

　　只要一想到要被那个家伙尽情羞辱，要打扮成贞子的样子，在MBC的门口唱《我是傻瓜》，她就不寒而栗。

　　要是真的那么做了，她今后还怎么做人？

　　不说别的，估计观众们都会嘲笑她一年。

　　心高气傲的孙艺珍，完全无法接受这个局面。

　　她就跟热锅上的蚂蚁一样，不停地原地转圈，努力想着对策。

　　至于李美静的提议，她第一时间就否决了。

　　虽然她知道，李美静出面的话，肯定能够让石振秋取消赌约。但那么做了，自己今后在石振秋面前，还怎么抬得起头？

　　那个家伙，今后肯定凭借这一点，把自己吃的死死的。

　　再说了，得到了李美静的帮助，不欠人家人情啊？

　　万一以后有什么为难的请求，还怎么拒绝啊？

　　别的不说，去年拍摄《妻子结婚了》的时候，李美静就曾经提议让她裸身出镜，说这样可以造成轰动。

　　孙艺珍虽然在拍戏的时候很放得开，但是对于这一点还是不能答应。

　　这要是欠了李美静人情，今后还怎么拒绝？

　　既然这一点行不通，该怎么免除危机呢？

　　孙艺珍蛾眉紧蹙，神情暗沉，却始终想不出办法来。

　　结果在这个时候，却听到了允儿稍许幸灾乐祸的话。

　　这女人瞬即转头，恶狠狠地盯着允儿，随后就扑了过去。

　　一把将允儿压在身下，两只手也伸到了允儿的肋下。

　　“呀，你这个丫头，是不是很想看见我倒霉啊？哼，怎么，你的欧巴胜了，你很开心吗？”

　　腋窝被挠痒，允儿立马缩成了一团，拼命地想要挣扎，却笑的眼泪都出来了。

　　“啊尼，啊尼啊，欧尼，你误会了。我才……咳咳……我才没有，我是担心你的。”

　　孙艺珍闹了一阵，把允儿弄成了软乎乎的面条，她自己也没有力气了。

　　一翻身，躺在了允儿的身旁。仰望着头顶昏黄的灯光，神情无比的晦暗。

　　“允儿啊，我该怎么办？怎么就输了呢？怎么就输给那个可恶的家伙了？难道我真要听从他的安排，做那么丢人的事情？”

　　允儿早已没有了力气，娇喘了半天，总算是回过神来了。

　　不过一想到孙艺珍扮作贞子的样子，她这次可忍不住了，噗哧一下笑了出来。

　　“欧尼，节哀顺变，我可帮不了你什么。那个欧巴在这方面十分的狠毒，从来不懂怜香惜玉的。”

　　是呢，孙艺珍也知道，当初少女时代就因为打赌，可被石振秋折腾的不成样子。

　　虽然很搞笑，也提升了少女时代的名气。但相信只要是正常人，估计都无法接受那样的戏弄吧。

　　“啊，真是……我要疯了，我该怎么办啊？”

　　实在想不到对应的策略，孙艺珍一下子烦躁起来，揉着自己的秀发，在床上滚来滚去。

　　按理说，亲密的姐姐要倒霉了，允儿应该很同情她才对。

　　可不知道为什么，想起自己曾经倒霉的时候，允儿就腹黑地高兴起来。

　　既然是姐妹嘛，自然就要有福同享、有难同当了。

　　自己已经倒霉过了，身为姐姐的孙艺珍，也不好独自安逸不是？

　　如果被孙艺珍知道了她的想法，估计会气的打她屁股吧？

　　孙艺珍自怨自艾了一会儿，还是不得不面对现实。

　　接受赌约，那是不可能的。

　　即使身为国民演员的自尊心，她也受不了那样的惩罚。

　　可石振秋又属于那种咬住了不放的疯狗，一旦被他抓到的话，真的很难摆脱。

　　想了半天，毫无头绪的孙艺珍不禁问道：“那家伙最近忙什么呢？”

　　她清楚，允儿肯定知道石振秋的行踪。

　　这小丫头，根本就不会隐藏心事。

　　面对成员们的时候还不明显，但是在孙艺珍这种狡黠的妖精面前，一眼就看穿了她芳心可可的样子。

　　果然，说起石振秋，允儿就如数家珍。

　　“还能忙什么？哈哈欧巴回来了，无限挑战那边的活动很多。而且他还在筹备电视剧，据说马上就要开拍了。电影那边也进入后期制作了，他在给电影制作配乐呢。”

　　说起石振秋的忙碌，允儿就很不开心，突然之间就不想让孙艺珍受罚了。

　　那欧巴之前告诉她，会为她安排行程的。

　　结果几个月过去了，少女时代的回归都结束了，却还没有一点的头绪，弄的她无所事事。

　　因为这个，公司里的高层都颇有微辞了。

　　认为石振秋无端插手公司艺人的活动，是不是过份了？

　　要不是李秀满还是比较相信石振秋的，恐怕她的处境会更加的艰难。

　　这次石振秋筹备电视剧，允儿满心欢喜，以为会有自己的一席之地呢。

　　结果电视剧的筹备都结束了，她也没有接到邀请。

　　午夜梦回，允儿也不禁暗自神伤，觉得自己可怜了一些。

　　要不是想起那天夕阳下的蹦极，石振秋在她耳边萦绕的歌声，允儿真的觉的，自己一个人活在梦里呢。

　　孙艺珍却没有注意到允儿的黯然神伤，听到石振秋这么忙，她却一下子开心起来了。

　　“呀，这下好了。那家伙这么忙，肯定无暇他顾。只要我安静的，不出现在他的面前，过一段时间后，他肯定会忘掉的。”

　　这么想着，孙艺珍突然有了主意。

　　她滚到床边，探手抓起了手机，打给了自己的经纪人。

　　“欧巴，是我。电视剧那边，你帮我推辞掉吧。就说我状态不好，最近不想接戏。我要出去旅游一番，好好放松一下。”

　　前一段时间，孙艺珍收到了一个电视剧的剧本，叫做《个人取向》。

　　剧组方面意向的主演，是她和最近大火的李敏镐。

　　孙艺珍看过了剧本，也觉得很不错，正在准备接下来呢。

　　结果现在输了赌约，随时都可能被石振秋抓去受罚，她就不太想接剧本了。

　　一旦接了，外界就会得到消息，就会出新闻。

　　这要是出了新闻，石振秋不可能注意不到。

　　而一旦他注意到了，那么肯定会想起赌约这件事，然后自己就肯定会倒霉。

　　为了避免受罚，孙艺珍知道，最好的办法，就是最近这段时间，不要让自己的名字出现在石振秋的面前。

　　那么最好的做法，就是安静点，不要惹出新闻。然后……

　　然后远离韩国，跑的越远越好。

　　这样的话，即使石振秋突然想起了赌约这件事，但找不到自己，那也是安全的。

　　经纪人可不知道她的想法，突然听到她不想出演了，不免有点傻眼。

　　孙艺珍去年可是很闲的，只有一部《白夜行》的出演，其他的时候就是广告之类的。

　　作为她的经纪人，当然会担心孙艺珍就此工作减少，影响名气。

　　这次的《个人取向》的剧本，经纪人就仔细研究过。

　　和最近大火的李敏镐主演，对孙艺珍也是有好处的，可以吸引年轻一代的粉丝呢。

　　没想到，一转头，孙艺珍居然说出了拒绝的话来。

　　少不得，他当然要劝说了。

　　奈何孙艺珍是铁了心的，一点都听不进去。

　　“欧巴，不要说了，我是真的不想出演。我需要出去散散心，上半年不想工作。”

　　孙艺珍可不是一般的艺人，而是这个国家最顶级的演员。所以她的经纪人在她面前，那是完全强硬不起来的。

　　见劝说无效，也只能答应了下来。

　　孙艺珍自以为找到了避免受罚的方法，当天晚上就收拾了行李，踏上了去美国的飞机。

　　就这么愉快的决定了，好好出去玩一圈。

　　先是美国，然后再去英国、法国、意大利、德国。这么一圈转下来，起码一个多月过去了。

　　那个家伙肯定会把这件事忘到脑后了，自己也就安全了。

　　愉快地踏上了旅途的孙艺珍却忘记了，她制定策略的时候，身边可是有一个小间谍的。

　　“什么？那娘们跑路啦？”

　　石振秋一跃而起，完全没有了刚才的悠闲。

　　这是他的家里，他正躺在泳池旁边的椅子上，听着轻松的音乐呢。

　　结果正在水里游得欢快的允儿送给了他一个震惊的消息，让他一下子没有了心情。


第585章 相同的目的

　　得知孙艺珍那女人居然跑路了，石振秋着实气歪了嘴巴。

　　看着好像美人鱼一样的允儿，他更加气不打一处来。

　　“呀，你这个丫头，白对你这么好了。知道那娘们要跑，为什么不及时告诉我？”

　　水中的允儿豁然回头，完全湿润了的秀发一甩，水珠甚至洒落到了他的脸上。

　　相比起激烈的动作，允儿的表情更加凶恶。

　　“欧巴对我好吗？哼，我可不觉得。”

　　呀嘿，这是有情况啊。

　　石振秋眼珠子转了转，愤愤不平地道：“我说，我怎么对你不好了？看你那么累，让你来家里玩，还给你做好吃的。你说不敢蹦极，我还陪着你跳，又给你唱歌。到哪里去找这么对你好的人？”

　　允儿撅起了小嘴，抬手拨着浪花打在石振秋的身上。

　　“呀，你这人，还好意思说？是我要去蹦极的吗？我是被你骗去的。你既然对我好，那答应我的电视剧呢，答应我的综艺节目呢？”

　　水中的丫头双手叉腰，傲然挺着没有的胸，气势倒是不凡。

　　石振秋这才明白，这丫头生气是因为这个。

　　知道自己筹备了新的电视剧，结果却没有她的份，因此即使知道孙艺珍跑路了，她也瞒着。

　　真是小气的女人。

　　不过石振秋也有点不好意思，赶紧解释起来。

　　“原来是这事啊，不要担心。这次的电视剧角色不适合你，所以才没找你的。等明年，我为你量身打造剧本。咱们拉钩，这下你应该相信欧巴了吧？”

　　允儿从水中爬出来，就那么爬到石振秋的面前，好像妖魅的波斯猫，真的和石振秋做了拉钩。

　　“欧巴，你知不知道，就因为你说的话，害的我什么行程都没接，公司里的人都说闲话了。”

　　她可是少女时代里的人气ACE，是活动最多的人。

　　公司还指望着她赚钱呢，结果她很多活动都给推掉了，这当然让公司很是不满。

　　石振秋也没有想到，这丫头如此听话。

　　一边从旁边拿过来毛巾，帮她擦拭身上的水渍，一边说道：“反正你已经等了这么久了，那就干脆不要急了。可以告诉你的是，马上就要有一个你可以固定出演的综艺了。”

　　听说可以固定出演综艺，允儿一下子开心起来。

　　激动之下，什么也不管，直接扑进了石振秋的怀里，坐在了他的腿上。

　　“欧巴，你说的是真的吗？”

　　这丫头，你不知道你穿着暴露的比基尼吗？

　　就这么贴上来，不知道会摩擦起电的？

　　石振秋闷哼一声，感觉下腹处跟着火了一样，只得努力分散着注意力。

　　“当然是真的，SBS那边的家族诞生2看样子没有什么搞头了。赵孝镇PD已经联系过我了，他们从上司那里拿到了授权，准备创作新节目了。估计最多六、七月份，新节目就能上马了。”

　　允儿扑闪着眼睛，好像面对着礼物的孩子。

　　“那……那有我的位置吗？”

　　石振秋没有说死。

　　“我和PD说说，可能性还是很大的。反正是新节目，也缺人手呢。”

　　允儿嘴角一咧，笑靥如花。

　　她还是很了解这个欧巴的，一般说到这种程度，就代表着可能性极大了。

　　想到他为了自己，居然要向PD求情，允儿的芳心呢，就颤悠颤悠的。

　　尤其是现在，两人肌肤相亲。

　　刚刚被池水浸凉的肌肤温热上来，为这方小小的天地增添了几丝暧昧。

　　搂抱着石振秋的脖子，允儿媚眼如丝，胆子跟《家族诞生》的那晚一样，也大了起来。

　　“欧巴，你……硌到我了。”

　　石振秋一愣，什么硌到她了？

　　可随即他就反应了过来，呼吸也急促了不少。

　　允儿的丁香小舌滑过唇角，让石振秋的心也泛起了涟漪。

　　随后，这丫头就和柔软的蛇一样，娇躯慢慢地滑落，从石振秋的眼前消失。

　　石振秋知道她要做什么，如果是以前，肯定会阻止的。

　　毕竟有心结，不想这个玲珑剔透的女孩因为自己而受到伤害。

　　但自从赛车特辑之后，他的心胸一广，人也变得洒脱了起来。

　　特别是之前和金泰熙的关岛之旅，被那位姐姐刺激的够呛，偏偏却又吃不到。

　　一肚子的邪火都在憋着呢，已经到了极点。

　　此时有美人主动奉献，他烈焰焚身，也忍不住要享受这欲仙欲死的滋味来了。

　　片刻之后，石振秋一声闷哼，表情却飘飘欲仙。

　　石振秋跟允儿说，新节目有着落了，还真不是骗她。

　　实际上，SBS那边已经风声鹤唳，形势分明了。

　　自从年初接档了《家族诞生》之后，这个第二季就一直没有起色过。

　　收视率在三大社垫底也就算了，每期的收视率也只有10%以下。最惨的时候，甚至只有3.5%。

　　这个成绩，在周日档的黄金时段，无论如何也是说不过去的。

　　电视台给了这个节目组足够长的时间和耐心，一直到了现在，见真的没有希望了，才决定另起炉灶，准备重新振兴SBS的周日档综艺。

　　同时，通过这一段时间的运作，使得SBS意识到，周日档的时段，没有了国民MC的坐镇，是不可能取得好成绩的。

　　而因为姜虎东在KBS有《两天一夜》，那么唯一能够抗衡的国民MC则只有刘在石了。

　　鉴于之前两次的良好合作，SBS痛下决心，决定将刘在石重新请回来。

　　恰好赵孝镇等人的创意，也是围绕刘在石展开的。

　　因为和高层不谋而合，所以他们的创作得到了高层的全力支持。

　　算算一档综艺节目从立意到组建，再到正式上马，起码也要三个月作用的时间。

　　如今已经是四月末了，制作组也不敢耽搁，需要开一次研讨会了。

　　更巧的是，不管是刘在石，还是石振秋，都有了充足的时间。

　　为什么捏？

　　MBC又罢工了。

　　就在这个月，MBC电视台总工会因不满电视台高层人事变动，于是发起了罢工。

　　所以现在《无限挑战》是处于罢工的状态，导致刘在石和石振秋无事可做。

　　最可怜的就是哈哈了，为了迎接他回来而制作的艺能之神特辑，只播出了上半部。下半部什么时候能播，还要看罢工的情况。

　　既然石振秋和刘在石都很闲，赵孝镇等人也准确地抓住机会，联系了他们二人，准备召开一次通气会。

　　地点没有放在SBS，毕竟那里人多眼杂，很难保密。

　　想了想，遵照刘在石的安排，见面的地方放到了石振秋的家里。

　　“哇，不是吧，石振秋XI，你家这么大？”

　　节目组的众人是先后来的，可不管是谁到了，第一反应肯定是这个。

　　“难道你不是顺天的穷小子，而是三星会长的私生子？”

　　敏熙作家更加脑洞大开，居然给他编排起身份来了。

　　石振秋一边给大家拿饮料，一边是满头黑线。

　　“不要说有的没的，这都是我辛苦赚钱换来的。”

　　说说笑笑之间，见人都到齐了，刘在石开口了。

　　“怎么样，今天到底是怎么安排，你们谁来说？”

　　“我来/我来！！”

　　未料到，赵孝镇PD和朴成勋PD居然抢到了一起。

　　这俩都是《家族诞生》时的AD，同为张赫在PD的副手。只是让人想不到，怎么还抢着发言了呢？

　　这不，赵孝镇PD就很不满意。

　　“诶，哥，应该让我先说啊。”

　　朴成勋却寸步不让。

　　“凭什么啊？我们是一起来的，而且我是哥，要说也是我先说啊。”

　　石振秋有点莫名其妙。

　　“我说两位，你们不是一起的吗？先说后说有什么区别吗？”

　　可是没想到，这两人又来了一次异口同声。

　　“谁说我们是一起来的？”

　　石振秋身形一顿，不可思议地看着两个大PD。

　　“不是，你们不是一个制作组的吗？”

　　刘在石也有点慌。

　　“啊……原来你们不是一起的啊。”

　　他这才看出来，眼前熟悉的这些制作组，居然泾渭分明的坐着。

　　刚才说笑的热闹，所以石振秋和刘在石才没有察觉。

　　现在赵孝镇和朴成勋表明了态度，他们才反应过来。

　　“呀，既然你们不是一起的，怎么一起过来了？”

　　刘在石没好气的问道，发觉这制作组做事也不靠谱。

　　赵孝镇挠挠头。

　　“说我们不是一起的吧，那是因为我们是两个制作组；说我们是一起的吧，也不是不行。我们两个制作组，将会一起负责周日档。”

　　朴成勋接了话头。

　　“他的制作组会负责第一部，我负责第二部。”

　　石振秋看看几个PD。

　　“怎么，你们分开了？”

　　当初《家族诞生》的时候，这些人都是在一起工作的。

　　没想到，过了几个月，居然分成两个制作组了。

　　一直没有说话的冥PD（林亨泽）道：“社里这次打算在周日档做一、二部两个节目。其中我和赵PD会负责第一部，朴成勋哥和金柱亨PD、郑哲民PD会负责第二部。”

　　刘在石更加糊涂了。

　　“既然你们分开了，为什么都过来了？”

　　他们这里是讨论一个节目的啊，怎么来了两拨人马？

　　赵孝镇和朴成勋的动作再次统一，一起指向石振秋。

　　“我们是为了他而来的。”

　　石振秋一惊，这次是受宠若惊。

　　什么时候，自己这么受欢迎了？

　　“干嘛？你们为什么都找我？我好好地待着啊，没惹事。”

　　他的无厘头让大家伙噗哧一下笑了出来，但气氛也轻松了不少。

　　笑过之后，赵孝镇才说出了原因。


第586章 打起来了

　　这一次SBS打算在周日档一口气上马两个节目。

　　虽然KBS的《两天一夜》气势冲天，但他们就不信了，有了国民MC的加盟，又是两部一起互相扶持，还不能较量一番吗？

　　于是原来的《家族诞生》的制作组，就被一分为二，分别由赵孝镇和朴成勋带领，各自负责一个节目。

　　对于周日档的节目，两个PD是各有想法，也都在积极的筹备当中。

　　可是在出演的艺人方面，两人却产生了碰撞。

　　不约而同地，他们都相中了石振秋。

　　赵孝镇：“哥，你们的节目是第二部啊，只有我们一部做得好了，你们才能出头啊。所以有厉害的人，先要让给我们啊。”

　　朴成勋可不是好说话的人，也没打算退让。

　　“呀，你这话就不对了。国民MC都让给你们了，难道连石振秋XI也要抢走吗？”

　　赵孝镇还在苦口婆心。

　　“哥，你们那节目，都是女艺人，让刘在石去了也没有什么作为啊。”

　　虽然是两个制作组，但办公室就挨着，所以彼此之间的创意内容，还是有点了解的。

　　朴成勋更有话说了。

　　“所以啊，我才没有和你抢国民MC。难道我要求一个石振秋都不行了吗？”

　　赵孝镇可是真的不想放石振秋。

　　“诶，哥，你们那节目，随便找两个MC都能主持。石振秋XI这么厉害，好钢当然要用在刀刃上啊。”

　　眼见这两PD吵的火热，石振秋看不下去了，他不得不出头。

　　“咳咳，我说两位。虽然很感谢你们的看重，但具体该怎么选择，是不是也要问问我这个当事人啊？”

　　此言一出，一屋子的“噗哧”声，除了赵孝镇和朴成勋，其他人全都笑的不成样子。

　　可不是嘛，虽然制作组很重要，但具体要出演哪个节目，还得问问人家艺人不是。

　　赵孝镇老脸一红，也知道心急了。

　　都怪朴成勋，非要捣乱，还得他失去了分寸。

　　“石振秋XI，你看，我们之前合作的那么好。而且你忘记了？家族诞生的时候，我就是负责跟拍你的啊。我们有合作的基础，配合的很默契啊。你放心吧，新节目里，我已经给你明确了出彩的角色，保证会让你更加出众的。”

　　朴成勋急了，这该死的家伙，逮着机会就游说。

　　“石振秋XI，不要听他的。他那破节目，肯定是以刘在石XI为主，你就是一个辅助MC啊。来我这里，我这里可是主MC啊。而且我们的节目全都是女艺人，漂亮的女艺人。你想想，那多舒服啊。”

　　赵孝镇也急了。

　　“石振秋XI，不要听他的。你想想，周日档的节目，全是女艺人，能玩出什么花来？那样的节目，坚持不了多久的。”

　　这下朴成勋是真的变脸了，回过头来，瞪着赵孝镇。

　　“呀，狗崽子，你说我的节目不行？”

　　赵孝镇听他骂自己，也是红脸了。

　　“你居然骂我？别看你是前辈，我也没法再忍你了。”

　　朴成勋啪地将手中的本子扔了，扑过去就抓住了赵孝镇的衣领。

　　“狗崽子，你还知道我是前辈啊！不懂得敬老，居然还和我抢人，今天绝对不会放过你。”

　　赵孝镇也不是好脾气的，反手也揪住了朴成勋的衣领子。

　　“该死的家伙，你在哪儿嚣张呢？家族诞生的时候你就是我手下，现在还跟在我屁股后面吃灰，还不老实？”

　　这说说的好好的，怎么打起来了？

　　石振秋和刘在石面面相觑，只能看着一堆工作人员冲上去拉架。

　　别看PD都是高级知识分子，但动起手来也不弱。那么多的工作人员忙乎了半天，愣是没有拉开。

　　眼见着这样也不是办法，石振秋不得不出手了。

　　他拍着巴掌，带着某种节奏。

　　“啪啪啪，朴成勋PD加油！啪啪啪，赵孝镇PD，Fighting！”

　　叫了几声之后，场面渐渐诡异地安静下来，所有人都满头黑线地看过来。

　　石振秋依旧在加油助威，还冲刘在石喊道：“哥，你觉得谁能赢？我压五十万，我赌朴成勋PD会胜利。”

　　尼玛，正在纠缠不休的朴成勋和赵孝镇得知自己居然成了别人的赌注，也是一阵羞赧，发觉有失风度。

　　两人互相瞪视了一眼，不约而同地松开了手，连忙拉抻着褶皱的衣服，努力装作什么都没有发生的样子。

　　见石振秋轻轻的几句话就化解了纠纷，其他人纷纷敬佩地看过来，悄悄地冲他竖起了大拇指。

　　虽然不再打架了，但赵孝镇还是余怒未消。

　　“哼，反正不管怎么说，石振秋我是要定了。”

　　朴成勋的火气又上来了。

　　“呀，我说狗崽子，你是听不懂韩国话吗？国民MC已经让给你了，你还真的贪得无厌啊。”

　　赵孝镇撸胳膊、挽袖子，不介意再来一场较量。

　　“呵呵，真好意思说，什么叫你让的？你那节目，根本就不适合刘在石。你那破节目，找三流的MC就行了。”

　　眼见着两人又要动手，石振秋赶忙制止。

　　“得得得，二位，你们都是有身份的人，动手动脚的成什么样子。有什么话，好好说嘛。再说了，也得听听我的意见吧？”

　　是了，当事人的想法更加重要。

　　赵孝镇和朴成勋一阵紧张，不知道石振秋会作何选择。

　　其实该怎么选择，石振秋的心里是很清楚的。

　　因为刘在石肯定会去赵孝镇那里，那么作为刘在石的跟班，还用考虑吗？

　　这就是他的真实想法，一点犹豫都没有。

　　可就在他要说出自己的选择时，之前一直很安静的刘在石开口了。

　　“忙内啊，你去朴成勋PD那里吧。”

　　“耶？”

　　石振秋好悬闪了石头，不可思议地看着刘在石。心里只有一个念头，这哥不要自己了。

　　看到石振秋受伤的眼神，刘在石就知道他误会了，赶忙解释起来。

　　“这几年你成长的不错，主持的能力也提高了不少，是时候独当一面了。总是跟在我的后面，对你的成长不利啊。”

　　作为哥哥，刘在石是看着石振秋从一片白纸，成长到如今的地步的。

　　当初这个弟弟，连怎么开门都不知道呢。

　　结果五年的时间过去，已经锋芒毕露，成长为了了不起的艺人。

　　石振秋不知道的是，如今即使是刘在石，站在他的身边，也感觉到了巨大的压力。

　　他可不是那个只能靠艺能节目生存的小新人了，相反这几年在影视和音乐方面的巨大成就，塑造了石振秋霸道的气质。

　　居移气，养移体。

　　如今的石振秋不管走到哪里，都没有人敢将他随随便便地当成一个小小的Gagman看待。

　　刘在石明显感觉到，再让石振秋跟在自己的身后，会压制住这个弟弟的成长的。

　　《无限挑战》也就是算了，那是自然形成的格局，没法更改了。但在其他的节目中，刘在石十分注意，决定给石振秋创造独自腾飞的空间。

　　这只是第一个原因，还有一个就是。

　　“而且你的主持能力，已经展现过几次了，足以担任MC了。这一次你就去试试，尝试着没有人带领也把节目做好吧。我们的艺能界，好的MC还是太少了。我希望你不仅仅只是节目的参与者，而能够变成引领者。”

　　站在金字塔尖，刘在石看的很清楚，韩国艺能领域好的MC真的是太少了。

　　除了他和姜虎东、申东烨、李辉才之外，李京奎已经老了，后继者却还看不出来。

　　有着巨大责任心的刘在石，也怕在他们这一代之后，韩国的MC青黄不接，从而导致艺能陨落，不复辉煌。

　　在他看来，如今的石振秋就是翅膀长成的小鹰。需要离开母巢，独自去面对暴风雨了。

　　石振秋精神巨震，没有想到自己在刘在石眼里这么了不起。

　　担任主MC，负责掌控节目流程？

　　只要一想到那种局面，他就浑身颤栗，伴随着迷茫和悸动，不知道为什么有些期待呢。

　　最后，刘在石又说出了一个理由。

　　“还有，忙内啊，你也知道，哈哈刚回来。本来一切顺利的话，让他在无限挑战里继续适应下去，迟早能够恢复状态的。只是你也知道，这不罢工了嘛，哈哈又没有了工作。我怕他这么闲下去，会越来越生疏的。所以你看，把位置让给哈哈如何？”

　　前面刘在石说了那么多的理由，石振秋还有点犹豫，并不只是感动，也有点担忧。

　　他可没有那么大的把握，觉得自己能够驾驭一档节目。

　　但当刘在石把哈哈摆出来后，石振秋就知道，自己别无选择了。

　　他也是一个讲义气的人，而且哈哈一直对他很好，兄弟俩的感情那是没话说。

　　哈哈回来之后，很难适应艺能，显得手足无措。

　　石振秋看在眼里，也跟着着急。

　　现在刘在石提出，新节目要带着哈哈，帮着找找状态，石振秋也很乐见其成。

　　最起码他知道，一个真正回来的哈哈，不管是对于大家还是对于《无限挑战》来说，都是一件天大的喜事。

　　哈哈的事情，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，让石振秋彻底断了念想。

　　“那好吧，我就去朴成勋PD这里了。”

　　听到石振秋真的做出了选择，朴成勋瞬间喜笑颜开，冲赵孝镇示威性地扬起了脑袋。

　　而赵孝镇则一阵郁闷，知道自己错过了一个将兵强将。

　　不过没等朴成勋高兴太久，石振秋猛然想起了一件事，知道这次是一个机会。

　　“朴PD，加盟你的节目没有问题，但我有一个条件。”

　　朴成勋的笑容一顿，有点紧张。

　　“什么条件？如果是太为难的事情……”

　　他也很纠结，生怕石振秋说出什么太大的难题。

　　虽然他是节目的负责人，但上头可还有CP呢。如果条件太过于苛刻的话，他也没办法回去交待啊。

　　只能寄希望于石振秋不会狮子大开口了。


第587章 爆裂的单曲

　　既然石振秋选择了朴成勋，那么就没有赵孝镇什么事情了。

　　不过没有拿下石振秋，赵孝镇也是很难过，逼着石振秋答应了一系列条件才走的。

　　他的条件就是，以后每年，石振秋都必须出演一次他的节目，一直到这个节目做不下去为止。

　　本来赵孝镇要求的是一个月出演一次，不过看看其他人看他跟看傻逼一样的眼神，他也知道不现实。

　　石振秋和赵孝镇的关系很好，这一次要不是因为哈哈，他肯定会出演的。

　　所以对于这个要求，甚至对于很多艺人来说是天大的好事，石振秋没有理由拒绝。

　　送走了赵孝镇一行人，这里只剩下了石振秋和朴成勋的制作组。

　　现在，石振秋终于可以说出自己的条件了。

　　“朴PD，要让我出演这个节目也行，但我需要加一个人进来。”

　　听说是加人，朴成勋反倒是长出了一口气，如释重负。

　　他原本还以为石振秋会要求制作方面呢，毕竟之前的《家族诞生》，金秀路可就是作为制作人参与的，没少赚钱。

　　如果石振秋也要求这个的话，他还很的挺为难的。

　　身为节目的PD，最讨厌的就是头顶上的婆婆太多。

　　电视台的局长、CP们就已经很烦人了，要是再多一个制作方出来，那就等于手脚都被束缚上了。

　　现在听到石振秋没有这方面的打算，只是加一个人进来，那根本就不算条件了。

　　“没问题。只是我们这个节目的看点是女艺人，所以石振秋XI打算加入的人选，也必须是女艺人才行。”

　　朴成勋把限制说了出来，怕石振秋胡乱提出人选。

　　这节目是女艺人们聚在一起的节目，要是提名了一个男艺人，都不知道该怎么安排了。

　　殊不知，他的限制条件，其实正符合石振秋的心意。

　　“呵呵，请放心，我提名的也是女艺人。少女时代的允儿，你看如何？”

　　“谁？”

　　可让石振秋没有想到的是，当他提出了人选后，朴成勋瞬间老脸通红。

　　那不是不满意，而是激动的。

　　“你真的能把少女时代的允儿请来？”

　　朴成勋着实激动坏了，搓着双手，都不知道该怎么表达了。

　　在节目创意的时候，他就曾经想过，邀请少女时代的成员出演。不管怎么说，这都是韩国第一女子组合啊。

　　一档以女艺人为主的节目里，却没有第一女子组合的成员，那岂能说得过去？

　　奈何之前给S.M公司发出过邀请，结果却石沉大海，没有一点浪花。

　　朴成勋还以为，是S.M公司看不上自己呢。

　　没想到，在石振秋这里，居然给了他这么大的惊喜。

　　不但是少女时代的成员，还是人气ACE的林允儿。

　　“石振秋XI，你真的能请动林允儿小姐吗？我之前可是给S.M公司发出过邀请的，他们拒绝了呢。”

　　石振秋自信一笑。

　　“呵呵，那是因为他们不知道我也出演啊。而且这次是我发出的邀请，肯定没有问题的。回头我打声招呼，PD你再联系S.M公司好了。”

　　得了，有了石振秋的保证，朴成勋也美滋滋的去了。

　　按照朴成勋的想法，这个节目会有十二名女艺人出演。

　　而MC嘛，则是石振秋和另一个男的担任。

　　至于另一名MC是谁，他们制作组还在讨论当中，并没有定夺下来。

　　女艺人方面倒是敲定了几个下来，但朴成勋并没有告诉石振秋。

　　用他的话来说，那就是要保密，等节目开始录制的时候，作为惊喜。

　　对此石振秋也无所谓，并没有为难。

　　做惯了《无限挑战》之后，对于无准备的情况最为适应。即使到时候突然面对女艺人们，相信自己也能够很好的驾驭。

　　四月末，T-ara这边总算是准备完毕，开始了回归前的最后冲刺。

　　石振秋对她们这次的回归十分的重视，在歌舞、造型、MV等很多方面都参与了策划。

　　尤其是MV和造型，更是他最为在意的。

　　原版的《Bo Peep Bo Peep》的MV，造型略显性感和妖艳，服装方面也不尽如人意。

　　这一次，石振秋主抓之后，制定了策略。

　　改变了女孩们浓妆艳抹的样子，服装方面也减少了魅惑，增加了可爱风。

　　MV拍摄的那天，他到现场看了。效果很不错，基本上达到了他预想的程度。

　　在这个时候，安道尔·伍兹奎兹从美国打来了电话。

　　“嗨，石，布鲁诺·马尔斯那家伙的歌曲终于下来了。现在该轮到你了，怎么样，准备好了吗？”

　　听到《Uptown Funk》终于从周榜一位上下来了，石振秋连忙查看了一下。

　　可不是嘛，在他查看的时候，这首歌终于不是周榜第一了，而是滑落到了第五名。

　　虽然还在榜单前十，但也说明，影响力真的过去了。

　　即使如此，提起《Uptown Funk》这首歌，人们还是只能膜拜。

　　从一月初开始，足足霸占了公告牌周榜一位长达十五周，多久没有见到过这样的怪物了？

　　反正这一次布鲁诺·马尔斯是声名鹊起，一举从不名一文的小子，变成了欧美流行乐坛人人敬仰的火星哥。

　　据说这家伙四个月的时间里，光是出席商演，就赚了六亿多。

　　注意，是美元。

　　同样的，石振秋也是收获颇丰。

　　光是靠这首歌的版权，他就入账两百多万美元，这还不算之前的制作费呢。

　　扣除掉税款什么的，最终到手能有十五亿还多。

　　乖乖，给欧美的歌手制作一首歌，收入竟然比韩国国内高了十倍都不止。

　　不过现在布鲁诺·马尔斯的风头过去了，赚的更多的大西洋唱片饮水思源，就想到了还在韩国的石振秋。

　　这位作为《Uptown Funk》的制作人，如今在欧美也是小有知名度了。

　　尤其是在歌曲最火爆的时候，布鲁诺·马尔斯的工作室也为石振秋宣传了一下。

　　他们找到了当初的那家小电台，买下了石振秋在那里第一次唱《Uptown Funk》的画面。

　　经过剪辑之后，这个画面出现在了Youtube上，很快的点击率就超过了两百万，成为了热门话题。

　　很多人也是第一次知道，制作了《Uptown Funk》的，居然是一位东亚人。

　　而这首歌第一次面世的地方，竟然是在一家小电台里面。

　　一切的一切，都是那么的神奇，自然也吸引了人们的好奇心，对石振秋的宣传也起到了推动作用。

　　现在布鲁诺·马尔斯的风头过去了，石振秋也小有基础，大西洋唱片知道，该到他了上场的时候了。

　　如果再拖延下去，过了这股劲头，那石振秋在欧美出道就遥遥无期了。

　　得知情况，石振秋也严肃了许多。

　　“那好，我现在就开始筹备歌曲，大约一个星期，你就能够看到成品了。”

　　伍兹奎兹很是紧张，毕竟这是大西洋唱片第一次运作亚洲歌手到欧美。

　　到底能不能成功，他们也没有把握。

　　“嗨，伙计，你给我透露一下。你制作的歌曲，不会是韩语的吧？”

　　石振秋满头黑线。

　　“该死的，你想什么呢？这首歌是要在欧美发表的，当然是英语的。放心吧，这首歌不比Uptown Funk差，而且很适合流行。”

　　伍兹奎兹还是不放心。

　　“那这样，我这就订明天的机票赶过去。你知道的，我必须要实地看到作品才能放心。”

　　石振秋才不管他呢，爱来不来。

　　反正他是知道的，这首歌要是不火，那才是没天理呢。

　　唯一让他纠结的是，他选用的这首歌，是女人唱的。

　　现在换成他来唱的话，唱功方面是没问题的，但唱不到女人的那种婉转。

　　既然如此，石振秋决定，那干脆就让这首歌的风格更加爆裂一点好了。

　　女人面对着分手，会充满愤怒、复仇、心碎和自我反省的情绪。而作为男人，那就彻底的爆发好了。

　　原版歌手的音域能够从B3跨到D5，那么就由他再推到更极限的地步好了。

　　除了歌曲方面，MV也是石振秋更多考量的地方。

　　没办法，原版的MV里，地板上摆满了水杯。

　　当楼下架子鼓敲响的时候，水杯中的水跟着波动的画面，实在是太经典了。

　　石振秋第一次在声音里看到这个MV的时候，就被彻底的震撼到了。

　　不过原版的MV有一点不好，就是没有什么剧情，显得支离破碎。

　　里面的任何画面，都显得有些没头没脑，最终有点拖累了歌曲。

　　石振秋决定对MV的剧情进行升级，决定挑战更具震撼性的画面。

　　首先，摆满水杯的画面是要保留的。不但要保留，他还决定做的更加夸张一些。

　　原版中，是因为敲动架子鼓引发的震荡波，让水晃动起来的。

　　这个石振秋会保留，但为了让画面更加爆炸，他会增加天空淋雨的画面。

　　这样空中落下的雨线和架子鼓的激发，会让水晃动的更加剧烈。

　　除此之外，还有第三种方法的加持。

　　那就是舞蹈。

　　本来答应了侑莉的，推出新歌的话，会让她担任MV的主人公。

　　这次好了，侑莉本身的舞蹈实力就不错，恰好能够胜任。

　　不过石振秋和MV导演仔细研讨过之后，发觉只有侑莉一个人的话，会显得单薄。所以冥思苦想了之后，他终于想到了一个好办法。

　　“就是这样，这次的MV，由你们五个人来一起跳舞。”

　　石振秋看着眼前的女孩们，信心十足。

　　而在他面前坐着的女孩，则是侑莉、允儿、徐贤、恩静和孝敏。

　　其中侑莉是主领舞，会站在最前面。

　　没办法，本来答应了她来做MV主人公的。

　　现在增加了四个人，要是不给她更突出的镜头的话，那岂不是食言而肥了？

　　不过听说石振秋这次的单曲是要在欧美发行，侑莉心动之余，倒是没有计较这些。

　　而石振秋决定采用她们五个人来群舞的原因，只有一个。

　　那就是她们五个人的身高，全都是168。

　　五个女孩站在一起，齐刷刷的一条线，非常的完美。而且这五个女孩的舞蹈实力都很不错，能跳那种很有力度的舞。

　　是的，为了符合音乐节奏，石振秋要求裴允静给她们编的舞蹈，是那种力量感十足但动作很简约的Poping舞蹈。

　　需要她们的每一个动作都要能够跟上鼓点，不能出现一丁点的差错。

　　只有这样，她们的舞步才能够和架子鼓形成共鸣，不至于让杯子里的水胡乱晃动。

　　为了让她们适应，石振秋给她们放了一下前奏。

　　结果听了之后，五个女孩的脸色全都绿了。

　　“欧巴，这也太强劲了吧？”


第588章 电流

　　石振秋这边可不会管安道尔·伍兹奎兹来不来，对这首歌的看法如何。

　　他就只按照自己的步骤弄着。

　　要是这首歌都不能打动大西洋唱片的话，那么他决定，今生都不会进入欧美音乐市场了。

　　这种神曲都欣赏不来，这样的天地也不适合他驰骋了。

　　曲谱是他早就写好的了，现在要做的，就是要制作出来。

　　“钟信哥，亨锡哥，我需要乐队，一个完整的乐队，尤其要有一个厉害的鼓手。”

　　说着的时候，石振秋把曲谱交给了眼前的两人。

　　他们是公司的负责人，只要制作歌曲的话，必须要得到他们的认可才行。

　　尹钟信和金亨锡没有说话，只是仔细地看着。

　　只是越看，两人就是越是激动。

　　尤其是兴致很高的尹钟信，已经跟着哼唱了起来。

　　可是唱着唱着，到了歌曲的高潮部分的时候，他惊悚地发现，自己居然唱不上去。

　　他历来也不是以唱功著称的歌手，虽然是实力派，但更加擅长细腻的抒情曲。

　　这种炸裂式的，让人热血沸腾的歌曲，真的不是他能够驾驭的。

　　“呀，这首歌比Uptown Funk厉害的多啊。你这是要成神啊！”

　　看着比自己年轻了许多的合伙人，尹钟信真是高兴坏了。

　　当初怎么就答应了和他合伙做生意呢？

　　现在看看，这简直就是自己人生当中最天才的手笔啊。

　　也许未来老去的那一天，回想起这件事，都可以高兴地闭上眼睛了。

　　石振秋自己也知道这是一首好歌，不用他说，他只关心一个问题。

　　“怎么样，二位，能找到乐队吗？”

　　金亨锡对于自己弟子的成长，才是最欣慰的人。

　　那个当初连五线谱都不懂的家伙，如今都能接轨国际流行音乐市场了。

　　“不用担心，我会为你联络，肯定是韩国最好的乐队。”

　　在金亨锡看来，这么顶级的歌曲，必须要用最顶级的乐队才能配得上。

　　他历来对石振秋的事情很上心，尤其是这次，也许石振秋能够一飞冲天，震撼欧美乐坛，他比任何人都要激动。

　　谁也不知道他是怎么奔波的，反正第二天，完整的乐队就出现在了他的面前。

　　“振秋啊，来给你介绍一下，这些都是我们国家最顶级的音乐人，真的是好不容易邀请到的。”

　　金亨锡首先拉过来了一位三十多岁的中年男子。

　　“这位是键盘手安俊英，他拥有着一双感性的手，能通过键盘写诗。”

　　石振秋也是眼前一亮，牢牢抓住对方的手不放。

　　“老师，辛苦您了。”

　　都是一个圈子里的，虽然之前没有见过，但他对安俊英可是久闻大名。

　　安俊英很腼腆。

　　“呵呵，能够和石振秋XI合作，也是我的荣幸。”

　　圈子里一直盛传，石振秋拥有神级唱功。

　　他也只是听闻，也找过石振秋的几首音乐作品观赏过。

　　奈何石振秋的大部分作品，都是那种欢快类型的，适合歌谣祭，但却看不出唱功的好坏。

　　安俊英之后，是石振秋最为看重的人，鼓手姜秀浩。

　　“前辈，这次您可真的要辛苦了。不但要淋雨，还要多花点力气。”

　　按照石振秋的设计，MV的一开始，就是姜秀浩背对着镜头，坐在架子鼓前。

　　不过这时天空开始下起大雨，要表现出雨水低落在吊镲上的画面。

　　之后姜秀浩就需要在瓢泼大雨中敲打架子鼓，展现出那种狂野的气息来。

　　姜秀浩无所谓。

　　“只要是好歌，辛苦一点没有什么。”

　　之后石振秋又认识了吉他李胜民、郑宰必，打击乐器赵宰范，贝斯徐英道等人。

　　这些就是这次为他伴奏的乐队了。

　　既然乐队到齐了，接下来要做的，自然是熟悉歌曲了。

　　石振秋把曲谱分发给大家，众人开始讨论起来。

　　乐队这是第一次看到曲谱，不过一看之下，全都大吃一惊。

　　“这是英文歌曲啊！”

　　石振秋点点头，把情况告诉了大家。

　　“没错，这首歌是要在欧美发行的。和Uptown Funk一样，通过大西洋唱片的渠道。”

　　见到是欧美流行音乐，大家伙的态度都严肃起来。一边确认着曲谱，一边查看着有无疏漏。

　　一个亚洲人，制作英文歌曲，可不光只是精通英文就行了的。

　　要是那样的话，懂英文的音乐制作人那么多，为什么从来没有人这么做呢？

　　歌曲也是一种文化，因此在制作歌曲的时候，就必须符合它流行的区域文化特点才行。

　　亚洲的音乐制作人，毕竟和纯粹的欧美人生活习性、文化观念不同，所以想要制作出流行的歌曲来，是一件难如登天的事情。

　　这也是为什么石振秋给布鲁诺·马尔斯写出了《Uptown Funk》之后，韩国社会这么激动的原因。

　　因此再次见到英文歌曲，乐队的众人都本着责任心，想要帮着石振秋查遗补缺。

　　他们可不知道，石振秋有声音的帮助，拿出来的都是完美的精品，没有什么需要完善的地方。

　　可也因为认真查看，大家的神情渐渐严肃起来。

　　都是职业音乐人，对于旋律有着很深的感悟。这份曲谱，稍微看看，就能够在脑海中形成旋律。

　　结果大家慢慢地哼唱了几句，眼神就全都亮了起来。

　　这是一首好歌，是很少见到的顶级好歌。即使在欧美乐坛，这样精彩的音乐也是不多见的。

　　真是想不到，有朝一日，他们这些人能够为这么好的歌曲伴奏。

　　姜秀浩激动之下，一把抄起鼓槌，转头就按照曲谱的要求敲打了起来。

　　这首歌里，鼓声的作用非常重要，不但要快，还要有质感，能够形成强大的冲击力，然后利用人的歌声作为缓冲。

　　因此架子鼓是要从头到尾一直运用的。

　　姜秀浩慢慢地敲击了一遍，熟悉了之后，开始加快了节奏，把自己的感悟加入进去。

　　石振秋闭着眼睛感受着，突然道：“鼓声轻了，而且不够爆裂，要那种迅疾如闪电的震撼感。”

　　姜秀浩闻言加重了手劲，鼓声也带着颤音，开始带动肾上腺素飙升。

　　第二遍……第三遍，当姜秀浩敲打第四遍的时候，他的全身都已经湿透了。浓密的长发湿漉漉的，一甩头都能够看到汗水在空气中飞舞。

　　他也不知道，自己多久没有这么畅快地打过鼓了。

　　反正这一次，无论自己投入多大的力量，都只感到有所缺憾，逼着他不停地变得疯狂，更加的疯狂。

　　四遍鼓敲完，姜秀浩将鼓槌一扔，气喘吁吁地坐在了椅子上。

　　“呼……我算是知道了，石理事为什么要让我在大雨里敲鼓了。如果没有冰冷的雨水的话，恐怕我都能烧着了。”

　　也是直到了第四遍，石振秋才算是满意。

　　姜秀浩的鼓，比原版的里的鼓要更劲爆，更有力量。

　　但这正是他所需要的效果，因为他的歌声会比原版更加的狂暴，必须要这样的鼓声才能相配。

　　其他的人也都被音乐征服了，没有二话，大家立刻开工。

　　一个上午加一个下午，大家就在编曲中度过。直到黄昏时分，完整的曲子才制作出来，而乐队的众人也都熟稔了。

　　明明忙碌了一天，但大家情绪很高，居然都没有饥饿感。

　　一致决定，趁着状态火热，干脆录制算了。

　　Mystic89公司这边有最好的录音棚，立刻规整出来，给石振秋灌录唱片。

　　包括他在内，还有乐队的众人，都把乐器搬到了录音间里，准备采用实际的乐器来灌录。

　　尹钟信、金亨锡等人也都兴致勃勃，在录音室外面，等着看神曲的诞生。

　　公司里的音乐人，有一号算一号，只要是闲着没事干的，基本上都来了。

　　石振秋甚至在人群里看到了一道熟悉的身影，那就是之前商议好的，会在这个时候来公司签约的朴俊英。

　　他也赶上了这场盛会，想要看看，一直被传说唱功了不起的石振秋，这次会奉献出怎么的作品来。

　　石振秋无暇他顾，调整状态，平稳心绪，不断给自己增压，让自己的情绪高亢振奋起来。

　　所有人都各就各位了，也都感觉到可以了。

　　石振秋收到信号，冲外面亲自负责录制的尹钟信打了手势。

　　尹钟信深吸一口气，把开关打开，开始收集音轨。

　　第一个动手的是徐英道，他的贝斯由弱到强，渐渐引出了石振秋的歌声。

　　石振秋抓着节拍，运用起了灵魂乐的技巧，打开了自己的歌喉。

　　There's a Fire Starting In My Heart

　　Reaching a Fever Pitch，It's Bringing Me Out The Dark

　　Finally I Can See You Crystal Clear

　　Go'Head And Sell Me Out And I'Ll Lay Your Ship Bare……

　　到了这里，姜秀浩的强劲到爆炸的鼓声加入进来，就好像为这首歌注入了灵魂一样。

　　石振秋的歌声更上一层楼，愈发的走在冲上顶峰的路上。

　　See How I Leave With Every Piece Of You

　　Don't Underestimate The Things That I Will Do

　　There's a Fire Starting In My Heart

　　Reaching a Fever Pitch

　　And It's Bringing Me Out The Dark

　　The Scars Of Your Love Remind Me Of Us

　　They Keep Me Thinking That We Almost Had It All

　　The Scars Of Your Love，They Leave Me Breathless

　　I Can't Help Feeling……

　　石振秋的歌声实在是太雄浑了，带着远古的愤怒，好像要把一切都吞噬了一样。

　　所有人都屏住了呼吸，连动一下都舍不得，全都在仔细地聆听着。

　　结果没有人注意到，就在这个时候，安道尔·伍兹奎兹疲惫的身影出现在了后面。

　　经过了十四个小时的航程，他终于跨越了太平洋，再一次出现在了韩国的土地上。

　　仿佛是为了欢迎他一样，就在他的脚步踏入录音室的时候，石振秋的歌声到了高潮。

　　We Could Have Had It All

　　Rolling In The Deep

　　You Had My Heart Inside Of Your Hand

　　And You Played It，To The Beat……

　　安道尔·伍兹奎兹脚步一顿，眼睛里绽放出神迹一般的光彩，不可思议地看向远处的录音室，浑身好像被电流通过一样。


第589章 帅气的MV

　　“Oh My God！”

　　“这他妈的太好听了，原谅我，石，我实在忍不住说脏话了。”

　　“你到底是怎么做到的？为什么会写出这么好听的歌曲来？”

　　“我敢打赌，今年的格莱美将会是你的，绝对是你的。”

　　石振秋是第一次发现，安道尔·伍兹奎兹居然如此唠叨。

　　上次见面的时候，这老家伙很高冷的啊。除了专业的话题之外，就绷着一张脸，什么也不说。

　　可现在，《Rolling In The Deep》他都不知道听了多少遍了。

　　连石振秋都觉得腻歪了，他却还意犹未尽。

　　不但如此，听一次，他就唠叨一次，结果整个晚上就听到他的喋喋不休了。

　　到最后，石振秋烦得都快要睡着了，不得不的打断了他。

　　“好了好了，安道尔，你今天远道而来，已经很辛苦了，该去休息了。”

　　孰料安道尔·伍兹奎兹压根就不动，仍旧坐在那里。

　　“不不不，我没有问题，我很清醒。真的，伙计，再让我听一遍，我有多久没有听过这个带劲的歌曲了？哦，天呢，这居然是要在我们大西洋唱片发行的歌曲。我们发达啦！”

　　陪坐在一旁的尹钟信递过来探寻的目光，显然是在问，这家伙是不是疯了？

　　通过一天的磨合，到了傍晚，石振秋和乐队终于把这首歌都掌握了。

　　又在录音室里接连演奏了五遍，最终通过机器合成，做出了完整的音效版本。

　　恰好就在石振秋他们录音的时候，安道尔·伍兹奎兹赶到了。

　　自从听到歌声开始，这老家伙就迈不动脚步了。

　　整个灵魂好像被吸走，只剩下了一副躯壳，脑海里只有歌曲的旋律，跟吸了毒一样。

　　《Rolling In The Deep》作为经久传世的经典名作，被石振秋拿出来，征服安道尔·伍兹奎兹并不是多么困难的事情。

　　“这首歌要是交给玛丽亚·凯莉或者惠特尼·休斯顿这样的歌手来演唱的话，你信不信，能够称霸公告牌一位超过二十周。”

　　好不容易，安道尔·伍兹奎兹从歌曲的沉醉中醒过来，却也有着丝丝的遗憾。

　　对于他说的事情，石振秋当然知道。

　　毕竟那两位是成名多年的顶级歌手，在全世界都有着巨大的影响力。

　　顶级歌手配上顶级歌曲，所产生的效应远远不是他这个新人能够比拟的。

　　可那又如何？

　　“伙计，这是我的歌，只属于我。”石振秋强调道。

　　安道尔·伍兹奎兹呵呵一笑，不再争辩了。

　　是啊，这是石振秋创作的歌曲，版权只属于他自己。而且他的唱功，自己也感知到了，简直霸气的过分。

　　哪怕石振秋没有什么名气，但这么精湛的水准和完美的歌曲，想不出名都很困难。

　　明智的安道尔·伍兹奎兹迅速转移了话题，问出了自己更加关心的问题。

　　“嗨，伙计，你的MV什么时候拍摄？你知道吗，自从听到了你的作品之后，我连一秒钟都不愿意多等，迫切希望这首歌快点征服大众。”

　　这才是石振秋喜欢的态度嘛。

　　“不要急，明天我们就可以开始MV的拍摄了，争取在二十四小时内结束。”

　　MV的拍摄地点，不是在传统的摄影棚里，而是Mystic89公司花费巨资搭建的。

　　而负责MV拍摄的，则是石振秋特意跟CJ集团借来的特效团队。

　　CJ集团是好莱坞梦工厂的股东，这些年从斯皮尔伯格那里也学习到了不少的电影特效制作。

　　这些年韩国的电影在特效方面飞速进步，就是有这些人的功劳在里面。

　　这一次石振秋要拍摄MV，务求达到完美的程度，只好请了这群大神过来。

　　摄影棚里，早已铺设好了木质的地板。而且这些地板下面都是空的，人走在上面，能够明显地感觉到颤悠。

　　而此时，这一大片的地板上，早已经密密麻麻地布满了水杯。每一只的水杯中，都装有半杯清水。

　　在地板的后面，则是一大块从上面垂落下来的绿布。虽然难看，但要是抠图做特效的话，显然是最合适的。

　　绿布前则是一小块空地，大约十平米的样子，这是预留出来的。

　　姜秀浩的架子鼓则被放置到了另一头，和原版的MV差不多，就是梯子下面。而这里，则是地板的下面。

　　开头的第一个镜头就是他的，要敲打出让水杯波动的场景来。

　　第一波拍摄MV的人，不是石振秋，而是允儿、侑莉、徐贤、恩静和孝敏她们。

　　此时，按照要求，她们都已经换好了衣服。

　　五个女孩全都是一身紧致的黑色衣服，将姣好的身材完全展现出来。

　　同时她们的脚上都穿着的是厚重的高帮军靴，一直到脚踝以上的位置。这样的鞋子，很有份量，会让她们的舞步更有震撼力。

　　而在她们的衣服外面，五个女孩全都套上了透明的雨衣。帽子扣在头上，只有稍许的秀发从雨衣的缝隙里露出。

　　在她们上场之前，石振秋最后做了吩咐。

　　“你们要注意，鼓声很快，一定要跟上节奏，不然的话场景就乱掉了。”

　　原版的MV里，不知道从哪里招来的人，全副武装的样子在面粉堆里跳舞。

　　石振秋始终觉得那个场景有点无厘头，所以这一次，他换成了侑莉、允儿等五个女孩。

　　她们将会在瓢泼的大雨中劲舞，和鼓声达成完美的一致，形成和谐的共振，增强水杯晃动的震撼效果。

　　为此，裴允静在编舞的时候，特意增添了踢踏舞的元素，要让她们更多地运用腿部的动作。

　　当女孩们和姜秀浩就位后，第一次拍摄正式开始。

　　导演一声令下，摄影棚的顶部猛然洒落下大片大片的凌乱水滴，模仿着大雨的情景。

　　这些雨水哗啦啦地落下来，砸落在地板上，噼啪作响；砸落在水杯里，溅起晶莹的水珠；砸落在吊镲上，激越了一声脆响；砸落在女孩们的身上，让透明的雨衣更加的闪亮。

　　这个时候，石振秋的歌声进来，伴随着贝斯的拨弦，气氛开始起来了。

　　第一小节过去，姜秀浩早已等候多时，鼓槌猛地落下，如同战鼓擂响，激越人心。

　　与此同时，允儿她们也抓住了节奏，伴随着鼓声，两只脚不停的交错，每一次落地，都和鼓声形成了呼应。

　　鼓声的震荡波，还有她们舞步的冲击，让排满地面的水杯全都轻轻晃动起来。

　　站在外面的角度，明显可以看到，这些杯子中，水都在轻轻地晃动着，却又和鼓声、脚步声完美统一。

　　那种感觉，就好像感觉到了地面在颤动，知道正有千军万马在奔来的震撼一样。

　　尹钟信和安道尔·伍兹奎兹全都不可思议地捂住了嘴巴，不敢相信眼睛所看到了的一切。

　　而在大雨中的女孩们和姜秀浩却什么也顾不得了，冰冷的水打在身上，让人异常的难受。

　　这个时候，只有爆裂而激情的音乐，才能够让他们忘掉痛苦，全情投入。

　　姜秀浩发誓，他这一辈子都没有这么全力地打过鼓了。

　　而女孩们也是如此，以往她们的舞蹈，都注重突出女性的优美和性感，展现美好的诱惑力。但是这次，石振秋的要求只有一个，那就是力量。

　　所以尽管动作不是很复杂，但每一下，她们都需要咬着牙，全力以赴地去跳。

　　以至于第一遍完事，五个女孩竟然全都脱力，一齐跌坐在了地板上，呼呼喘气。哪怕身子下面湿漉漉的，她们也顾不得了。

　　不光是累，太多的腿部动作，让她们的脚都有发麻了。

　　现在她们才明白，为什么石振秋要让她们穿着军靴，而不是高跟鞋了。

　　这要是高跟鞋的话，恐怕她们的脚就要废了。

　　第一遍录制完毕，当然有很多瑕疵。所以工作人员开始整理场地，准备第二次的拍摄。

　　石振秋则和其他人一起冲了上去，一把抱起了允儿，从台子上走了下来。

　　其他的女孩自有助理照顾，也不需要他多担心。

　　饶是如此，当女孩们都下来后，还是吃味不已。

　　“欧巴，为什么只抱允儿啊？我们难道被你忘了？”

　　恩静化身小侦探。

　　“欧巴，是不是你们两个有奸情？”

　　石振秋和允儿全都老脸一红，心里颤悠悠的。

　　说没有吧，都到那种程度了。说有吧，可还没有进行到最后一步呢。

　　到底还是石振秋脸皮厚点。

　　“咳咳，不要胡说八道。我这只是因为就近而已，允儿就在边上嘛。再说了，我也是根据体重来的。”

　　不反击、不毒舌那就不是石振秋了，果然一句话，就给了其他人一个爆击。

　　允儿在五个女孩里最瘦，体重当然最轻。和她一比，其他四个真算的上肥了。

　　“什么啊？我们不胖好吗？”

　　“真是的，那丫头都没有二两肉，要啥没啥，瘦就一定好吗？”

　　“允儿欧尼所有的精华都长在脸上了。”

　　就连最小的徐贤都忍不住气愤，居然说出了至理名言。

　　其他人都是姐姐，哪怕恩静和孝敏是后辈，但因为少女时代和T-ara的关系，也没法当作一般的前后辈看待。

　　被这些姐姐们吐槽，允儿也无话可说。

　　可是徐贤，你这个忙内想造反咩？

　　允儿本来就对自己的身材很自卑的，听了徐贤的话，立马火冒三丈，也顾不得疲惫了，直接冲了过去。

　　“呀，徐小贤，白对你这么好了。今天绝对不会饶了你！”

　　看着打闹在一起的两个女孩，石振秋也是满头黑线。

　　“真是看不出来，徐贤的嘴巴也很毒啊。”

　　侑莉妩媚地翻着白眼。

　　“还不是欧巴教的？忙内没事的时候就看欧巴的综艺，好好的孩子都被你教坏了。”

　　“我……”

　　石振秋一口气没上来，真是没处说理了。

　　自己要学坏，能怪我咩？

　　和昨晚的录音差不多，允儿她们的片段，也是跳了好几遍，最终才过关了。

　　几乎每一遍当中，都是有着各种各样的瑕疵。不过将这五遍的精华剪辑到一起，那就是完美的MV了。

　　而且她们的片段在MV里出现的并不是很多，主要的部分还是石振秋的。

　　虽然自己的部分拍完了，但女孩们也很好奇，石振秋的设定是怎么样的。

　　而且自己能够参与到这么经典的歌曲制作中来，她们也很激动，都想要看着MV的诞生。

　　当石振秋出来的时候，五个女孩不仅全都羞红了脸，忍不住捂着脸颊。

　　喂喂喂，既然都捂住了，为什么眼睛露出来？还一眨不眨地盯着？

　　原来石振秋和她们一样，也穿着透明的雨衣。

　　只不过在雨衣的里面，石振秋只穿了一条平角的内裤，全身所有的肌肉都暴露在空气中。

　　这个是安道尔·伍兹奎兹强烈要求的。

　　既然要爆裂，那就爆裂到极限。

　　反正石振秋的身材好，那么就玩的更震撼一些好了。


第590章 飘忽的心思

　　和女孩们一样，石振秋在MV里的表演，也是要淋雨的。

　　而且他的情况，还不如女孩们呢。

　　虽然同样是淋雨，但女孩们好歹是在热舞。因为剧烈运动而产生的热量，还不是那么的冷。

　　他却不行了。

　　按照拍摄要求，他就只是对着立式麦克风站在原地唱歌而已。

　　结果当水从上方洒落下来后，薄薄的透明雨衣完全起不到御寒的作用。几乎是瞬间，石振秋就感觉自己冷透了。

　　他这才明白，女孩们刚才的不易。

　　而她们为了他的MV拍摄，做出了多么大的牺牲。

　　可现在是MV拍摄，他也没有时间多想，只好任凭水流冲刷，还要在这漫天的雨幕中唱歌。

　　所幸的是因为帽子的遮挡，他的脸上并没有被水席卷。低着头，左手握拳，左腿也跟着节奏不停地抖动着。

　　按照剧本的要求，他的表情是狰狞的，带着感情受伤后的愤怒，要在歌声里全部发泄出来。

　　所幸这部分不需要真唱，只要对着口型就可以了。

　　他的拍摄要比女孩们简单的多，一遍就过了。

　　现在的拍摄画面，其实非常的简陋。需要经过特效团队的后期合成，才能变得震撼。

　　按照石振秋的要求，届时后面的绿色幕布，将会换成漫天的乌云和爆裂的闪电。

　　他的脚下也不再是地板，而是突兀冷峻的悬崖上面。

　　就是在这么惊险的环境里，把《Rolling In The Deep》推到最高潮。

　　后期制作还需要一个星期左右，石振秋和安道尔·伍兹奎兹能做的，就只有等待了。

　　不过安道尔·伍兹奎兹已经给大西洋唱片传递了消息过去。

　　在电话里，他对石振秋的新歌是无比的推崇，甚至直接宣言，说2010年度欧美最佳单曲就此诞生了。

　　有《Uptown Funk》珠玉在前，他敢这么说，也让大西洋唱片对石振秋的新歌期待起来。

　　MV的拍摄忙完了，石振秋做主，为一干辛苦付出的人们安排了聚餐。

　　聚餐地点嘛，就放在了他的家里。

　　这里地方大，环境幽雅，不虞打扰，可以玩的很开。

　　除了乐队的众人之外，女孩们也都来了，还有安道尔·伍兹奎兹，他也住在这里。

　　除了允儿，其他人都是第一次来到石振秋的家里。

　　结果就跟刘姥姥进了大观园一样，全都看花了眼。

　　“哇，这里实在太美了。欧巴，你是怎么建造这么好的房子啊？”

　　侑莉楼上楼下跑了三次了，却还是没有过瘾，看什么都惊奇。

　　徐贤倒是比较安静，但也是在到处欣赏着。

　　“天呢，这幅画我在网上看到过，一直很喜欢呢，想不到居然在这里。”

　　见徐贤指着墙上的一副油画激动不已，石振秋笑笑没有说话。

　　他哪懂这些啊，这都是金泰熙置办的。

　　反正挂在了墙上后，他只感觉到逼格提升了不少，也就不管了。

　　想不到居然还是名贵的艺术品呢。

　　孝敏却看着游泳池很是无奈。

　　“哎呀，早知道欧巴这里有泳池，我就带泳衣过来了。很久没有游泳了呢。”

　　她是釜山孩子，对于水很有亲切感。

　　只可惜如今是初春，四月末的天气，乍暖还寒，不适合游泳。而石振秋的房子里温暖如春，却没有这个顾虑了。

　　听到姐妹们的惊叹，唯独允儿笑而不语，心里美滋滋的。

　　看到这么好的房子，她们只能羡慕不已，而自己却是可以住在这里的人呢。

　　不但可以住在这里，还可以和心爱的人那个那个，嘻嘻……

　　石振秋也不去管她们，任凭她们到处流窜，而是在院子里，和安道尔·伍兹奎兹、尹钟信还有乐队的诸人忙着烧烤。

　　春天了嘛，没有那么的冷了，正好幕天席地，弄烧烤Party。

　　肥美的牛肉和新鲜的海鲜烤着，还有啤酒喝着，大家也很是享受。

　　女孩们虽然也饿了，但是对石振秋的房子更加好奇，没有吃多少，就又跑进去到处参观起来。

　　允儿领着侑莉、徐贤、恩静和孝敏一路跑到了石振秋的卧室，向完全傻眼的姐妹们介绍道：“怎么样，这就是欧巴的卧室，漂亮吧？”

　　侑莉已经晕晕乎乎的了，好好地在卧室里走了一圈，还特意跑到了阳台那里，靠坐在沙发上望着外面的夜色。

　　“哇，欧巴也太会享受了吧？这个卧室，比我家都大呢。”

　　她的家庭条件一般，住房比较拥挤，还有一个哥哥。

　　最梦想的就是，什么时候拥有属于自己的房子，可以无拘无束的生活。

　　现在看到石振秋的房子后，猛然发现，自己对无拘无束的概念还是太狭隘了啊。

　　孝敏已经扑倒在了石振秋的床上，舒服地呻吟了出来。

　　“啊，这床好大，可以睡多少人啊？”

　　允儿噗哧一笑。

　　“就只有欧巴一个人睡的。”

　　恩静也倒在了床上，闻言有点奇怪。

　　“不对，这床上有一股香味，不是欧巴的味道。难道，他有女人了？”

　　徐贤的鼻子更灵一些。

　　“这不是允儿欧尼的味道吗？欧尼就用这种香水的。”

　　她这么一说，其他人的眼睛全都冒光地看过来，带着深深的怀疑。

　　允儿也是没有想到，徐贤简直是自己的克星啊。

　　是的，自从那天晚上放开了之后，她就是在这张床上和石振秋相拥而眠的。

　　虽然没有真个销魂，可那欧巴的嘴和手实在是太厉害了，让她在天堂里畅游了不知道多久。

　　至今回味起那天的缠绵，允儿都感觉到心脏在悸动呢。

　　真是想不到，只一天晚上，这里居然就留下了自己的气味。

　　可这个情况，怎么可能对她们说？

　　她可还没有做好曝光的打算呢。

　　慌乱之下，允儿拼了命地搅动脑汁，总算是找到了一个理由。

　　“啊……上次我来的时候，看到欧巴的床，也跟你们一样，在上面滚了好久呢。”

　　听她这么说，大家的怀疑才稍稍减去。

　　她们都知道，允儿马上要跟石振秋一起出演新的综艺了，所以过来商讨，那是正常的事情。

　　只是没有想到，两个人的商讨会那么深入而已。

　　恩静噗哧一笑。

　　“哈哈哈，来来来，那我们也在上面滚一滚。到时候我们的味道也留下来，欧巴如果有女朋友的话，肯定会发飙的。”

　　是的，在男朋友的床上闻到了别的女人的香味，那还不发飙？

　　女孩们一想到那个好笑的画面，全都发疯起来。

　　就连平素比较文雅的徐贤也跳了上去，四个女孩好像屎壳螂一样，把石振秋的大床的每一个角落都滚了一遍。

　　好不容易离开了石振秋的卧室，孝敏对旁边的房间也很好奇。顺手一拧，结果却纹丝不动。

　　“咦，这个房间有什么秘密吗？怎么推不开？”

　　允儿艳羡地道：“那个是金泰熙欧尼的房间，她不来的时候，都是上锁的。”

　　其他四人纷纷捂着嘴巴，被这个消息吓到了。

　　“金泰熙前辈？”

　　“是我们认识的那个金泰熙前辈吗？”

　　“她和振秋欧巴是什么关系？”

　　对于金泰熙的卧室和石振秋的卧室挨着这件事，允儿也是无比的羡慕。不像她的专属卧室，离的那么远。

　　“欧巴买这块地的时候，钱不够，管金泰熙欧尼借了钱的。后来房子落成，金泰熙欧尼见到这么好，就把副卧室索要了过去。他们不是那种关系了，你们不要出去乱说。”

　　明明是在嘱咐姐妹们，但允儿却感觉，好像是在给自己打气一样。

　　欧巴和金泰熙欧尼，真的不是那种关系吧？

　　要不然的话，那他俩之间又算的了什么呢？

　　她都为他那么做了，他也接受了她的。

　　允儿的小心肝啊，真是无比的纠结。

　　一面努力给自己打气，一面又患得患失。

　　说不是那样的关系，可金泰熙欧尼那样的大美女住进来干什么？

　　男女授受不亲，这么住进来，岂不是瓜田李下，牵扯不清？

　　再说了，允儿可是知道，那欧巴还是很急色的。

　　有这么一个大美女在身边，他能忍得住？

　　难道他是想，脚踩两只船？

　　一想到这种可能，允儿的脸色就变得煞白，不知道该怎么办了。

　　有心想要找石振秋说清楚，却发觉自己居然没有那样的勇气。

　　那个欧巴，是那么的厉害。

　　在她最艰难的时候，为她带来了曙光，让她成长为了人们喜爱的艺人。

　　又让少女时代起死回生，成为了国民女团，享受了无上的荣光。

　　而且他是那么的才华横溢，幽默风趣，整个人都光芒四射，让人不忍直视。

　　虽然一直被称为美少女，但允儿始终觉得，自己在石振秋面前，就是一只丑小鸭。

　　没办法，谁叫她是在最落魄的时候认识的石振秋呢。

　　又是石振秋亲手将她变成了白天鹅，让她光芒四射。

　　所以面对着石振秋，允儿发觉自己从来都不是有勇气的一方。相反还始终担心，那么优秀的欧巴，真的是自己可以掌握的吗？

　　心绪波动之下，允儿豁然转身，再看着这所大房子的时候，猛然发现……

　　这里真的好大、好大，大到她一个人站在这里，是那么的渺小，一点都没有充实感。

　　不知道为什么，允儿的心里突然萌生出一个想法。

　　这么大的房子，或许多点人也好，才能更加的充实和幸福吧？

　　石振秋可不知道一个小丫头在胡思乱想，他现在很是轻松，就只是享受生活而已。

　　人变得洒脱之后，气质也迷离起来。好像陈放的红酒，愈发的醇香浓厚。

　　他知道金泰熙喜欢自己，他也喜欢她；他也知道允儿喜欢自己，他同样也喜欢她。

　　至于最后如何，石振秋决定都交给缘分好了。

　　以前的他对爱情充满了敬畏，总是小心翼翼地对对待，结果却让自己活的很累。

　　现在感受到心态的海阔天空，总算是潇洒了不少。

　　而且人逢喜事的时候，精神就更加的舒爽。

　　《Rolling In The Deep》还在后期制作的时候，他迎来了又一件喜事。

　　人气女团T-ara回归了，带来了她们的全新作品《Bo Peep Bo Peep》！


第591章 上位

　　T-ara回归了，这在外界而言，只是一个消息而已。

　　对于喜欢的人来讲，将会尽情的期待，希望这一次的T-ara依然可以用音乐给予惊喜。

　　对于不喜欢的人，也只不过是匆匆一瞥的信息而已。过后就忘，没有关注的必要。

　　可是在人们的看不到的背后，为了这一次的回归，Mystic89公司可是投入了巨大的资源。

　　就这么说吧，光是宣传费用，尹钟信就批了十五亿。

　　这是什么概念呢？

　　用石振秋的话来说，就没指望T-ara这一次的回归能赚什么钱。

　　目的只有一个，那就是促成T-ara上位。

　　自从出道开始，她们就徘徊在准一线的位置上。

　　《今天开始我们》、《NoNoNo》和《Cheer Up》的三部曲，为T-ara创造了良好的开端。

　　但是要更进一步，成为像少女时代那样的女团，就必须要加大力度了。

　　石振秋知道，《Bo Peep Bo Peep》有神曲的潜质，所以这一次，特意和尹钟信进行了商议，投入了巨大的资金用来宣传。

　　老朋友那里，Melon不用说，早早就把主页的显眼位置空了出来。在新专辑上架的第一时间，就把这个版块给添满了。

　　D社那边也不用说，接连五篇的采访报道。

　　还有Mystic89公司透露出来的一些爆料，都增强了T-ara的关注度。

　　这一次石振秋也邪恶了一把，把孝敏高中时有男友的事情捅了出去，还有详细的照片。

　　尽管这让孝敏很郁闷，但他也说清楚了，为了炒作，该付出的还是要付出。

　　果然，这则爆料出去后，迅速掀起了波澜。

　　很多孝敏的粉丝都感觉到不可思议，还有点接受无能。

　　随后D社又发表了对孝敏的采访，解释说是困难时期共同携手度过的欧巴，为了自己的梦想的坚持给予了很多帮助。

　　只是如今两人已经没有了关系，也不再联系了。

　　这篇报道很好地泯灭了粉丝们的惆怅，却让T-ara的新闻被转载了好几个网站，着实宣传了一番。

　　其余的，和之前的战略也是一样的。

　　地铁、公交车、室外大屏幕、各大放送社的宣传等等，Mystic89公司都不遗余力地拿下了。

　　石振秋平生第一次拜托了自己的圈内朋友，希望他们在节目里的时候，多多帮助宣传。

　　结果就是，新专辑刚刚推出，观众们就莫名地发现，在电视里总是能够听到《Bo Peep Bo Peep》的歌声。

　　刘在石唱、姜虎东唱、金钟民唱、金钟国唱，甚至河正宇在接受采访的时候也唱。

　　金泰熙被问到喜欢什么歌曲的时候，甚至还跳了小猫舞。

　　歌曲的质量也没得说，十足的现代可爱风。一经推出，就融化了无数大叔的心脏。

　　加上又是石振秋的作品，有了《Uptown Funk》这样的神曲垫底，甚至就连欧美都有人对他的动态进行关注。

　　T-ara也是人气不错，粉丝众多，对于偶像的支持更是不遗余力。

　　为了给歌曲造势，石振秋这次甚至出动了更大的水军。

　　他有一位认识的监狱长，通过这位的关系，让监狱里的犯人们也集合表演了《Bo Peep Bo Peep》。

　　代价嘛，不言而喻。

　　监狱长账户里多了两千万，足以让他眉开眼笑了。

　　犯人们的午饭里多了鸡腿，也对此没有了怨言。

　　就是从监狱里的犯人们的表演开始，迅速在外界引起了波澜。

　　随后交通警察们也跳、大学生们也跳、天主教的信徒们也跳，甚至有国会的议员也跟着凑热闹。

　　短短时间内，《Bo Peep Bo Peep》就形成了燎原之势，再无可挡。

　　人们仿佛又感受到了当初《Tell Me》和《Gee》横扫八方六合的时代，体验到了那种被支配的恐惧。

　　而这一切的风波，最终都便宜了T-ara。

　　她们和她们的歌曲，已然成为了一种社会现象。

　　媒体的采访接踵而至，杂志的写真邀请连绵不绝，广告代言的合同堆满了桌子。

　　商业演出的邀请从安养到济州岛，比比皆是。

　　T-ara的助理团队可谓是手忙脚乱，迫不得已，连石振秋都得帮忙筛选行程。

　　除了这些不说，电视台的放送就更加不要说了。

　　凡是热门的节目，几乎都对T-ara发出了邀请。

　　尤其是《强心脏》那边，第一次邀请了T-ara全体成员出演。

　　结果录制的那天，六个成员一一排开，集体占据了第一排和第二排的前三名位置。

　　这可是前所未有的待遇啊，即使少女时代出演的时候，也只有允儿一个人坐在了第一排。

　　现在可好，T-ara一夜之间地位飙升，已经成为了节目都需要重点照顾的嘉宾了。

　　也幸好有石振秋的不断的艺能授课，原本比较闷的居丽和宝蓝也改变了许多，在节目里很放得开。

　　一期节目下来，T-ara善于做节目，能搞笑的名声就在制作人们之间流传开来，对她们的邀请更多了。

　　除了这些之外，Mystic89公司和石振秋最关注的，当然是音源问题了。

　　鉴定T-ara这次回归成功与否的唯一标准只有一个，那就是音源。

　　如果音源没有爆发的话，那么其他的方面弄的再火热，也都是差了点意思。

　　至于专辑销量，这对女团不能要求太高。

　　事实上T-ara回归三天多一点的时间，专辑销量只有两万三千张而已。

　　这个数字在女团里是独一无二的，但和男团一比，只能算毛毛雨了。

　　但是在石振秋最为看重的音源方面，可就不是那么一回事了。

　　《Bo Peep Bo Peep》的音源成绩，从空降开始，就一直在破表的状态。

　　连续三天直到现在，已经破表多达三十七次。

　　而且和第二名的成绩也相差甚远，第三名和第四名的歌曲又都是T-ara自己的。

　　可以说，这一次她们的回归，已经是大获成功了。

　　连续多次的破表，并且还持续坚挺，这是只有大物组合和歌手才能做到的成绩。

　　现如今T-ara也做到了，并且还在延续着。

　　甚至于因为音源成绩太好，反过来还带动了专辑的销量。第一周过去，她们的专辑销量居然突破了五万张。

　　这个成绩，在女团当中就属于霸主的级别了。

　　除了年初回归的少女时代创造了二十五万的天文数字之外，在女子组合里，T-ara绝对是头一把交椅了。

　　“你们努努力，等到八月份的回归，我们再制造更大的声势。那样的话，年底的音源大赏，很可能是你们的。”

　　这是面对着T-ara，石振秋说出的话。

　　是的，他现在很有这个自信。

　　也许到了年末的各种音乐颁奖典礼上，T-ara可能会囊括所有的音源大赏。

　　这不光是看到了《Bo Peep Bo Peep》的好成绩，而是因为到了八月份回归，T-ara的歌曲会比这次还要爆炸。

　　那首歌在2011年都拿到了音源全年第一的成绩呢，要不是少女时代的《The Boys》在国际上影响太大，恐怕也跑不了一个音源大赏。

　　加上金光洙那混蛋的错误战略，导致和金唱片关系恶劣，又不能出席MAMA，害的T-ara空有好成绩，却没有捞到好奖项。

　　可如今的Mystic89不同，和各方面的关系都很不错，也能够出席所有的颁奖典礼。

　　因此石振秋才会这么肯定，T-ara只要这么持续下去，年底一个音源大赏是跑不了的。

　　届时少女时代拿下唱片大赏，T-ara拿下音源大赏，那可就真正的成为女团盛世了。

　　回归一周以后，T-ara不出意外的，拿下了MCD的一位。

　　也是同一周，她们开始了奖项的收割之旅。

　　《音乐银行》和《人气歌谣》的一位也没有悬念，甚至其他歌手连争一争的兴趣都没有。

　　没办法，面对着这样的神曲，说再多都是泪。

　　唯一能够做的，就是眼睁睁地看着它冲上王座，然后就不下来了。

　　第二周，MCD、《音乐银行》、《人气歌谣》，T-ara又是三个奖杯到手。

　　至此，六个成员已经分别说过了获奖感言。

　　“欧巴，如果下周还拿到一位的话，我们该说什么？”

　　练习室里，六个女孩疲惫地靠坐在墙角，看着马上就要去美国的石振秋，最后寻求起帮助来。

　　《Rolling In The Deep》的MV制作出来了，安道尔·伍兹奎兹看了一遍，就二话不说，立马启程返回了美国。

　　不是不满意，而是因为太满意，所以无话可说。

　　他要率先回去，给石振秋的美国之行打前站。

　　据说布鲁诺·马尔斯要举行个人演唱会了。

　　大西洋唱片认为这是一个机会，打算让石振秋以《Uptown Funk》制作人的身份也跟着出演。然后借助这个舞台，为他的新歌做宣传。

　　见韩国这边短期内没有什么事，他收拾收拾，就准备去美国，为了新歌开展活动了。

　　只是在走之前，正在回归中的T-ara并不是那么让他放心，因此过来做些吩咐。

　　没想到的是，就听到了女孩们的唠叨。

　　但是对于这话，石振秋的脸色瞬间就冷了。

　　看着她们，直接就训斥起来。

　　“怎么，刚刚取得点好成绩就飘了？你们很了不起啊，感谢致辞都懒得说了是吗？”

　　别看平时大家说说笑笑的没问题，但石振秋一发火，谁都怕啊。

　　六个女孩再也坐不住了，纷纷站起来，乖乖的贴着墙壁，麻溜地站直了。

　　看着她们的样子，石振秋的话一点都不客气。

　　“你们才出道多久？你们以为自己很了不起吗？才拿了六个一位就知足了？当初少女时代光是在音乐银行就拿到了十一个一位，是不是更应该得意？”

　　气氛无比的凝重，智妍甚至被他训的哭了出来。

　　石振秋的态度并没有好转，依旧是那么的冷冽。

　　“你们要记住了，即使你们出道了很久，十年、二十年甚至是三十年，你们也没有什么了不起的。想要艺人生涯毁掉，也仅仅是一瞬间的事情。那么多前辈能够坚持下来，是因为什么？就是因为不忘初心，始终怀着谦卑的心态，认认真真的活动才做到的。也希望你们能够珍惜得来不易的时光，不要忘记了为了出道，你们受了多少苦。你们，没有资格骄傲自满。”

　　这一次，女孩们全都哑口无言。

　　默默地站在那儿，整颗心都怦怦乱跳。

　　也幸好有了石振秋及时的训斥，没有让她们在好成绩面前飘飘然，进而忘记了自己的身份和梦想。

　　只有时刻保持初心，不断进取，这样的T-ara才能够长存，奋勇前进，成为最了不起的偶像组合。


第592章 和大牌同场

　　石振秋的教训可谓是及时。

　　就在T-ara鲜花似锦、烈火烹油的时候来了这么一下，一下子就让女孩们清醒了过来，认识到了自己的娇纵和不足。

　　很多演艺界的人都发现，在人气扶摇直上的时候，T-ara在出席活动的时候，比以往更加的谦逊和勤奋了。

　　她们没有因成为人气组合而骄傲自满，或者提出各种各样让人为难的要求。

　　她们认真谦虚的态度得到了外界的一致好评，也博得了更多的喜爱。

　　女孩们自己也发现，她们接到的邀请比之前更多了，活动也十分的顺畅，收入在明显的增加。

　　这些石振秋都不知道，他已然来到了美国。

　　在安道尔·伍兹奎兹把《Rolling In The Deep》带回来之后，大西洋唱片就明白，他们要再次发达了。

　　本来只是一次正常的商业运作，现在嘛，大西洋唱片开始认真对待石振秋的活动了。

　　在他到美国的时候，大西洋唱片的CEO詹姆斯·德怀特亲自到机场迎接的他。

　　“石，不得不说，你给了我们天大的惊喜。我必须承认，之前我们的认识出现了偏差，现在一切都要调整了。”

　　对于詹姆斯·德怀特的懊悔，石振秋微微一笑，并没有在意。

　　欧美人在流行音乐领域一直领先于世界，所以骨子里肯定有着不可名状的傲慢。

　　虽然石振秋制作出了《Uptown Funk》，但估计大西洋唱片肯定以为，这首歌能够成功，是布鲁诺·马尔斯演绎的好，没有好好地认识到石振秋的作用。

　　因此这次虽然决定了帮助石振秋在欧美发行歌曲，但也只是抱着试一试的态度。效果好就是赚到了，效果不好也赔不了什么。

　　可是没有想到，石振秋再次给了他们震撼。

　　石振秋这么一个亚洲人，不但能够驾驭雷鬼风格的歌曲，居然又制作出了流行灵魂乐。

　　这就说明，他是一个十分全能的音乐人，是如今难得的天才。

　　意识到了这一点，大西洋唱片迅速修改了策略，开始在石振秋的身上倾注了更多的资源。

　　“石，这一次除了参加布鲁诺·马尔斯的演唱会之外，我们还为你联系了几个节目的出演。好好表现，能不能被这里的人们接受，就看你的发挥了。”

　　出演节目？

　　石振秋有点意外。

　　之前的计划里，就只是发行歌曲而已。没有想到，还要出演节目。

　　不过出演节目对于他来说，并没有什么难度。本身就是做节目出身的，他从来不担心这个。

　　石振秋在纽约住了一晚，终于见到了巡演回来的布鲁诺·马尔斯。

　　“嗨，石，真是不好意思，去了一次英国，让你久等了。”

　　再次见到石振秋，布鲁诺·马尔斯十分的高兴。

　　这位可是自己的贵人啊，在他的帮助下，如今都享受到了天王巨星的待遇。

　　饮水思源，布鲁诺·马尔斯一直都在想着怎么感谢石振秋呢。

　　“石，你在美国出行一定不方便吧？我觉得，你一定需要一辆车。”

　　说着，布鲁诺·马尔斯笑嘻嘻地将一枚车钥匙送到了石振秋的面前。

　　石振秋仔细一看，好家伙，车钥匙的中间，一匹前蹄立起的马十分的霸气。

　　这家伙真够意思，居然送了自己一辆法拉利。

　　法拉利458，去年出品的新车，外形非常的酷。

　　这么酷炫的车，在韩国石振秋是肯定不会买的。实在是太招摇了，不适合他。

　　但是在美国，开这样的车就没有什么压力了。

　　石振秋也没有因为布鲁诺·马尔斯的厚礼而不好意思，丫的在自己的帮助下都赚了几亿美元了，给自己买一辆车怎么了？

　　所以石振秋呵呵一笑，痛快地把车钥匙收入了囊中。

　　“你的车库里给我留下一个位置。你知道的，我在美国没有房子。我不在这里的时候，车子放在你那里。”

　　石振秋没打算在纽约买房子，太贵了，而且环境也不好，来的次数也不多，没必要。

　　“石，听说你的新歌出来了，给我看看。”

　　布鲁诺·马尔斯更加好奇的是石振秋的新歌。

　　在录制《Uptown Funk》的时候，他可是见识过了石振秋霸道的唱功。所以这一次石振秋出品新歌，他早就急不可耐，希望先听听过瘾。

　　石振秋转动身子，敲击着键盘，从电脑里找到了MV。

　　“伙计，不要吓到哦。”

　　布鲁诺·马尔斯已经认真起来，探着脑袋，仔细地盯着电脑屏幕。

　　MV徐徐展开，一开始，贝斯声就急促而有力。

　　与此同时，在贝斯声中漫天的乌云翻卷。两道惊人的闪电过后，雨水就落了下来。

　　原本布鲁诺·马尔斯还等着前奏过去呢，却没有想到，就在单纯的贝斯伴奏之下，石振秋的声音就进来了。

　　只听了第一句，他的鸡皮疙瘩就起来了。

　　对流行音乐非常了解的他很清楚，石振秋的唱法，有点类似于英伦风。

　　画面中，石振秋赤身裸体，只穿着透明的雨衣。低垂着头颅，把脑袋隐藏在雨帽的下面。

　　这样一来，他的脸庞阴沉而神秘，显得有些恐怖。

　　但当闪电划过，又把他的脸照亮，露出了刀凿斧刻的线条。

　　看到这一幕，就连石振秋也不得不佩服，特效团队的水准真是让人叹为观止。

　　光是看着MV，是看不出这场景居然是合成的。

　　布鲁诺·马尔斯也是看的目瞪口呆，不停的惊呼。

　　“哇哦，这MV好酷。真的，不管歌曲如何，光是这个MV，就值得买一回了。”

　　在他的惊叹声中，第二小节到来。

　　绵密而震撼的鼓声加入进来，还有侑莉、允儿等五个女孩的群舞。

　　她们刀群一样的动作，还有飞溅的雨滴，都让画面很有冲击力。

　　布鲁诺·马尔斯倒吸一口凉气，猛地往后靠了一些，再没有了什么话，全神贯注地凝视着MV。

　　这鼓声，真的是让人热血沸腾，让他已经禁不住抖起了腿。

　　伴随着第二小节的鼓声，石振秋的声音拔高了一截，歌声里也充满了愤怒。

　　布鲁诺·马尔斯已经完全被歌曲征服了，微闭着眼睛，开始跟着哼唱起来。

　　他已经预感到，这一次石振秋要大发了。会像自己那样的大发，也会变成天王巨星的。

　　整首歌听完，布鲁诺·马尔斯这么桀骜的人，也不得不为石振秋鼓掌了。

　　“哇哦，伙计，不得不说，你真的是天才。先说好，我下次发行专辑的话，主打歌还是交给你了。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“没问题，你知道的，伙计，我不会和钱过不去。”

　　布鲁诺·马尔斯也是哈哈大笑。

　　“OK，下一次请你放心，我会给你更加良心的制作费的。”

　　第二天，布鲁诺·马尔斯的个人首场演唱会在纽约曼哈顿的小剧场举行。

　　因为是布鲁诺·马尔斯出道以来的第一次演唱会，所以他的经纪公司十分小心，并没有开放更多的门票。

　　因此这次的演唱会，一共来了一万三千名粉丝。

　　这真是让石振秋羡慕不已，对欧美的流行文化市场有了更加深刻的认识。

　　同样都是新出道的，T-ara的人气也很旺盛，却只能做一做一千五百人的Showcase。

　　而布鲁诺·马尔斯却可以开一万三千人的演唱会了。

　　虽然在欧美，这个规模也只能算是小Case。但演唱会毕竟和Showcase不同，收益的区别可是太大了。

　　这是布鲁诺·马尔斯的演唱会，他是当之无愧的主角。今天的观众，也都是冲着他来的。

　　所以在布鲁诺·马尔斯在舞台上折腾的时候，石振秋只是坐在休息室里，看着他享受狂热的欢呼。

　　不过石振秋也不孤单，他的旁边，来了另一位嘉宾。

　　也是认识的人，曾经在韩国引起过很大轰动的饶舌天王埃米纳姆。

　　布鲁诺·马尔斯对自己人生当中的第一次演唱会十分看重，能够动用的人脉都动用了。

　　埃米纳姆这种天王级别的朋友，当然要拉来助阵了。

　　这是石振秋第二次和埃米纳姆见面，所幸这位天王对他还有印象。

　　也是，埃米纳姆见过的东方人并不多。所以就这么一个特殊的面孔，他还是有印象的。

　　“嗨，石，你也是来做嘉宾的吗？”

　　埃米纳姆听过石振秋唱的《Uptown Funk》，知道他唱功不错。不过对于他来做助演嘉宾这件事，饶舌天王却不太看好。

　　毕竟这位在欧美的名气差的太远了，说不定上场的时候，会遭遇冷场呢。

　　欧美的观众可是很挑剔的，对于不认识的、水平不行的，甚至直接就开嘘，一点都不留情面。

　　石振秋微微一笑。

　　“是的，不过这次，我是借助布鲁诺的演唱会，来宣传我的新歌的。伙计，回头也帮我宣传一下啊。”

　　虽然和埃米纳姆不是很熟，但说一说也不浪费什么。

　　埃米纳姆帮着宣传的话，那效果就不可同日而语了。

　　埃米纳姆或许也没有想到，石振秋会这么直接，反而弄得他不知道该怎么接话了。

　　沉默了片刻，他只是点了点头。

　　“只要你的歌好，怎么样都无所谓。”

　　埃米纳姆可是一个十分骄傲的人，一般的菜鸟是没法进入他的法眼的。

　　他的意思也很明确，那就是可以帮助石振秋宣传。前提条件就是石振秋要有实力，作品要好。

　　现在石振秋的实力，他已经认证过了。那么剩下的，就是要看看石振秋的作品如何了。

　　如果真的好的话，那么他也不介意帮着在SNS上宣传一把。

　　听了这话，石振秋笑了。

　　“埃米，你不会失望的。”

　　恰好此时工作人员走了过来，招呼石振秋做上台的准备了。

　　今天的演唱会，布鲁诺·马尔斯一共就请了两个嘉宾。石振秋的名气最小，当然排在前头。

　　等下埃米纳姆出来的时候，观众们指不定怎么疯狂呢。

　　马上就要迎来自己在欧美的第一次表演了，石振秋也不免有点激动，迈动脚步，距离那疯狂欢呼的现场，却越来越近了。


第593章 臣服

　　演唱会的现场，布鲁诺·马尔斯已经接连表演了五首歌。

　　他的体力也到了一定的极限，需要休息一下了。

　　这就是助演嘉宾的重要性，不让现场冷却，帮着歌手过度，维持演唱会的热度。

　　一般的，演唱会里会有很多这种小环节，所以观众们也习以为常。

　　布鲁诺·马尔斯气喘吁吁，但神情很是亢奋。

　　“嗨，各位，你们都知道，我需要休息了。为了让大家不至于无聊，所以我请来了很了不起的帮手。我相信，你们一定会喜欢他的。”

　　说话间，石振秋拿着麦克风，神态轻松地走上了舞台。

　　看到是一个亚洲人，不少的观众都十分纳闷，根本认不出来。

　　“这是谁呀？”

　　“不认识，根本没有见过。”

　　“见鬼，不是说布鲁诺和埃米纳姆是好友吗？为什么不请埃米纳姆来，请了这么一个看起来不怎么样的家伙？”

　　“先看看再说，如果真的不行的话，我是不介意嘘声的。”

　　当然了，既然来的人都是布鲁诺·马尔斯的粉丝，也不是所有人都不认识石振秋。

　　“这个家伙好像是Uptown Funk的制作人。”

　　“是吗？不是马克·罗森吗？”

　　“不是。这首歌的制作人据说就是亚洲人，马克·罗森只是做了最后的混编。”

　　“那又如何？就算他是Uptown Funk的制作人，我也很喜欢这首歌。但他一个制作人，不老老实实地待在幕后，跑到舞台上来干什么？”

　　底下议论纷纷的时候，石振秋已经走到了布鲁诺·马尔斯的身边。两人在众目睽睽之下，做了一个拥抱。

　　布鲁诺·马尔斯抱着石振秋的肩膀，把他介绍给大家。

　　“我旁边的这位，就是Uptown Funk的制作人。我很感激他，如果不是他，你们就没有机会认识我了。其实他不光是一位优秀的制作人，也是一位十分优秀的歌手。我觉得，他这么有实力的歌手，必须要把他的歌声介绍给你们才行。”

　　石振秋一点都不慌张，始终微笑着。

　　“谢谢布鲁诺，给了我这个机会，可以和大家见面。虽然你们不认识我，不过没关系，等下你们就会爱上我了。”

　　呀呵，这家伙很自恋啊。

　　观众们不是没有见过嚣张的家伙，布鲁诺·马尔斯的好友埃米纳姆就是一个很嚣张的家伙。

　　但一个看起来人畜无害的亚洲人也这么嚣张，观众们怎么能忍？

　　虽然没有嘘声四起，但大家的神色都审视起来。

　　显然如果等下石振秋的表现如果不能让观众们满意的话，大家是不介意喝倒彩的。

　　欧美的演唱会，歌手们的废话是很多的。美其名曰是和观众交流，实际上这是一个很好的恢复体力的机会。

　　所以在布鲁诺·马尔斯下去休息的时候，石振秋也没有立刻开唱，还要更多的展现自己。

　　另外他的乐队布置也需要时间，他需要利用自己的主持和语言能力，来为接下来的演唱做铺垫。

　　为他伴奏的，并不是布鲁诺·马尔斯的乐队，而是姜秀浩等人。

　　这个乐队也和他一起，从韩国来到了这里。

　　毕竟大家在一起合作的很熟悉的，配合起来亲密无间。

　　石振秋打算一鸣惊人，自然是一切都追求完美。

　　姜秀浩等人也对于能在欧美的舞台上展现实力很看重，因此没有任何的犹豫，就答应了他的邀请。

　　现在旁边没有了布鲁诺·马尔斯，石振秋没有人配合，自己就火力全开了。

　　环顾了一圈拭目以待的观众们，石振秋笑呵呵地问道：“伙计们，Uptown Funk这首歌如何？”

　　尽管对石振秋很怀疑，但观众们也不得不承认，这是一首好歌。

　　能够霸占公告牌十五周一位的歌曲，没有人可以昧着良心说它不好。因此现场的掌声四起，表达了大家的态度。

　　不过石振秋知道，这掌声是送给布鲁诺·马尔斯的，也是送给《Uptown Funk》的。

　　唯独，不是送给他的。

　　石振秋也无所谓，继续道：“可大家知道吗？这首歌不是写给布鲁诺那个家伙的。那个时候，我也是在纽约，参加了一个小电台的节目。那个MC突然要求我们干点什么，可我们三个韩国人完全没有准备。为了不丢人，我只好把压箱底的歌曲拿出来了。你们知道了，就是Uptown Funk。”

　　这个故事，有的人知道，但大多数人不知道。

　　所以听到《Uptown Funk》诞生的故事，不少人都听的津津有味。

　　见大家听进去了，石振秋开始了自己的艺能。

　　“是布鲁诺那个家伙，在电台里听到了我的歌。结果这个家伙惊为天人，使用了洪荒之力，愣是在一夜之间得到了我的联系方式。”

　　天可怜见，洪荒之力这个词此时还没有面世，更不要说英文版的了。所以观众们听到之后，愣是过了半天才反应过来。

　　随后因为觉得有意思，所以纷纷奉上了笑声。

　　笑了就行，这就让石振秋知道，自己做的不错。

　　有了信心，他更加来劲了。

　　“各位也许不知道，当布鲁诺出现在我的面前时，他是多么的谦卑。就好像见到了上帝一样，跪在我的面前，哀求我把这首歌送给他。为了让我答应，那个家伙连菊花都想送上。”

　　反正是演唱会，石振秋也没有忌讳，说起了略带荤腥的笑话。

　　果然，想象着布鲁诺·马尔斯不要脸的样子，还有断背山的画面，大家都疯狂地笑了起来。

　　休息室里，布鲁诺·马尔斯和埃米纳姆正在说话。结果电视画面里，石振秋的话传过来，两人全都傻眼了。

　　正在喝水的埃米纳姆一口喷了出来，弄了布鲁诺·马尔斯一身。

　　不过却已经顾不得这个了，埃米纳姆不停咳嗽的时候，脸色也是古怪不已。

　　“布鲁诺，你不会真的是Gay吧？”

　　布鲁诺·马尔斯早已经咬牙切齿了。

　　“埃米，虽然我们的关系不错，但如果我发火的话，也会用酒瓶子砸你的。”

　　吓唬住了埃米纳姆，布鲁诺·马尔斯看着还在胡说八道的石振秋，简直是欲哭无泪。

　　“这个该死的家伙，我从来都不知道，他是这么的可恶。”

　　倒是在一旁的马克·罗森更了解一些。

　　“呵呵，据说石在韩国是有名的喜剧演员。所以这种场面，他做起效果来，是轻而易举的。”

　　布鲁诺·马尔斯郁闷无比。

　　“效果是做出来了，可我的形象啊。”

　　石振秋可不知道布鲁诺·马尔斯恨死自己了，他是玩的嗨了。

　　在观众们的笑声中，石振秋继续搞笑。

　　“虽然布鲁诺那个家伙看起来比较弱受，但我可是直男。我只喜欢美女，火辣的美女。Girl们，如果谁对我意思，记得演唱会之后留下来哦。”

　　这次台下一片笑骂和嘘声，大家已经看不下去他的不要脸了。

　　不过现场的气氛是不错的，毕竟大家是没有见过这么不要脸的亚洲人，说的话还这么风趣。

　　对大家的嘘声，石振秋恍若未闻，相反还陷入了苦恼当中。

　　眼角的余光注意到乐队已经布置完毕了，他也开始进入正题。

　　“我现在比较纠结，如果等下你们听了我的歌之后，留下的美女太多怎么办？虽然我很勇猛，但也不是无敌的啊。”

　　得，嘘声更加强劲了，不少豪放的美女还冲他竖起了中指。

　　这个亚洲人看起来那么的矮小和瘦弱，一定没有什么战斗力。

　　就在石振秋面前三米远，就有一个混血的辣妹冲他比划着中指。

　　靠，你有那武器吗？

　　见气氛差不多了，石振秋决定，要让这些被挑起了情绪的观众们，在他的歌声中拜服。

　　“好了，现在，给你们膜拜的机会！”

　　拿着麦克风站起来，石振秋气势一变，神情冷峻了起来。

　　此时的他，孤独地站在舞台上，显得十分的高大。

　　现场陡然一静，上万双的眼睛都只关注着他一个人。

　　所有人都在等着，石振秋到底会奉献上精彩的表演，还是会给他们提供送上嘘声的机会。

　　就是在这么静谧而凝重的气氛中，石振秋手臂一扬，发出了信号。

　　低沉的贝斯声没有耽搁，带着一种奇异的节奏，让许多本来昏昏欲睡的人一下子清醒了过来。

　　石振秋把麦克风固定到支架上，随后他的声音就爆发了出来。

　　和贝斯声相比，石振秋的歌声更加的劲爆，而且有着浓浓的英伦范。

　　第一小节没有唱完，很多人都发出了疑问。

　　“什么情况？这不是CD吗？”

　　“怎么听着好像合成的生意呢？”

　　不少人都很怀疑，毕竟石振秋的声音太过于精湛了。哪怕亲耳听到，居然都没有发现任何的杂质。

　　最让观众们惊奇的是，音节的转换过程中，居然没有换音的声音。

　　所以他们不得不怀疑，这难道是假唱？

　　恰好在这个时候，最为精彩的鼓声加入了进来。

　　歌曲的气势起来，石振秋的唱功也完全展现，让观众们发现了更多的细节。

　　“是真唱，你看，贝斯没有插电，是真的演奏。”

　　“这个家伙的唱功是真的好，换气方面十分的纯熟，所以才没有发觉到。”

　　有识货的人会想到那么多，但是更多人，则已经在短短的时间内被这首歌给吸引了。

　　尽管是第一次听到的歌，大家还不熟悉，但这并不妨碍大家的热情。

　　在舞台上的石振秋就注意到，台下观众们的手臂已经挥舞起来了。跟着旋律的节奏，形成了一片一片的波浪，场面蔚为壮观。

　　有了观众的呼应，石振秋的兴致也上来了，歌声更加的爆裂。

　　We Could Have Had It All

　　Rolling In The Deep

　　You Had My Heart Inside Of Your Hand

　　And You Played It，To The Beat……

　　和那天第一次听到这首歌的安道尔·伍兹奎兹一样，现场的观众们也都张大了嘴巴，看着舞台上那个抱着麦克风嘶吼的男人。

　　一个男歌手，居然有这么宽广的音域，制造了如此霸道的效果。

　　果然像石振秋预测的那样，现场的观众们，真的开始膜拜了。


第594章 神曲的诞生

　　石振秋在唱歌的时候，是不怎么动的。

　　他不会跳舞，也不需要那么做。

　　《Rolling In The Deep》的节奏本身就很快，也没有给他多少干别的事情的时间。

　　这样正好，他可以把所有的精力都放到歌曲的演绎上。

　　这首歌没有什么花哨的表演，全靠精彩绝伦的唱功来致胜。而这也是石振秋最擅长的，最能够展示出来的东西。

　　他就那么简简单单地站在舞台上，背后是狂暴着演奏的乐队。

　　而他的风格，则十分的平淡。即使音乐高亢，音域放开，也没有让他变得歇斯底里。

　　“哦，看呢，这家伙居然很轻轻松松地就上去了高音。那说明什么？说明这家伙的音域绝对不只到这个程度。”

　　“这个家伙的服装都没有悉心打扮，可不知道为什么，我就是觉得他很帅。”

　　“是的，他游刃有余的范儿，实在是太酷了。”

　　虽然是第一次登上欧美的舞台，但石振秋并没有刻意去准备什么。

　　针对这一点，他咨询过安道尔·伍兹奎兹、布鲁诺·马尔斯等人。

　　而他们给他的回答是，按照他自己的喜好来就行了。

　　想要夺人眼球的话，弄的夸张点也无所谓。

　　布鲁诺·马尔斯那家伙甚至恶搞地建议，让石振秋穿上鼻环，脸上纹上刺青，说这样足够酷炫。

　　要不是觉得打人不好，石振秋非得揍他一顿不可。

　　思来想去，也是为了自己的形象考虑，石振秋干脆化繁为简，怎么舒服怎么来吧。

　　他的上身就是一件米色格子的长袖衬衫，下半身是一条天蓝色的牛仔裤，脚下一双白色的波鞋。

　　十分简约的打扮，没有任何的饰品，甚至连手表也没有戴。

　　他的身上更没有什么纹身，发型也干净利落的和银行职员一样。

　　一切的一切看起来，都好像是麻省理工的大学生一样，根本不像是在舞台上亮光四射的明星。

　　但就是这么一个简简单单的形象，此时在舞台上，凭借着他云淡风轻的发挥，却给了观众们极大的震撼。

　　既然是歌迷，那么对音乐可都是识货的。

　　他们太清楚《Rolling In The Deep》是多么的难唱了，当石振秋开始重复演唱的时候，已经有很多人能够跟着唱了。

　　结果只是稍微一试，就发现嗓子根本驾驭不住，出现了嘶哑的情况。

　　就是这么音域极高的歌曲，舞台上的那个家伙竟然连青筋都没有冒出来，好像在唱温情款款的R&B一样。

　　这一切都说明，那个亚洲人的唱功实力，已经到了多么恐怖的程度。

　　看着台下如林的手臂，呼应着自己的歌声，石振秋也来瘾了。

　　冲着后面摆了摆手，示意乐队停下来。

　　接着他就在这么没有伴奏的情况下，给观众们表演了最纯粹的清唱。

　　你们不是怀疑我可能假唱嘛，这一次，就完完全全地震慑住你们。

　　这一次没有了伴奏，空气中一阵凝固的寂静。也让石振秋的歌声无比的清晰，一丝一毫都不被放过。

　　然而在这样的情况下，他的现场依旧稳的和机器一样，感情的投入程度更加夸张。

　　台下不少的观众已经闭上了眼睛，专注于他的歌声里，似乎不愿意醒来。

　　歌曲的最后部分，就在他的无伴奏清唱中结束了。而造成的效果，只能用轰动来形容了。

　　台下的观众们紧紧地攥着拳头，瞪大了眼睛，死死地盯着他。

　　直到最后一个音轻柔地落下，大家才长出了一口气。和溺水的人终于呼吸到了空气一样，感觉活过来了。

　　“Oh My God，我喜欢上这首歌了。真的，我发誓，回去我就会下载下来。”

　　“我也是，这样的好歌，我要听它个一百遍才行。”

　　舞台最前面的观众，离着石振秋最近，感受到的也最强烈。

　　一个火辣的美女突然伸手探进了衣服里面，猛地一拽，随后一件衣物就划出弧线，飞向了石振秋。

　　石振秋不明所以，伸手一抓，才发现尼玛居然是胸罩。

　　那个女人见他抓住了胸罩，立马哈哈大笑起来。

　　在其他的起哄声中，肆意地大喊道：“好吧，亚洲男孩，你征服我了。今天晚上我等着你，不见不散哟！”

　　其他人都看着石振秋的，等着看他惊慌失措或者腼腆害羞的样子。

　　在很多欧美人看来，亚洲人都是内向的样子。面对着这种调戏，一定会慌乱的。

　　孰料石振秋根本不一样，看了看手里的胸罩，还凑到了鼻子边上闻了闻，最后又扔还给了那个女人。

　　“该死的，太大了，会闷死我的。”

　　这话惹起了满场的笑声，也收到了那女人的两根中指。

　　另一个人趁机问道：“嗨，伙计，你这首歌叫什么名字？它真的不错，我已经喜欢上了。快点告诉我，回头我会下载下来支持你的。”

　　这才是好同志嘛，石振秋就喜欢这种人。

　　他赶紧告知给了大家歌名。

　　“这首歌叫Rolling In The Deep，是我的全新单曲。明天中午十二点开始，你们就将会在公告牌和Youtube上见到。快点回去告诉你们的亲朋好友，让他们都去下载。让我多赚点钱，也能够在纽约买房子。该死的，这里的房子真是太贵了。”

　　谁也没有想到，他居然说到了民生方面。

　　不过大家都在纽约居住，对于这一点，那都是一样的感觉。一时间，台下尽是咒骂美国政府的声音，惹得石振秋哈哈大笑。

　　按理说，石振秋的表演已经结束了，他也该下去了。

　　但是他的表现太好了，以至于观众们都不太舍得让他走了。

　　“伙计，再表演一首歌吧。随便唱点什么，你的音乐很棒。”

　　石振秋有些为难，看向了场地的工作人员。结果却收到了你随意的手势，并没有阻止。

　　看样子布鲁诺·马尔斯也看到了他的表演十分完美，也乐于将舞台交给他，然后自己好多偷会懒。

　　他却不知道，在休息室里，埃米纳姆已经成为了自己的歌迷了。

　　“嗨，伙计，不得不说，你真的是得到了上帝的眷顾，居然结识了这么厉害的音乐人。哇，他的唱功，在我认识的人里面都是这个。”

　　埃米纳姆作为说唱天王，可是合作过不少顶级的歌手。连他都对石振秋的实力竖起了大拇指，那外界的认知可想而知。

　　而且他还记得之前和石振秋的对话。

　　既然石振秋是这样的实力，又是这样的作品，帮着宣传一番，也是可以的。

　　如是想着，埃米纳姆直接拿出了手机，登陆了自己的推特，在上面写下了这样的话。

　　“最近发现了一位了不起的歌手和一首了不起的歌曲，不能错过的经典。”

　　随后他又附上了石振秋的名字和歌名，只可惜没有链接，不然的话效果会更好。

　　但是这样已经足够了，埃米纳姆作为饶舌天王，拥趸无数。

　　关注他推特的人更多，甚至连媒体都盯着。

　　所以他的动态一经更新，立马就引起了很多人的注意力。

　　石振秋可不知道埃米纳姆为自己做了宣传，面对着观众们安可的要求，他想了想，有了一个主意。

　　“各位，感谢大家的厚爱。只是我这次只准备了一首单曲，所以就为大家奉献上一首我们韩国的摇滚乐。虽然你们听不懂，但只要膜拜我的唱功就好了。”

　　好嚣张的话，这一次却没有引起观众们的嘘声。

　　因为他的唱功，大家刚才见识到了，知道确实很厉害。

　　而且韩国歌诶，多稀奇啊。

　　韩国在哪里都不知道呢，更不要说韩国歌了。那么这一次就听听，有什么稀奇的地方。

　　一时间，抱着这样的想法，现场掌声如潮。

　　石振秋转身和乐队商议了一下，大家伙却都很激动。

　　虽然能够出现在这里，为挑剔而高傲的欧美观众表演，就是一件很荣耀的事情了。

　　但能够在这样的场合，表演韩国的流行音乐，都让大家生出了自豪之心。

　　石振秋却没有那么多乱七八糟的想法，就只是一次正常的表演而已。

　　在他的心里，英文歌和韩国歌没有什么区别，都只是音乐而已。

　　能给他赚钱的音乐，都是好歌，没有优劣之分。

　　和乐队商议了一下，石振秋决定表演朴完奎的《千年之爱》。

　　有现成的乐队，又是在演唱会，自然唱摇滚更好一些。

　　虽然韩国的摇滚乐队，有代表性的金京浩、YB等等。但他们的作品，都以极致的嘶吼为主。

　　而这样的作品，欧美的观众早已司空见惯了，并且更加的狂野。

　　既然如此，不如玩玩抒情摇滚，也更符合他的气质。

　　果然，一开始听着石振秋抒情款款的演唱，观众们还比较意外。

　　不是说摇滚嘛，怎么有点像蓝调的感觉呢？

　　幸好观众们虽然听不懂，但歌曲的质量没得说，大家还能静静的欣赏。

　　也幸好他们的忍耐，随着旋律渐渐进入高潮，石振秋炸裂式的唱功再次出现，也终于让观众们体会到了摇滚的感觉。

　　大家这才明白，原来韩国的摇滚是这么玩的。

　　总之，这一次石振秋的表演是很完美的，来到现场的一万三千名观众也都记住了《Rolling In The Deep》。

　　第二天，当这首歌出现在了公告牌和Youtube上，第一时间就有不少的人关注并且选择了试听。

　　好歌就是好歌，哪怕它的演唱者没有什么名气，但还是会被热爱音乐的乐迷们发现。

　　经过了一个小时的沉寂，《Rolling In The Deep》的排名开始了显著增长。

　　这是因为Mystic89公司那边也发了公告，告知给了外界，石振秋的第一首个人英文单曲发行了。

　　虽然石振秋在欧美没有什么名气，但他在韩国可是最顶级的音乐人。因为连续不断的大火作品，已然成为了值得期待的人物。

　　所以听说他出品新歌了，还是英文单曲，韩国的乐迷们都很激动。在第一时间登陆了公告牌和Youtube，给这首歌增加了不少的人气。

　　结果就是，本来还要经过时间酝酿的《Rolling In The Deep》，因为韩国粉丝们的推动，一下子出现在了公众的视野里。

　　神曲，被越来越多的人知晓，开始显露出了峥嵘。


第595章 音乐节

　　其实Mystic89公司对石振秋的宣传是不多的。

　　这不是公司和他有什么矛盾，而是出于更重要的考量，石振秋不允许这么做。

　　当他在欧美发行单曲的时候，T-ara可正在韩国回归呢。

　　石振秋很清楚，如果Mystic89对他过于宣传的话，肯定会挤压T-ara的生存空间。

　　毕竟《Bo Peep Bo Peep》和《Rolling In The Deep》还是没有可以比性的。

　　前者只是韩国的一首Hit曲罢了，而后者则是席卷了全世界的神曲。

　　他的想法就是，暂时先在欧美打响名气。

　　因为地域之间的时间差，等他的歌曲风头传到韩国的时候，T-ara也过了回归期了，那么就不会产生冲突了。

　　显然，他的想法得到了实现。

　　因为Mystic89公司的刻意不宣传，除了一些铁杆的粉丝之外，韩国社会的大部分还没有感受到《Rolling In The Deep》的影响。

　　但是在美国本土那就不一样了。

　　这首歌在中午上架发行，到了傍晚，威力就显示出来了。

　　先是流传速度最快的Youtube，很多人都被歌曲和MV吸引，然后火速地告诉给了亲朋好友。

　　口口相传之下，MV的点击率越来越高，渐渐被顶到了首页。

　　到了这个时候，歌曲的名气终于开始发酵了。

　　公告牌上，原本空降一百三十多位的《Rolling In The Deep》成功地挤进了前一百位。

　　到了这个程度，就意味着进入了普通大众的视野，会有更多人的看到这首歌。

　　见时机成熟了，大西洋唱片公司迅速发动，投入了大量的资金为石振秋铺设了广告。

　　同时埃米纳姆、布鲁诺·马尔斯等人的SNS也都发动起来，开始为石振秋宣传。

　　到了晚上九点，《Rolling In The Deep》开始频繁地出现在各大电视台、电台、广播当中，迅速抓住了人们的耳朵。

　　此前的乐迷们刚刚从《Uptown Funk》的尽情狂欢中走出来，就又被灵魂炸裂的唱功洗礼，一下子就成为了俘虏。

　　石振秋一夜没睡，始终都在关注着音源的走势情况，同时也在默默祈祷。

　　毕竟是在欧美的第一次出道，他可不希望自己折戟沉沙。

　　同时也十分的郁闷。

　　这要是在韩国，得知是他发行单曲，早在上架的瞬间就破表了。

　　结果在欧美，他毫无根基和知名度，却只能这么一点点的开拓。

　　幸好成果是喜人的，让他的担忧化为了泡影。

　　过了午夜十二点，《Rolling In The Deep》终于彻底爆发。

　　这是一个纸醉金迷的时代，这也是一个颓废的时代，这也同样是一个感情混乱的时代。

　　自然，在这样的时代里，有很多很多的人被感情伤害了。痛彻心扉，甚至付出了生命的代价。

　　所以这首为情伤的呐喊，简直是唱到了很多人的心里。

　　比如著名的女歌手艾米·怀恩豪斯，就不知道通过什么途径知道了这首歌。特意在自己的SNS上撰文，写了自己听后的感受。

　　“这不是一首歌，这是我的心声。只可惜，我很迷茫，不知道该怎么走出感情的漩涡。就让这首歌，给我一点希望吧。”

　　文字的最后，艾米·怀恩豪斯还附上了歌曲的链接，引得她的粉丝们追寻着痕迹，也追踪到了这首歌。

　　艾米·怀恩豪斯无疑是很有才华的歌手，只是她的人生却很不顺，遇到了一个渣男，结果毁在了情伤和毒品上。

　　她的粉丝们也很担心，怕她出现意外。

　　连她都推荐的歌曲，自然值得关注。

　　果然一听之下，这些人也被《Rolling In The Deep》征服了。

　　迅速的，这首很有英伦味道的歌曲开始在英伦群岛蔓延，让越来越多的乐迷们膜拜。

　　坦白讲，《Rolling In The Deep》在英国的受欢迎程度远远超过了美国。

　　毕竟英国人更喜欢这种风格的音乐，对此如痴如醉。但反过来，因为英国人的喜欢也推动了这首歌在公告牌的排名。

　　第二天中午，这首歌顺利地拿下了英国流行音乐排行榜的第一位，得到了无数人的追捧。

　　石振秋的资料和影像，也开始出现在了英国的媒体和杂志上。让越来越多的人知道，唱出了这么厉害歌曲的人，居然是一个年轻的东亚男子。

　　同样是在第二天中午，《Rolling In The Deep》挤入了公告牌的前五十，点击率也排到了Youtube的前十位。

　　到了这种程度，就意味着这首歌的大势已经形成，再也无可阻挡。

　　果然，第三天的数据汇总，成绩无比的喜人。

　　在美国之外，《Rolling In The Deep》已经拿下了十三个国家的音乐排行榜的一位。

　　即使在公告牌上，也进入了前十，并且势头一往无前，以肉眼可见的速度在往一位蹿升。

　　至此，石振秋的个人第一首英文单曲，终于得到了欧美主流的认可。

　　通过大西洋唱片，对他的邀请骤然增多，有些甚至还是知名的节目。

　　石振秋深知这里不比韩国，他在这边没有什么基础。所以想要让歌曲实现更大的价值，那么就要放下身段，多多地跑行程。

　　这一次，他又发挥了韩国人坚韧的精神，以令人瞠目结舌的精力，跑了数不清的节目。

　　反正詹姆斯·德怀特和安道尔·伍兹奎兹在看着他活动的时候，就曾经感叹过，如果欧美的艺人有他的敬业态度的话，那该多好啊。

　　当然了，他们也只能想想而已。

　　欧美人崇尚自由、公平和享乐，很注重劳逸结合，很少会拼命地去做事。

　　像他这样，一天之内，从新泽西跑到波特兰，又跑到迈阿密的做法，只会被认为是疯子。

　　可不管怎么说，因为石振秋的勤奋，宣传的效果不是一般的好。

　　到了第四天，《Rolling In The Deep》终于成功在公告牌登顶，并且就再也下不来了。

　　这个时候，大西洋唱片再次放出宣传稿。

　　外界这才知道，原来这首让人迷醉的《Rolling In The Deep》的制作人和演唱者，与之前横扫无敌的《Uptown Funk》的制作人是同一人。

　　不但如此，大西洋唱片还把石振秋这些年的音乐作品都进行了整理，全都对外进行了宣传。

　　虽然那些都是韩文歌曲，但质量都非常的不错，而且对于欧美人来说，风格十分的新奇。

　　结果意外的是，这些歌在欧美也小受欢迎，稍微打开了知名度呢。

　　公告牌这次也不矜持了，在石振秋成功登顶后，大方地在首页刊载了他的详细资料。

　　姓名、国籍、年龄、身份、职业等等，一应俱全，让外界对他有了一个全新的认识。

　　在这样的情况下，最疯狂的就是在美国的韩裔了。

　　他们也是没有想到，自己的同胞居然在欧美取得了这么了不起的成就。

　　这些可爱的侨胞们，自发地在各个城市居住的社区里，为石振秋宣传起来。

　　结果就是，在美国，即使在偏僻的地方，也能够听到《Rolling In The Deep》的旋律，也吸引了越来越多的粉丝。

　　第二周，这首歌成功蝉联了周榜一位，并且一骑绝尘，让追赶者看不到希望。

　　第三周，《Rolling In The Deep》二十六个国家All Kill达成，成为了名副其实的年度流行神曲。

　　与此同时，各种粉丝的模仿版本、变型版本也开始出现，为这种火热的势头又添了一把柴。

　　至此，韩国国内也被惊动了。

　　娱乐行业、媒体行业、公众领域已经完全疯狂起来，关于石振秋的新闻铺天盖地，到处都是。

　　很多的评价当中，已经开始将石振秋归咎为天皇巨星了。

　　是啊，在欧美都横行无敌的歌手，在韩国国内只会让人们吹捧和膜拜的。

　　Melon的社长亲自给石振秋打了电话，希望能够让《Rolling In The Deep》作为韩国歌曲，出现在Melon的官网上。

　　斟酌再三，这一次石振秋拒绝了提议。

　　他当然知道，如果这首歌出现在了韩国的音源网站上，肯定会横扫无敌。但那样的话，将会挤压其他歌手的生存空间。

　　韩国的艺人本来就面临着残酷的竞争，生存不易。要是他再加入进来，等于是断绝了很多人的活路。

　　再说了，韩国人喜欢这首歌，完全可以到公告牌和Youtube上去下载和聆听，没必要和国内的歌手争夺宣传的机会了。

　　尤其是现在T-ara还在霸榜的状态，在向着她们的第十一个一位冲击呢。

　　石振秋可没有灭杀友军的习惯，当然希望T-ara能够冲顶成功。

　　饶是如此，因为他的冲击，T-ara在韩国还是受到了很大的影响。

　　宣传版面少了许多不说，参加节目的时候，人们提到的更多的也是石振秋，连带着她们也不得不利用石振秋的名气来争取镜头。

　　这一切石振秋自然不知道，他还在抓紧最后的时间进行着宣传。

　　MBC那边的罢工有了眉目，《无限挑战》的录制马上就要开始了。

　　这在美国的最后一个活动，让石振秋也很激动。

　　因为他接到了科切拉音乐节的邀请，将作为今年的音乐节演出嘉宾，和Jay-Z、缪斯乐队等顶级音乐人一起，为乐迷们献上表演。

　　这样的活动，用安道尔·伍兹奎兹的话来说，那是无论如何都不能错过的。

　　就连布鲁诺·马尔斯都酸溜溜地表示了羡慕，因为他没有接到邀请。

　　虽然今年年初，他火的不成样子，但是这种音乐节历来都很傲娇。认为他的作品适合夜店，不适合音乐节，没有什么艺术性，所以将他弃之若履。

　　布鲁诺·马尔斯也是没有脾气，只能恨恨不平地跑自己的活动去了。

　　不过让石振秋没有想到的是，就在他要启程去加利福尼亚的时候，意外地接到了一个邀请。

　　联合国秘书长，他的同胞潘基W先生，邀请他参观联合国总部。

　　这个邀请让石振秋措手不及，也有点发懵。

　　尼玛，他连青瓦台和国会都没有进去过呢。不对，是连顺天市政府在哪儿都不知道的。

　　这居然就要去联合国总部，见联合国秘书长……

　　有点心虚的石振秋一连两天都没有稳定情绪，就那么飘飘忽忽地被送到了联合国总部。

　　不过和他想象的不同，潘基W却很和蔼。如果不是身份的话，跟一个普通的小区大叔差不多。

　　也因为潘基W亲切的态度，让石振秋多少放松了一些。

　　和潘基W共进午餐之后，还合影留念，他才告辞去加利福尼亚。

　　不过在出发的飞机上，他也是回过味来了。

　　尼玛，这明显是看自己最近名气大，这政客是来蹭人气的。

　　果然狡猾狡猾地，偏偏还要让自己感恩戴德，觉得很荣幸。

　　其实呢，他也没有吃亏就是了。

　　这不他和联合国秘书长共进午餐、合影的事情曝光后，外界对他的地位也有了清晰的认识。


第596章 你厌恶的正在享受崇拜

　　对于科切拉音乐节，石振秋是很了解的。

　　毕竟是全世界都有名的音乐节，是无数音乐人都梦想的舞台。

　　在和金亨锡讨论音乐的时候，对这个音乐节，金亨锡也是无比的推崇。

　　他是曾经去过现场的，说起那种狂热来，一脸的崇拜。

　　却没有想到，几年之后，石振秋已经有资格站在这样的顶级舞台上了。

　　石振秋到了印蒂奥市的时候，才从活动的主办方那里得知，他的表演被安排在了第一天。

　　对于他这样的新人，这样的安排没有任何的问题。

　　毕竟第二天会有缪斯乐队坐镇，第三天则是Jay-Z的主场。

　　石振秋也知道，自己目前的名气还没法跟人家相比。被安排在第一天，也有一个好处。

　　那就是结束表演之后，他可以直接回韩国了。

　　科切拉音乐节每次都为期三天，吸引了无数的音乐粉丝前来狂欢。

　　今年也一样，第一天的开幕还没到呢，印蒂奥市就已经云集了无数的游客。

　　因为这里地处沙漠，虽然才五月中旬，但已经十分的炎热。

　　因此音乐表演都是安排在晚上，可以制造绚丽的舞台不说，天气也很凉快，可以让人们放开了狂欢。

　　下午的时候，石振秋和乐队进行了彩排，第一次熟悉了欧美的室外的现场。

　　知道这里会涌进来几万名的观众，所以场地十分的宽阔。站在舞台上，石振秋极目远眺，甚至都看不清远处的广告牌。

　　想象着晚上这里的盛况，他也是热血沸腾，努力调整着自己的状态。

　　这种室外的现场，又这么大，对于歌手的现场发挥有着极大的考验。

　　如果实力不行，状态不好的话，效果肯定会不尽如人意，会被嘘的。

　　为了晚上的表演，石振秋晚饭没有敢吃的太多。只是一点蔬菜沙拉和清水，把嗓子保护的很好。

　　而此时，现场那边，已经有观众入场了。

　　“艺珍呢，来这里干什么啊？这么多人，这么乱，要是出点状况可怎么办啊？”

　　在蜂拥而入的人群中，却有两个亚洲女人。

　　不是别人，一个正是躲避着石振秋跑路的孙艺珍，还有一个则是她的助理。

　　离开韩国之后，孙艺珍第一个选择的旅行地就是美国。

　　不过和石振秋主要在东海岸活动不同，孙艺珍作为一个演员，率先来到了的是演员的圣地洛杉矶。

　　她在好莱坞那边逗留了许久，玩的十分Happy。

　　后来听说了印蒂奥市这边有音乐节，喜欢热闹的孙艺珍立刻带着助理赶了过来。

　　不过这种音乐节，主要对外宣传的都是知名的歌手。

　　而石振秋作为新人，还没有让主办方那么的看重，所以并没有对他做过多的宣传。

　　因此孙艺珍根本不知道，等下她的冤家对头会登台表演。

　　如果知道的话，她肯定跑的远远的，不然被石振秋抓住的话，可就完蛋了。

　　当然了，即使石振秋站在舞台上，也不可能发现她的。

　　台下几万名观众，乌泱泱的一片如同海洋一样。石振秋算是有鹰眼，也不可能发现混在人群里的孙艺珍。

　　此时什么都不知道的孙艺珍带着助理，混在人群里面，也嗨了起来。

　　率先登场的乐队和歌手，她虽然不认识。但因为歌曲和实力给力，而且观众们也会制造气氛，所以孙艺珍已经被感染，跟着人群边跳边唱起来。

　　虽然她的动作十分的老土，让助理不忍直视。但此时此刻，嗨爆了的现场，是没有人在意这个的。

　　接连几场表演下来，沙漠里的夜晚完全感受不到凉意。孙艺珍着实出了一身香汗，头发都有点汗津津的了。

　　助理眼见着现场气氛越来越狂热，时间也越来越晚，担心更甚。

　　“艺珍，我们该回去了。太晚的话，不太安全。”

　　孙艺珍却还没有玩够，抱着助理的胳膊，撒娇起来。

　　“欧尼，再玩半个小时。就半个小时，让我再听一首歌就好。”

　　这女人媚骨天成，演技超绝。

　　这么撒娇起来，饶是同为女人的助理也招架不住，只好无奈地答应了。

　　“说好了，就半个小时。”

　　孙艺珍却已经听不到她的强调了，目光被舞台上的动作吸引了。

　　“咦，这个乐队是亚洲的吗？怎么都是亚洲人呢？”

　　助理也被她的话吸引，抬头看向了舞台。

　　果然此时正在台上布置的乐队，真的都是黑头发、黄皮肤的亚洲人。

　　奇了怪了，这么大型的音乐节，会有亚洲人来表演吗？

　　孙艺珍还有着好奇心。

　　“这是日本的乐队吗？”

　　在亚洲，日本的音乐一直都久负盛名，备受推崇，也得到了国际社会的认可。

　　所以在她想来，能得到邀请的亚洲音乐人，是日本乐队的可能性很大。

　　但就在这个时候，助理突然一声惊叫。

　　“啊，那不是姜秀浩嘛。我认得他，他是韩国最好的鼓手啊。”

　　“耶？”

　　孙艺珍也是大吃一惊。

　　“你是说？这是韩国乐队？”

　　助理只认识姜秀浩一个人，那是因为在现场看到过姜秀浩的演出。但既然认出了姜秀浩，恍惚间，其他人也对上号了。

　　“没错，没错，台上的这些，都是我们国家最顶级的音乐人。大发，他们居然也会来这里。我跟你说，他们都非常的厉害。现在好了，就让欧美人也看看，我们国家音乐人的水准。”

　　助理这次也不催促孙艺珍离开了，相反目光灼灼地看着舞台上。同时心里还在想着，这么顶级的乐队，是来给谁伴奏的呢？

　　“艺珍，你说，会有我们韩国的歌手出演吗？”

　　孙艺珍撇撇嘴，倒是无所谓。

　　“那会是谁呢？看了那些顶级歌手的表演，咱们国家一般的歌手会丢人的。但愿来的是顶级……”

　　话没有说完，孙艺珍已经说不下去了。

　　她整个人都傻掉了，呆呆地看着舞台上多出来的身影，整个人都不好了。

　　那个家伙……

　　屏幕那么大，画面十分的清晰，而且印象那么深，所以她绝对不会认错。

　　而此时，她正好看到，那个她平生最讨厌的家伙，竟然就这么堂而皇之地走上了舞台。

　　偏偏她觉得荒唐无比的事情，她周围的观众们却爆发了响彻天地的欢呼。

　　这什么情况？

　　那个家伙，到底何德何能，居然得到了几万人的应援。

　　孙艺珍已经失去了意识，只是定定地看着在舞台上和观众们打招呼的石振秋，怎么想也想不到那个家伙会出现在这里。

　　“他怎么来了？他算什么啊？”

　　助理是知道孙艺珍和石振秋矛盾的，但和孙艺珍不同的是，她对石振秋更加了解一些。

　　“哇，真是想不到，居然是石振秋XI。”

　　说话间，突然感觉到孙艺珍杀人的目光，助理连忙收起惊喜的神情。

　　“呃……那个，据说，石振秋XI有着很了不起的音乐实力，应该是得到了认可吧？”

　　两人最近一直在旅行，光顾着欣赏美丽的风景和品尝美食了，所以对于流行方面的感知就有点疏忽。

　　她俩并不知道，这段时间石振秋在欧美引起了怎样的波澜。

　　相反看到现场的观众对石振秋如此欢迎，还感觉有点不可思议。

　　“那个家伙到底是什么怪物啊？综艺有他，电视剧有他，电影有他，就连音乐都有他。该死的，难道真的躲不开他吗？”

　　孙艺珍十分的懊恼，原本高亢的情绪也变得沉闷起来。

　　不知道为什么，她有一种感觉，这个总是和她做对的男人，变得越来越厉害了。

　　助理很善解人意，见孙艺珍有些低落，问道：“那我们走吧？”

　　被助理的话惊醒，孙艺珍连忙打起精神，看着台上已经做好准备的石振秋，突然来了倔脾气。

　　“干嘛要走？反正那家伙看不到我。我倒要好好看看，这家伙肯定没有本事，一定会被嘘的。”

　　看着孙艺珍倔强而赌气的样子，助理不由得叹了一口气。

　　这女人，平素挺精明的啊，多少窥觑她的男人都被她玩弄在股掌之间。

　　怎么碰到了石振秋，就变成了傻子呢？

　　她也不想想，能够被科切拉音乐节邀请的歌手，能没有实力吗？

　　只可惜，石振秋已经准备完毕了，不给助理再次劝说的机会。

　　“各位，久等了。不过这么好的歌曲，大家多等等也没有什么。”

　　握着麦克风，石振秋依旧延续了自己诙谐的风格，也惹得观众们笑骂连连。

　　孙艺珍在人群中则鼓起了脸颊。

　　这个该死的家伙，果然很不要脸。

　　但小女人的嗔骂根本影响不到石振秋，既然全都准备就绪了，那就不再耽搁。

　　“好了，各位，Rolling In The Deep，让我们走起！”

　　他的话音落下，贝斯的声音跟着响起，等候已久的观众们纷纷欢呼起来。掌声绵延，犹如海浪。

　　孙艺珍也不再说话，因为周围太噪杂了，她想要说什么，助理也听不到。

　　而且她也要好好听听，这个可恶的家伙到底有什么水准。

　　没有让她等候太久，爆裂的贝斯声中，石振秋的歌声喷涌而出。

　　那么广阔的现场，石振秋的声音却无比的饱满，十分清晰而精准地传入到了每一个人的耳中。

　　当鼓声也加入进来的时候，歌曲渐入佳境，观众们也安静下来。

　　与此同时，大家都挥舞着手臂，形成了壮观的波浪，狂热地呼应着震撼灵魂的歌声。

　　孙艺珍这次是真的傻掉了。

　　委身于观众当中，犹如狂风巨浪里的一叶扁舟，脑子里全是石振秋狂风骤雨一样的歌声，冲刷着她颤栗的灵魂。

　　那个她厌恶的男人，此时却在接受着万众的崇拜。


第597章 偶像特辑

　　有实力的人，从来不会对大场面胆怯。

　　即使面对着几万名观众，石振秋也一直记得艺人生涯最开始的时候，卢洪哲告诉他的要诀。

　　这些人，都是蒜头而已。

　　所以面对着几万个蒜头，他的神态非常的轻松，发挥的十分沉稳。

　　高亢而激越的歌声弥漫四野，已经彻底引爆了现场。

　　听着石振秋的歌声，孙艺珍也是浑身颤栗，原本轻蔑的情愫在不知不觉地减少。

　　这一次的表演，石振秋和乐队可谓是大获成功，成功地引爆了音乐节。

　　他的表演视频，也通过了ABC电视台和Youtube，在全世界进行了直播。

　　不提有多少人震撼于他的实力，又再次焕发了对《Rolling In The Deep》的热情。

　　石振秋完美地完成了在欧美的宣传，一刻也不耽误，直接启程，从洛杉矶回到了韩国。

　　对于他在美国的叱咤风云，韩国国内可是激动的不行，各种采访和出演的邀请接踵而来。

　　各路人马也希望借助他的东风，好分一杯羹。

　　可对于这些邀请，石振秋全部拒绝。

　　原因只有一个，Mystic89公司目前的主推是T-ara，他不能抢她们的风头。

　　反正他这次造成的风波那么大，即使再过去一段时间，也不缺捧臭脚的。

　　但T-ara却不能错过这个时机，必须要趁着这个机会上位，成为可以和少女时代并驾齐驱的偶像组合才行。

　　虽然宣传石振秋所获得的利益更大，但如果把T-ara运作出来，那么即使石振秋损失一些，却可以让Mystic89公司有两组顶级艺人。

　　这样一来，对于公司的运营，则是有着莫大的好处的。

　　因为只有一个顶级艺人，那么可能是因为他个人的实力，是个别案例。但如果有两组顶级艺人，那就说明Mystic89公司是有推动艺人上位的能力的。

　　S.M公司为什么能够成为最顶级的娱乐公司？

　　不就是因为从HOT开始，神话、Fly To The Sky、SES、东方神起、Super Junior、少女时代等顶级艺人络绎不绝，让人才趋之若鹜嘛。

　　石振秋和尹钟信现在要做的，就是塑造Mystic89的品牌价值。让众多的人才在选择经纪公司投靠的时候，把这里当成一根良木。

　　石振秋回来不接受任何的访问的原因，也是因为拍摄的日程太紧张了。

　　他回来仅仅睡了一个晚上，就必须去节目那里报道了。

　　值得一提的是，金泰熙又回三成洞了。

　　没办法，这一次石振秋制造的新闻比上一次还大。虽然他不接受任何的访问，但阻止不了媒体的报道啊。

　　所以他的家门口，再次成功地被媒体记者们蹲点守候了。

　　不但金泰熙回了三成洞，允儿也不敢过来了。

　　石振秋回到家中，却无比的冷清。

　　这一次《无限挑战》的录制，是在江南的一家KTV，时间是早上九点。

　　石振秋到了的时候，忙内作家迎了过来。

　　“哎哟，您来了。”

　　看着忙内作家谦卑的样子，石振秋一阵荒唐。

　　“奴那，你搞什么啊？”

　　忙内作家却很慌，还有点手足无措。

　　“啊啊啊，没什么啊，这不是欢迎您吗？”

　　石振秋满头黑线。

　　“你什么时候跟我说过您啊，还有干嘛一副抽筋的样子？”

　　忙内作家却更加慌乱了，不停地摸着自己滚烫的脸。

　　“啊，有吗？”

　　不过她随即想到了什么，赶忙掏出了自己的手机。

　　“那个，我们来合影一下吧？”

　　石振秋更加的荒唐了。

　　“呀，你到底在搞什么啊？从来都不正眼看我们的，干嘛突然要合影啊？”

　　或许是石振秋的平语说话方式，让忙内作家总算是放开了一些。

　　“哎呀，你现在不一样了嘛。你可是国际巨星了，和你的合照拿出去，别人会羡慕的。”

　　石振秋无奈地捂着额头。

　　“呀，真是。以前不要合影，就因为我没有名气吗？”

　　忙内作家居然点了点头。

　　“这是你自己说的，和我没关系。”

　　这死女人……

　　石振秋也是无法，还得和她合了影。

　　在忙内作家的帮助下，戴上了麦克风之后，一路走到了里面。

　　“哎一古，这不是我们的天王巨星吗？”

　　VJ导演张全赫看到他了，一声惊喜的怪叫，也掏出手机凑了上来。

　　石振秋已经明白怎么回事了，一脸的无奈。

　　“呀，你们这些家伙，变脸的速度还真是快啊。”

　　甭说这些工作人员了，就连金泰浩和济英才也贱兮兮地凑上来。

　　“忙内啊，我发觉我们一起工作这么久了，还没有单独的合照呢。来，快点，我们也留点纪念吧。”

　　石振秋不得不对着镜头挤出笑脸，伸手比划了V字，嘴里却骂骂咧咧的。

　　“你们这么弄，我成什么了？真是一群混蛋啊，变的也太快了。”

　　走进KTV的一个房间，这里就是今天的录制场地。

　　不过节目组只租了一个小时，看样子等下还要移动。

　　他走进去的时候，里面只有郑亨敦一个。

　　可还没有等他开口呢，郑亨敦突然变得很腼腆，羞涩不已。

　　“您来啦？”

　　石振秋拿着脑袋不停地撞着门，那是郁闷的。

　　可郑亨敦却猛地冲上来，好像捧着珍宝一样地扶着他的头。

　　“哎一古，这可是宝物啊，不能撞的。这可是国宝，需要好好守护才行啊。”

　　石振秋荒唐的不行了。

　　“呀，这是我的脑袋啊，我想怎么弄都是我的事情啊。”

　　“诶，虽然是你的脑袋，但现在已经是全体大韩民国的最珍贵的宝物了。所以石振秋XI，请好好守护它，这可是我们大韩民国的文化遗产。”

　　石振秋已经不想说什么了，干脆闭目养神，等着其他人到来。

　　说话间，刘在石、朴明秀、郑俊河等人也都到了。

　　最夸张的就是朴老爹，看到石振秋，直接一个鞠躬把脑袋杵在了地上。

　　“您好，我是演艺人和歌手朴明秀，请多多提携。”

　　面对朴明秀，石振秋就随意多了。

　　“别，你已经没有希望了，就这么混着吧。”

　　朴明秀失望地低下脑袋，唉声叹气地退到了一边。

　　卢洪哲贼兮兮地凑上来，一脸的绷着，一看就知道准备忽悠。

　　“忙内，你在表演的时候，舞台上不是很空吗？是不是需要表演的人，打扮成什么都无所谓的。小丑也行，就算是虫子也可以。你看看，我可以吗？”

　　他是在Youtube上看了石振秋在音乐节上的表演的。

　　好家伙，那狂热的气氛真是让卢洪哲艳羡坏了。

　　要是能够出现在这个舞台上，哪怕什么也不干，都值得一辈子的荣耀啊。

　　其他人也都是很羡慕的，但并没有想那么多。当卢洪哲说出来后，其他人也是眼睛放光。

　　哈哈冲上来，几乎是挂在石振秋的肩膀上。

　　“带我，我懂雷鬼音乐，而且我会跳舞。”

　　刘班长也没有了国民MC的威风，谦卑地问道：“忙内，你的表演，缺少MC吗？我可以免费哟。”

　　郑俊河也急了。

　　“带我带我，我能干的多了。我能加油助威，还能干杂货，还能给你准备食物。关键时候，我还能充当观众。”

　　大家伙噗地一下笑了出来。

　　尼玛，不愧是闲人王，冒充观众的招数都出来了。

　　石振秋也是被烦够了，赶紧道：“好了好了，看看今天干什么吧。”

　　他也算是看出来了，这次的美国之行回来之后，成员们和制作组有点找不准和他的定位了。

　　毕竟最近这段时间，韩国各界对石振秋的吹捧已经到了夸张的地步。所有人都将他形容成为国际巨星，超过了本土众星一个档次。

　　大家伙也有点怕，万一再像从前那么的乱来，不知道会不会骂惨。

　　明白了大家的心理，石振秋感慨物是人非的同时，也没有飘飘然，点明了制作组的存在，表示了自己的尊重。

　　果然，他这话起到了良好的作用，让大家清醒过来，才想起来这是在录制呢。

　　石振秋的谦虚也让制作组松了一口气，知道该怎么进行节目了。

　　制作组的要求也很简单，不是别的，大家唱歌就好了。

　　既然是玩嘛，大家都放得开。

　　郑亨敦第一个抢过了麦克风，唱起了Beast的《Mystery》。

　　只是这个胖子，舞蹈跳的乱七八糟，歌曲也唱的乱七八糟，简直是污染环境，弄的其他人全都皱起了眉头。

　　还是刘在石看不下去了，强制性地给换歌了。

　　接下来是老大哥朴明秀，这老家伙很有野心。

　　“我要唱这首歌。”

　　可是看到他的选曲，其他人都吓坏了。

　　“哥，你疯了？你会被全世界的粉丝们骂的。”

　　“真的，哥，你会成为大逆不道的罪人的。”

　　为什么捏？

　　这哥居然选择了《Rolling In The Deep》。

　　忙内刚刚凭借这首歌成为了天王巨星，老爹无比的眼红，也想要展示一下自己的实力。

　　只可惜我们的明秀哥就是那样，心比天高，水平却比海平面还低。

　　好好的一首歌，只唱了一半就上气不接下气，干脆吐起了舌头。

　　大家实在看不下去了，从他手里抢下了麦克风，交到了石振秋的手里。

　　原唱就在这里呢，又刚刚轰动了世界，所以大家都想要亲自聆听一下，到底有多么的震撼。

　　石振秋也没有拘束和不好意思，拿过麦克风，干脆利落地表演了起来。

　　大家在KTV里疯了一个多小时，金泰浩通报，需要出发了。

　　什么也不知道的大家伙上了面包车，被带着去了下一个场所。

　　只是七扭八拐之后，看到眼前的建筑物时，大家都愣神了。

　　“莫呀？”

　　“这不是少女时代的公司嘛。”

　　原来他们来到了S.M公司啊。


第598章 冤家见面

　　虽然不知道为什么来S.M公司，但既然来了，大家也顺其自然。

　　《无限挑战》的录制不就是这样嘛，什么时候让成员们都了解啊？

　　S.M公司这边显然也商议过了，大家到了门口，很顺利地进去了。

　　可谁也没有想到，刚一进去，前台说的话就让大家傻眼了。

　　“你们是来参加选秀的吗？”

　　“耶？”

　　“选秀？”

　　“我们为什么参加选秀？”

　　“突然说什么选秀？”

　　七个家伙全都迷茫了，不知道这是什么状况。

　　哈哈好笑不已，指着刘在石道：“出道有二十年了呢，还要参加选秀？”

　　刘在石赶紧找到金泰浩，商讨起来。

　　“等下，PD，我们还以为要和少女时代或是谁见面呢。原来让我们参加选秀啊。”

　　金泰浩就当没听见，这家伙装傻充愣的本事也是天下一绝。

　　S.M公司的工作人员也很干脆，居然拿出了应试志愿书，交到了大家的手中。

　　反正是录制节目，大家也不在意，拿过来之后开始填写起来。

　　不过其他人都是安静的填写，石振秋却不一样。

　　他在写着的时候，两个前台妹子很是紧张地凑过来。

　　“石振秋XI，能和您合影吗？”

　　这有什么不可以的？

　　石振秋闻言抬头，看到了手机镜头后，比划着V字，露出微笑。

　　两个妹子激动不已，一个接一个地凑上来，过了一把合影的瘾。

　　可其他人看在眼里，就不太高兴了。

　　“呀，为什么只跟石振秋合影啊？我们也是艺人啊。这里还有国民MC呢！”

　　任凭哈哈咆哮不已，两个妹子就只是捂嘴偷笑，根本没有合影的意思。

　　眼见着忙内享受着巨星的追捧，其他人完全的心气不顺，干脆专注于填写应试志愿书，来个眼不见心不烦。

　　说说笑笑之间，应试志愿书写好了。接下来要做的，自然是选秀了。

　　“我们该往哪儿走？”卢洪哲问道。

　　可没等工作人员回答呢，石振秋却一马当先地走着。

　　“跟我来吧。”

　　看他这么自信，其他人都有点意外。

　　“呀，忙内啊，这是别人的公司，不要乱走啊。”

　　石振秋依旧不回头。

　　“哥，这里我来了很多次了，和自己家一样。”

　　可不是嘛，当初给少女时代和Super Junior制作歌曲的时候，他几乎是一天一趟，所以对这四层小楼是很熟悉的。

　　果然，在他的带领下，三转两转就来到了面试的房间门外。

　　可是当他推开门，看到里面的情况时，脸色突变，转身就想走。

　　“诶西，快走快走，有点危险！”

　　奈何身后一堆人，把他堵在了那里，寸步难移。

　　同时大家也很意外，这忙内看到了什么，居然吓成这个样子。

　　就在这时，里面传来了一个人的咆哮声。

　　“呀，石振秋，你别跑。你以为你说完了就没事嘛，我们好好交流一下。”

　　听到这个声音，大家伙全笑了。

　　“哈哈哈，是KangTa。忙内啊，你完蛋了。”

　　兴高采烈之下，大家伙一起用力，把石振秋推进了房间。

　　果然，在这间练习室里面，布置成了面试的现场。同时还有四位评委已经就位，其中一个就是被石振秋吐槽过的KangTa。

　　此时这位哥神色不善地看着石振秋，腮帮子不停地鼓着，好像癞蛤蟆在运气。

　　“呀，石振秋，你给我说清楚，我怎么没意思了？”

　　KangTa可不是装的，而是真的气愤。

　　当初还在服役的时候，就被石振秋说了一次没意思。

　　结果刚刚退伍回来，还在恢复状态呢，突然就传来了自己成为大韩民国三大没意思之一的消息。

　　一查看新闻，还是从石振秋那里传出来了。

　　KangTa当时就气歪了嘴巴，寻思着怎么找石振秋算账呢。

　　没想到，今天这家伙自己送上门来了。

　　面对着KangTa的质问，石振秋也有点心虚。

　　“诶，哥，我这是给你创造角色啊。你不是刚刚服完兵役回来嘛，立马就有了角色，多好啊。”

　　KangTa依旧气咻咻的。

　　“呀，这样的角色你喜欢吗？”

　　这次没用石振秋开口，有人站了出来，正是郑亨敦。

　　“我喜欢。和元彬、KangTa并列，真是哪来的好事啊？”

　　这话让所有人都笑趴下了，也让KangTa头晕目眩，无力再去追究。

　　不过他最后还是要警告石振秋。

　　“以后不许再说我没意思，我比亨敦哥有趣多了。”

　　呀的，你还真敢说。

　　郑亨敦立马瞪大了眼睛，十分的不服气。

　　“呀，你这家伙！作为HOT我认可你，但是说起幽默，你是小学生啊。”

　　KangTa极力想要摆脱无趣的形象，很干脆地反击道：“你是幼儿园。”

　　郑亨敦：“你是婴儿。”

　　KangTa：“你是胎儿。”

　　这两人，你们真的觉得自己很幽默？

　　石振秋看不下去了，眼珠子转了转，想到了一个策划。

　　“两位，不如这样吧。既然你们这么不服气，而在我们的演艺圈里，其实没意思的人还有很多。要不我们把大家公认的没意思的艺人集合起来，然后一决胜负，看看谁是无趣之王，如何？”

　　听到他的话，大家全都瞠目结舌。

　　不过仔细想想，似乎很有搞头啊。

　　以往的节目里，大家都是专注于谁更搞笑。要是来一个谁更无趣的对决，多稀奇的看点啊。

　　反正在大家品味的时候，金泰浩的眼睛却亮了起来，已经琢磨起来该怎么操作了。

　　刘在石也来劲了。

　　“要是做无趣的对决，郑亨敦XI肯定是要参加的，这是他的主场啊。”

　　朴明秀盯上了KangTa。

　　“安七炫也必须参加啊，他是ACE。”

　　KangTa拿头撞桌子，哀叹自己无趣的名声是洗不掉了。

　　石振秋则把别人拉下了水。

　　“说起无趣的话，东海也差不多。他们Super Junior人多，无趣的人也很多。除了东海，还有厉旭啊、艺声啊，都没什么意思。”

　　就坐在KangTa旁边的东海捂脸苦笑，没想到自己也中招了。

　　“哥，我很有意思的啊。”

　　石振秋张嘴就来。

　　“你有什么意思啊？上次一起吃饭，那个女孩最后都受不了你的无趣，直接走人了。”

　　东海脸色狂变，猛烈地摆手。

　　“没有的事，不要胡说。什么女孩啊，你别乱说。”

　　只可惜，看到他慌乱的样子，大家都知道，石振秋说的十有八九是真的。

　　真是没有想到，只是一个初步见面，石振秋就让评委中的两位狼狈不堪。

　　今天的选秀评委一个是四个人，除了KangTa和东海之外，还有S.M公司的编舞老师黄尚勋，以及S.M公司的艺人企划队长李静儿。

　　这四个人里，石振秋认识三个，除了李静儿。

　　可看到四个评委，大家的心情都差不多。那就是，太丢人了。

　　都是平时在其他场合经常见面的同僚，还是后辈。如今居然要接受人家的评审，怎么可能不丢人呢？

　　“现在一定要在这里做吗？”

　　“我们真的来参加选秀了。”

　　“都没有准备，做啥呀？”

　　李静儿看样子是评委里的负责人，开口道：“只要展示下平时的实力就行了。”

　　石振秋苦笑道：“他们哪有什么实力啊？”

　　李静儿也觉得这场选秀比较荒唐，但还是努力控制着道：“从一号开始。”

　　结果大家坐下来的时候，是随便坐的，一号却是郑俊河。

　　听说自己要第一个上场，郑俊河脸色都黄了。十分不情愿地嘟囔着，“哪有什么实力啊？我都没有准备呢。”

　　没人理会他的不满，他也只得吭吭哧哧地走到了房间的正中央。

　　因为郑俊河是第一个，所以李静儿给了很多的提示。

　　“一号郑俊河XI，请看摄像机。”

　　作为选秀活动，现场当然是有摄像机的。这样不但可以保留参选者的影像，也可以方便后期检查，看看参选者是不是上镜。

　　有些人平时看着很帅气或者漂亮，但是在镜头前却很丑。

　　这样的情况，其实是不适合做偶像的。

　　可对着镜头，郑俊河的样子却跟傻子一样，很是呆萌，还一脸的犹疑，明显没有自信。

　　虽然是录制节目，但李静儿所有的流程都是跟正常的选秀一样的。

　　而《无限挑战》制作这一期节目的目的，也是给那些有志于成为偶像的年轻人看看，选秀到底是怎么回事的。

　　“本人自我介绍，以及对选秀说句感悟的话。”

　　郑俊河不愧是傻瓜演技者，整个人都还在迷茫当中呢，也不知道自己该做什么？

　　“拿着话筒说吗？”

　　这么简单的事情也问，弄的评委也无奈了，只好点了点头。

　　于是郑俊河拿下了话筒，端在胸前，想到什么说什么。

　　“大家好，我是1971年3月18日出生，生活在江南区三成洞的郑俊河。”

　　真是的，你的生活情况，有谁关心吗？

　　朴明秀就开始坑队友，吐槽起来。

　　“你是来找离散家属的吗？”

　　东海突然来了一个问题。

　　“你的梦想是什么？”

　　“诶？”

　　郑俊河一脸的迷茫，对这个问题毫无准备。

　　郑亨敦努力憋着笑，但还是指出了毛病。

　　“他是以没有理想出名的说。”

　　石振秋也道：“那位哥只要有吃的就行。”

　　郑俊河完全没有准备的情况下，只好开始胡说了。

　　“娶媳妇，生孩子，然后好好生活。”

　　黄尚勋实在听不下去了。

　　“这里的应试领域，写的是演技、歌手和音乐剧……”

　　郑俊河十分老实。

　　“要我写我就写了。”

　　哎，就这状态还来参加偶像选秀，明显形势不妙啊。


第599章 乱七八糟的选秀

　　接下来是个人档案的拍摄。

　　李静儿：“请对准镜头，要拍正面档案了。”

　　当郑俊河转到正面的时候，镜头开始慢慢推进，需要将他的五官的细节都拍到。

　　可当李静儿从监控画面里看到之后，直接来了一句。

　　“请放远点。”

　　估计是从来没有见过这么大的脸吧，所以着实被吓了一跳。

　　郑俊河也很不好意思，努力了好几次，才没有笑出来。

　　正面档案拍完了，要拍侧面。

　　可看到他的侧面线条之后，东海突然来了一句。

　　“有双下巴呢。”

　　郑俊河吓坏了，赶紧努力想要把下巴收起来，却又被李静儿阻止。

　　看着他远古巨龙一样的脑袋，真是……

　　S.M公司的人都没有什么意思，李静儿也不制造效果，就是按照流程来。

　　“要表演的歌曲是……”

　　说到这儿，她才想起来。

　　“啊，没有准备是吗？”

　　当然没有准备了，大家都不知道今天要搞选秀，就这么稀里糊涂地来的。

　　郑俊河也郁闷，不知道该表演什么。

　　想来想去，这家伙决定还是搞笑好了。

　　“我来唱一首黎明的歌。”

　　尼玛，就你那德行，还想要唱香港四大天王的歌？

　　果然，一开腔，大家就明白了，这家伙含糊不清的鼻音，谁也不知道他唱的什么。

　　唱到最后，完全没有了歌声，全是震耳欲聋的杂音，嗡嗡作响，似乎是泰坦尼克号出港一样。

　　难为评委们了，KangTa还得努力点评。

　　“发音有音调，但是本人自己有点要搞笑才行的感觉……”

　　石振秋贱嗖嗖地调戏他。

　　“对于能搞笑，是不是很羡慕？”

　　KangTa一口气没上来，啪地把笔拍在了桌子上。

　　“呀，等下别走，我们好好聊聊。”

　　石振秋干脆转头，装作没有听见，管杀不管埋。唯独留下KangTa一个人在那里生闷气，却一点办法都没有。

　　黄尚勋作为编舞老师，自然更加关注编舞方面。

　　“如果有舞蹈是一定要秀出来的。”

　　郑俊河已经彻底不要脸了。

　　“机械舞……”

　　甭指望郑俊河的舞蹈能有多帅，那大屁股荡漾在空气里，似乎整个练习室都在晃悠。

　　郑俊河之后，出场的是朴明秀。

　　多少年没有见过这么谦逊的朴明秀了，面对着评委们，这老家伙居然做了九十度鞠躬。

　　石振秋找到了机会，冲四个评委吼道：“呀，S.M公司的人没有礼仪吗？你们眼前这位，可是S.M的第一期成员，是跟着李秀满老师创业的功臣。”

　　S.M公司的四人组吓了一跳，赶忙集体站起，给朴明秀回了更大的礼。

　　“哎一古，是前辈吗？”

　　“为什么从来没有听李秀满老师说起过？”

　　听着KangTa四人的疑惑，石振秋把朴明秀埋了。

　　“当时李秀满老师的全部心思都在HOT身上，就把我们明秀哥给放生了。”

　　众人的狂笑声中，朴明秀耷拉着肩膀，十分的丢人。

　　他都出道快二十年了，但从来没有人知道，他居然是S.M公司一期出身。

　　不过今天是偶像选秀，所以他什么出身都没用，还得按照流程来。

　　李静儿：“先从拍摄个人档案开始，帽子可以脱掉的。”

　　朴明秀吓坏了，说话也结巴了。

　　“啊……不……不行啊。”

　　这一脱帽子，不就暴露了老人家草木稀疏的情况咩。

　　但朴明秀的抗议还是没用，最后也不得不脱下帽子，把淳朴的面目完全暴露出来。又身心俱疲地唱歌、跳舞，把能展示的都展示出来了。

　　接连两个人的选秀结束，无挑的成员们都很慌乱，不想再丢人了。

　　郑亨敦提议道：“老师可以示范一下，舞蹈该怎么跳吗？”

　　看看老师们是怎么做的，大家的心里也能有一个谱。

　　这也是宣传的机会，S.M公司的人当然不会错过镜头。于是东海和黄尚勋走了出来，他们要跳《Sorry Sorry》。

　　这两人，一个是Super Junior的成员和领舞，一个是《Sorry Sorry》的编舞。

　　虽然只有他们两个，但是跳舞的效果，却一点都不比Super Junior全员来的差。甚至因为两人故意炫技，所以场面非常的华丽。

　　一直到两人都跳完了，无挑的成员们都张大了嘴巴，彻底明白了其中的差距。

　　要在这样的高手面前跳舞，那可真是纯粹的丢人啊。一时间，大家的脑袋更加抬不起来了。

　　可偏偏在这个时候，李静儿又发话了。

　　“下一个，三号选手请出来。”

　　哈哈瞠目结舌，如遭雷击，完全不敢相信这个现实。

　　“不是，要在他们的表演后面出来吗？为什么偏偏是我？”

　　谁叫你坐在三号的位置上呢，所以在东海和黄尚勋的表演之后，你就要被大家直观地看到差距了。

　　石振秋很真诚，看似在给哈哈加油打气。

　　“哥，别怕，你可是我们当中跳舞最好的。”

　　哈哈依旧垂头丧气，并没有什么自信。

　　在《无限挑战》里跳舞最好有什么用啊，现在面对的可是韩国演艺界跳舞的最好的人啊。

　　哈哈是完全没有自信了，在东海和黄尚勋之后，他的舞蹈怎么看怎么像虫子在扭动。

　　除了引发大家的狂笑之外，最会跳舞的名声也丢尽了。

　　最后哈哈什么也没有捞到，只带着满身的伤痕滚了回来。

　　等刘在石也制造了一大堆的笑点之后，就只剩下石振秋和郑亨敦了。

　　不过就在这个时候，李静儿突然道：“来了一些想要观摩大家选秀的客人，我们先见一见她们好了。”

　　在大家的错愕当中，练习室的门被推开，走进来了五个青春貌美的女孩。

　　而看到她们，大家都欢呼了起来。

　　“F（x），是F（x）啊！”

　　“我的天呢！”

　　没错，来的人正是S.M公司最新出道的新人组合F（x）。

　　不愧是顶级娱乐公司，很会找机会。借助配合《无限挑战》录制的机会，让自己的新人组合出现在这里，等于会被很多很多的观众认识。

　　金泰浩也知道，借助人家S.M公司录制节目，就不可能不给人家方便。

　　不过五个青春靓丽的女孩出现在这里，还是让大家心情很愉快的。

　　互相问候中，LUNA第一个找到了石振秋。

　　“老师，好久不见。”

　　拍拍LUNA的肩膀，石振秋也很开心。

　　“你们最近做的不错，看到了你的进步。保持好状态，你们93line的回归不远了。”

　　听说石振秋又有意运作93line，这让LUNA开心死了。

　　虽然借助S.M公司的平台，F(x)出道就风头不错。但经过一段时间的发展，她们猛然发现，在同年级的竞争当中，她们竟然落后了不少。

　　T-ara就不要说了，有石振秋这个金牌制作人的坐镇，扶摇直上也就算了。

　　就连YG那边的2NE1也是气势不凡，带着女子Bigbang的称号，也把她们压在了身下。

　　现在JYP公司也不甘寂寞，运作了四人女子组合Miss A，一出道就拿到了《音乐银行》的两连冠，也后来居上了。

　　不管是S.M公司还是F（x），都感觉到了巨大的压力。

　　出道大半年了，竟然只有LUNA通过93line拿到了打歌节目的一位。作为一个歌手，LUNA也很享受拿到一位的那种快感。

　　除了LUNA之外，小水晶也对石振秋很亲切。

　　当初就因为石振秋的“仗义执言”，她才保住了自己的零花钱的。

　　“前辈，最近欧尼又欺负我啦，你可要帮我出头啊。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“呀，你们的家事，为什么我要出头啊？西卡现在凶的不得了，我可不敢怼她。”

　　小水晶泫然欲泣，发觉自己少了一道保命护符。

　　打完招呼，双方分开，卢洪哲依旧难掩激动。

　　“为……为什么来啦？”

　　LUNA代替大家做了回答。

　　“我们正在练习，听说你们来了，我们就过来看一下。”

　　大家更加关心一个问题。

　　“你们是怎么考上的？”

　　刚刚大家也做了选秀，感觉好难啊，所以很好奇F（x）的女孩们是怎么考上的。

　　那就是让F（x）表演了，无挑众人都是老油条，知道怎么给对方创造宣传的机会。

　　接下来，她们表演了《Chu》。招牌式的S.M的刀群舞，加上女孩们出众的实力，现场十分的漂亮。

　　石振秋也着重观察了一下，就舞蹈实力而言，F（x）还是要比T-ara强一些的。

　　最起码T-ara的群舞就没有这么齐，动作也没有这么标准。

　　尤其是某条霸王龙，总是按照自己的风格来演绎舞蹈。

　　不过人家裴允静老师说了，朴恐龙的动作虽然不是很标准，但风范十足，气场强大，实力是最好的。

　　石振秋对舞蹈也不懂，只好老师说什么，他就相信什么了。

　　F（x）奉献了精彩的表演，随后在金泰浩的邀请下，坐在了大家的旁边，来旁观剩下的选秀。

　　按理说，进行到了现在，接下来应该是石振秋和郑亨敦的出战了。

　　可就在这时，练习室的门再次被推开，又有人走了进来。

　　而看到进来的人，石振秋汗毛乍竖，隐隐感觉到了危机。

　　进来的不是别人，正是允儿、泰妍和西卡。

　　“呵呵，我们没有打扰什么吧？”

　　进都进来了，允儿这丫头居然还装作很有礼貌的样子。

　　可大家对少女时代的到来却欢呼不已，比刚才还要热烈。

　　没办法，这毕竟是韩国第一女团，到哪儿都是万众瞩目的女子偶像。


第600章 火力全开

　　看的出来，少女时代的到来，和F（x）还是不同的。

　　后者是因为S.M公司出于宣传的目的，而少女时代则是自发来的。

　　因为F（x）进来的时候小心翼翼，还不时地看前辈们的脸色。而少女时代则神态轻松的进来，和大家说说笑笑。

　　事实证明，石振秋后背发凉是正确的。

　　泰妍一边奸诈地看着他，一边说出了目的。

　　“听说各位准备进入这里，作为各位的前辈，就让我们少女时代也来审查一下各位的实力吧。”

　　果然，这三个丫头是奔着石振秋来了。

　　她们也要成为评委，那就绝对不会轻松的过去，非得把石振秋折腾死不可。

　　石振秋太明白，少女时代这些丫头们是多能作。

　　所以听说她们也要做评委，立马不干了。

　　“呀，你们有什么资格作品评委？你们是要评价我吗？我可是你们的老师啊，你们想要欺师灭祖吗？”

　　他是为少女时代制作过歌曲，而且还教导过她们舞蹈，所以严格算起来，说他是她们的老师，也是没有问题的。

　　可是很显然，今天女孩们来捣乱，是不会让石振秋站到便宜的。

　　允儿就装着很无辜的样子，问道：“欧巴为什么是我们的老师？我们有称呼过你为老师吗？”

　　泰妍也跟着起哄。

　　“并没有诶，我们只是把你当成欧巴而已。不过今天，我们可是前辈啊。”

　　西卡很呆萌，说话也不多，但还知道跟着姐妹两个走。

　　“没错，我们是前辈。你好好表演，不然就把你淘汰了。”

　　石振秋真是气歪了嘴巴，只好求助地看向李静儿等人。

　　奈何他却忘记了，如果仅仅是李静儿和黄尚勋等人的话，还不会搞事。

　　关键是有一个和他“有仇”的KangTa。

　　石振秋之前对人家肆意吐槽，坐实了KangTa没意思的形象。

　　KangTa可是一直想着，什么时候能报仇呢。现在好了，少女时代的出现给了他机会。

　　“嗯，我觉得很不错。少女时代是我们S.M公司最优秀的女子组合，有着丰富的表演经验，一定能够更好地鉴定你的能力。”

　　妥了，有了理事的话，允儿她们就知道自己的想法实现了。

　　三个丫头笑嘻嘻地去搬了椅子，和评委们坐在了一起。

　　允儿更是反客为主，主动主持了起来。

　　“好了，下一位应试者是谁，请出来。”

　　还能是谁，当然是石振秋了。

　　他垂头丧气地站出来，走到房间正中央的时候，嘴里还在碎碎念。

　　“这像话吗？哪有学生给老师做评委的道理？让我评价她们还差不多啊？”

　　允儿却对目前的状况很满意，除了今天，什么时候可以明目张胆地调戏石振秋啊？

　　这欧巴，每次两人独处的时候，总是让她毫无招架之功。

　　今天就在这里，她林允儿要反攻啦。

　　想到这里，美滋滋的允儿挺胸抬头，拿出了前辈和老师的架势，还用了威严的腔调。

　　“堂下何人？”

　　石振秋满头黑线。

　　“呀，这是选秀，不是公堂。”

　　允儿俏脸一红，这才发现自己飘的过头了，还惹得姐妹们哄笑不已。

　　李静儿也没有想到，公司的丫头们这么不靠谱，徒惹了笑话。

　　她赶紧接过话，对石振秋吩咐起来。

　　“现在先拍档案，请看镜头。”

　　这是之前其他人都经历过的，石振秋也知道怎么做了。

　　他很好地站直身躯，看着正前方的镜头。

　　这个时候，允儿等人总算是找到了机会。

　　泰妍看着监视镜头，笑嘻嘻地道：“哎呀，长的好普通啊，没有什么亮点的长相呢。”

　　西卡就要毒舌多了，估计是要报零花钱的仇。

　　“何止是普通啊，五官这么不协调的长相，还是第一次见到呢。即使是整容，改进的余地也不大啊。”

　　石振秋气势一跨，狠狠地看着两个对他的长相大肆评价的丫头，气的想要打人了。

　　而看到石振秋吃瘪，KangTa终于开心了，放肆地大笑起来。

　　呀的，你们是不是觉得爷好欺负啊？

　　石振秋气上心头，决定开始反击了。

　　老虎不发威，还被你们当成病猫了呢。

　　他看着李静儿，问道：“如果选秀成功的话，那是不是就和少女时代、F（x）成为前后辈了？”

　　李静儿没有想那么多，而是点点头，承认了这一点。

　　“没错，只要选拔成功，就可以成为偶像明星，和少女时代、F（x）成为同一个舞台表演的前后辈。”

　　只可惜，她并不知道，石振秋想说的并不是这个。

　　“那成为了同公司的前后辈，可以做3V3的联谊吗？”

　　现场一片哄笑，所有人都觉得荒唐。

　　S.M公司的人全都无言以对，没想到他的天马行空到了这个地步。

　　而《无限挑战》的众人，则对石振秋指责起来。

　　“呀，瞎说什么呢？干嘛要联谊啊？”

　　“你这个家伙，这里是工作的地方，不能有私心啊。”

　　面对着哥哥们的责问，石振秋却一脸的无辜。

　　当然了，他是装的无辜。目的只有一个，那就把一个人给埋了。

　　“为什么不能联谊？KangTa就是这么做的啊。”

　　现场一片哄然，所有人都傻眼了。KangTa更是惊诧不已，张大了嘴巴。

　　“呀，胡说什么呢？我什么时候这样了？”

　　石振秋反正是要反客为主，所以信口胡说。

　　“你不是对维多利亚很有想法吗？我们都知道。”

　　这下不得了，本来安静待着的维多利亚瞬间羞红了脸，完全没有想到石振秋会说到自己的头上。

　　因为是中国人，而且韩语不是太好，即使是队长，对外发言的工作也都是成员们代理的。

　　可是没有想到，石振秋居然把她和KangTa联系在了一起，还说理事对她很有想法。

　　听到石振秋明目张胆地说KangTa以权谋私，所有人都荒唐的不得了，也对他的想法佩服不已。

　　可是让所有人都想不到的是，KangTa的脸居然也红的不成样子。

　　“呀，石振秋，根本没有的事情，你不要胡说，我才刚刚回来啊！”

　　石振秋既然咬到了，怎么可能放过？

　　“就因为才回来，所以才更迫切啊。军队是怎么回事，我们大家都清楚啊。”

　　他这么一说，现场的哄笑声里开始掺杂着别的意味了。

　　俗话说，当兵三年，母猪赛貂蝉。虽然KangTa只是两年，但肯定也很想女人啊。

　　而且维多利亚那么漂亮，性格又很温柔，平素和KangTa的理想型很像。被石振秋这么一描述，愣是牵扯不清了。

　　KangTa头晕目眩，这才发觉，惹恼石振秋的代价是这么惨痛。

　　不过他却不想束手就擒，要是在这里倒下，那可就真的说不清了。

　　“呀，那你呢？你总往S.M公司跑，是不是也别有目的？你是不是喜欢我们允儿？我可是听说了，你经常和允儿私下见面的。”

　　虽然允儿是自己公司的人气ACE，是摇钱树，但KangTa也顾不得了。不把石振秋拖下水，自己真的要倒霉了。

　　呵呵，只可惜，事实证明，和石振秋正面交锋，他实在是太弱鸡了。

　　石振秋脸不红、心不跳，十分的理直气壮。

　　“是啊，怎么了？我们允儿这么可爱，谁能不喜欢她吗？我也是正常的男人好嘛，喜欢她不是正常的事情吗？”

　　有时候，事情就是这样的。你藏着掖着，扭扭捏捏的，反倒是被人怀疑。

　　而这么直白地说出来，承认了，反倒是安全了。

　　果然，听到石振秋的话，大家伙全都若有所思地点头，觉得他说的没错。

　　允儿那么漂亮、可爱，作为男人喜欢她也很正常啊。这也只是正常的喜欢，是每一个男人都会有的情愫。

　　却没有人想到，这个家伙和林允儿，其实关系很不一般。

　　唯独允儿听到石振秋堂堂正正的告白，脸色瞬间娇艳了起来。好像牡丹花开，艳压群芳，美丽不可方物。

　　不愧是自己的男人，能够顶住压力，这么堂而皇之的表白。

　　一瞬间，允儿就感觉浑身轻飘飘的好像要飞起来了。

　　不枉了自己付出那么多，对这个男人倾注了全部的爱意。

　　此时此刻，允儿早已失去了意识，唯独明眸水润，如波如涟，麻酥酥的恨不得把石振秋吃到肚子里。

　　石振秋是坦白了，KangTa却傻眼了。

　　“呀，你这么说，我成什么了？”

　　石振秋眨眨眼睛。

　　“你成什么，关我什么事？是你喜欢维多利亚，又不是我喜欢。哦，我知道了，你是怕维多利亚不喜欢你吗？放心，咱俩是朋友，我帮你出头。”

　　怕KangTa死的不够透，石振秋玩的嗨了。

　　转过头来，看着同样娇羞晕乎的维多利亚，直接问道：“维多利亚啊，你觉得我们KangTa理事如何？你看他那么帅气，还是公司的理事，也许将来还能够成为社长呢。这样的好男人可不多了，要紧紧抓住才行啊。”

　　维多利亚还是太嫩了，从来没有碰到过这种场面。只是捂着嘴傻笑，不知道该怎么应对。

　　石振秋实在是太坏了，后招紧跟着。

　　“你不说话啊？你不说话的话，我就当你同意了哈。”

　　得，维多利亚直接晕倒，没有想到他玩的这么绝。

　　成功灭掉了KangTa，石振秋一点也没有来参加偶像选拔觉悟，看着脸色同样很紧张的少女时代三女，还有胆战心惊的东海。

　　“呀，你们还有谁要站出来的？”

　　少女时代三个女孩全都低下了头，不敢和他对视。

　　只有一开始占了一点便宜，之后就被石振秋引领着走。

　　更加不妙的是，她们和石振秋太熟了，被知道的事情更多。真要对抗下去，她们会比KangTa更倒霉的。

　　见少女时代和东海老实了，石振秋把目标最后对准了黄尚勋。

　　“老师你呢？听说你喜欢裴允静老师？因为她结婚了还伤心的半夜喝酒？要不要给你她的联系方式？”

　　黄尚勋也傻眼，没想到这位什么都说。


第601章 太简单了

　　因为石振秋的火力全开，彻底镇压了S.M公司众人的围剿，最终这次选秀得以顺利结束。

　　也是沾了他的光，郑亨敦才没有被为难。好好地搞笑了一把，贡献了不少的份量。

　　不过这次的偶像选秀特辑虽然结束了，但大家都感觉到了一个问题。

　　“各位，我们弄一个练习室吧。”

　　录制后的聚会上，刘在石和金泰浩聚在一起嘀嘀咕咕半天，最终说出了这么一个提议。

　　大家面面相觑，不知道他为什么这么说。只好看过去，等着刘在石详细解释。

　　“我们无限挑战经常会做一些表演的特辑，可每次练习和排练的时候，都需要到处去借练习室。费时费力不说，还浪费了不少钱，又不方便。不如我们自己出钱，租一家练习室下来，今后想要做什么也自在一些。”

　　原来是这么回事，大家听着，发觉真的是一个不错的建议。

　　别看《无限挑战》是综艺节目，但这个节目里的舞台表演一点都不少。

　　不说两年一次的歌谣祭，光是每年的年末，都会为了答谢粉丝而举行各种Party。

　　到时候大家肯定要精心准备节目，表演给大家看。

　　这就需要练习和排练了，不然的话怎么掌握纯熟，然后拿到舞台上呢？

　　因此作为一档节目，需要一个练习室却是必然的。

　　石振秋第一个响应。

　　“这个不错，我同意。”

　　哈哈也点头。

　　“这个好，这样我们今后开会，甚至都可以不用在MBC了，也不怕泄密。”

　　对的，他又提到了一个让大家头疼的问题。

　　那就是经常还在秘密录制的特辑，结果因为MBC的内部人士透露出去，降低了外界的期待，造成了很大的困扰。

　　假如有了专属的练习室，大家有什么提案和策划，完全可以放到这里来讨论。

　　MBC里四处漏风，但这个练习室不在MBC里，是专门属于《无限挑战》节目组的。除了自己人，谁也进不来。

　　这就增强了保密性，对工作的展开很有利。

　　既然大家都同意这个提议，刘在石又问道：“那么大家觉得，练习室选择在哪里比较好呢？”

　　石振秋左右看看，有点难以确定。

　　“可是明秀哥不在啊。”

　　这老家伙，都说了有事情商议，结果我行我素，径自走人了。

　　刘在石笑道：“明秀哥知道是什么事，他让我们自己决定就行了。”

　　显然之前他和朴明秀说起过，但朴明秀无所谓，懒得为这样的事情操心，还是老婆和孩子更加重要。

　　既然他不在意，那么大家就自己决定了。

　　最终经过商议，也考虑了方便性，练习室的地点选择在了江南。

　　这里和众多的经纪公司都很近，想要寻找老师和搭档都十分的方便。

　　制作组的效率很快，一个星期后就找到了合适的地方。经过商议，租金一共是每年五千万。

　　七个人分摊下来，却也不多。

　　朴明秀这个家伙，选择练习室的时候不管不顾，可一说到要掏钱，立马就激动了。骂骂咧咧的，把大家都问候了一遍，却还痛快地掏钱了。

　　因为石振秋从美国回来了，这边很多围绕着他的工作都进展加快，生怕因为他别的工作而耽搁了。

　　SBS这边，朴成勋他们经过了一个多月的紧张筹备，终于拿出了他们的策划案找上门来。

　　不过这一次和上次不同，来的人除了制作组，还有另一个MC。

　　而看到搭档，石振秋笑的份外无语。

　　“莫呀，洪哲哥，是你和我搭档吗？”

　　卢洪哲也是没有想到，自己新接的节目，搭档居然是熟悉的不能更加熟悉的人。

　　“哈哈哈哈，忙内啊，不用担心，这次我会好好提携你的。”

　　朴成勋尴尬地一声咳嗽。

　　“咳咳，那个……卢洪哲XI，主MC是石振秋XI。”

　　其余的话也不用说了，那就是在告诉卢洪哲，你是负责配合的那个。

　　卢洪哲的笑声戛然而止，不可思议地看着大家。

　　“为什么？我是哥哥啊。我进入艺能比这个家伙早啊，我是前辈啊，应该我领着他才对啊。”

　　对于卢洪哲的不满，朴成勋只用了一句话就解决了。

　　“那个……石振秋XI的主持更好。”

　　卢洪哲无比的荒唐，根本接受不了给弟弟打下手的现实。

　　“莫呀，这小子爬的也太快了吧？这都骑到我的头上了。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“哥，去欧美的话，你只能帮我搬行李啊。”

　　卢洪哲郁闷地拿头撞墙，欲哭无泪。

　　人生啊，只要原地踏步，别人就跟野牛群一样的踏过。

　　不过事已至此，卢洪哲也没有办法，只能无奈的接受。

　　谁叫如今的忙内已经成为国际巨星了呢？

　　不说前后辈，也不说主持能力，光是考虑地位，卢洪哲也知道，只能是自己给忙内打下手。

　　还是得回到节目的问题上来。

　　朴成勋把策划案递给两位MC，才说起了意图。

　　“按照社里的安排，我们的节目会在下个月的中旬首播。所以下个月初，我们就要进行第一次拍摄了。希望二位把时间空出来，不要影响了计划。”

　　石振秋和卢洪哲点点头，表示明白，不会耽搁的。

　　接下来，两人翻开了计划案，第一次了解了他们将要负责的节目，是什么样的内容。

　　石振秋第一次知道，自己将要负责的节目，名字叫《英雄豪杰》。

　　虽然这个节目名称威风八面，但却是将十二名女艺人集合起来，和MC一起体验各种社会群体生活的节目。

　　石振秋知道，这是一档体验类的真人秀节目。主打牌就是女艺人的变身，然后和各个社会群体形成共鸣。

　　看的出来，制作组的想法很不错，紧紧抓住了女子艺能和体验类真人秀的核心。如果用心去做的话，将会大发的。

　　不过看到前期的节目策划的时候，石振秋却皱紧了眉头，显得有些不尽如人意。

　　“PD，按照策划案来看，大家的第一个体验项目将会是女子橄榄球，对吗？”

　　这是策划案上写着的，朴成勋自然点头。

　　可石振秋点着策划案，说出了自己不满意的地方。

　　“既然是要和女子橄榄球队对决，而且还要展现体验的部分，那为什么在橄榄球的训练和参与度上这么差？”

　　嗯？

　　谁也没有想到，他上来的问题就这么强硬。

　　一时间，会场有点窒息，大家都有点不知道该怎么回答。

　　朴成勋也有点郁闷，推推眼镜，还是得解释。

　　“那个……因为咱们的节目都是身娇体弱的女艺人。如果操作不好的话，很容易受伤。只要我们把女子橄榄球国家队的情况和这项运动介绍给观众们，应该就可以了。”

　　按理说，PD这么说了，大家接受也就行了。

　　但如今石振秋的地位不一样了，气势摆在那里，岂能轻易服从不好的想法？

　　“这样怎么可以？没有深入进去这项运动，没有展现出体验和参与的程度，怎么把这项运动的魅力展现给观众们？这虽然是一档节目，但如果不焕发所有的能量，拼命去做到最好的话，观众怎么能看的过瘾？到了最后，影响的也将会是节目的质量。”

　　和自己没关系也就算了，既然自己如今是这个节目的MC，石振秋可没法忍受节目的半瓶水状态。

　　特别是在做过《无限挑战》之后，那个节目也经常参与各种体育运动，不管是连橇也好、健美操也好、赛车也好，全都是向着成员们的极限进发。

　　虽然因此大家受了不少的伤，身心俱疲，要死的心都有了。

　　可正因为这种勇攀高峰、不断挑战的精神，也让观众们看的热血沸腾，进而了解到了一项运动的魅力。

　　只有做到这个程度，才算是真正的体验，起到了很好的宣传作用。

　　像手中的这个策划案，浅尝辄止，只专注于表演和搞笑，能做出什么来？

　　敏熙作家有点不满，但也不好发脾气，但语气还是听得出来的。

　　没办法，毕竟这个策划案是她主导制作的嘛。

　　“你说的虽然没错，但如果深入做下去的话，将会浪费大量的精力。而且艺人受伤的话，会惹出很大的麻烦，事后不好处理啊。”

　　这节目都是女艺人，本身就身娇体弱，进行剧烈的运动的话，万一受伤了的话，说不定会闹出纠纷的。

　　敏熙作家考虑的是现实情况，但石振秋却更加狠毒。

　　“怕受伤的话，那就不要参与进来。大韩民国别的都缺，就不缺女艺人。等着参加节目的人，可以从这里排队到汉江呢。事先和她们说好，如果怕受伤，退出还来得及。”

　　这话很不友好，却也让大家再次沉默。

　　因为大家都明白，石振秋说的很对。

　　韩国的艺人何其之多，其中的很多人都等着出人头地呢，不会放过任何的机会。

　　即使按照石振秋说的去做，会很艰苦，会受伤，但还是会有很多女艺人趋之若鹜。

　　换个角度去想，如果真的按照石振秋的想法去做，这节目真的很有搞头啊。

　　林赫宰PD担心地问道：“如果是石振秋XI受伤的话，也没有关系吗？”

　　石振秋咧嘴一笑，十分的荒唐。

　　“我既然是其中的一员，为什么就不能受伤？”

　　说着，他掀开衣服，露出了肚子下面的一个疤痕。

　　“看到了嘛，这是做连橇特辑的时候，撞到了固定杆上造成的。”

　　随后他又抓住卢洪哲，让他转过身去，露出了卢洪哲的后背。

　　大家看的很清楚，卢洪哲的后背上有一道长达十五厘米的划痕。

　　“这个是健美操特辑的时候，洪哲哥从高处摔落到了地上造成的。你们以为，那些经典的特辑，只是靠搞笑换来的吗？这背后，都是血汗泪啊。”

　　看着两人伤痕累累的身躯，一时间，制作组的众人无不动容。

　　他们这才明白，自己之前只有想着做好节目的心，却把一切都想的简单了。

　　石振秋在最后道：“想要在周日档杀出重围，做到大红大紫，没有杀身成仁的狠毒之心，怎么可以？”


第602章 石振秋的英雄豪杰

　　石振秋的一番话，让朴成勋、敏熙作家等人全都汗颜不已。

　　他们都是制作综艺的老手了，想不到今天在这里，居然被后辈给教训了。

　　可只要他们是明智的，他们就知道，石振秋说的一点错都没有。

　　这些年来，三大社的周末档综艺的竞争，岂止是一个残酷能够形容的？

　　当年SBS的《Xman》横扫无敌的时候，KBS和MBC前后换了六个局长呢。

　　后来KBS的《两天一夜》大红大紫，MBC干脆就退出了周日档的竞争，只想着保住周六。

　　而SBS无路可退，强力推出了《家族诞生》，也只能保住基本盘而已。

　　可就是在《家族诞生》那两年的时间里，SBS艺能局先后有三位局长下课。

　　没办法，韩国的艺能环境就是这么残酷。做不出成绩，就要接受被淘汰的命运。

　　朴成勋等人很清楚，这一次虽然捞到了独当一面的机会，可如果做不出成绩的话，未来的前途将会一片灰暗。

　　谁不想成为王牌PD、金牌作家？

　　所以为了自己等人的前途，朴成勋等人商议了一番，决定只好牺牲艺人的利益了。

　　石振秋说的没错，既然是体验类的真人秀节目，那么一切就要往极限来。

　　朴成勋终于下定了决心。

　　“石振秋XI说的没错，是我们把事情想的太美好了。从今以后，我们的策划案，必须要强硬起来。”

　　敏熙作家此时也对石振秋佩服起来，不复刚才的偏见。

　　因为她想到了，石振秋在顶级艺人之外，还是一位顶级的编剧。

　　既然他能够创作出那么多优秀的影视剧，那么策划综艺节目，也不会是什么难事。

　　“石振秋XI，那你觉得，这个策划案应该怎么改？”

　　石振秋永远都不会随口乱说的。

　　他既然敢站出来，自然是有自己的想法的。

　　“首先，和女子橄榄球国家队的对决，是必须要做的。输赢无所谓，我们的女艺人必须要表现出追求胜利的勇气来。”

　　众人点点头，十分认可他的话，并且记录在案。

　　石振秋一旦开口了，那么就刹不住的。

　　“因为女子国家橄榄球队才组建一个多月，也全都是新手。那么就说明，我们的女艺人们努努力，还是可以抗衡一番的。尽管会输掉，但也不会输的多么难看。前提条件就是，她们不能害怕受伤，要勇于对抗。”

　　这也是要点，敏熙作家默默记录，回头会把石振秋的话完善成为可以运行的策划案。

　　石振秋努力开动脑筋，这一次可没有什么东西能够借鉴了。

　　他要做的，是彻底改变一个节目啊。

　　“除了对决之外，我们的女艺人还可以参加女子国家橄榄球队的选拔。反正大家都是新手，她们也未必没有机会。只要努力了，即使最后失败了，但挑战的精神是会感动人的。”

　　石振秋看了女子国家橄榄球队的资料，那些运动员们大部分都是二十四岁以下的年轻女孩，其中甚至还有女高中生。

　　既然大家的身份一样，那么为什么不可挑战一下呢？

　　他越说越顺，点子喷薄而出。

　　“注意，7月24日，女子国家橄榄球队将会迎来她们的第一场比赛。假如我们的女艺人当中，有谁能够入选国家队，成为国家代表，并且登场比赛的话，那么将会是什么样的效果？”

　　如果是别的体育项目，石振秋根本不会多想。

　　大家毕竟都是艺人，怎么可以和专业的运动员相提并论？

　　但女子橄榄球国家队是新军，一切都刚刚开始。

　　那些运动员们也都是刚刚接触这项运动，熟悉的程度并不比大家强多少。

　　这就给了女艺人们通过刻苦训练，追上的机会。

　　哪怕十二个女艺人当中，只有一个人入选了国家队，成为国家代表参赛的话，那影响力可就大了。

　　“除此之外，不能入选的其他人，也可以组成啦啦队，到现场为我们的国家代表加油助威。这可是她们的首战啊，一定很担心、很忐忑、很紧张。假如我们的加油助威能够成为她们的勇气的话，我们做的这些，就变得意义了啊。”

　　随着石振秋的讲解，制作组全都沉默了下来。每个人都陷入了沉思，也被石振秋的计划震撼到了。

　　因为和石振秋的想法相比，之前他们的策划案，简直是弱爆了。

　　按照节目组原本的想法，就是去拜访一下女子国家橄榄球队，和运动员们做做游戏，然后为这些辛苦训练的运动员进行一场文艺表演就好了。

　　最后再做一次人气对决，选出胜利者和失败者，也就差不多了。

　　但是按照石振秋的计划来，《英雄豪杰》一下子变得神圣了起来。

　　虽然会很残酷，很辛苦，但他们的所作所为全都变得很有意义，也会更好地向外界传达橄榄球这样运动的魅力，使得更多的人关注到这项运动和现在还默默无闻的女子橄榄球国家队。

　　作为从成军到第一场比赛的全程参与者，《英雄豪杰》也必将变得伟大。

　　一时间，制作组全都沉默起来。

　　同时也在反思，自己等人在制作节目的时候，是不是思想的格局太小了。

　　这场反思进行到最后，朴成勋带领着全体工作人员都站了起来，竟然向石振秋鞠躬表示了感激。

　　是这个男人，让他们意识到了做节目不仅仅是做节目那么的简单。

　　石振秋也很开心，能够影响到制作组的策划，让一档原本平淡的节目变得精彩起来。

　　同时也因为他的话，制作组迅速更改了计划，开始了重新的规划。

　　因为这个，又需要耽搁一点时间，而且在邀请艺人的时候，也必须要慎重一些。

　　能够参加的艺人，必须要有一定的知名度和艺能感，还要能够吃苦，不怕受伤才行。

　　朴成勋干脆做出决定，在邀请艺人的演出合同上，注明了受伤方面的事项。

　　艺人不得因为辛苦和受伤，而对制作组不满。如果想要退出的话，必须要征得制作组的同意。

　　石振秋也不知道制作组到底都邀请了谁，现在的他，就等着第一期录制的到来。

　　而在这之前，他还有一件事需要忙碌，那就是《面包王金卓求》。

　　在他威震欧美的时候，金泰熙、尹施允、周元等人全都在跟面粉奋斗着。

　　虽然他们都是演员，但因为这次的题材和面包有关系，所以基本的制作面包的流程他们还是要懂的。

　　所幸经过了三个月的准备，剧组一切到位，终于到了拍摄的日子。

　　好久没见，石振秋发现，金泰熙瘦了许多。

　　看来这段时间，这个女人吃了不少的苦。

　　也是，作为一个生活优渥的女人，金泰熙从来都是优雅淡然的。

　　这一次却要没日没夜地练习和面、做面包，还要背台词、对戏，不是一般的辛苦。

　　“没有好好吃饭吧？拍戏重要，身体难道就不重要了吗？”

　　因此一见面，石振秋就很不高兴。

　　可看到他心疼的样子，金泰熙心里跟喝了蜜一样。

　　“没关系啦，我们演员不就是这个样子嘛，早就已经习惯了。”

　　这是工作的问题，石振秋也没有太好的办法。

　　“这段时间我会一直在韩国，只要有空，会给你送饭过来。再这么瘦下去，就要变成纸片了。”

　　“哪有那么夸张？还好啦。”

　　金泰熙尽管很享受石振秋的关怀，但嘴上却还在争辩。

　　她不是那种纤瘦型的女人，不管怎么看，都稍微有点丰腴。所以平时对于体形的保持，她可是操碎了心。

　　现在能够瘦一点，正是求之不得呢。

　　这里是片场，石振秋也没办法和金泰熙说的太多，只好放她去准备拍摄了。

　　石振秋又找到了李正燮。

　　“哥，目前有什么困难吗？正好我在，你最好现在就说。你也知道的，我现在忙的很。”

　　李正燮哈哈大笑。

　　“知道，知道，你是顶级大明星嘛，当然很忙。不过不用担心，KBS把一切都准备的很好，我们这里没有任何问题。你的剧本比较简单，掌握起来也很容易。大家的准备也都很完美，我有信心，拍出最好的戏出来。”

　　见他意气风发，石振秋也就放心了。

　　《面包王金卓求》不是那种又臭又长的早间剧，作为只有三十集的水木剧，结构非常的完整和精致。

　　而且剧情方面也没有什么跌宕起伏和惊人的反转，一般的导演都能驾驭。

　　至于演员的演技，他选中的这些人也都不会有什么问题，肯定能够适应。

　　李正燮担心的并不是拍摄方面的问题，而是其他的方面。

　　“可惜我们的对手太强大了，也不知道能不能顶住。”

　　“对手？什么对手？”

　　石振秋这段时间不在韩国，所以很多事情都不知道。

　　李正燮唏嘘不已，告知给了石振秋。

　　“是MBC那边，也上马了新戏。Roadn No.1，由李长秀导演执导，苏志燮、金荷娜、尹继尚等人主演的呢。”

　　嚯，听到这个阵容，连石振秋也被惊动了一下。

　　这部戏可谓是精兵强将云集，还未推出，就先声夺人了。

　　导演李长秀不用多说，作为《射星》、《天国的阶梯》、《爱在哈佛》的导演，早就声名赫赫。

　　至于演员方面，苏志燮、金荷娜、尹继尚、崔民秀等人，全都是韩国顶级的演技者。

　　这样的阵容，作为一般的观众，恐怕得知之后，怎么都会瞄上两眼吧？

　　石振秋也是恍惚了一下，随即就镇定了。

　　这部戏他不知道，没有什么印象。

　　而他知道的是，《面包王金卓求》才是这个时间段的王者，并且还是2010年的收视率冠军。

　　既然如此，站在王者的位置上，又何必在乎别人呢？

　　“不用管，受不受欢迎，还是要看剧本和剧情的。大牌明星再多，这些方面不行的话也没用。再说了，我对我们的戏很有信心，我们一定会是最后的胜利者。”

　　见他这么霸气，李正燮还能怎么办？

　　“那我也只能选择相信你了，你是我们唯一的王牌了。”

　　可不是嘛，在《面包王金卓求》剧组当中，最被观众认可的人，就只有石振秋了。

　　就连两届演技大赏得主金泰熙，那也是他塑造出来的呢。


第603章 个人节目

　　《面包王金卓求》的第一次拍摄，就是第一集的内容。

　　就是按照第一集的场次，一幕幕拍下来。

　　这是因为按照和KBS的协议，这部戏是边拍边播的。

　　KBS定下的首播日期，是在6月9日，也就是五天后。

　　剧组必须要在三天内拍出三集的份量，对于大家来说，十分的辛苦。

　　对于这一点，石振秋是很不满意的。

　　依照他的本心来的话，当然是希望进行事前制作。

　　这样的话，预留出足够的时间进行拍摄和后期剪辑，会轻松不少。

　　但KBS死活不同意，非要按照现在的模式，进行边拍边播。

　　对此石振秋也没有办法，别说KBS了，就算是MBC和SBS，也不会同意事前制作的。

　　非要等韩国的电视剧制作市场变得足够大之后，才能接受事前制作这种模式。

　　石振秋在剧组盯了一天，就不得不因为别的工作而离开了。

　　让他想不到的是，美国方面来人了。

　　不是大西洋唱片的人，也不是布鲁诺·马尔斯工作室的人，而是ABC电视台的。

　　石振秋很是意外，不明白为什么这家久负盛名的电视台，会万里迢迢跑到韩国来找自己呢？

　　双方在Mystic89公司进行的见面。

　　让石振秋意外的是，ABC方面的领队居然是一个女人。

　　不是一个漂亮的女人，但很精明干练，气势十足。

　　“石，你好，我是ABC电视台的节目制作人安娜·维恩。”

　　女人四十多岁，穿着得体的西装，脸上不施粉黛，因为欧美女人的体质显得很老。

　　但实际上，她也只有四十多岁。

　　可石振秋并没有因为她的外表而忽视她，因为对方毕竟是ABC的制作人。能够在那里立足，显然是有着非凡的实力的。

　　“你好，我可以叫你安娜吗？如今我们认识了，应该亲近点。”

　　去了一次美国，石振秋也适应了美国人的相处方式，说起英文来也很诙谐有趣。

　　安娜嫣然一笑，落落大方地道：“当然，我喜欢你叫我安娜。我也可以叫你秋吗？你知道的，石这个发音太难了。”

　　石振秋自然没有不可，笑道：“那我们就别客气了，安娜，你们来这里是要做什么呢？”

　　进入正题了，安娜恢复了冷静的制作人样子。

　　“秋，你不知道，你如今在欧美是多么的火爆吗？天呢，你就是实打实的天皇巨星啊。可是欧美的粉丝对你了解的太少了，大家都迫切地想要知道你的详细情况。”

　　石振秋点点头，对此有一定的心理准备。

　　别以为欧美的粉丝就不是粉丝。

　　事实上欧美的粉丝跟亚洲的粉丝也没有什么区别，同样十分的八卦，喜欢探知明星的一切。

　　石振秋最近通过《Rolling In The Deep》在欧美大红特紫，人气一时无两。

　　可他在出席了几个节目进行宣传之外，就从欧美消失了踪影。

　　这可让他的粉丝急坏了，因为他们还对偶像没有任何了解呢。

　　没有办法的粉丝们，只好登陆韩国的网络，从这里寻找一切。

　　没奈何，欧美的粉丝哪里懂韩文啊？看到什么，还要辛辛苦苦的翻译，这实在是太难了。

　　ABC电视台很好地了解到了这种势头，所以他们的制作人就打算趁机制作一档关于石振秋的纪录片，希望把石振秋更多的面目介绍给欧美的粉丝。

　　听到了对方的打算，石振秋也暗呼侥幸。

　　他是做完了自己的工作，一路跑回了韩国。

　　可对于欧美的粉丝却疏于管理和经营，这么放任下去，指不定什么时候就跑光了。

　　可以说，ABC电视台来的正是时候。

　　但他还有点顾虑，问道：“可是安娜，你或许不知道，我最近的工作相当烦恼。录制节目的话，不知道有没有时间。”

　　安娜却笑了。

　　“哈哈，秋，你误会了。我们的打算，不是制作综艺节目，而是纪录片。我们就只是跟在你的身边拍摄，把你的情况如实地传达给粉丝们。我们不会干涉你的工作，也不会要求你做什么。”

　　听说是这样的，石振秋不由得松了一口气，同时也有点奇妙的感觉，不知道给自己制作的纪录片会是什么样的。

　　“那……那你们就开始吧。如果有什么困难的话，一定要告诉我，我会帮你们解决的。”

　　见石振秋同意了，安娜一行人立马开心起来。

　　毕竟跨越重洋来到这里，他们也不希望无功而返，白白遭受旅途奔波的苦。

　　安娜真的是一个风风火火的人，一俟石振秋答应了，她立马指示工作人员开始架设摄像机，这就开始了。

　　从这个时候开始，石振秋每天早上睡醒，身边就多了一群跟班。

　　而从节目组的视角去看石振秋的言行，却十分的惊叹。

　　“嗨，各位观众，这里是安娜。大家一定对我周边的环境十分奇怪，但我要说我在韩国，你们会惊奇吗？是的，我来到了这里，并且见到了一个十分了不起的人。一个好像彗星的天才，就在今年，突兀地出现在了我们的面前。没错，他就是振秋石。因为知道大家都对他不是十分的了解，所以我们ABC制作了这样的一档纪录片。现在开始，让我们走进振秋石的身边，看看他是一个什么样的人。”

　　随着安娜的旁白，镜头偏转，石振秋慢慢地出现在了镜头里。

　　此时的他，一身西装的打扮，安静地坐在办公桌后面，低着头似乎在看着什么。

　　安娜的旁白又进来了。

　　“首先让我们意外的是，石在天王巨星的身份之外，竟然还是一家韩国的娱乐公司经营人员。按照这里的说法，他的职位是理事，相当于执行董事之类的。看，此时他褪去了明星的光环，正在为经营一家公司而努力。”

　　石振秋努力忘记了镜头，就按照平时的样子，把能够展现的样子都展现了出来。

　　至于一些商业机密之类的，安娜的节目组也很懂事，暂停拍摄。

　　一上午的时间，石振秋都是在办公室里度过的，让人觉得很无聊。

　　当然了，这部分出现在镜头了，也只是短短一瞬。没有什么看点的话，节目组也会进行编辑的。

　　到了中午，石振秋收拾收拾，起身离开了办公室。

　　节目组赶紧跟上，发现他来到了公司食堂，原来是为了解决午饭问题。

　　“这里的公司福利不错，居然还提供给员工午餐。我们已经品尝过了，呵呵，味道十分的不错。从石走进食堂开始，这里的人们都对着他鞠躬行礼，态度十分的恭谨。我们了解到，这是东方特有的礼节，代表着对地位高的人的尊重。”

　　吃完了午饭，石振秋启程离开了Mystic89，一路来到了片场。

　　在这里，安娜的节目组又发现了新奇的东西。

　　“天呢，我们看到了什么？如果我没有看错的话，这里应该是片场。对的，就是那种拍摄影视剧的地方。而我们了解的是，石居然还是一名编剧。真是想不到，石还真的是一个多才多艺的人。他会唱歌，还是一名经营者，居然又是一名编剧。”

　　到了片场，石振秋就没法安静了。

　　在这里，他就跟王一样，到处看着、指挥着，呼来喝去，把所有人都指挥的团团转。

　　而因为他的忙碌，安娜的节目组也停不下来，看到了更多新奇的东西。

　　“我们了解到，韩国的编剧和美国的编剧是不同的。在这里，编剧不是写完了剧本就没事的人。天呢，韩国的编剧竟然可以决定导演和演员的去留，竟然是一部影视剧里最有决定权的人。看呢，在这里的石和在办公室里的石又是不同的。他就好像是指挥千军万马的将军一样，这里没有人敢不听他的话。”

　　石振秋带来了一群跟班，剧组的人不可能注意不到。

　　“振秋，那是什么啊？你怎么带来了一群外国人啊？”

　　休息的时候，金泰熙终于找到机会发问了。

　　这可是美国的电视台，是难得的宣传机会。石振秋一把将金泰熙拽了过来，让她对着镜头。

　　“哈喽，各位，隆重为你们介绍。在我旁边这位美丽的女士，是韩国最美的女人。怎么样，她是不是很像天使？偷偷告诉你们哦，这位天使的性格可是恶魔。”

　　“噗……”

　　前面始终都很正经的石振秋，突然在最后耍宝，成功地惹笑了大家伙。

　　唯独金泰熙气坏了，揪着石振秋的耳朵，嗔道：“呀，你给我说清楚，我的性格什么时候是恶魔了？”

　　石振秋疼的眼泪都要出来了，连忙投降。

　　“没有没有，奴那怎么是恶魔呢？奴那纯真善良、优雅大方、金枝玉叶、天下无双，奴那是最最最完美的女人！”

　　这一切的转变，又被安娜看到了。

　　“好吧，我收回刚才说的话。石原来不是无敌的人，最起码在这里，有一位美丽的不像话的女人，成功地制服了他。或许，他们是恋人的关系吗？不过石那么的丑，他们不相配啊！”

　　石振秋是在节目播出之后看到这段话，气的他真想立马冲到美国，把这个叫安娜的女人弄死。

　　第一天，石振秋一直在片场待到了午夜，然后才拖着疲惫的身躯踏上了回程。

　　“工作了一天的石已经没有了体力，所以我们看到，在回程的车里，他已经沉沉睡去。不要看到开车的是一个女人，大家就觉得意外。实际上，这个女人是他的助理。据说这位助理的婚礼，还是石主持的。真是一个多才多艺的人啊，连婚礼都能主持呢。”

　　经过了两个多小时的颠簸，石振秋终于回到了家里。

　　“这里就是石的家，我们只能在外面看到一个轮廓。石说这里是他的私人空间，并没有对外公开的打算。所以我们今天的拍摄，也只能到这里为止了。各位，我们明天见！”

　　跟着拍摄了一天，从早上到现在，安娜等人也都累的不行了。

　　回到了酒店，他们也需要快点休息。

　　不过对于这第一天的拍摄，安娜等人却是无比的满足。

　　他们也是到了韩国才知道，石振秋居然有那么多的身份，那么多惊奇的故事。


第604章 丰富而精彩的人生

　　安娜的纪录片跟拍依旧在继续。

　　“现在是第二天，我们又在石的家门口等到了他。他一直开着他那很朴素的车子，和大街上的所有人都一样，一点都看不出来是天皇巨星。”

　　安娜的团队从来不干涉石振秋干什么，石振秋去哪里，他们就跟着去哪里。

　　可以拍摄的情况下就拍摄，不能拍摄的时候，他们就休息一会儿。

　　幸好石振秋的活动光明磊落，没有多少不能被拍摄的情况。

　　“我们现在知道了，石目前的工作重心，是在经营公司和进行一部电视剧的拍摄。天呢，这和我们想象中那个在舞台上的天皇巨星有着很大的区别。从我们见过的情况来看，石作为一名歌手，接触舞台的机会寥寥无几。”

　　石振秋一路平静的行驶，又再次来到了Mystic89。

　　“好吧，经过了昨天，我们已经知道了，这是石正在经营的公司。难道这又是无聊的一天吗？天呢，虽然我们是纪录片，但你们应该知道的，我们不能忍受无聊啊。”

　　节目播出后，看到安娜吐槽的这一幕，不少观众都会心一笑。

　　虽然经营公司是石振秋的工作，但总是坐在办公桌后面，埋首工作，真的是一件很无聊的事情啊。

　　然而今天，石振秋再次给了大家见识到了他全新的一面。

　　“哇哦，大家看呢，石并没有去他的办公室。这是什么地方呢？如果我们没有看错的话，这应该是录音室吧？是的，没错，我很确定，这是制作音乐的地方。该死的，现在我们终于见到了作为歌手的石，开始关于音乐方面的工作了。”

　　就连安娜也打起了精神，想要好好看看，石振秋是怎么进行音乐方面的工作的。

　　可当安娜知道了石振秋今天的工作内容时，她再次傻眼了。

　　“天呢，根据我们最新得到的消息，石今天要做的，是为他的电影制作OST。你们敢相信嘛，这个家伙在拍摄电视剧的同时，居然还有一部电影已经开始后期制作了。好吧，我们来总结一下。石是一名歌手、一名编剧，还是一名理事。目前他手中的工作，有电视剧、有电影、有公司事务，据说他还负责了公司的其他歌手的活动。我真的很好奇，一个人真的有这么大的精力吗？”

　　别说安娜了，就是看到了纪录片的观众们，也都迸发了巨大的疑问。

　　石振秋所涉及到的领域，很多人只专注于一个方面，穷其一生也许都不能有什么成就。

　　而这个人，只身横跨多个领域，居然每个方面都做的很好。

　　这还是人吗？

　　就在观众们的疑问中，石振秋依旧按照自己的节奏进行着工作。

　　因为电影还没有上映，所以OST是不能外泄的。

　　安娜和她的团队只能等在录音室外面，看着石振秋工作，却听不见任何的声音。

　　但得知了石振秋还在拍摄电影，安娜的好奇心是忍不住了。

　　“石，能说下关于电影的情况吗？”

　　趁着石振秋吃中饭的时机，安娜坐在了他的对面，直接进行了提问。

　　纪录片嘛，虽然是跟踪拍摄，但有看点的时候，主持人还是要抓住的。

　　关于自己的电影，石振秋自然很乐意去聊。

　　“这是我的第二部电影，是一部动作片，是关于特工和小女孩的故事。好吧，我知道，你想到了这个杀手不太冷，但我明确地告诉你，两部电影完全不同。”

　　安娜也没有想到石振秋这么老油条，直接把有问题的部分给堵上了。后续的问题没法提出，她只得从其他的方面入手。

　　“我们什么时候能看到这部电影呢？”

　　石振秋笑道：“八月，敬请期待。顺便稍微透露一点，这部电影我也有出演哦，扮演了一个大坏蛋。”

　　听说石振秋居然还出演了，安娜张大了嘴巴。

　　“天呢，石，你还是一位演员吗？”

　　关于这个，石振秋可不敢应承。

　　“只是客串而已，导演认为我适合这个角色。明明我这么帅，应该演主角才对嘛。”

　　对于他的自吹自擂，安娜只好奉上无法认可的狂笑了。

　　安娜还发现了一个规律，那就是石振秋的工作，是以午饭为分割点的。

　　在午饭之前，石振秋基本上都是待在公司。

　　而吃过了午饭，他就又出发了，来到了一个安娜等人十分陌生的地方。

　　“根据石的介绍，这里是电视台，难道他是因为电视剧的事情来这里吗？”

　　但是很快的，安娜就知道自己的判断错了。

　　石振秋来到的这家叫做SBS的电视台，居然是商讨综艺节目来的。

　　“天呢，各位观众们，我们又得到了一个让人惊奇的情报。石在那么繁忙的工作之余，居然还接下了一档综艺节目。在这档叫做英雄豪杰的节目里，他将会作为MC，引领着节目的进行。好吧，这又是石的一个全新的身份。我现在已经混乱了，不知道他还有什么不会的。”

　　和石振秋制作OST的时候一样，安娜等人是不可能进入会场，知道石振秋等人的商议内容的。

　　但看着石振秋在认真工作、侃侃而谈的样子，安娜也有点明白了，这个个子不高的亚洲男人，为什么会那么的成功。

　　这一天到了晚上，安娜终于见识到了石振秋的私生活。

　　要不然的话，她还以为石振秋是一名机器人般的工作狂呢。

　　“在接连看了石两天沉闷的工作之后，我们终于可以看到，石在夜幕降临的时候，也开始了享受生活。这次是庆功会，是Mystic89公司为了庆祝旗下歌手的成绩而举行的活动。一个叫做T-ara的女子组合，在过去的时间内，一共取得了十三个冠军，为Mystic89公司带来了巨大的荣耀。据悉，这个女子组合也是石负责打造的。而她们赢得了十三个冠军的歌曲，也是石制作的。原来在我们不知道的韩国，石作为制作人，也一直有优秀的音乐作品面世。”

　　这次的庆功宴，是尹钟信极力要举行的。

　　十三个一位啊，这就是T-ara凭借《Bo Peep Bo Peep》取得的成绩。

　　虽然没有少女时代九连冠那么的恐怖，但也是女子组合难以取得的成就。

　　凭借着这个辉煌的战绩，如今的T-ara真的是顶级的女子组合了。

　　她们如今的地位，仅比少女时代差一点，却已经把同期的女子组合都甩在了身后。

　　坐二望一，这就是如今T-ara的状况。

　　别急，石振秋很有自信，等八月份T-ara回归之后，肯定能够和少女时代成为绝代双娇的。

　　因为有ABC电视台在拍摄，庆功宴上，石振秋自然不会放过这么好的时机。借助玩乐的名义，让T-ara在酒店里进行了表演。

　　比起一般的韩国歌手，偶像组合还是可以到欧美去混一下的。

　　毕竟欧美没有这种类型的歌手，因为新奇，也会有人喜欢。所以要给T-ara宣传的机会，帮着她们开拓在欧美的名气。

　　T-ara虽然不明白石振秋的深意，但表演嘛，她们都做了那么多场，如今在公司的前辈面前也不怯场。

　　而且六个女孩子拿着烧酒瓶子唱歌，也不是一般的欢乐。

　　“虽然是一场热闹的庆功宴，但是我们注意到，石并没有喝酒。看，他是自己清醒着开车回家的。我们了解过，石不是不能喝酒，而是认为喝酒会误事，所以干脆的戒掉了。这是一个心理素质很强大的男人，知道自己想要的是什么，也明白为了成功该付出什么样的代价。和我们认识的那些放浪形骸的明星，有着本质的区别。”

　　纪录片到了第三天的拍摄，而今天的石振秋，则给了安娜最大的震撼。

　　不对，应该说是一档节目，给了安娜完全想不到的感受。

　　“今天我们和石一起来到了体育馆。天可怜见，他终于不是早上起来就去公司了。但是作为一名艺人，石来到体育馆干什么呢？哦，经过我们的询问得知，今天石来到这里，是参加另一档综艺节目的录制。天呢，他到底做了多少节目？”

　　跟着石振秋进入了体育馆，安娜等人才发现，这里好像是拳台。

　　“据我们的了解，石今天出演的节目，叫做无限挑战。而在五年前，石就是通过这个节目出道而成为艺人的。不得不说，他的人生就是这么奇怪。明明他的唱功那么厉害，又是一名编剧，可是却作为一名搞笑艺人被大家认识。”

　　在石振秋暂别大家去换衣服的时候，安娜带着团队，开始对现场的工作情况采访起来。

　　“这档叫做无限挑战的节目，是韩国的国民节目，深受很多人的欢迎。因此才能屹立五年不倒，并且还在发展当中。现在走进来的男子，是这档节目的主MC。按照韩国人的说法，被称为国民MC。石在纽约的电台里，第一次表演Uptown Funk的时候，他就在旁边。那么厉害的石，在这里居然都是他的辅助，足以证明他的实力。”

　　没有给安娜等待太久的时间，节目的录制很快就开始了。

　　“哇哦，天呢，我们看到了什么？原本我们以为会看到的是拳击的表演，但是没有想到，石他们居然是在练习WWE摔跤。这是他们每年都会做的长期特辑，是每年奉送给观众们的盛宴。在去年，这个节目制作了健美操，并且还在正式的比赛中取得了名次。今年，这个节目的导演拥有了更大的野心，打算向更具观赏性的项目挑战。WWE，应该是我们认识的WWE吧？”

　　就在石振秋等人录制的时候，安娜的团队就在旁边，把全部过程都看在了眼中。

　　看到擂台上的七个人不停的摸爬滚打，并且在专业教练的帮助下，学习着各种精彩炫目的动作，安娜也情不自禁地鼓起了掌。

　　台上的这些亚洲人，可没有强壮如牛的体魄，也不是专业的摔跤手。想要掌握WWE的技术，就需要付出更多的努力才行。

　　“石受伤了？刚才一个落地的动作出现了偏差，他的肩膀被砸到了。但为了不影响练习，他只是敷了冰袋，忍着剧痛在等待着自己的练习顺序。还有一个多月，他们就要走上舞台，真正地表演WWE摔跤了。对此，我们能做的，只是为石和他的朋友们祈祷，希望他们能够保持着健康，奉献出精彩的表演。”

　　石振秋不知道，安娜也不知道，这一次关于《无限挑战》练习WWE摔跤的情况在美国播出后，引起了怎样的轰动。

　　他一次又一次摔倒在擂台上，哪怕是技术，但也痛苦不堪。

　　热汗和冷汗交织，头晕目眩，不知道下一次的受伤会是在什么时候。


第605章 国民电视剧

　　金泰熙生病了。

　　因为连日来的劳累，加上天气转变，阴雨连绵，结果她的免疫力下降，就感冒了。

　　今天的拍摄，她是努力坚持的。

　　但等到拍摄完成，她就再也坚持不住，整个人都没有了力气。

　　见此，石振秋担忧不已，自然不能放这个女人独自回到三成洞的家里。

　　李莞已经入伍了，就金泰熙一个人。这么病着，没人照顾，会很危险的。

　　心忧之下，石振秋只好吩咐了恩浩，从公司里开了一辆保姆车过来。

　　这种车的一个好处就是保密性好，从外面根本看不到里面的情况。

　　石振秋把金泰熙抱上车，一路回到了上岩洞。

　　他的家门外有记者守着，希望能够得到什么大新闻。但面对着完全封闭的保姆车，他们也没有任何的办法。

　　只能眼睁睁地看着保姆车一路开进了院子里，半个小时后，石振秋的经纪人独自离开了。

　　“奇了怪了，那位今天怎么乘坐保姆车回来的？”

　　“谁知道呢？或许是工作了一天太累了吧？”

　　记者们也只能这么想了。

　　相比起一般的座驾来，保姆车十分的宽敞，在里面都能睡觉呢。

　　石振秋可没空去管记者们的猜测，一路把金泰熙抱进了家里，妥善地放在了床上。

　　金泰熙十分的羞涩，任凭石振秋呵护着，却还辩解了一嘴。

　　“哎呀，你这是干嘛啊？我只是感冒了，又不是不能走。”

　　美人娇嗔，除了让人心里麻酥酥的，就没有什么威力了。

　　石振秋只是笑呵呵的，享受够了金泰熙柔软娇嫩的温香满怀，很有男人的气概。

　　“逞强什么，既然生病了，就好好的修养。你现在要是倒下了，影响可就太大了。”

　　金泰熙明知故问。

　　“能有什么影响？”

　　这女人，平素是很强势的，怎么一生了病，就显得很小女人呢？

　　不过石振秋却很享受，灵机一动，说出了让金泰熙怦然心动的话来。

　　“你生病了，影响到了我的心情。我的心情不好，就没法工作了。我没法工作了，会耽搁很多事情的。”

　　金泰熙娇羞不已，干脆整个人都缩在被窝里，不敢去看石振秋的眼睛了。

　　在自己最脆弱的时候，有人呵护着，这种感觉真好。

　　让金泰熙好好躺着，石振秋跑去为她弄了一杯姜糖水。

　　因为是轻度感冒，所以喝杯姜糖水，出出汗，应该就能好了。

　　等石振秋弄好姜糖水回来的时候，金泰熙并没有闭目养神，而是在看电视。

　　“你怎么不好好休息？”

　　面对着石振秋的责怪，金泰熙赶紧解释。

　　“今天是播出的日子嘛，我的戏当然要好好看看了。”

　　石振秋这才想起来，今天是《面包王金卓求》播出第五集的日子。

　　小心地喂了金泰熙喝了姜糖水，他也扔掉拖鞋，躺在了金泰熙的旁边，两人一起卧在床上看戏。

　　金泰熙本来就感冒了，感觉很冷。所以感受到石振秋火热的身躯，她不自禁地凑了上来，枕在了石振秋的胸膛上。

　　相比起柔软的枕头，还是石振秋的臂弯更加舒服呢。

　　自从上次石振秋在这张床上睡过之后，两人都适应了这种情况。

　　金泰熙也没有任何的羞涩，美美地搂着石振秋的腰，眼睛看着电视剧。

　　这种情况，好像很多普通的家庭，结束了一天的工作之后的夫妻俩，在享受难得的温馨一样。

　　第五集最主要的剧情，就是因为仁淑的胡作非为，导致了奶奶的去世。

　　而奶奶在去世前，也终于认了金卓求，知道这个才是自己的孙子。

　　这一集可谓是一个小高潮，哪怕石振秋是编剧、金泰熙是主演，也都看的热血沸腾，完全被剧情给吸引了。

　　“你说，我们的戏收视率还能提高吗？”

　　金泰熙自己觉得剧情很好，但还是对收视率信心不足。

　　她一直都是这样，对影视作品的直觉不好。很多她觉得不错的时候，结果作品的评价都不怎么样。

　　《中天》是这样，《打架》也是这样。

　　当时石振秋建议她不要接这部戏，但是她却不听，觉得剧本不错，还是跟薛景求搭档。

　　结果这部电影上映之后，她的演技可是被吐槽的不行，票房也不尽如人意。

　　至此，业界彻底将她当成了票房毒药，再也没有人找她拍电影了。

　　但是在第二年，她就在石振秋的运作下，一举斩获了SBS演技大赏，彻底起死回生，宣告了她的涅槃重生。

　　从那以后，金泰熙就在影视的看法方面，对石振秋产生了依赖。

　　如果说其他方面金泰熙很英明睿智的话，那么在影视作品方面，她就唯石振秋马首是瞻。

　　这是她在石振秋的帮助下的第三部电视剧，她依旧希望能够有一个好的结果。

　　不要说她贪心，那是因为之前她在演技方面受到了太多的困扰。

　　而这次，金泰熙这么担心，还有一个原因。

　　“Road NO.1那边今天首播了，他们那么强大的阵容，我们会受到很大的影响吧？”

　　今天晚上，不光是《面包王金卓求》到达了一个小高潮，MBC那边大手笔制作的《Road NO.1》也将会在今天首播。

　　这部戏可是号称电视剧版的《太极旗飘扬》啊，编剧里面还有姜帝圭这样的顶级导演，早就万众期待了。

　　可以说，面对着气势汹汹的《Road NO.1》，《面包王金卓求》这边承受了巨大的压力。

　　虽然他们在播出的前四集，已经取得了收视率超过20%的好成绩。但之后究竟能如何，目前还尚未可知。

　　尤其是上个星期播出的第四集，相较于第三集的收视率还有点回落，这更是让很多人的心里焦躁不已。

　　金泰熙的担忧，可以说就是这种心理的反应。

　　这个时候，石振秋还能怎么做呢？

　　当然是好好地安慰了。

　　本来是想要亲吻金泰熙的额头的，但突然想到，这女人正感冒呢，说不定会把自己传染了，他也只好忍住。

　　“奴那，安心睡觉吧。收视率的事情，根本不用担心，我们一定会赢的。”

　　金泰熙尽管眼皮打架，但还是难以安心。

　　“我们凭什么赢啊？李长秀导演和姜帝圭导演的作品，光是想想就让人害怕呢。”

　　石振秋看出来了，自己不说出个一二三来，今天是没法哄这个女人休息了。

　　“你呀你呀，真是当局者迷。姜帝圭是大导演不假，但他是电影导演，他什么时候执导过电视剧呀？这人吧，一旦适应了电影的拍摄节奏，在创作剧本的时候就不免会带入进来。你看着吧，他们肯定会因为这个而吃一个大亏的。”

　　这个世界上，不是人人都是石振秋，能够同时驾驭电视剧和电影。

　　虽然这都是拍摄，都是有剧本的，也同时需要演技。但实际上，电视剧的拍摄和电影那是千差万别的。

　　别的不说，一集电视剧六十分钟，一个星期播出两集，起码能够延续两、三个月。

　　而电影，长则两个小时，短则一个半小时就完事了。

　　需要在这么短的时间内把故事交待清楚，必然要在节奏方面加速才行。

　　姜帝圭驾驭惯了电影，回过头来写电视剧剧本，肯定无法把控好节奏。

　　电视剧的观众们，哪里能够受得了这种快节奏的风格？

　　事实上，去年KBS的《IRIS》也有这个问题。

　　以为靠着大制作，媲美于电影的动作场面和故事节奏，就一定会让观众们买账，结果赔的差点倾家荡产。

　　所以在这次的对决中，石振秋有着强大的信心。

　　而他从容的态度和有力的说辞，也终于让金泰熙信服了。

　　这个病中的女人，终于面带微笑，慢慢闭上了眼睛，睡倒在了石振秋的怀里。

　　不一会儿，石振秋就感受到了她绵密细微的呼吸声。

　　得，这次又动不了了，今夜只能在这里对付了。

　　明明心里高兴的不得了，石振秋还得唏嘘一番，努力证明自己不是渣男，然后……

　　然后环臂地抱着金泰熙，熄灯睡觉，感受着玉人香满怀的美妙。

　　事实证明，石振秋不光有声音的辅助，才能够取得成就。经过五年多的锻炼，他的眼光也塑造出来了。

　　第二天一早，各大电视台的时候率新鲜出炉。

　　《面包王金卓求》在第四集的略微回落之后，在第五集又强势反弹，取得了TNS28.5%和AGB27.1%的好成绩。

　　而之前被寄予厚望的《Road NO.1》，首播的收视率居然只有10.1%。

　　就这部电视剧的卡司来讲，这个收视率，那是完全的悲催啊。

　　与此同时，在网络上，关于两部戏的讨论，更是出现了极其分化的情况。

　　对于《面包王金卓求》，观众们全都是咬牙切齿。

　　不过他们的愤怒，都是送给扮演了会长妻子徐仁淑的钱忍和。

　　这位同样是经常出演妈妈角色的演员，以令人胆寒的演技，成功地吸引了一大波的仇恨，也让观众们更加期待下一集的发展了。

　　至于《Road NO.1》方面，观众们的评论就是以吐槽为主了。

　　观众们主要反应的问题有，剧情的剪辑太乱了，而且衔接的莫名其妙。一集看下来，居然什么都看不懂。

　　空有演员的演技，不错的画面效果，但导演的叙事手法问题太大，让观众们接受无能。

　　这两部戏的竞争还没完呢，第二天，新的收视率再次出炉。

　　而让全剧组的人振奋的是，在这一集里，已经酝酿了很久的《面包王金卓求》，终于实现了质的跨越。

　　它的收视率正式突破30%，来到了32.2%。

　　而《Road NO.1》方面，居然悲催的和第一集一样，收视率依旧为10.1%。

　　一方在原地踏步，一方在扶摇直上，差距变的越来越明显了。

　　NAVER官网上就出现了评论员的撰文：难道石振秋的又一部国民电视剧要诞生了吗？


第606章 第一次录制

　　从第六集开始，《面包王金卓求》就跟跑出了全速的F1赛车一样，再没有什么能够追得上的了。

　　它的收视率从32.2%开始，一路上扬，不停地刷新着记录。

　　到了第九集的时候，甚至达到了38.1%，距离国民电视剧的40%的大关，仅仅一步之遥。

　　然而从第十集开始，《面包王金卓求》的收视率却又开始回落，始终维持在35%左右。

　　大家都知道，想要让收视率冲破40%的大关，还需要一个契机。

　　不过即使是这个收视率，KBS也是欢庆不已，一扫阴霾。

　　事实证明，选择与石振秋合作，出让了那么巨大的利益，是完全值得的。

　　现在，作为国家电视台的KBS正式宣告，他们又杀回来了。

　　石振秋却不如其他人那么兴奋，他还有很多的事情要忙。

　　而偏偏在这么繁忙的时候，居然接到了一个陌生的越洋电话。

　　原本石振秋还以为电话是布鲁诺·马尔斯那边的人打过来的呢，却没有想到，来电之人是那么的意外。

　　“哥，我要签约啦，我要变成正式球员啦！！”

　　电话那头，孙兴民高兴的跟个孩子一样。

　　好吧，今年只有十九岁的他，确实也算得上是一个孩子。

　　可听到他传来的消息，石振秋也是瞪大了眼睛，同样高兴坏了。

　　“你说的是真的？你真的要成为职业球员了？”

　　孙兴民难掩激动的情绪。

　　“嗯，就在今天早上，俱乐部的经理通知我，他们将正式选拔我进入一线队，并且安排在7月1日正式签约。哥，我就要拥有职业合同啦！！”

　　这件事当然让他开心了。

　　自从2008年来到德国之后，孙兴民就一直在刻苦训练，忍受着远离家乡的孤独和无助。

　　幸好两年的时光没有白费，他的努力和天赋的得到了汉堡俱乐部的认可，决定和他签署职业合同。

　　那么也就是说，从此以后，孙兴民就不再是一个默默无闻的小球员，而是正式的足球运动员了。

　　并且他可比其他的球员的起点要高的多了。

　　其他人都是在韩国出道，成为职业球员，然后谋求转会去欧洲，见识世界上最高水平的联赛的。

　　而他，一出道就是在足球强国德国，还是德甲的球队。

　　对于这个弟弟的好运，石振秋也是惊喜莫名。

　　“呀，我说你小子，从今以后就是职业球员了，但绝对不能骄傲自满，仍然要努力才行。最起码，要拿到免除兵役的资格不是吗？”

　　韩国因为特殊的国情，对运动员有着特殊的要求。

　　只有在奥运会、世界杯、亚洲杯、亚运会这种顶级赛事中拿到了奖牌的运动员，才能够免除兵役。

　　否则的话，就必须要进入隶属于军队的光州尚武队效力两年，算作是服了兵役。

　　这个对于国内的球员来说还好，毕竟光州尚武队也是在K联赛，并不会有多么大的影响。

　　可对于孙兴民这种在欧洲生存的球员来说，那就是天大的危机了。

　　从世界最顶级的足球联赛跑回到国内的中下游球队效力，那将会极大地影响状态的。

　　再说了，兵役有什么好服的？

　　无数的人都想着怎么免除兵役呢。

　　石振秋也怕他就此得意忘形，所以就用这件事当成对他的鞭策，希望他继续努力，最起码也要成为最顶级的球星不是嘛。

　　果然，听到石振秋提起兵役问题，孙兴民就脖子一凉。

　　“嗯嗯嗯，我知道，我会更加努力的。我要成为球队的第一射手，还要成为德甲的第一射手，然后还要去征服其他的联赛。”

　　对于他的雄心壮志，石振秋欣慰一笑。

　　这小子性格阳光外放，有一颗大心脏，还有着很不错的天赋。所以石振秋相信，孙兴民一定能够踢出来的。

　　说起这次打电话的目的，孙兴民紧张了不少。

　　“哥，俱乐部通知我，八月份和切尔西队的热身赛，将会让我上场。你也知道，这将是我的第一场职业联赛。哥，你能来为我加油吗？”

　　亲密的弟弟的人生的第一场比赛，确实意义重大，石振秋也不禁思考起来了。

　　“去德国啊？行，我答应你了。到时候我把所有事情都放下，肯定会去的。”

　　石振秋投缘的人不多，这个当初总是想要吃东西的弟弟，让他十分的喜欢。

　　为了不让他失望，石振秋宁可放下工作，也要亲临现场，好好地为他加油助威的。

　　听到石振秋痛快地答应下来，孙兴民一下子哽咽起来。

　　“哥，你真好。到时候我一定进球，把第一个进球献给你。”

　　石振秋哈哈一笑，却不想给他增添心理负担。

　　“呀，你只要努力了，用心比赛，我就安心了。不要总想着表现什么，那样的话，心急是吃不了热豆腐的。”

　　他虽然不是球员，但很喜欢看球赛，所以对于球员的心理状态，多少还是有些了解的。

　　有些球员，在场上的时候就总是想要证明自己，努力地想要表现。结果就因为这种焦躁的心情，导致没法正常发挥，犯下致命的错误。

　　他可不希望孙兴民在职业生涯刚刚开始的时候，就因为这种心理而造成不好的影响。

　　答应了孙兴民八月份要去德国，石振秋立刻吩咐下去，开始调整自己的行程，避免耽误了工作。

　　就是在这样的情况下，他接到了敏熙作家的电话。

　　“石振秋XI，请于7月2日下午一点，赶到京畿道果川市。”

　　石振秋可是参与了节目策划的人，一听就明白了。

　　“是国家橄榄球队驻地旁边吗？”

　　敏熙作家呵呵一笑。

　　“没错，希望您不要迟到了。您是主MC，还有许多内容需要提前和您交待呢。”

　　“那好，我知道啦。”

　　很快地，7月2日这天到了，也是《英雄豪杰》第一次录制的日子。

　　石振秋早上四点就起来了，去了美容院全都弄好，出发赶往果川。

　　到了地方，刚刚好是中午十二点三十七分，距离约定好的一点还有不少时间。

　　不过看着初次录制的地点，他却不免有些傻眼。

　　“莫呀，这不是农村吗？”

　　可不是嘛，站在他下车的地方往四周看去，除了农田之外什么也没有。

　　远处倒是有一个村落，不过掩映在浓郁的绿荫后面，看得不是很真切。

　　而石振秋下车的地方，则是一家超市，旁边带着一座仓库。

　　此时仓库的门口已经摆设好了红毯，一直延伸到了他的脚下。最醒目的则是门口的花篮，看起来很隆重。

　　只是这布置，看起来和这里的气氛完全不配套啊。

　　尤其是当他看到两轮拖拉机吭吭哧哧地冒着黑烟过去的时候，满头黑线。

　　“呀，你们这是搞什么啊？这里能干什么啊？”

　　敏熙作家迎上来，亲自给他佩戴了麦克风，顺手把剧本交给了他。

　　“国家橄榄球队就在不远处，所以我们就借了这个仓库。您想想，那些被我们要求盛装打扮的女艺人出现在这里，会不会很荒唐？”

　　只要一想想那个场面，石振秋也不免笑了出来。

　　不一会儿，卢洪哲也到了。

　　因为是第一期录制，所以他们两人也都按照制作组的要求，换上了西装，显得正式了不少。

　　“呀，让我们穿上漂亮的衣服，却坐在这里吗？”

　　因为主录制场地是在隔壁的仓库，所以石振秋和卢洪哲就只能待在超市里面，通过监视器观察着仓库里的情况。

　　“算了，既来之则安之，我们也没有办法不是嘛。等等看吧，等下会有谁来？”

　　只要一想到要和女艺人们在一起录制节目，卢洪哲就很激动。

　　“你知道什么消息吗？都会有谁来？有没有特别漂亮的？”

　　石振秋好笑地看着他，揶揄起来。

　　“哥，虽然你分手了，但也要矜持一些啊。”

　　又被提起分手的事情，卢洪哲羞愧地低下了头，只剩下无奈的苦笑。

　　他俩是MC，所以到的比较早。和制作组讨论了一下等下录制的情况，他们就专心等着了。

　　很快的，下午两点，到了女艺人们入场的时间。

　　石振秋和卢洪哲瞪大了眼睛看着红毯的尽头，此时正有一辆黑色的保姆车缓缓停下。

　　车门缓缓打开，首先入眼的，则是一双又高又细的高跟鞋，上面是光洁的纤细脚踝。

　　此时镜头转移，露出了来者的真面目。

　　只是看到真容，石振秋和卢洪哲全都慌的不得了。

　　“呀呀呀，徐仁英来了，这女人很难搞的。”

　　“搞什么啊？为什么一开始就是这么厉害的女人啊？难道后面还有白智英吗？”

　　不怪石振秋和卢洪哲紧张，徐仁英在韩国演艺界那也是凶名赫赫。

　　别看她个子不高，身材娇小，但脾气可不是一般的火爆。

　　外界一直盛传，她是小四大天王之首。

　　想到今后要和这么强势的女人一起工作，两个MC也是心头阴云密布。

　　徐仁英可不知道有人正在窥视，一路顺着红毯，最终走入了仓库里面。

　　结果到了里面一看，空荡荡的，除了缩在角落里的工作人员之外，就什么也没有了。

　　而此时仓库里面，布置着两排相对的桌椅，上面分别放着指示牌。

　　一面是红的队伍，一面是不红的队。需要十二名女艺人，按照自己预感的人气，自己挑选位置坐。

　　徐仁英这么霸气的人，理所当然地认为自己是红的艺人啊，所以径自走到了红的队的第一个位置坐了下来。

　　面对这种情况，石振秋分析起来。

　　“一开始来的人，肯定都会选择红的队坐，毕竟谁也不愿意承认，自己没有人气啊。等来了五个人以后，渐渐的各种竞争就要出现了。”

　　因为只来了徐仁英一个人，孤零零地坐在那里，也不知道该怎么办。

　　所以制作组也不耽搁，直接安排了第二个女艺人进场。

　　同样是保姆车停在红毯的尽头，然后一个白裙飘飘、婉约仙逸的女子，带着和煦的阳光照亮了石振秋的胸膛。

　　允儿，她到了！


第607章 故人见面

　　看到是允儿，卢洪哲这个家伙笑的都能看到嗓子眼了。

　　“哈哈哈哈，是允儿，少女时代来啦！哇，我已经爱上这个节目了。”

　　石振秋赶紧镇压他。

　　“呀，你这么快就忘记了分手的痛苦吗？”

　　卢洪哲瞬间蔫了。

　　“我说你能不能别提这茬？”

　　那边允儿和徐仁英一样，一路走来，也是很紧张，不知道该怎么做。

　　等她推开了仓库的大门走进去，看到了徐仁英，总算是松了一口气。

　　“欧尼！”

　　徐仁英和允儿虽然不是很熟，但互相知道，倒也没有什么陌生感。

　　“哦，是允儿呢。快来快来，我都不知道这是什么啊。”

　　允儿站在那里，也看到了红的队和不红的队的标志，捂着小嘴哈哈大笑起来。

　　“莫呀，这个肯定不简单。如果我们贸然选择的话，会很丢人的。”

　　全程听到了她的话，石振秋鼓掌赞叹。

　　“呀，不愧是聪慧的允儿，制作组的道行还是太浅了。”

　　就坐在旁边的朴成勋被他说的老脸一红，同时也开始了深刻反思。

　　看样子今后在制作环节的时候，一定要玩的更加狠毒和隐蔽一些才行了。

　　仓库那边，虽然允儿很怀疑，但因为只有徐仁英一个人，所以她也只好走过去，坐在了徐仁英的旁边。

　　两人随意地聊了几句，仓库的大门再次打开。

　　而看到进来的人，石振秋和卢洪哲的心情都非常开心。

　　“哈哈哈，是申凤善。有了这位奴那，咱么的节目才能进行的下去啊。”

　　石振秋也是同样的想法。

　　“这奴那不用管漂亮，凡是吃苦的事情就交给她好了。”

　　石振秋的满意可不是装的。

　　虽然申凤善不漂亮，只是一个Gagman。但作为一档综艺节目来说，就要靠申凤善这种人来撑起大梁呢。

　　你能指望那些漂亮又虚势的女艺人干什么？

　　丢脸、制造笑果的工作，还不都得是申凤善来做。

　　相反，如果制作组没有选择这样的人加入的话，他才要发飙呢。

　　果然，申凤善一进来，录制就变得有趣了。

　　只见她大摇大摆的，一路走到了红的队这边，挨着允儿就要坐下来。

　　虽然她的资历更老，但因为面前的可是少女时代的ACE，她也不敢要求换位置。

　　饶是如此，徐仁英还是提出了质疑。

　　“欧尼，有自信吗？”

　　申凤善立马炸了。

　　“怎么，无视我吗？”

　　徐仁英也干笑起来。

　　“不是的，欧尼。因为我们都是歌手啊，欧尼……”

　　后面的话没说，但那意思显然是在说，你一个Gagman有自信坐在红的队这边吗？

　　申凤善的脸皮多厚啊，岂是徐仁英能够对付的，径自就坐下了。

　　既然是申凤善，那调戏的机会来了。

　　石振秋抓住麦克风，开始说道：“第二位，请慎重地……”

　　听到还有人质疑自己，申凤善再次苦笑。随后仰起头，对着喇叭大喊起来。

　　“谁啊？你是……”

　　徐仁英也替申凤善不满。

　　“为什么要让你慎重的想想？红的队又不看长相选的。”

　　得，这话让申凤善更来气了。

　　“呀，你这话更加气人。”

　　允儿插话道：“凤善欧尼很漂亮啊，如果仔细看的话。”

　　这次申凤善才是真的高兴了，转身抱住允儿。

　　“看看，到底是少女时代不一样，眼光就比你们好多了。”

　　可就在这时，石振秋和卢洪哲却已经被仓库外的情景吸引了。

　　因为一辆黑色的保姆车上，走下来了一位超特级美女。即使比起允儿来，也不遑多让。

　　尤其是这个大美女穿着抹胸的白色小礼服，露出了精致的锁骨，还有白皙长直的美腿，个子十分的挺拔。

　　除此之外，一头大波浪的秀发随意甩动，更加衬托着巴掌大的小脸惊艳脱俗。

　　可是当镜头拉近，看清楚了大美女的长相后，石振秋脸色突变，立马就挣扎着要冲出去。

　　“呀，这女人……”

　　看到他气急败坏的样子，卢洪哲有点迷糊，却赶紧拉住了他。

　　“呀呀呀，忙内啊，虽然是大美女，但是你也不用这么激动吧？安心吧，哈哈也很喜欢她的。你虽然单身，但估计没有什么机会啊。”

　　被卢洪哲拉着，石振秋动弹不得，可他的脸色却惊怒欲狂，一点都不像是看到大美女的沉迷。

　　“呀西，什么喜欢她啊？就是这个女人，当年差点害死我了。”

　　他已经认出来了，此时来到的这个大美女，乃是演员刘仁娜。

　　而这个女人，在五年前有另外一个名字，刘寅娜。

　　就是那个给他和李大奎留了一张纸条，然后就跑路了的女人。

　　石振秋的话让卢洪哲吃了一惊，急急地问道：“怎么，你和刘仁娜小姐有交情？”

　　石振秋咬牙切齿，恨不得杀人了。

　　“呵呵，是有交情，很深的交情呢。当年我本来是要和大奎哥开经纪公司的，这女人就是我们公司的唯一的练习生。结果这女人就留了一张纸条，然后跑路了。害的我和大奎哥的投资全都打了水漂，差点饿死街头。”

　　听到他的话，一屋子的人都绝倒。

　　谁也没有想到，石振秋居然还有这样的过去。

　　这正在录制节目呢，可不能任由石振秋胡来。卢洪哲死命地拉着他，同时劝慰起来。

　　“哎一古，算了算了，这也是缘分呢。如果不是当初刘仁娜小姐离开了，哪有今天的你啊？你现在不是生活的很好嘛。”

　　石振秋依旧气愤难平。

　　“就因为这个女人，害的我抱着房东大婶的腿，把毕生的演技都用上了，才把押金要回来。因为她，我吃了三个月的泡面。”

　　大家的脸色都变了，甚至有几个人看起来都要吐了。

　　三个月的泡面，听着就感觉不舒服。

　　难怪石振秋录制《家族诞生》的时候，死活不吃拉面呢，根本原因在这里啊。

　　不管怎么说，刘仁娜可不知道自己的仇人在这里，依然丰姿摇曳地走进了仓库。

　　这女人有了一定的年纪，所以为人处世很厉害。

　　和在座的人打了招呼，就径自走了过去。

　　她的主动，反倒是让其他人比较慌张，申凤善就立刻解释了起来。

　　“位子是分开的，红的队和不红的……”

　　刘仁娜故意无视，却已经拉开了椅子，挨着允儿坐了下来。

　　“想要亲近些……”

　　石振秋看在眼里，立马吐槽起来。

　　“看吧，看吧，这女人多厉害，外表天使，内心恶魔啊！”

　　卢洪哲失笑不已，还得劝阻。

　　“呀，我说你现在是MC啊，不要把个人的情绪带进来啊。”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛，完全不在意这个。

　　“MC为什么不能带个人情绪？李京奎大哥上次讨厌嘉宾，不也是骂了半个小时嘛。”

　　在场的人一阵狂笑，对于他的大胆也不知道该说什么了。

　　真是的，居然敢拉综艺皇帝李京奎下水。下次见到，那位大哥不削你才怪呢。

　　不过想想如今石振秋的地位，李京奎估计也有点忌惮吧。

　　就这么地，刘仁娜坐了下来。

　　申凤善还在努力想要让她认清情况。

　　“不管怎么说，现在还是新人，认知度有点……”

　　刘仁娜神色不变，依旧巧笑嫣然。

　　“想要和大家变的亲近些……”

　　这女人的心机真的不一般，说着的同时，也拉住了允儿的手，这就算是搭上关系了。

　　允儿倒是没有其他两人的别样心思，而是夸赞道：“欧尼真的好漂亮。”

　　这是今天第一个善待自己的人，刘仁娜暗地里松了一口气，也回敬道：“允儿XI才是真的漂亮，我的年纪都大了。”

　　那边厢，石振秋注意到了一个情况，反身向卢洪哲问道：“这女人是新人吗？才出道不久？”

　　当初刘仁娜从他那里跑路的时候，都是五年前了。

　　真是想不到，这么长时间过去了，她居然还是新人。

　　对于刘仁娜，卢洪哲显然更加了解一下。

　　“嗯，她是去年通过穿越屋顶的High Kick出道的，你没有看过？”

　　石振秋却又来气了。

　　“呀，那不是和尹施允那小子一起演戏的嘛。这个臭小子，居然不和我说的。”

　　去年尹施允也是通过《穿越屋顶的High Kick》出道的，应该和刘仁娜有过交集。

　　可那小子居然一次都没有说起过，害的他到今天才知道。

　　卢洪哲也是认识尹施允的，琢磨了一番，说出了令人啼笑皆非的话。

　　“东久那孩子吧，就是脸蛋长的漂亮，实际上脑子……嗯……对美女没有什么认知。”

　　石振秋也是埋头苦笑，却没法反驳卢洪哲的话。

　　确实，自从尹施允进入公司之后，见到的美女也不少了。

　　别的不说，T-ara他就经常能够看到。但却从来没有听说过，他和谁的关系比较好的。

　　这小子，也不知道是真的淳朴呢，还是对美色比较迟钝。

　　不过听到刘仁娜是以演员出道的，石振秋又有的说了。

　　“呀，那女人，当初就跟她说了，她只能做演员。结果她不听，非要当偶像练习生。结果怎么样，还是做了演员吧。”

　　卢洪哲惊奇不已。

　　“怎么了？刘仁娜小姐那么漂亮，即使做偶像的话，也会有很高的人气的。”

　　往事不堪回首，石振秋痛苦地捂着脑门。

　　“那女人，唱功很雷的，完全不在调上。而且四肢不协调，比咱俩还严重呢。”

　　卢洪哲张大了嘴巴，最后狂笑起来。

　　他可是知道的，在跳舞方面，他和石振秋那是严重的身痴，完全没有律动感和节奏感的。

　　要是比他俩还严重，却梦想着做偶像练习生，确实有点那啥了。


第608章 全员到齐

　　幸好这个时候又有新人来了，让石振秋和卢洪哲结束了关于刘仁娜的讨论，却也开心起来。

　　“哦，是IU啊。这丫头也来了，这下好了。”

　　看到是IU，石振秋是真的开心。

　　毕竟算是自己的弟子，而且很有实力，只是还没有怎么被外界认识到。她能够跑出来参加节目，对于自己的宣传是有很大好处的。

　　IU倒是很谨慎，进来后看到分组的情况，有点犹豫不决。

　　“大家都坐这边，那我……”

　　看她的脚步，是往不红的队那边走去的。

　　卢洪哲惊叹不已。

　　“哦，真是想不到，年纪最小的人最谦虚啊。”

　　他这话，明显是在吐槽前面那几个不要脸的前辈的。

　　可石振秋对IU却更加了解。

　　“得了吧，这丫头别看长的清纯可爱，但十分的精明。她这么做，把好处都占了。”

　　果然，见到IU要让不红的队那边走去，刘仁娜和允儿都冲她招手，所以她也就顺势走到了红的队那边。

　　对于IU的到来，还有一个人很高兴，那就是申凤善。

　　“是我的Junior，凤善Junior！大家都说长得像。”

　　也不知道是谁发现的，IU和申凤善居然在长相上有很多相似之处，比如说塌鼻梁。

　　但实际看起来，两人的差距可就太大了。

　　进行了这么久，女艺人们在一个一个的来，但如果一直放任她们自己做效果的话，也没有什么意思。

　　接到朴成勋的指示，两个MC加入进来。

　　卢洪哲能咋呼，第一个来。

　　“啊……啊……啊，申凤善，移动！”

　　什么也不要说，什么也不要问，你坐在红的队就是不对。

　　卢洪哲荒唐的话，一下子让大家笑喷了。

　　申凤善差点把礼服撑爆了，勉强控制住，回头对这上头的喇叭就变脸了。

　　“你是谁啊？干嘛随意对我？”

　　卢洪哲却安静了，换成了石振秋。

　　石振秋温暖一笑，轻柔地问道：“允儿小姐，你会无条件地相信我吧？”

　　允儿俏脸晕红，羞涩地低下头，却甜在了心头。

　　别人不知道，她可是知道MC之一是石振秋的。

　　这个时候，能这么对她说话的，肯定是那个总撩拨她的欧巴。

　　其他的女艺人也注意到了允儿的样子，纷纷好奇起来。

　　“是谁啊？允儿你知道是谁吗？”

　　“允儿啊，你有什么瞒着我们吗？”

　　“呀，这丫头和我们不是一伙的啊。”

　　面对着姐姐们的追问，允儿只是抿嘴不说。

　　既然到现在石振秋还没有现身，显然是制作组有什么安排，所以允儿还是知道配合的。

　　幸好石振秋接下来的话到了，也帮允儿解了围。

　　“呀，刘寅娜，你怎么敢出现在我的面前？你这个骗子，我要去法院告发你。”

　　听到石振秋的咆哮，所有人都傻眼了，不知道发生了什么。

　　刘仁娜也是吓了一跳，胆怯地问道：“你是谁啊？我认识你吗？”

　　这女人十分会利用自己的条件，一脸的柔嫩和呆萌，让人很有保护欲。

　　石振秋一阵气馁，干脆不再说了。

　　死女人，你等着，等下见了面，看你怎么说？

　　因为这个时候，又有人来了，还是两个人一起来，演员洪秀儿和郑嘉恩。

　　洪秀儿走在前面，也比郑嘉恩先看出了形势，赶紧一溜烟跑过去，把红的队的最后一个位置占了。

　　郑嘉恩稍微慢了一步，只能是哀嚎不已。

　　最后实在没办法了，眼珠子一转，突然瞄准了年龄最小的IU。

　　“IU啊，多少岁啊？”

　　IU很老实，回答道：“十八岁。”

　　郑嘉恩终于露出了真面目。

　　“十八岁？欧尼是三十二岁。你过了二十岁再去红的队。”

　　就这么地，IU的位置被郑嘉恩抢了。

　　这一幕看着很有趣，但石振秋却心里一讪，对郑嘉恩完全没有好感。

　　这女人，完全没有眼力价，根本不懂艺能的效果该怎么做。

　　你是比IU大了一轮都不止，但你有什么名气？有多少观众认识你？

　　相反，和你比起来，IU正在上升期，已经开始展露头脚了，拥趸无数。

　　你这么抢IU的位置，回头播出去，肯定会被IU的粉丝骂的。

　　演艺界和社会上一样的现实，所谓的前后辈在真实的权力和名气面前，那是一点用都没有的。

　　尤其是你郑嘉恩什么都算不上，谁给你的胆量去抢IU的位置？

　　不过这一幕石振秋并没有去干涉，而是任其发展。有些人自己玩火，那就让她自己倒霉好了。

　　这一下，红的队六个位置都满了，唯独IU被挤到了不红的队。

　　申凤善和允儿倒是很善良，还关心了一下IU的心情。

　　石振秋和卢洪哲却因为新的来人，纷纷鼓起掌来。

　　“哇哦，国民妖精来了。”

　　“不是吧，这奴那也太华丽了。”

　　只见Fin.K.L的李真，穿着拖地的红色礼服，好像参加电影节一样地走了出来。

　　只可惜，这里不是电影节，而是农村。

　　没说的，Fin.K.L的地位摆在那里。

　　看到是李真，允儿很痛快地站了起来，把自己的位置让给了李真。

　　这是出于对前辈的尊敬，谁叫除了IU之外，她就最小了呢。

　　不过这个时候，大家都没有心情去管这个了。看到新来的人，石振秋和卢洪哲全都笑懵了，知道该进行好好的整理了。

　　“哈哈哈，化石来了。”

　　随后石振秋就抓住话筒，开始进行铺垫。

　　“徐仁英XI，现在以年龄来追究族谱，但是脸色太不耐烦了，好像很不喜欢这样啊。”

　　徐仁英也不好意思了，赶紧否认。

　　“啊尼密达，拜托请出来，干嘛神神秘秘的？”

　　郑嘉恩问道：“那族谱按什么来的？”

　　石振秋很好地把控着时间，看到新的来者手已经碰到了仓库的大门，才开口告知。

　　“按照接下来进来的那位就可以了。”

　　一句话，成功地把大家的目光都吸引到了门口的方向。

　　恰好在这个时候，大门缓缓打开，然后……

　　然后一个让所有人都惊起的人出现了。

　　卢士燕，一位超级大前辈，年龄比石振秋的妈妈还要大的前辈。

　　这位在活动的时候，连申凤善都还是小学生呢。

　　如今，这么一位传说级别的大前辈，让刚才还得意洋洋的女艺人们全都老实了。

　　果然，面对着战战兢兢的后辈们，卢士燕龙行虎步，十分的霸气。

　　她没有任何的表示，只是走进来就让刘仁娜让出了位置。

　　因为红的队剩下的人里，不是比她年纪大，就是比她有名气的，所以她很主动。

　　“呀，看看，看看，这女人多狡诈，真是会看形势啊！”

　　卢洪哲不得不灭火。

　　“好了，你就是对我们刘仁娜小姐有偏见才这样说的。”

　　石振秋瞪大了眼睛，不可思议地看着卢洪哲。

　　“你的刘仁娜？呀，你这个家伙，见色忘义的家伙。”

　　看着两个MC因为大美女而发生了决裂，制作组简直是高兴坏了。

　　这两人都很会做效果啊，让内容变的很有趣了。

　　听了刘仁娜的话，卢士燕这才知道，是分为两个队的。

　　“那我该坐哪里？”

　　年纪大的人就是稳重，卢士燕没有随便走动，还问了一嘴。

　　但其他人的话，却给了她发挥前辈威严的机会。

　　“欧尼，自己选就行了。”

　　妥了，听到这话，卢士燕就知道该怎么做了。

　　她直接来到了红的队的首位，把徐仁英往后面赶了。

　　“仁英，往那儿移一下，我要坐在上位。”

　　没办法，从徐仁英开始，所有人都因为卢士燕的侵略而顺延位置。不但如此，卢士燕还强势地把洪秀儿给赶到了不红的队那边。

　　因为她觉得洪秀儿没有什么人气，加上比较熟悉，所以可以欺负一下。

　　洪秀儿也不敢和大前辈较真，只好无奈地过去了。

　　其实卢士燕把洪秀儿赶过去的做法，是遵照了制作组的指示。

　　毕竟红的队位置都被占满了，接下来就没有看点了。后面的人辈份比不上，也不敢抢啊。

　　现在空出了一个位置，那么接下来就有竞争了。

　　而在卢士燕之后，到来的人让石振秋大吃一惊。

　　“莫呀，怎么恐龙来了啊？呀，怎么没和我说啊？真是，制作组的保密工作做的真好啊。”

　　智妍可是自己公司的啊，而石振秋居然并不知道她也接受了这个节目的邀请。

　　智妍进来后，看了一下情况，居然出任意料地没有去红的队的那个空位，而是直奔允儿和IU而去。

　　特别是IU，这可是她的亲故啊。

　　相比起可以和亲故一起做节目，红不红什么的，对于恐龙来说没那么重要，反正又不能吃。

　　见智妍没有贪恋虚名，更加看重友情，石振秋也是欣慰不已。

　　他是MC，可是知道的，现在女艺人们这么争夺，其实是没有用的。

　　最后的两个艺人分别是朴嘉熙和Narsha，全都是认识的人。

　　嘉熙坐到了红的队那边，Narsha最后一个来的，没办法，只好坐到了不红的位置上。

　　至此，《英雄豪杰》的十二位女艺人全都到齐。

　　她们一个个都打扮的美丽绝伦，却不知道，来到这里，其实是要遭罪的。

　　也不知道她们到底能不能做好思想准备？

　　现在，人都到齐了，也到了MC登场的时候。

　　石振秋深吸一口气，从位置上站起来。

　　这是他作为主MC的第一个节目，究竟有一个怎样的开头，他也很紧张和期待。


第609章 虚架子倒塌

　　女艺人们都到齐了，却全都在面面相觑，不知道接下来该怎么办。

　　就在这个时候，突兀的警报声刺耳地传来，让大家都紧张起来。

　　可她们完全没有想到，MC的出场方式是什么样的。

　　“砰”第一声巨响，不红的队身后的墙壁猛地被砸开一个大窟窿，接着石振秋和卢洪哲两人就滚了进来。

　　这里本来就是一个缺口，然后被制作组用薄木板和纸壳挡住了。

　　大家也没有在意，却没有想到，两个MC制造了这么大的动静。

　　突然的意外，着实吓坏了女人们。

　　一时间，尖叫声四起，女人们不停地拍打着胸脯，好半天都没有从惊恐中缓过来。

　　石振秋和卢洪哲则十分满意制造出来的效果，连滚带爬地起来后，向大家行了礼，然后走到了主位上。

　　这就是《英雄豪杰》所有成员的第一次见面，大家都还在适应阶段。

　　石振秋知道，这个时候，需要让大家熟悉起来才行。

　　“今天在这有还不熟悉的人吧？徐仁英小姐似乎还有点尴尬。”

　　果然，徐仁英承认了。

　　“因为很多人都是第一次见面，所以……”

　　石振秋迅速打消了她的尴尬。

　　“不用担心，这些人里，除了卢士燕奴那，都没有你厉害。”

　　一句话，就让女人们笑喷了。

　　可不是嘛，从性格和作风上来看，除了卢士燕，真的谁也不是徐仁英的对手呢。

　　可谁也没有想到，李真却来了一句搞笑的。

　　“我出道这么久了，为什么还这么紧张呢？”

　　这能怎么办，大家只好狂笑了。

　　姐姐诶，您可是出道十多年的老人了啊。看样子休息的时间太久了，所以对摄像机陌生了吧。

　　回过头来，石振秋就对准了某个角落。

　　“怎么了，那位小姐？为什么低着头啊？这么怕见到我吗？是不是需要好好说说啊，当年为什么背叛了我啊？”

　　得，这话歧义太大了，一下子就让现场哄然了起来。

　　“耶？石振秋XI和刘仁娜小姐有什么关系吗？”

　　“难道刘仁娜是石振秋的前女友吗？”

　　“呀，这可是大新闻啊大新闻！”

　　大家伙全都被震惊了，等着看热闹。唯独知道的卢洪哲哈哈大笑，却也不站出来阻止。

　　没办法，被问到头上了，刘仁娜也很无奈。只好捂着小嘴狂笑，声音确实很雷。

　　“呵呵……呵呵呵呵，啊尼哈塞哟，没想到我们又见面了。”

　　她确实不知道，石振秋会是这个节目的MC。如果早知道的话，她是不会接下来的。

　　当初离开石振秋，她又辗转了很多地方，最后才稳定下来。

　　只是她在为了出道而努力的时候，石振秋却已经崭露头角，名气越来越大。

　　而看到石振秋如鱼得水的样子，刘仁娜也不禁有些后悔，知道自己错过了一个好机会。

　　所幸后来她也时来运转，终于抓住了机会出道，生活也开始稳定下来了，渐渐的心思也淡了。

　　演艺圈那么大，她也没有想过，有朝一日会再次跟石振秋见面。

　　因此当看到石振秋走进来的时候，她可着实吓坏了，低着头，生怕被石振秋发现。

　　却不知道，从她一出现开始，石振秋就盯着呢。

　　现在避无可避，也只好打招呼了。

　　石振秋却没有那么淡定，情绪依旧十分激动。

　　“呀，你这个骗子，当初怎么可以不告而别。你知不知道，我们为了你，付出了多大的心血，结果全都浪费了。”

　　申凤善拍着桌子，代表大家问了起来。

　　“石振秋XI，到底是这么回事啊？你倒是说清楚。”

　　石振秋这才想起来，自己没有说起前因后果。

　　等他把当年的事情再说了一遍，现场的所有人都拍掌大笑，没想到刘仁娜和他居然还有这样的缘分。

　　经过了这么一会儿，刘仁娜也总算缓过来了，说起了自己角度的看法。

　　“米啊内，当时看到你们的境况，实在太不靠谱了。我还以为进入了骗子公司，会有危险呢。所以也不敢打招呼，只想着跑的远远的。”

　　石振秋晕头转向，气不打一处来。

　　“呀，都跟你说了，你做不了偶像练习生，你就是不信。怎么样，最终还是要靠演员出道吧？也不知道是谁那么没有眼光，居然会帮助你出道。”

　　旁边的卢洪哲吓了一跳，赶紧拍拍他，给他做了提醒。

　　“呀，刘仁娜小姐，是YG公司的人。”

　　石振秋一口气没上来，差点没把自己呛到。

　　“耶？YG？杨贤硕社长喝醉了之后做出的决定吗？”

　　听他吐槽杨贤硕，在座的人笑的更狠了。

　　不过以他如今的地位，吐槽一下大企业的代表，也没有什么关系。

　　其他人却只有羡慕的份，不敢这么做的。

　　卢洪哲也发现了，忙内只要一对上刘仁娜，就变得比较疯狂，所以还是自己来吧。

　　“刘仁娜小姐在这也没有熟悉的人吧？请放心，我们会照顾你的。”

　　这话让刘仁娜羞涩不已，捧着脸颊十分的幸福。

　　但石振秋的话，却又让她如坠深渊。

　　“是啊，放心，我们会好好照顾你的。”

　　刘仁娜吓坏了，低着头，瑟缩着娇躯，预感到自己的前景不妙啊。

　　其他的女人却有很多想法，洪秀儿就对石振秋很有成见。

　　“呀，你这人，就只会欺负女人。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“我什么时候欺负女人了？”

　　洪秀儿恨恨地看过来，对石振秋控诉了起来。

　　“呀，就是你，四年前，在Xman里，说我有双下巴。”

　　旧事重提，现场再次爆炸。

　　不少人也都想了起来，当年《Xman》海南特辑中那经典的一幕。

　　“哈哈哈哈，我记起来了，当时我看过那一期的。”

　　“我也看过，这个家伙真是对我们秀儿造成了很大的伤害呢。”

　　石振秋也回忆起来了，不禁吐起了舌头。

　　“对不起，没想到会让你这么受伤。不过你现在的双下巴就漂亮多了，应该没关系了。”

　　得，他又拿这个说事，弄的洪秀儿眼前一黑，脑袋砸在了桌子上。

　　小样，不知道哥擅长毒舌咩，还敢跟哥叫板。

　　徐仁英也对石振秋很有成见。

　　“就是这个人，当初我参加无限挑战的时候，这个家伙还冲我比划了拳头呢。”

　　石振秋迅速回击。

　　“那是你耽误事儿，如果不是你，僵尸特辑怎么会失败？”

　　徐仁英这个冤枉。

　　“呀，明明是你们不中用的。关键时刻，还把女人推出去了。”

　　石振秋老神在在，不以为耻、反以为荣。

　　“没用的女人，不推出去留着干什么？那些哥哥们更加不中用，多了也是累赘。”

　　大家再次无语的笑了，这个MC，真的是太恶劣了。

　　郑嘉恩就羡慕道：“石振秋XI怎么对允儿、智妍和IU她们那么好？”

　　刚才休息的时候，她可是看到了，石振秋对三个年纪最小的女孩嘘寒问暖，十分的亲切。

　　石振秋更有说辞。

　　“呀，她们三个都是我的弟子啊，我这个做老师的，能不照顾一些吗？”

　　李真看样子很久没有关注过娱乐圈了，好奇地问道：“智妍是，允儿和IU也是吗？”

　　在她的记忆里，允儿和IU跟石振秋不是一家公司的啊。

　　这次是双忙内先开的口。

　　IU：“我和智妍组成过限定组合。”

　　智妍：“欧巴为我们写过歌。”

　　说着，两个小丫头就坐在那里，但是动作却很一致，表演起了《魔法少女》。

　　这首歌火过一段时间，所以大家很熟悉。李真这才知道，居然是石振秋的作品。

　　在双忙内之后，允儿也温婉地笑道：“欧巴也为我们写过歌，Gee就是他制作的。”

　　相比起《魔法少女》来，《Gee》可就太厉害了。

　　一时间，所有人都惊讶地看过来，终于明白石振秋为什么和她们的关系那么好了。

　　闹也闹够了，回到分组上来，石振秋说明了情况。

　　“这节目已经定好了，红的队和不红的队，所以我们去到某个地方，判断自己处在哪个位置，是很重要的事情。”

　　听说要用人气来排位，洪秀儿有点紧张了。

　　“太残忍了。”

　　今天的成员们她都见过了，知道有很多人是自己比不过的。所以担心之下，说出了怨气的话。

　　这个时候，就需要卢洪哲来打气了。

　　“虽然残忍，但对于女艺人来说，人气是自尊心，不可脱离的。”

　　石振秋再次接上。

　　“如果没有人气的话，那就没有什么可以担心的了，尽情的搞笑就可以了，反正也不会更丢人了。”

　　得，这话一出来，让大家伙再次无语的苦笑起来。

　　想想也是，人气也没有，要是还不能搞笑的话，那还有什么份量呢？

　　石振秋举起了信封。

　　“值得注意的是，这里已经分好了红的队和不红的队。”

　　说这话的时候，他好笑地看着坐在红的队位置上女人们，笑的十分奸诈。

　　而之前白白为了抢位置而浪费力气的女艺人们，则完全傻眼了。

　　李真哀嚎道：“我们是干什么呢？”

　　申凤善就抓住了机会，玩起了Gag表演。一手抓住了水瓶，边喝水的同时手一边抖。

　　“应该告诉我们有资料的啊，我还……还以为强来就行的。”

　　看到她的表演，其他的女艺人都羡慕不已，却也知道自己学不来。

　　接下来，卢洪哲告诉了大家，这第一次评选的方式。

　　“六月最后一周的周三，在市厅站三号出口对各位的认知度进行了调查。从一位到六位是红的队，剩下的则是不红的队。”

　　听说了调查的地点，女艺人们神情各异，反应不一。

　　有的人觉得自己是占了便宜，有的人却感觉到不妙。


第610章 全都是妖精

　　不管女艺人们心情如何，人气排位已经定好了，她们也只能接受。

　　卢洪哲开始发表。

　　“第一位，红的队……”

　　但不用他说，其他人也都感觉到了。

　　“允儿！”

　　“肯定是允儿。”

　　“允儿肯定是在红的队。”

　　废话嘛，少女时代的ACE的允儿要是不在红的队，其他人都会心虚的。

　　果不其然，卢洪哲也不藏着掖着了。

　　“允儿，粗卡！”

　　允儿以18%的得票率，得到了人气的第一位。

　　石振秋为她批上了绶带，示意她走到一旁等候。

　　得到了第一位，允儿也很开心，竟然调皮起来。从石振秋的背后走过去的时候，小手竟然在石振秋的屁股上拂了一下。

　　别人也只以为她是和石振秋擦身而过，却没有注意到她的小动作。

　　石振秋却被刺激的心神荡漾，禁不住瞪了允儿的背影一眼。

　　这小妖精，自从放开了之后，胆子越来越大了，居然在公开场合调戏自己。

　　给我等着，非得找个机会，把你囫囵个吃下去不可。

　　接下来，卢洪哲公布了第二个红的队的人选。

　　他比比划划半天，却说出了让人意外的名字。

　　“申凤善！”

　　这一下不得了，现场直接炸了。

　　申凤善完全没有想到这样的好运会降落到自己的头上，双手握拳，奋力咆哮。

　　“耶！！！！”

　　她在一百五十人的调查当中，获得了十三票，排在了第五位。

　　不过她是开心了，其他的女艺人可就接受无能。

　　Narsha：“真的？”

　　石振秋好笑地道：“过了十一点后，在市厅站聚集了很多的醉客。”

　　市厅站醉鬼，那可是出了名的。经常能够看到，在市厅站附近有躺尸的人。

　　Narsha总算是明白了。

　　“醉酒的人不知道乱选的。”

　　实际上当然不是这么回事，不过录制节目嘛，怎么好笑怎么来。

　　可是看到申凤善和允儿站在一起，郑嘉恩还是难以接受。

　　“妥当吗？两个人……”

　　申凤善也有点慌了，不知道该怎么回答。

　　允儿却站了出来，抱住了她的同时，笑道：“我就说了欧尼很漂亮的，看样子有眼光的人不少呢。”

　　不愧是善解人意的小妖精，一席话立马化解了尴尬，让申凤善兴高采烈起来。

　　郑嘉恩也明白自己刚才的话有点过份了，给了申凤善一个抱歉的眼神，转过身去好好地坐着了。

　　她虽然年龄不小了，但是性格冲动，做事不经大脑，倒不是坏人。

　　申凤善得到了好的名次，也就不以为杵，没有往心里去了。

　　现在到了第三位成员了。

　　卢洪哲舞舞喳喳地跑到卢士燕的面前，喊出来的却是刘仁娜的名字。

　　你也不看看这大姐是什么人？

　　果然，被调戏的卢士燕冲过来，抓着卢洪哲就是一顿暴捶，让他明白了事理。

　　让人想不到的是，刘仁娜居然获得了第四位，作为一个新人，真的是很了不起的成绩。

　　但同样的，比起申凤善，她的名次让大家更不服气呢。

　　Narsha：“刘仁娜是新人，在市厅的人是怎么知道的？”

　　卢洪哲是刘仁娜的铁杆粉丝，立刻帮着辩解起来。

　　“怎么会不知道？穿越屋顶的High Kick！”

　　Narsha不愧是厉害的姐姐，说话非常直白。

　　“那个只出来了一下。”

　　石振秋十分赞同。

　　“没错，没错，只出来了一下的人怎么会这么有人气呢？真是奇了怪了。”

　　得到了石振秋的支持，Narsha更加来劲了。

　　“我强烈怀疑，这个投票不公平。”

　　石振秋附和道：“对，肯定不公平。”

　　卢洪哲笑喷了，赶紧阻拦他。

　　“呀呀呀，你不能因为私仇，就不顾事实啊。”

　　刘仁娜也很委屈，猛地拨动着自己的波浪秀发，转头向石振秋抛着媚眼。

　　“难道我不漂亮吗？”

　　靠，这也是一个妖精。

　　真的，就在刘仁娜这么转头的刹那，石振秋终于明白了什么叫做回眸一笑百媚生了。

　　原来这个世界上，真的有魅惑心魂的女人啊。

　　弄的他也毒舌不起来了，只好放过了洋洋得意的刘仁娜。

　　唯独同样是女人的Narsha还在针对。

　　“也没有多少戏份啊，怎么知道的？”

　　这次嘉熙也帮腔。

　　“角色是什么？”

　　奈何她俩的质疑不会得到回应，反正名次已经定下来了。

　　Narsha只好吐槽道：“从申凤善开始就变得奇怪了。”

　　面对这么多的女人，卢洪哲也很累，还得努力劝慰。

　　“嘉熙小姐，表情明朗些。”

　　朴嘉熙却依旧阴沉着脸色。

　　“无法理解。”

　　被攻击了的申凤善，此时却趾高气扬。

　　“干嘛啊？干嘛都像不红的队一样行动？”

　　看着申凤善双手叉腰，气势冲天的样子，石振秋内心闪过了坏主意。小样，等会儿非得好好戏弄你一下不可。

　　卢洪哲只关心刘仁娜。

　　“刘仁娜小姐，很惬意嘛。预料到了吗？”

　　不愧是制作组选中的人，这女人的反应真是出乎意料。

　　只见这女人样子倒是很恭顺，可说出来的话却是：“哦唔，是的！”

　　所有人都笑疯了，没想到她也这么有艺能感。

　　眼见着红的队位置越来越少，徐仁英急了，冲MC吼道：“别拖了，快给我！”

　　石振秋好笑地问道：“给你什么啊？你喜欢卢洪哲吗？可以把他给你。”

　　卢洪哲吓坏了，连忙拒绝。

　　“算了，我喜欢温柔的女人。”

　　本钱都没有捞回来的徐仁英，趴在桌子上都快哭了。

　　但她放弃了，不代表MC放过她了。

　　卢洪哲煞有介事。

　　“徐仁英小姐好像是知道了。”

　　说着，他又咋咋呼呼地奔着徐仁英去了。

　　眼见着要接触到徐仁英了，他的脸色突变。

　　“IU！！！！”

　　得，徐仁英又一次被耍了。

　　IU获得了第二名，小丫头的蹿升速度不是一般的快。

　　这就是娱乐圈的现实，由来只见新人笑，哪曾顾得旧人哭。

　　更新速度太快了，曾经那些叱咤风云的前辈们，如今全都只能苦涩相伴。

　　作为主MC，石振秋一直Carry全场，也注意到了什么。

　　“Narsha好像真的生气了。”

　　Narsha可不是装的。

　　“等等，这么一看，那边都是年纪小的人。啊……不是的，申凤善欧尼……”

　　她本来想说，被选为红的队的都是年纪小的人，结果看到了申凤善才知道自己判断失误。

　　剩下的两个人交给了石振秋发表。

　　刚才卢洪哲调戏了左边的一排，现在轮到他调戏右边这一排了。

　　在卢洪哲拿着绶带往Narsha她们那边走去的时候，石振秋突然道：“徐仁英！！”

　　不得不说，这两年徐仁英混的不错，很有知名度。所以这一次的人气评选，她也赶上了。

　　见终于轮到了自己，徐仁英总算是笑了。

　　“我都差点哭了。”

　　这女人果然很霸道，直接从卢洪哲的手里抢了绶带过来，自己戴上了。

　　眼见着没有希望了，Narsha和洪秀儿干脆抄起了酒杯。

　　石振秋吓了一跳。

　　“呀，节目里不能喝酒。”

　　Narsha不愧是成人Idol，一点都不怯场。

　　“因为心烦才喝的。”

　　你心烦啊，那好了，申凤善肯定会抓住这个机会。

　　“我们为了让大家消除紧张，准备了点东西。一、二、三……”

　　说着，这女人竟然抓着绶带，得瑟地扭动了起来。

　　真是的，你这么做，那些落选的人心气更加不顺了啊。

　　果然，Narsha和嘉熙更生气了。

　　石振秋本来就有了坏主意，现在见申凤善这么能够得瑟，他也不会不好意思了。

　　这么想着，他丢给了卢洪哲一个眼神。

　　哥俩在一起配合五年了，那默契程度可不是开玩笑的。

　　卢洪哲瞬间就明白了他的意思，一转头，就开始了。

　　“在最后一位发表之前，有件事要告诉大家。申凤善XI，刚刚是隐藏摄像机啊！”

　　在卢洪哲的咆哮声中，现场一片汪洋，所有人都兴高采烈，鼓掌大笑。

　　唯独申凤善瞬间垮了，因为丢人而失去了从容，也没有了刚才的嘚瑟劲，只好踹椅子发泄。

　　“不是的啊，不是的啊！！！”

　　眼见着郑嘉恩要站起来去拽申凤善的绶带，石振秋眼疾嘴快，赶紧道：“啊尼啊，是的对，开个玩笑！”

　　郑嘉恩的屁股离开椅子不到三厘米，又泄气地重新坐了回去。

　　石振秋真的怕她过去和申凤善纠缠，那可就太丢人了，也显得自己没有眼力价。

　　虽然节目里是需要白痴美的角色，但却不需要讨人厌的角色。

　　白痴美，要恰到好处才能被人接受。

　　这个郑嘉恩显然就是没有掌握好尺度，回头要和她好好说说了。

　　得知是假的，申凤善一阵虚脱，真的是天堂和地狱走了一圈啊。

　　好笑的看着她，石振秋问道：“上当了的申凤善，怎么回事啊？”

　　申凤善倒是很放得开，也很不好意思。

　　“说实话，站在这里，我也很不安。”

　　看样子，对于自己成为了红的队这件事，申凤善还是有点底气不足的。

　　最后一位红的队成员，根本没有悬念，只能是智妍。

　　作为T-ara的成员，今年大红大紫，所以排在了人气的第三位，仅次于允儿和IU。

　　这也间接地证明了，年轻果然是王道啊。


第611章 互相熟悉的过程

　　既然分好了红的队和不红的队，这里的录制基本上就差不多了。

　　接下来，大家需要移动到别的地方去。

　　不过关于移动方式，还是要做对决。赢的队可以乘坐制作组提供的大巴，而输的队，则要自己乘坐交通工具了。

　　想想这些女艺人们穿着礼服，坐着公交车的样子，多丢人呢。

　　关于对决的方式，很简单，那就是掰手腕。

　　其实选择这个对决方式，主要是给不红的队找回场子的机会。

　　毕竟她们在人气选票方面已经输了，如果这里再输掉的话，心情会爆炸的。

　　这就是微妙的平衡，SBS的制作组历来在这种事情上很拿手。不像《无限挑战》那边，逮住一个人就往死里坑。

　　虽然这种平衡会影响节目效果，但却让艺人的心情很好，所以很多艺人都愿意出演SBS的节目。

　　因为不红的队赢了，人家乘坐者凉快的巴士直接走了。

　　剩下红的队诸人，在石振秋的引领下，全都垂头丧气。

　　他们接下来还要出发去寻找公交，经受一番磨难呢。

　　不过在出发之前，大家还有一点休息的时间。

　　小丫头们都围着石振秋，有很多担心的呢。

　　“欧巴，我刚才的表现好吗？”

　　IU是最担心的一个，所以也第一个问了。

　　石振秋却摇摇头，没有委婉。

　　“很不好。你刚才表演的时候，只会自己的歌吗？”

　　刚才IU出来散发魅力的时候，跳了自己的歌曲《棉花糖》。

　　虽然这首歌当初被石振秋吐槽的不轻，但Leon花了大价钱买的，也不能浪费了。所以年初的时候，IU就靠着这首歌回归了一次。

　　倒还不错，着实为IU赚了一波人气。

　　听到石振秋的话，IU有点小小的气馁。

　　“我不了解别人的歌曲。”

　　因为是自己的学生，石振秋一点都不客气。

　　“那就去了解啊。你如今是在做节目，光只是宣传自己，对别人一点都不关心，人家心里会怎么想？丫头，你要记住，懂得分享的人才能走的更远。”

　　他可不是随便说说的，而是严重的警告。

　　IU这丫头什么都好，就是从小的困难生活，养成了她精明过头的性格。

　　奈何她的这种精明，没有时间的积累，所以在真正的大人面前，显得十分拙劣。

　　石振秋觉得她还小，还有塑造的可能。要是换成一个成年的艺人，他才懒得说呢。

　　被石振秋训了一顿，IU低落着小脑袋，到一边反省去了。

　　石振秋的眼角余光看到了始终温柔地看着自己的允儿，却也没有客气。

　　“呀，你笑什么？你表现的也不好。你说说，刚才录制了三个小时，你一共说了几句话？”

　　允儿惊诧莫名，没有想到自己也遭了石振秋的训斥，不禁吐着丁香小舌。

　　她是觉得今天的女艺人太多了，而且很多人都需要镜头，因此就安静了一点，想要把机会让给别人。

　　没想到，因为这个被石振秋说了。

　　“我……我是想……”

　　石振秋知道她的意思，摆摆手，阻止了她。

　　“综艺是丛林啊，这里不适合弱者生存的。你没有表现力的话，你就是走人的那个。所以收起不必要的谦虚，要让观众们记住你才行。还有，你是人气最高的一个，本来就是焦点。你却没有表现的话，不是影响节目的质量吗？”

　　允儿被说的眼眶通红，份外委屈，却也知道石振秋说的对。

　　点点头，默默地到一边反省去了。

　　石振秋也没办法，众目睽睽之下，不可能去安慰她。

　　所幸他知道，允儿是一个有着大心脏的女孩，自己会走出来的。

　　见他接连骂了两个人，就在不远处的刘仁娜吓了一跳，转身就想要逃走。

　　她和这位可是有着宿怨的。

　　连亲切的人都被骂了，那么到了自己这里，指不定有多难听的话呢。

　　孰料石振秋看看他，居然道：“你做的不错，继续保持。”

　　“耶？”

　　刘仁娜的眼睛很大，扑闪扑闪的，很是呆萌。

　　“我做的还可以？”

　　她完全没有想到，居然被石振秋夸赞了。

　　他俩不是这样的关系啊，这位刚才不是一直吵着嚷着要报仇的嘛。

　　石振秋自然知道她的想法，正色道：“公是公，私是私。你本来就做的不错，我也不能睁着眼睛说瞎话啊。看的出来，很多人都没有艺能感，今后多辛苦你了。”

　　女艺人多就是这点不好，很多人都放不开。所以对于能够撑起节目的成员，石振秋是很看重的。

　　刘仁娜原本紧张的情绪尽去，化作一抹娇媚的笑靥。

　　“内，我知道啦！”

　　突然得到的夸赞，让她的芳心雀跃不已，好像小学的时候被班主任夸奖了一下。

　　可过了好一会儿她才反应过来。

　　“不对啊，明明我才是奴那啊。啊……真是的，怎么在他面前变得那么小心翼翼了，那么在乎他的想法呢？”

　　她是82年的，而石振秋则是83年的。按照年龄来说，明明她更大啊。

　　可不知道为什么，面对着石振秋，刘仁娜就是心虚的不得了。

　　大家伙休息够了，遵照石振秋的吩咐，全都换上了平底鞋。

　　乡村的小路，穿着高跟鞋的话会死人的。

　　今天已经是盛夏了，天气热的不行，一群人顺着小路走了很远才找到公交车站。

　　可乡下的公交车，班次非常的少，大家等了半天也没有等到。

　　这个时候却有路过的私家车，发现了他们，可以让他们搭乘。

　　大家又饿又累，石振秋决定，还是搭车走好了。

　　结果车子不够大，进去了几个人之后，就再也坐不下了。

　　就在石振秋还在想办法的时候，车子居然擅自出发了。

　　“莫呀，这什么啊？怎么走了啊？”

　　石振秋目瞪口呆，但随即就反应过来了。

　　“该死的，徐仁英、申凤善，你们死定啦！！！”

　　车上的几个女人里，能够做出抛弃大家决定的，肯定是徐仁英和申凤善，这俩绝对是主谋。

　　没奈何，剩下的四个人却没有办法了。

　　石振秋看看允儿，又看看IU，再看看刘仁娜，最后化作了一声哀叹。

　　这三个女人里，IU和刘仁娜性格谨慎，不善争抢，懂得谦让，所以没有急着上车。

　　至于允儿，当然要活动在石振秋的周围了。

　　结果就是他们四个没有上车，被活生生的抛弃了。

　　没办法了，他们只好等公交车，一路辗转才来到了学校。

　　又是一番折腾，好好地惩罚了抛弃大家的徐仁英等人，晚上的录制继续。

　　制作组已经在操场上铺设了松软的棉垫，这是给大家做游戏用的。

　　总的来说，第一期的录制，一开始的程度是很轻松的。

　　没办法，大家都是第一次见面，很多人互相之间都不熟悉。贸然就开始激烈的项目，肯定会因为疲惫和伤痛造成巨大的冲突。

　　这就需要给大家一个互相熟悉的过程，让大家互相了解，慢慢接近，这样将来也好进行沟通。

　　对此，石振秋是赞成的。

　　反正节目来日方长，日后有她们哭的时候。

　　大家都换上了松快的衣服，光脚站在垫子上，一下子亲近了不少。

　　申凤善就对徐仁英有了另外的看法。

　　“她一脱鞋之后，挺好欺负的。”

　　徐仁英个子很矮，只有一米五十多。但平素总是穿着高跟鞋，看起来很强势。

　　如今去掉了鞋子，立马变得卡哇伊了起来。

　　石振秋十分赞同。

　　“就是这样，就是在这种变化的过程中，关系会变好的。朋友之间，要互相能够容纳缺点才行。”

　　卢洪哲问道：“年轻孩子怎么会变亲呢？”

　　智妍回答道：“我嘛，闲聊。”

　　石振秋立马戳穿她。

　　“不要撒谎，不是打架吗？”

　　智妍立马崩溃，嚎啕大叫。

　　“啊尼啊，欧巴，你这么说，我成什么了？”

　　石振秋才不管她。

　　“这孩子刚到公司的时候，天天和素妍抢吃的。明明素妍是姐姐，结果总是被她欺负。”

　　IU来了神补刀。

　　“智妍也抢过我的，把我们的零食都吃了。”

　　某龙彻底崩溃，瘫坐在垫子上，只剩下了虚无的大笑。

　　申凤善看的惊叹不已。

　　“呀，你们公司的人，形象你都不在乎啊？”

　　石振秋云淡风轻。

　　“相比起塑造出来的虚假形象，还是真实一点比较好。智妍不是善良的孩子啊，她的武力值在女艺人当中，能排进前五名。除了李诗英、李英子、卢士燕奴那，想不出还有什么对手。”

　　好家伙，他提到的几个女艺人，可都是强悍的代表啊，李诗英更是搏击选手呢。

　　结果石振秋却说智妍只比她们几个差一点，从此以后，厉害的霸王龙形象是跑不掉了。

　　郑嘉恩的方式也很奇特。

　　“我是用骂的，骂着骂着就亲近了。”

　　这个大家倒是很赞同，人与人来往的过程中，私底下肯定会说脏话的。

　　朋友之间没有互相怼过，那还算什么朋友？

　　卢洪哲的铺垫做的很好，看的出来，这些年除了石振秋，大家也在进步着。

　　“就是这个，就是自己的秘密啊，这种不能给别人说的事情。说出对方的缺点，然后拥抱一下，关系肯定能够变好的。”

　　石振秋提议道：“那就当作练习，从卢洪哲开始吧。”

　　于是大家各就各位，准备开始游戏。

　　女艺人们坐在垫子的另一端，一字排开。

　　而石振秋和卢洪哲则站在这边的台阶上，面对着大家。

　　“需要先做两个前翻，然后抓住喇叭，把对方的缺点说出来，答对了就是胜利。”

　　因为大家不懂，他还特意示范了一下动作。

　　答对了是获胜，答错了的话，可是有气锤等着呢。


第612章 缺点大战

　　生怕大家的热情不高，遵照制作组的指示，石振秋给出了奖励和惩罚。

　　“在这个游戏中，先答完的队伍，可以享受热水和夜宵。可输了的队伍，因为浴室不足，只能在后面的水龙头上随便洗一洗了。”

　　听到这天差地别的待遇，女艺人们终于紧张起来。

　　大家都忙碌了一天，出了一身的汗，要是不洗澡的话，那可怎么过啊。

　　要是在室外的水龙头下面洗漱的话，水冷不冷不说，还要被蚊虫叮咬，而且也没法洗到身上啊。

　　申凤善很积极，主动问道：“我有个问题，不想洗澡的人怎么办？”

　　真是，大姐，虽然你不漂亮，可你也是女艺人啊。

　　但石振秋做节目的灵感也很快，迅速想到了一个好主意。

　　“如果你赢了却不想洗的话，可以把名额让给输的队其中的一个人。”

　　说着，他还冲申凤善眨了眨眼睛。

　　可想而知，如果真的是不红的队输了的话，那么为了这一个名额，这些女艺人们会竞争的很激烈的。

　　申凤善心领神会，终于做了决定。如果真的是她赢了的话，她就不洗了。

　　虽然会很难受，但利用这个机会制造了笑点，那也可以了。

　　在他和女艺人们说话的时候，卢洪哲已经在提示板上写下了自己认为的缺点。

　　石振秋低头一看，不禁道：“你就这么一个缺点吗？光我知道的，就有几十个啊。”

　　卢洪哲气的翻起了白眼。

　　“呀，你不要嚣张，我也知道你的缺点，要我说说吗？”

　　得，互相伤害的事情，石振秋可不干。

　　“算了，就这样吧。”

　　回过头来，见女艺人们都准备好了，他开始指挥。

　　“预备……开始！”

　　好家伙，当他的话音落下，十二个女艺人争先恐后地滚了出来。从前面看着，好像一堆草履虫在冲锋。

　　最终还是不顾形象的申凤善速度最快，第一个抓到了喇叭。

　　可饶是如此，她还是被滚的歪歪斜斜的IU踢了一脚在脸上。后面的其他女艺人，更是纠缠在了一起，场面无比的混乱。

　　不管怎么说，只能留下申凤善一个人，其他人不得不回到出发的位置上。

　　到了说出卢洪哲的缺点的时候，申凤善明显不知道，准备拍马屁。

　　“太有魅力了！”

　　“啪！”

　　没等卢洪哲动手呢，石振秋拿着气锤就敲在了申凤善的脑袋上。

　　“呀，不要说没有的东西。”

　　大家伙全都笑喷了，而在申凤善的痛叫当中，卢洪哲炸了。

　　“呀，臭小子，我怎么没有魅力了？你给我说清楚。”

　　石振秋呵呵一笑，回击的又准又狠。

　　“既然有魅力，为什么分手了？”

　　卢洪哲被打击的头晕目眩，摇摇欲坠。

　　“呀，你有完没完了？怎么还说啊？我已经很痛苦了，你还在我的伤口上撒盐。”

　　石振秋好心安慰他。

　　“哥，不要着急。再过几个月，我们感觉到腻了，就不会再说了。”

　　幸好不是《无限挑战》，不然卢洪哲非得挨上一圈骷髅不可。

　　可不管怎么说，申凤善的答案肯定是不对的。

　　其他人抓住机会，郑嘉恩很快地滚了过来。一把挤开申凤善，从她的手里抢了喇叭过来。

　　“下体不支！”

　　尽管说的很明朗，但很可惜，这个答案也不对。

　　来来回回几轮，大家实在猜不到了，所以石振秋决定给她们提示。

　　“人活着不是需要衣食住行嘛，是关于食物方面的。卢洪哲XI，很怕什么。”

　　这个提示已经很大了，当下有几个人激动了。

　　刘仁娜很积极，一边尖叫着一边滚出来。也不知道这个女人是什么属性的，叫声跟海豚一样。

　　“吃的太多！”

　　很可惜地错了，挨了一锤子蔫蔫地回去了。

　　为了加快进程，石振秋把提示又进了一步。

　　“卢洪哲不能吃什么，陆海空中的海。”

　　这已经是在告诉大家了，卢洪哲不能吃海鲜中的一种。

　　这一次，出来的人更多了，允儿的动作最快。仗着运动天赋好，一把抓住了喇叭。

　　“哦，我们冰雪聪明的允儿出来了，应该能够猜到吧。”

　　允儿却不是很自信，抬头的时候，看向了石振秋。

　　得，一看到她颤抖的眼神，石振秋就知道，她并没有猜到。

　　趁着没人注意，石振秋无声地张了一下嘴，提示了一个字。

　　但允儿是真的聪明，一下子就抓住了。

　　“不能吃生鱼片！”

　　卢洪哲可不知道石振秋作弊了，而是被吓了一跳。

　　“哇，猜对啦！”

　　而卢洪哲不能吃生鱼片的原因，也很有意思。

　　小的时候和爸爸去鱼市场，结果一个大妈把鱼头砍掉了之后，滚到了他的面前，他和鱼的眼睛对视了。

　　从那以后，卢洪哲就染上了恐惧症，再也不能吃生鱼片了。

　　第一个问题终于被猜出来了，卢洪哲高兴地道：“对我了解了一些吧？感觉距离拉近了吧？就是这个啊，就是这么玩的。”

　　因为是允儿猜对了，所以这次由她出题。

　　看着她坐在那里冥思苦想的样子，石振秋笑道：“这有什么好想的？你的缺点那么多，随便写就好了。”

　　允儿豁然抬头，完全忘了刚才石振秋帮她作弊的事情了。

　　“欧巴，我有什么缺点？你说说啊。”

　　这欧巴，专门气人的，不知道这么说，女孩子会不开心吗？

　　感觉到允儿冷冽的杀气，石振秋肩膀一缩，不敢得瑟了。

　　“咳咳，你的缺点，我怎么知道？你自己写好了。”

　　允儿哼了一声，随后在题板上刷刷刷地写好了。

　　而看到她写的内容，石振秋和卢洪哲全都笑了起来。

　　“各位，允儿的缺点很可爱呢，虽然比较没意思。”

　　这可是石振秋的肺腑之言，并不是对允儿不满。而是允儿写的内容，确实没啥意思。

　　不愧是S.M公司没意思的代表，允儿想到的自己的缺点，只能是可爱有余，但不够有趣。

　　允儿也是一阵气馁，可怜兮兮地问道：“欧巴，真的很没有意思吗？”

　　卢洪哲也是讪笑着。

　　“虽然我是允儿XI的粉丝，但就像他说的一样，真的……真的没什么意思啊！”

　　得，这一段的笑点都被两个MC制造了。

　　允儿彻底崩溃，不好意思抬头见人了。

　　什么时候，自己也能够在节目里变得有意思起来呢？

　　但就算是没意思，她已经写出来了，其他人还是要回答的。

　　洪秀儿第一个出来。

　　“太瘦啦！”

　　这是允儿真实的样子，但作为女艺人，瘦可不是缺点啊。

　　Narsha第二个出来的，却十分敢说。

　　“胸小！”

　　允儿瞠目结舌，继而羞红了脸蛋，都快哭出来了。

　　“欧尼！！！！”

　　她本来就对自己的身材很自卑，看着Sunny的爆炸波羡慕不已。偏偏Narsha哪壶不开提哪壶，完全刺激了她的自尊心。

　　石振秋也是笑的肚子疼了，没想到Narsha这么生猛。

　　亲自丈量过的他表示，允儿是真的小啊，差点到了分不清前胸后背的程度。

　　所以几次耳鬓厮磨，石振秋下手的重点都是这里。据说搓揉之下，是可以发育的呢。

　　看样子今后还要再努力，不能让他心爱的允儿被人这么吐槽了。

　　虽然Narsha十九禁的话很有笑点，但显然答案不对。

　　之后出来的几个人，猜的答案也相去甚远。

　　这些女艺人啊，真是没有天赋。

　　石振秋还得再次提示。

　　“允儿虽然是女孩子，但是这个行为的时候，却不是……”

　　这可是很重要的提示了，几乎已经触摸到了答案的。

　　果然，智妍比谁都快地冲了出来。

　　“允儿欧尼，笑的时候像男孩子。”

　　因为石振秋和素妍、孝敏和侑莉、Sunny的关系，T-ara和少女时代的关系很亲密。

　　所以他提示到了这个程度，和允儿经常见面的智妍立马就猜出来了。

　　这下子可不妙了，红的队已经有两个人答对了。如果继续下去的话，不红的队就要输了。

　　智妍开始在提示板上写下缺点，石振秋看在眼里，忍不住道：“呀，你们T-ara都有这个问题啊，一个比一个严重。不知道的，还以为你们是什么组织呢。”

　　这既是吐槽，也是提示，告知给了大家猜题的方向。

　　和智妍关系最好的IU第一次冲了出来。

　　“智妍像男孩子。”

　　石振秋摇摇头。

　　“虽然是很像男孩子，但不是缺点。”

　　IU被亲故锤了脑袋，回去重新想了。

　　其他人也猜了一下，都没有猜对。逼着石振秋不得不再次进一步的提示，也明白了这群女艺人的基础差的太多了。

　　“大家只要看看Narsha就知道了。”

　　一句话，把大家的焦点都吸引到了Narsha身上。

　　这一次，还是年纪大的人有优势，郑嘉恩第一个跑了出来。

　　“大张女，坐着坐着腿就会自动张开。”

　　女人张开腿坐，当然是很不雅观的行为，所以这是一个很大的缺点呢。

　　录制了这么久，不红的队终于有一个人答对了问题。也让她们看到了希望，重新振作了起来。

　　但随着不红的队活跃起来，竞争也越来越有趣了。

　　夜色越来越浓，大家暴露的缺点也越来越多，引发了越来越多的笑声。

　　大家都想要洗澡，吃宵夜，所以抱着不想输的执念，前仆后继什么都敢说。


第613章 选择还是选择

　　缺点暴露比赛，进行到了最后，结果是红的队获胜。

　　她们得到了热水和夜宵的机会，而不红的队则只能在室外洗漱。

　　当然了，石振秋和卢洪哲却没有这种遭遇。

　　一共就他们两个男MC，所以是单独安排的。

　　这大半夜的，为了避嫌，石振秋也不好去女艺人那边。洗漱了之后，倒在床上，和允儿用手机聊了一会儿。

　　“欧巴，我的……真的很小吗？”

　　即使隔着手机屏幕，都能够感觉到允儿的怨念。

　　以往她也知道自己的缺点，但成员们怕惹她生气，自然也不会说这个。

　　没想到今天在这里，Narsha口无遮拦，真的让允儿气馁了。

　　对此，石振秋能怎么办，只好安慰起来了。

　　“没事，你还小嘛，会成长起来的。”

　　一夜过去的很快，第二天一早，大家醒来，拍摄继续。

　　不过没有耽误的时间，大家起床后，就直接上了大巴车，被拉着出发了。

　　“虽然知道大家很累，但行程已经排好了，今天会见到非常特殊的人。验证各位人气只是一个热身，我们准备了很多。请大家放心，从今天开始，你们会更累的。”

　　不气人那就不是石振秋了。

　　听到他的话，女艺人们全都傻眼。

　　“还……还要更累吗？”

　　“到底是要做什么啊？我都已经要散架了。”

　　“感觉好像入伍了一样。”

　　听着大家的唠叨，石振秋和卢洪哲只是呵呵笑着。

　　小样，你们等下就知道了，昨天的那些只是开胃菜啊。

　　路程并不是很长，很快就到了目的地。

　　“哦，在哪里呢？”

　　“那里有很多人呢。”

　　“真的很帅啊，男人啊，男人啊！”

　　从大巴驶入场地开始，大家就注意到了什么。

　　远处的一大片平整的绿茵球场上，一大群穿着运动短裤的男人们正在爆发着能量，火热地训练着。

　　而大家来到的地方，则是国家橄榄球队的训练基地。

　　这些疯女人，看到强壮的男人们全都疯了，一个比一个叫喊的厉害。

　　到了这个时候，石振秋也不藏着掖着了。

　　“各位，我们今天要见到的人就是，女子国家橄榄球队。”

　　在大家的疑惑中，远处两列女运动员排着整齐的队形，慢跑了过来。

　　这就是本次录制的核心主题，女子橄榄球运动。

　　等到运动员们训练完了，双方聚到了一起，录制正式开始。

　　“她们是我们国家的橄榄球选手，欢迎各位。”

　　热烈的掌声中，或许是第一次面对摄像机的缘故吧，所以这些女运动员都十分的紧张。

　　随后石振秋介绍了教练文永杰。

　　教练倒是很热情，抓着石振秋的手不放开。

　　“哎一古，多谢石振秋XI，对我们的球队提供了很大的帮助。”

　　石振秋腼腆一笑。

　　“诶，我并没有做什么。看到孩子们从无到有慢慢成长起来，都是值得的。”

　　大家却很纳闷，不知道石振秋和女子国家橄榄球队有什么缘分。

　　教练感慨地介绍起来。

　　“我们的女子国家橄榄球队是初创，本来什么都没有。石振秋XI得知了我们的情况，为我们购买了运动器械，还提供了营养补助，才让我们度过了困难的时期。”

　　这可是意外的情况，一下子让大家对石振秋刮目相看起来。

　　允儿十分的自豪，觉得没有找错男人。

　　“欧巴，你太帅了！”

　　“石振秋！石振秋！石振秋……”

　　其他人也差不多，听说他在私下里帮助了女子国家橄榄球队，都高呼起了他的名字。

　　其实是节目讨论之后，因为要拜访女子国家橄榄球队，作为主MC的石振秋就注意收集了一下资料。

　　结果看到这支球队的困难处境，他便上了心，私底下捐赠了一笔五亿元的善款。

　　也是通过这笔钱，女子国家橄榄球队终于走上了正轨。有了全套的训练装备不提，运动员们的营养也跟得上了。

　　接下来就是采访，把女子国家橄榄球队通过摄像机介绍给外界。

　　得知她们通过选拔到现在才一个月，而且年龄的差距非常大，最小的甚至和智妍、IU同岁呢。

　　等到都采访完了，石振秋才说出了本次的真实目的。

　　“各位，从今天开始，我们的英雄豪杰们，将会和女子国家橄榄球队一起训练和生活，并且进行选拔。合格的人，可以成为真正的橄榄球运动员，然后参加七月份的国家队第一场比赛。”

　　“耶？”

　　“说什么呢？”

　　“疯了吗？”

　　“成为运动员？当初不是这么说的啊。”

　　一石激起千层浪，原本还安静站着的女艺人们集体炸庙，质疑声四起。

　　她们原本以为拜访女子国家橄榄球队，只是体验一下，顺便帮着宣传宣传就行了。

　　谁能想到，她们居然也要变身成为运动员，还要参加比赛。

　　面对着群雌粥粥，石振秋十分的淡然。一直等大家说的没有力气了，他才开口。

　　“各位，我们的女子国家橄榄球队才刚刚成立不久啊。她们和大家一样，都是新手啊。所以大家经过了充分的训练，也是能够成为国家代表的啊。你们想想，难道不愿意为了国家荣誉奋战吗？”

　　女艺人们哪有那么容易被说服？

　　徐仁英就是最暴躁的一个。

　　“不是，成为运动员的啊，要付出很大的努力啊，而且还会受伤。”

　　石振秋理所当然地道：“当然要努力了，不努力的人生有什么意义？至于受伤，接受治疗就好了。”

　　他说的好有道理，让女艺人们竟然无言以对。

　　Narsha也有问题。

　　“可是我们都有工作啊，那么忙，怎么训练啊？”

　　石振秋更直接。

　　“调整行程就是了，你也没有多忙，上次还看到你去夜店玩呢。”

　　Narsha彻底慌神，赶紧摆着手，躲进了人群里面。

　　她们BEG可不是清纯范的女子组合，去夜店那是常有的事情。但被说出来，就不是那么回事了。

　　石振秋接连回答了几个问题，把女艺人们的退路都给堵上了。但是看到她们全都信心不足的样子，卢洪哲替她们问了出来。

　　“教练，如果我们的成员在对决中，有不错的人选，是不是也可以成为国家代表啊？”

　　教练显然是早就和制作组沟通过了。

　　“绝对有资格。”

　　本来就是嘛，女子国家橄榄球队只是成军一个月的新队伍啊。

　　她们本身就没有怎么掌握这项运动呢，和女艺人们也没有多大的区别。

　　这就降低了难度，给了女艺人们机会啊。

　　果然，有几个人被说动了，跃跃欲试。

　　因为她们也清楚，录制的计划不可能更改的。

　　申凤善问道：“没有年龄限制吗？”

　　教练摇摇头。

　　“没有。”

　　该解决的问题都解决了，那么接下来就开始进入正题了。

　　“各位，那么从现在开始，各位就是女子国家橄榄球队的预备成员了。接下来，大家会接受专业的训练。如果表现出了资质的话，就可以成为国家代表，参加7月24日的比赛。”

　　今天是7月3日，距离比赛的日子，还有二十一天。

　　那么也就是说，《英雄豪杰》第一次拍摄的跨度，也就是这么长时间。

　　看起来很漫长，但是跟《无限挑战》的那些长期特辑一比，真的不算什么了。

　　石振秋继续道：“为了成为职业选手，先学一下橄榄球的基本训练吧。”

　　女艺人们对橄榄球是完全的不懂，所以必须要从最基本的学起。

　　当然了，练习不是马上开始的。当他说完了这句话，今天的第一部分拍摄就结束了。

　　接下来，就是休息时间了。

　　但这一次，女艺人们却没有散开，而是集体围住了石振秋、卢洪哲和朴成勋以及敏熙作家。

　　显然，要参加女子国家橄榄球队，还要训练和比赛，这些东西都超出了她们的预料。

　　虽然加入节目的时候，就被告知了会很辛苦。但她们绝对没有想到，居然还要经历这些。

　　“PD，这是不是太过份了？我们哪有成为国家代表的资质啊？”

　　一上来，老大姐卢士燕就责问起来。

　　她是替其他人出头的，她的资格最老，就算是制作组也必须礼让三分。

　　朴成勋倒是很有准备。

　　“各位，我们的节目叫做英雄豪杰。可是想要成为英雄豪杰，不经过努力和奋斗，不去拼搏的话，怎么可能成为呢？所以这些都是必须经历的阶段啊。”

　　徐仁英还是很难以接受。

　　“可是做橄榄球运动的话，冲撞那么激烈，是会受伤的啊。”

　　对此，石振秋就不客气了。

　　“想要不受伤的话，只有在家里坐着最安全。演员拍戏会受伤，歌手跳舞也会受伤，做什么都是有风险的。我们的节目是体验类的，必须要身临其境才能够最好地把感受传达给观众。你们的伤痛，就是对观众最大的触动。没有了这部分，我们的节目将会淡然无味，会被从周日档淘汰掉的。”

　　随后，他看着神情还有些纠结的女艺人们。

　　“各位，你们想要失去工作吗？如果你们觉得难以接受，那么我们的节目也走不远，然后你们就会从这里失业。周末的艺能，不是那么容易驾驭的。”

　　现在，石振秋把冷酷的一面拿了出来，也让十二个女艺人全都沉默了下来。

　　显然，大家都在思考，到底该选择接受哪个方面。

　　不过对于她们的选择，石振秋是不担心的。

　　不说合同已经签署了，韩国艺人的忍耐性也是天下无双的。

　　这可是周日的艺能啊，多少艺人挤破头皮都进不来的圣殿。只要她们还存有名利之心，就不可能放弃这个机会。

　　相比起来，受点伤、累一点又算得了什么？


第614章 冰激凌

　　事实证明，石振秋的不担心是对的。

　　这些女艺人里，老的老，小的小。中生代的几个，不是靠着节目活着，就是离开摄像机太久了。

　　这些人，能够有一个在周末的艺能固定出演的机会，是多么难得的事情。

　　尽管会很累、会受伤，但她们可不想放弃这次的机会。

　　一个小时后，大家再次集合，进入了训练的时间。

　　先是橄榄球队的两个队员出来，给大家做了练习。之后就到了成员们练习的时间，石振秋第一个点了刘仁娜的名。

　　这女人娇俏地跑出来，动作轻盈。真是的，在哪儿装可爱的。

　　和她搭档练习的，则是女子国家橄榄球队的成员赵雅拉。

　　申凤善：“仁娜啊，你在这里说过的话再重复一下。”

　　石振秋一愣，问道：“刘仁娜说了什么？”

　　卢士燕气势汹汹地模仿起来。

　　“我真的可以防！”

　　听说是这个，再看看刘仁娜娇弱的身板，石振秋撇撇嘴。

　　“刘仁娜XI，真的，如果是你防守的话，会像树叶一样飞出去的。”

　　别看女子国家橄榄球队才成军不久，但是这些运动员的身板，可不是女艺人们能比的。

　　被石振秋瞧不起了，刘仁娜很是不忿。怒吼一声，抱着球就跑了出去。

　　结果她的身子撞在了护具上，人家运动员纹丝不动，她却被弹了回来。

　　整个人好像慢动作一样，走了两步，然后一屁股坐在了草地上。

　　石振秋实在看不下去了。

　　“呀，这什么啊？”

　　徐仁英也笑道：“感觉能飞出去一样。”

　　随后两人进行了换位，这次是刘仁娜防守。

　　明显看的出来，运动员奔跑的气势就和她不一样。结果只一下，刘仁娜的虚架子立马垮了。

　　整个人向后摔倒在草地上，捂着肚子疼的不得了。

　　石振秋走过去搀扶她起来的时候，笑道：“呀，这样的力量可进不了国家队的。”

　　接下来，石振秋又点名了。

　　“我们的忙内，IU和智妍已经在做练习了。现在让她们试试，看看我们的忙内怎么样。”

　　听到他的吩咐，双忙内站了出来。

　　先是IU抱球进攻，但她却很担心，对智妍叮嘱道：“不可以推啊。”

　　智妍却只是笑着，完全没把IU看在眼里。

　　IU的力气还不如刘仁娜呢，跑步的姿势跟企鹅一样，只把智妍撞到后退了一步。

　　饶是如此，智妍也不开心了。

　　“呀，你过来，我们换一下。”

　　石振秋拍掌大笑。

　　“完了，智妍生气了。她可不是能忍着的孩子啊！”

　　IU着实吓坏了，拿着护具的时候，把全身的力量都用上了。

　　然而有什么用呢？

　　碰到无敌的霸王龙，她只能被一屁股顶坐在地上，摔的格外狼狈。

　　如果有CG的话，IU的眼睛里应该都是星星了。

　　一次攻防，显然是智妍赢了。

　　除了普通的练习之外，石振秋还要解决矛盾。

　　“事实呢，在我们队里有不团结的因素。昨天呢，在很疲惫的状况下，卢前辈想要直接进被窝睡觉，有一个突然说：欧尼，用那么脏的身体进来怎么可以啊？”

　　他模仿的惟妙惟肖，让大家都笑了起来。

　　申凤善质疑道：“怎么可以和前辈那么说呢？”

　　石振秋立刻把肇事者抓了出来。

　　“洪秀儿出来一下。”

　　不用说了，因为昨天的矛盾，洪秀儿和卢士燕需要通过对决来解决了。

　　除了她们两个，还有徐仁英和朴嘉熙。

　　两个性格同样暴躁的人碰到一起，显然不会那么风平浪静。所以也要用攻防战来化解，然后才能在一起好好合作。

　　这些都做完后，热身也就到此结束了。

　　“各位，从现在开始，你们就要接受专业的橄榄球训练了。在接下来的日子里，你们会晒黑、会受伤、会流泪，但是希望你们最终能够体验到橄榄球的魅力，最好能够成为国家代表。”

　　接下来，就是正规的橄榄球训练了。由国家队的教练接手，开始让女艺人们排队跑圈。

　　“呀，真的开始了，也不知道她们能坚持多久。”

　　石振秋搓着手掌，笑嘻嘻地道。

　　在他看来，这些女人当中，最后能够剩下一、两个人就不错了。

　　毕竟还是女艺人，还要注意形象，所以不可能跟专业的运动员相比。

　　卢洪哲也有了想法。

　　“这样吧，我们打赌一下，猜猜她们能够坚持几圈。”

　　运动员，体能永远都是第一位的。所以看似枯燥的跑圈，会一直持续下去。但对于体制恶劣的女艺人来说，肯定有人会坚持不住。

　　石振秋一边仔细地观察着大家的训练状况，一边问道：“我们赌什么？”

　　卢洪哲看了看毒辣的太阳，提议道：“天气这么热，我们赌冰激凌如何？”

　　这个好，石振秋立刻同意。

　　“不管谁输了，要给大家包括制作组、运动员们买冰激凌。”

　　卢洪哲吓了一跳，没想到他玩的这么大。

　　“呀，你在海外赚美元，欺负我们这种穷人有意思吗？”

　　石振秋气坏了。

　　“呀，要不要把你的收入曝光出来？让观众们看看，你到底赚的少不少。”

　　该死的，接《英雄豪杰》这个节目，卢洪哲的薪酬可是每集五百万呢。

　　这在演艺人当中，可是绝对的高薪。

　　至于石振秋，咳咳，则是每集一千万，是封顶的薪酬。

　　没办法，他现在可是国际巨星了，没有这个水准，不可能请他出演节目的。

　　就连《无限挑战》那边，都给他提升到了七百万每集，只比八百万的刘在石低一点。

　　石振秋现在还继续做《无限挑战》，完全就是情怀使然。

　　这里都是亲近的哥哥，是自己起飞的地方，不舍得抛弃，所以也就不在乎薪酬了。

　　但他不说，MBC自己不能不上道。再给他三百五十万的薪酬，他们自己也过不去，知道会留不住石振秋的。

　　不管怎么说，这两人的收入都不少，给大家买冰激凌是没有什么困难的。

　　卢洪哲也知道，只有玩的大点才有意思，所以也应承了下来。

　　“我觉得四到五圈就会有人坚持不住了。”

　　石振秋打量了一下训练场，给出了自己的看法。

　　这个训练场不算小，一圈比体育场还要大点，肯定是超过了四百米的。

　　别人不说，就徐仁英的娇弱和卢士燕的笨重，能指望她们坚持多久？

　　卢洪哲想了想，其实也和石振秋差不多。

　　“那我赌六圈，只要超过了六圈就是我赢了。”

　　立下了赌约，两个人也没有心情说话了，专注地看着大家跑圈。

　　很快地，第一圈就跑完了。而女艺人们的表现，比他们预想的还要不堪。

　　“啊，这是干什么啊？我们真的成运动员了吗？”

　　人群里，申凤善大喊大叫，同时气喘吁吁。

　　卢洪哲吓了一跳，赶紧训道：“呀，申凤善，不要说话，好好跑。”

　　他真的怕申凤善在五圈之前倒下，那样的话他可就输了。

　　“允儿、洪秀儿、嘉熙和智妍跑的最好，她们的体育应该不错。”

　　卢洪哲也看出来了。

　　“她们四个最有希望成为国家代表，只需要努努力就行了。”

　　是的，别看女艺人有十二个。但根据资质，能够进入国家橄榄球队的，只有那么几个。

　　卢士燕力气最大，但耐力不行，年纪也大了，坚持不了多久。

　　申凤善个子太矮，奔跑也不行，同样不合适。

　　李真、IU、徐仁英、郑嘉恩、Narsha、刘仁娜几人都太弱了，没有力气，在这项运动里会被撞飞的。

　　只有允儿、洪秀儿、朴嘉熙和智妍很有潜力，说不定真的能够进入国家队呢。

　　第二圈，大家跑步的速度明显慢了，渐渐开始形成前、后两个集团。

　　嘉熙、允儿、洪秀儿、智妍、郑嘉恩等人跑在了前面。

　　出人意料的是，刘仁娜居然也跟上了。

　　这女人和娇弱的外表不同，居然很能跑。

　　剩下的就跟两人预测的那样，要死要活地缀在后面，脚步愈发的沉重。

　　卢洪哲彻底慌了。

　　“呀，快点跑，好好跑。跑不好的话，没有饭吃！”

　　这疯子，为了不输，开始逼迫别人了。

　　听说不能吃饭，落后的女艺人真的是吓坏了，果然脚步快了不少。

　　但很可惜，即使他再怎么斯巴达，也不能一瞬间改变女艺人们低劣的体质。

　　结果两圈跑完，大家的脚步再次蹒跚起来。

　　原本整齐的两排队伍，变成了一条直线，并且越来越长。

　　终于快要三圈结束的时候，落在了最后面的徐仁英一声惨叫，直接跌坐在了地上，再也跑不动了。

　　“啊……徐仁英，快点起来，你不想吃饭了吗？”

　　徐仁英累的都咳嗽了起来。

　　“咳咳……呀……我不能跑，想要让我死吗？不管了，我跑不动了！”

　　卢洪哲屁颠屁颠地跑过去，一把抓住了她的胳膊。

　　“快点起来，我背着你跑。”

　　石振秋连忙阻止，疯狂大笑起来。

　　“洪哲哥，愿赌服输，不要挣扎了。”

　　卢洪哲无奈了，直接跪在了地上，仰天长啸。

　　“啊……真是，真是不能相信你们啊！”

　　徐仁英这才反应过来。

　　“发生了什么事吗？”

　　石振秋笑着说了一遍，让徐仁英也高兴起来。

　　“哇……哦，有冰激凌吃啦！”

　　这么热的天气，这么累的时候，就不能听到冰激凌这个词。迅速地，又有好几个人凑了过来。

　　“冰激凌……冰激凌在哪里？”

　　石振秋奸笑不已。

　　“哈哈哈，洪哲哥，痛快地敞开你的钱包吧！”


第615章 拌嘴

　　虽然石振秋和卢洪哲的赌约是五、六圈，实际上，即使是体能最好的朴嘉熙，也只坚持了四圈。

　　毕竟她们都是艺人，和专业的运动员不同。即使健身，训练的方向也不一样。

　　不管怎么说，这场赌约是石振秋获胜了。

　　大家美美地吃着卢洪哲买来的冰激凌，也获得了难得的休息时间。

　　但疲惫的身躯，让女艺人们都很苦闷。

　　“我们真的要一直这样下去吗？”

　　看着徐仁英愁眉苦脸的样子，石振秋噗哧一下笑了。

　　“这样有什么不好吗？这可是你们从来没有过的体验啊，难道没有新奇的感觉吗？”

　　因为没有摄像机，所以大家不需要隐瞒真实的情绪。

　　“可是这样太累了，好像心脏都要跳出来了。”

　　李真苦恼地揉着头发，她有资格抱怨。而且作为一名女艺人，真的很难适应这么辛苦的录制。

　　同样因为没有摄像机，所以石振秋可以说心里话。

　　他环顾着女艺人们，慢慢说道：“各位，不是真的要把你们训练成运动员。我们这么录制的目的，是希望激发你们的潜能，做到你们能够做到的极限就可以了。难道努力的样子不美丽吗？汗水和伤痛固然很让人难受，但是那样换来的成果才更甜美啊。”

　　这些都是空话，只是让女艺人们能够安静地听他说话而已。接下来他要说的，才是本质。

　　“你们把这个节目想象成女生版的无限挑战就好了，看过无限挑战的长期特辑吗？比如我们正在进行的摔跤特辑？即使我们会很辛苦，但难道还能比那个更辛苦吗？”

　　听他提起了《无限挑战》，大家终于心神激荡起来了。

　　那可是艺能的王者啊，其中的几个成员就是凭借这个节目一跃成为一线艺人的。

　　他们在演艺界的如鱼得水，可比大家的艰难生存要好的多了。

　　难道眼下的这个节目，也能够成为《无限挑战》吗？

　　从大家的眼神中看到了热切，石振秋轻吁一口气，继续道：“能不能做到还要看大家的努力。欲戴王冠，必承其重。想要舒舒服服地就变成无限挑战，那是痴心妄想啊。”

　　这话非常的有道理，也让女艺人们最终泯灭了质疑。

　　只要有希望变的更好，那么辛苦一点又算的了什么呢？

　　石振秋找了一个空，拉住了没人注意的允儿。

　　“怎么样，还能适应吗？”

　　允儿温婉一笑，探头过来，在他的脸颊上亲了一口。

　　“安啦，你的允儿没有那么娇气。前年我们拍戏的那段时间，少女时代只有我一个人跑活动，每天都只能睡两个小时，我都没有累垮呢。”

　　石振秋帮她把乱掉的头发整理好。

　　“那不一样，那种只是工作的疲惫，但这次很可能会受伤。一定要小心，不要逞强。这种对抗激烈的运动，并不是很适合你。”

　　允儿不敢和石振秋独处的太久，最后说了一句就跑开了。

　　“放心吧，我不是那么逞强的性格，我会好好判断的。”

　　接下来，训练继续。

　　继跑圈之后，接下来是传接球的训练。

　　在橄榄球运动中，传接球非常的重要。如果连球都接不稳的话，那是没有可能赢球的。

　　按照教练的安排，十二个女艺人两人一组，将橄榄球抛来抛去，慢慢地熟悉了起来。

　　女艺人们因为训练而专注，那么搞笑就要靠两个MC了。

　　石振秋就找到了可以吐槽的对象。

　　“刘仁娜XI，为什么每次接球都要尖叫一声呢？你接的是球啊，不是炸弹。”

　　这女人，每一次接球就是一声尖利的惨叫，慌的不得了。

　　偏偏呢，每次接球都还很稳，明明没有什么危险。

　　听到石振秋的吐槽，刘仁娜一下子没忍住，笑的更加激烈了。

　　可就在这时，她的搭档智妍却没有停手，已经将球扔了过来。一个硕大的黑乎乎的影子直接到了眼前，眼看着就要砸到了她的脸上。

　　这一下可不得了，真的要被砸到了，刘仁娜就危险了。

　　幸好她以前是体育练习生，身体的敏捷性还在。

　　面对危险，她凭借着本能反应就是一个后跳。

　　虽然这样一来避免了被球砸在脸上的危险，但橄榄球凭借着动能还是直接撞来。

　　橄榄球是椭圆形的，所以冲击力更大。恐龙那丫头也不知道收力，导致球速很快。

　　结果刘仁娜虽然躲开了脸，但却被球结结实实地砸在了大腿内侧靠近膝盖的位置上。

　　似乎是撞到了麻筋，还是什么地方，反正她一下子就失去了平衡。

　　刘仁娜当即脸色就白了，直接抱着膝盖，一声惨叫蜷缩在了草地上。

　　石振秋也是吓坏了。

　　这刚说着会受伤，不会这么巧，第一个伤者就是刘仁娜吧？

　　他急忙冲过去，关切地问道：“怎么样？要不要紧？”

　　其他人也看到这边出了状况，火速地围了过来。

　　看的出来，刘仁娜这下被砸的不轻。只是抱着大腿，蛾眉紧蹙，一脸的冷汗，却连话也说不出来了。

　　看着这么多人围着也不是办法，石振秋赶紧向教练问道：“医务室在哪里？”

　　教练指点了方向后，石振秋二话不说，直接抓住了刘仁娜的手臂，在卢士燕的帮助下，背在了自己的背上。

　　“你们继续训练，我将她送过去。”

　　虽然腿上很疼，但刘仁娜也没有想到，石振秋会这么霸气。

　　整个人都附在石振秋的背上，随着男人的脚步，饱满的胸脯被撞的一颤一颤的。

　　尤其是她今天穿着短裤，石振秋为了维持平衡，两只手都抓在她大腿的肉上。

　　男人粗糙的手掌摩擦之下，让她禁不住腾起了热气。

　　“那个……快放我下来，我没事了！”

　　石振秋皱起了眉头，吼道：“呀，老实呆着，你刚才那德行，看着都快死了。”

　　说话间，医务室就到了，本来也没有多远。

　　“医生，她刚才被砸到腿了，帮忙看看，到底严重吗？”

　　医务室这里有一位女医生，早已起身走了过来。顺着石振秋的指点看了看，神情有点郁闷。

　　“这有什么严重的？不过是腿部的韧带受到了撞击而已。拿着，帮她敷一下，过一会儿就好了。”

　　说着，医生抛过来一个冰袋，然后就忙着自己的去了。

　　听说没啥大事，石振秋和刘仁娜面面相觑，都有点发囧。

　　这两人刚才一阵呼天抢地，要死要活的德行，好像出了人命一样。

　　尤其是石振秋，为了背刘仁娜，还累出了一身热汗，看起来比较狼狈。

　　现在感觉到丢人，立马就把责任丢给了刘仁娜。

　　“呀，你这人，明明没有什么大问题，装的那么可怜干什么？不知道的，还以为你的腿断了呢。”

　　刘仁娜岂能承认自己的错？

　　“我什么时候说自己有问题啦？人家只要缓一缓就会好的。是你这人大惊小怪的，弄的好像多有爱心一样。”

　　看着两个人在那里拌嘴，旁边拍摄的VJ和作家全都笑呵呵的。

　　石振秋的毒舌早已闻名，而让大家没有想到的是，刘仁娜居然也不遑多让，和他战了一个平手。

　　石振秋没有捞到便宜，着实气坏了。

　　“行啦，快点缓过来，不要想着借机偷懒。”

　　说着，他直接把冰袋按在了刘仁娜被撞到的位置上。

　　刘仁娜毫无心理准备，浑身一个激灵，又是一声惨叫。

　　这次是被冻的，直接翻了白眼不说，两只手也化作九阴白骨爪，一顿乱抓。

　　结果石振秋的脑袋最近，所以她的手就直接抓住了石振秋的头发。

　　“啊啊啊啊……死女人，快点松手，要被你抓成秃子啦！”

　　这女人下手真黑啊，石振秋感觉头皮都要被掀开了。

　　可惜和他一样，刘仁娜也要死了。

　　“快点把冰袋拿开，我的腿没有知觉啦！”

　　石振秋咬牙切齿。

　　“我这是给你治伤！！！”

　　刘仁娜冷的眼泪都出来了。

　　“你这是要杀了我，快点拿开啊！！”

　　没办法，这女人太疯狂了，完全是下死手，弄的石振秋也没有办法，赶紧把冰袋挪开了。

　　这下刘仁娜才感觉活了过来，长出了一口气，手下也松了劲，放开了石振秋的头发。

　　“啊西，你这女人，狗咬吕洞宾啊！”

　　刘仁娜撑着两条腿，好像变成了僵尸一样。但她的双手，却只顾着擦拭晶莹的泪珠。

　　“你这人才更过分，也不打声招呼，就把冰袋放上来。不是你的腿，你怎么知道感受？”

　　石振秋只顾揉着头皮，赶紧把冰袋扔给了刘仁娜。

　　“哼，不管你了，你自己弄吧。”

　　反正这女人也没有什么事，他还是先顾着自己吧。

　　把冰袋交出去后，石振秋赶紧跑到了卫生间，把乱糟糟地头发弄好。

　　等他出来之后，就看到刘仁娜拿着冰袋，在小心翼翼地冰敷。

　　现在要做的，就是等她恢复知觉。

　　石振秋坐在旁边，却不能不管摄像机。

　　“你这人，年龄也不小了，怎么还这样毛毛躁躁的？”

　　刘仁娜却没有好气地看着他。

　　“要不是你在我接球的时候说话，我怎么会失去注意力，遭遇这样的事情的？”

　　石振秋目瞪口呆，简直不敢相信。

　　“呀，这可是真人秀节目啊，要时刻保持清醒，注意各种情况的发生。我只是随便说说话而已，居然怪到了我的头上。”

　　刘仁娜撅着饱满的小嘴，哼哼唧唧地道：“还不是你给人家的压力太大了。”

　　石振秋失笑起来。

　　“怎么？知道当年自己做错了，所以心虚吗？”

　　刘仁娜岂肯轻易承认是自己的不对？那样的话，今后还不被石振秋吃的死死的。

　　“当初不告而别是我的不对，但你们的表现，也让我看不到希望啊。而且如果不是我的离开，也没有你的今天了啊，你还在做经纪人呢吧？”


第616章 隐藏摄像机

　　等待伤情恢复的时间是无聊的，制作组看看情况，干脆直接换带子了。

　　趁着摄像机没有运转的时机，石振秋倒是可以说些节目之外的话了。

　　“真是没有想到，你第一次出演节目，就能做的那么好。”

　　他这可不是恭维，事实上他和刘仁娜的关系，也不会让他恭维对方。

　　这就是实情，十二个女艺人里，做的比刘仁娜更好的，也只有申凤善。

　　但申凤善本身就是Gagman，她的作用就是这个。要是最的效果不是最好的，那么也没有必要请她来了。

　　可在其余的十一个人里面，石振秋完全没有想到，刘仁娜居然会异军突起，以完全新人的姿态，超越了大家的表现。

　　同样是因为没有摄像机，刘仁娜也露出了真实的一面。

　　她感叹地道：“那有什么办法，只好努力地去做了。这是我最后的机会，如果还抓不住的话，我的人生就完蛋了。”

　　她出道的太晚了，都快要三十岁了，才将将触摸到了艺人的边缘。

　　《穿越屋顶的High Kick》给了她进门的进会，让她小有名气。但那什么都算不上，很快就会消散的。

　　这一次出演《英雄豪杰》，还是她亲自拜托了社长，YG公司出了力才得到的。

　　刘仁娜很清楚，这是自己成名的最后机会了。如果还不能抓住的话，那么今后公司也不会给她倾注什么资源了。

　　所以尽管是新人，什么也不懂，她却一直努力地在做，希望能够被观众们记住。

　　现在看来，似乎效果很不错，嘴巴那么毒的石振秋都夸赞她做的好呢。

　　感受到了她的急迫，石振秋不禁翻起了白眼。

　　“呀，五年前你不跑路的话，早就已经出道了。”

　　还提……

　　刘仁娜这个郁闷。

　　“拜托，五年前你们的公司简直就是胡闹啊，一点都看不到希望。而且你们两个的样子，怎么看怎么像骗子。”

　　石振秋才不会善罢甘休呢。

　　“切，是你对自身的认识不足。明明没有什么天赋，还非要做偶像练习生。知道吗？五年前，我们已经给你找好了出道的时机，《无法阻挡的High Kick》，姜尤美的角色本来就是你的。结果因为你跑路了，所以便宜了朴敏英。”

　　刘仁娜目瞪口呆，还是第一次知道背后的故事。

　　《无法阻挡的High Kick》啊，那可是神剧呢。

　　虽然《穿越屋顶的High Kick》是它的续集，但两者在影响力方面完全不可同日而语。

　　而且出演了第一部的演员们，全都变得大红大紫，境况比第二部的这些人要好的多了。

　　刘仁娜完全没有想到，当年居然错过了这么好的机会。

　　见到她懊悔的神色，石振秋终于扳回了一城。

　　“哼，你这个女人，就是自作聪明的时候太多。如果多听听别人的意见，何至于这么大岁数了才出道？”

　　刘仁娜精明的眼珠转了转，已经不是那么的难过了。

　　“算了，反正这就是我的人生，都已经这样了，后悔有什么用。现在你也过的很好，我也不错，这就是最好的结果了。米啊内，当初让你们吃了不少的苦。”

　　刘仁娜知道，石振秋之所以喋喋不休，总是旧事重提，肯定是在自己不知道的地方，吃了很多的苦。

　　看他的神色就能够看出来，说起那段时光的时候，还总是心有余悸的样子。

　　见刘仁娜终于道歉了，石振秋也是一阵恍惚。

　　是啊，时光荏苒，一切都过去了。

　　不管当初有多么的苦，都是很久远的事情了。

　　如今的他生活优渥，名利双收，过的很滋润。这就已经是从前想都不敢想的生活了，也应该满足了。

　　一直提起以前的事情，倒显得自己小气了。

　　“呀，光说一句对不起就算了？起码也要请我喝一杯吧？”

　　见他也放下了，刘仁娜也舒心了不少。不然这么一件事总是卡在两人中间，影响太大了。

　　“你不是不喝酒吗？”

　　石振秋不知道刘仁娜这几年是怎么过的，但刘仁娜却对他很了解。

　　没办法，这家伙总是上新闻啊，稍微对娱乐圈关注一点，就能看到他的消息。

　　所以对于石振秋的一些生活习性，刘仁娜还是知道的。

　　石振秋吹胡子瞪眼睛。

　　“呀，喝一杯只是官方说法，你不会请我吃大餐吗？海鲜大餐。”

　　刘仁娜叽叽咯咯地笑了起来。

　　“可以，等这次录制结束后，找个机会，我请客算是道歉啦。”

　　两人又在医务室待了一会儿，刘仁娜的腿也恢复了知觉，还要回去继续训练。

　　可就在刘仁娜准备起身离开的时候，石振秋眼珠子一转，猛然想到了一个主意。

　　“等等，我们吓唬吓唬她们。”

　　说着，他附在刘仁娜的耳边，嘀嘀咕咕说了一通。

　　刘仁娜也是一个妖精，最喜欢搞事了，立马就同意了。

　　接着两人找到了一卷绷带，在石振秋的帮助下，牢牢地缠绕在了刘仁娜的腿上。

　　然后石振秋再次背起她，往训练场的方向走去。

　　但这一次是演戏，和刚才疾奔来救治不同，两人的心情都很平和。

　　可也正因为平和，却感知到了刚才没有注意到的东西。

　　双手托着刘仁娜的大腿，石振秋的心神不免有点荡漾。

　　这女人年纪不小了，肌肤却如此细腻，如丝如绸，又薄如蝉翼。轻轻一碰，柔嫩的好像豆腐一样。

　　特别是这女人趴在他的背上，因为双臂环绕，所以饱满的胸脯紧紧贴着他的后背。随着走路一颤一颤，就好像在他按摩一样的舒适。

　　这女人个子不矮，但是却没有成年女子的丰腴，显得非常的轻盈。使得石振秋完全感觉不到背上的重量，走路根本不受影响。

　　和他差不多，刘仁娜也有点异样。

　　石振秋的双手就托在大腿靠近膝弯的地方，可是却把大腿的肌肉紧紧攥住。

　　男人的阳刚之气十分炽烈，好像两把火钳一样，也缭绕了刘仁娜的情愫。

　　当年就曾经有人欺骗她，说可以运作她出道，却把手放到了她的腿上。

　　那一次她吓坏了，哭着跑掉了，从此成了一种梦魇。

　　然而这次，两条腿都落入石振秋的掌控之中，不知道为什么，刘仁娜没有任何的紧张，相反却感觉男人的身躯很结实，充满了安全感。

　　幸好这段路不长，旁边还有摄像机，没有给两人太多的感受时间。

　　看到石振秋又背着刘仁娜回来了，原本在训练的众人全都围了上来。

　　“怎么样了？”

　　“很严重吗？”

　　“是不是没什么事？”

　　任凭大家七嘴八舌的，但石振秋和刘仁娜的表情全都很沉重。尤其是刘仁娜，那泫然欲泣的小模样，真是我见犹怜。

　　两人也不说话，只是任由石振秋轻轻地将刘仁娜放在地上。

　　这女人不愧是演员，细节做的非常好。

　　当那条缠着绷带的腿接触到地面的时候，还一下子皱起了眉头，轻轻地呼痛了一声。

　　就是这一下，吓得大家全都老实了。

　　特别是造成刘仁娜受伤的智妍，吓的眼泪刷刷地流。

　　她还是年纪太小了，碰到这样的事情，变得手足无措起来。

　　只知道自己闯祸了，却不知道该怎么办？

　　允儿和IU一左一右安慰她，却根本止不住她的泪水。

　　这边厢，石振秋依旧一脸的惨然。

　　他慢慢抬起头来，眼神里带着哀愁，看了大家一遍，才缓缓地开口。

　　“各位，告诉大家一个不幸的消息。刘仁娜XI，需要……需要离开我们一段时间了。”

　　“呀……”

　　大家伙都吓坏了，纷纷捂住了嘴巴，不敢相信他说的话。

　　不就是被橄榄球撞到了一下子嘛，有这么严重。

　　刘仁娜配合着石振秋，只是默默地低着头，一只手还扶着绑了绷带的腿，看起来更加的可怜。

　　Narsha脾气最急，禁不住问道：“到底怎么了啊？快点说啊。”

　　就这么一会儿工夫，石振秋的眼睛已经红了。

　　“刚才……刚才医生说，需要……需要手术才可以。”

　　“哇……”

　　别人还没怎么样呢，听到刘仁娜要接受手术，智妍却屏不住了，直接哇哇大哭起来。

　　“欧尼，对不起！！！呜呜呜呜呜呜……欧尼，我不是故意的。”

　　她可是真哭啊，小孩子明显是吓坏了。

　　石振秋通报了情况，也不再说话了，只是和刘仁娜凑在一起，一起低着头，扮演情绪低落的样子。

　　而听到要手术，所有人的脸色都不好了。

　　申凤善哀叹道：“哎一古，这女人真是太弱了。只不过是被球撞了一下，难道腿就断了？”

　　偏偏这个时候，智妍哽咽的声音响起。

　　“我……我该怎么办？我会不会坐牢？”

　　这都什么乱七八糟的想法，石振秋好悬没忍住，笑出声来。

　　幸好允儿还在劝慰着。

　　“智妍呢，不要害怕。你不是故意的，不怪你的。你看，仁娜欧尼都没有怪你。”

　　听到提及自己了，刘仁娜缓缓抬头，一脸的哀愁和绝望。

　　“智妍呢，如果……如果欧尼今后都无法走路了，你……你还会把我当成欧尼吗？”

　　听到刘仁娜有可能终生残疾，恐龙被吓的更狠了。这一次哭的都开始抽搐了，话也没法说了。

　　这祸，闯的有点大啊！

　　李真好心地安慰起来。

　　“诶，说什么呢？肯定没事的，只要手术了，过一段时间就会好的。”

　　刘仁娜的眼泪下来的比石振秋更快。

　　“可是要多久呢？我……我是不是要错过节目了？”

　　大家都知道她的情况，年近三十才出道，本来就已经很晚了。

　　如今又遭遇了这样的事情，恐怕今后都无法作为艺人活动了。

　　一时间，这里一片哀鸿，所有人都情绪低落，却都束手无措。


第617章 诞生

　　原本只是智妍一个人哭，但是渐渐的，允儿、IU和其他的女艺人，也开始扑扑地落泪。

　　虽然大家才刚刚认识不久，关系并没有好到什么程度。

　　但女人本来就是水做的，心绪很容易被影响而出现波动。

　　现在就是这样，因为凝重而压抑的气氛，加上连续两天的疲惫，大家心防的闸门一下子打开了。

　　一时间，围绕着刘仁娜，很多人都哭了起来。

　　倒是石振秋和刘仁娜吓了一跳，没想到玩个隐藏摄像机，竟然造成了这么大的影响。

　　石振秋很清楚，现在玩的有多狠，等下这些人明白是怎么回事的时候，自己就会有多倒霉。

　　想到这里，他不着痕迹地挪动着脚步，渐渐离着大家有点距离了。

　　就在这时，卢洪哲一声咆哮。

　　“呀，我说你们两个够了啊，在这里骗谁呢？”

　　其他人都很单纯，或许没有想到。但卢洪哲是谁，那可是国民诈骗犯。

　　从来只有他骗别人的份，这么多年了，也就在拿着钱跑吧特辑里的时候，被石振秋耍了一次。

　　加上他对石振秋太熟悉了。

　　这混蛋忙内，可不是感情脆弱的人。他的神经就跟他的嘴巴一样的毒，轻易很难有什么事能让他情绪低落。

　　所以从一开始，卢洪哲就在怀疑，这两人是在演戏。

　　等见到情况越来越惨淡，越来越多的人中招的时候，他就知道，必须要拆穿他们了。

　　果然，他的话很有效。

　　原本还在跟着神伤的女艺人们豁然抬头，结果正好看到了表情错愕的刘仁娜。

　　她是被卢洪哲的话吓到了，以为自己被发现了，结果就忘记了隐藏表情。

　　却没有想到，正好被大家抓了一个正着。

　　谁受了那么大的伤病，脸上居然还这么淡然，还有心情观察别人啊？

　　一时间，大家还有什么不明白的？

　　“呀，你们这两个家伙，真是太过份了！”

　　卢士燕一声咆哮，直接擒住了刘仁娜的脖子，着实气坏了。

　　看到老大姐暴躁了，石振秋浑身一个激灵，什么也不想，转身就开跑。

　　他本来就拉开了一点距离，这一开跑，就跟一溜烟一样窜出去了老远。

　　其他人一看，根本就没有追上的可能了。

　　那么好，大家只好把报仇的对象放到了刘仁娜的身上。

　　“呀，你这个疯女人，欺骗我们很有意思吗？”

　　“一起教训她，真是太坏了！”

　　“不要轻易饶了她，要让她长长记性才行。”

　　愤怒的大家中，还有一个人最踊跃。

　　“欧尼们，给我让个位置，这个欧尼我绝对不会放过她。”

　　不是别人，正是明白了过来的智妍。

　　她今天可是被两人骗了无数的眼泪，哭的都跟傻子一样了。结果却得知是被骗了，那可不是一般的气愤。

　　刘仁娜逃无可逃，被大家压在下面，浑身上下都被呵痒，很快就蜷缩成了一团。

　　“啊……哈哈哈哈，对不起，我错啦，饶了我吧！咳咳，都是石振秋……石振秋的主意，你们去找他啊！”

　　申凤善两只手已经伸到了她的腋下，把她挠的花痴乱颤，口水都笑出来了。

　　“先教训你，回头再找那个家伙的麻烦。”

　　开玩笑，石振秋那么机警的人，会轻易被你们找麻烦？

　　一看今天大家的怒气难消，他早就跑路了。

　　反正第一次的录制，也就到此为止了。等下大家会各自散去，明天再过来录制选拔赛。

　　今天的石振秋，还有别的事情让他狂热呢。

　　昨天晚上播出的《面包王金卓求》第十六集，收视率正式达到了39.9%，距离四十大关仅仅一线之隔。

　　谁都知道，对于剧情才刚刚过半的《面包王金卓求》来说，超过四十那是迟早的事。

　　KBS这边已经疯了。

　　多久了，KBS的晚间电视剧没有这么耀眼过了？

　　所以高兴的疯狂的闵道勋一声令下，整个剧组放假一天，摆酒庆祝。

　　他甚至还宣布了，等这部戏结束后，KBS会安排大家旅游奖励。

　　今天晚上有庆功宴，石振秋这个居功至伟的人是不能缺席的。

　　一路驱车来到酒店，这边早已热闹上了。

　　整个烤肉店都被包下了，几百个员工分坐着，到处都是欢声笑语，大家都玩的十分开心。

　　能不开心吗？

　　收视率达到了40%的电视剧在自己等人手中诞生，不管到哪儿去说都是一种荣耀啊。

　　要说其中最高兴的，当属导演李正燮了。

　　石振秋进来的时候，这家伙正跟一个十分漂亮但个子娇小的女孩在合唱。

　　女孩的嗓音是真的很棒，一如她的样子，温婉而空灵，好像轻风拂竹，清新自然。

　　李正燮这家伙的嗓音就不行了，而且喝了不少的酒，聒噪的好像指甲挠玻璃一样。

　　不过大家也知道他高兴的狠了，所以没有人在意，就那么对付着听吧。

　　石振秋走进来，被金泰熙第一个看见。

　　今天的庆功宴，她是另一个高兴的人。

　　自从认识石振秋之后，在这个小家伙的操作下，自己的三部电视剧收视率都超过40%了。

　　现在外界说起自己，再也不是什么演技花瓶，而是演技女神了。

　　金泰熙自己清楚，这一切都是谁的功劳。芳心切切，对那个小家伙更加的想念和依赖。

　　他不来，再热闹的场面于她而言，也形同虚设。

　　客套地陪着局长、导演等人喝了点酒，金泰熙就心不在焉，眼光始终注意着门口。

　　所以石振秋的身影出现，她第一个就看到了。

　　以往的金泰熙，都是温雅而从容的。宠辱不惊，知书达理，带着雍容的气质。

　　也许是今天喝了酒的缘故吧，她的情绪十分的高涨。看到石振秋出现，居然头脑一热，直接离开席位迎了上去。

　　开玩笑，虽然聚餐的场面很大，到处都是人。但作为国民女神，金泰熙肯定是被关注最多的。

　　不知道有多少男人在酒酣耳热之际，都在偷偷地看着她，心里幻想着，什么时候能够把这么美丽的女人搂在怀里呢。

　　所以看到她动了，许多人的目光也都随着移动。

　　然后他们就看到……

　　金泰熙一路走到了门口，然后主动投入了一个男人的怀抱。

　　靠，这家伙是谁啊？

　　竟然敢和国民女神亲密接触，是找死吗？

　　什么？

　　金泰熙居然献上了香吻，亲在了那个家伙的脸颊上。

　　很多人都不好了，感觉脑子乱哄哄的。

　　这到底什么情况？

　　本来还在意淫着国民女神呢，怎么她却对一个男人这么主动起来？

　　一时间，不少人都眼光不善起来，带着浓浓的杀气。

　　可等到两人分开，那男人露出了真面目之后，这无形的杀气瞬间就真的无形了。

　　所有原本愤愤不平的人，此时全都偃旗息鼓，化作了浓浓的自哀。

　　没办法，编剧石振秋啊！

　　不对，是天王巨星、顶级编剧、公司理事的石振秋，真的让大家很无力。

　　在座的所有人，可都指望着人家吃饭呢。得罪谁，也不敢得罪衣食父母啊。

　　再说了，这段时间以来，石振秋名气跟坐了火箭一样突破天际，俨然已经成为了韩国第一巨星，甚至到了国家明信片的程度。

　　也只有这样的人，才能配得上国民女神金泰熙吧？

　　不知道为什么，当看清了石振秋的真面目，不少人竟然觉得，金泰熙和他站在一起，是那么的匹配。

　　这样的两个人，真应了那句男才女貌，天作之合啊。

　　地位的变化，也带来了气质的变化。

　　如果是以前，大庭广众之下金泰熙这么做，石振秋非得吓傻不可，完全不知所措。

　　但时过境迁，如今的他层次到了，性情也变得霸气了许多。

　　面对着金泰熙的主动，他只是微微一笑，反过来拉住了金泰熙的素手，迎着大家的目光，走到了主位这边。

　　而看到他落落大方的样子，大家竟然也就接受了。

　　金泰熙这样的女人，当然是属于最了不起的男人的。

　　而在座的人中，谁还有石振秋了不起？

　　那边闵道勋、李正燮等人也注意到他们的情况，全都哈哈大笑起来。

　　闵道勋主动站起来，冲石振秋张开双臂的同时，笑道：“我们的大编剧，真的是太感谢了。没有你，我们KBS不会这么风光啊。”

　　石振秋呵呵一笑，和他拥抱了一下，吐槽道：“只要你们的社长别总听青瓦台的，想风光还不容易吗？”

　　前一段时间的罢工，可不光只是MBC，而是KBS、MBC、YTN等诸多广播放送社的集体罢工。

　　原因只有一个，李明B政府空降了社长，肆意干涉这些放送社的新闻报道。

　　不但如此，还有很多坚持公义的记者无端被解雇。

　　到了最后，忍无可忍的电视台工作人员们就爆发了。要么社长滚蛋，要么就将罢工进行到底。

　　最终，各家放送社的理事会没有办法，只好更迭了社长。

　　如此罢工才告了一个段落，电视台的运转才恢复了正常。

　　但那又如何，石振秋又不是看不出来，新的社长和下台的社长，又有什么区别呢？

　　虽然他在电视台这里，最主要的活动是艺能，但也因为各种事故受到了很大的波及。

　　所以面对着闵道勋，石振秋也不客气地吐槽了起来。

　　但闵道勋能怎么办呢？

　　摇摇头苦笑，拉着石振秋坐下来的时候，兀自灌了一杯苦酒。

　　“我能有什么办法？我只是电视剧放送局的局长而已。我可是从基层干起的，和那些空降的可不一样。”

　　石振秋哈哈一笑，帮他倒满了酒杯。

　　“好了，不说这个了。我也知道局长Nim是无辜的。”

　　说完，他端起自己的酒杯，站了起来。

　　大家都坐着，只有他站着，一下子就让他鹤立鸡群起来，也吸引了所有人的目光。


第618章 人才

　　石振秋一点也没有感觉到大家的目光是负担，相反，他很享受这种众星捧月的感觉。

　　而金泰熙，早已美目如涟，舍不得眨一下。

　　这个小家伙，终于变得霸气了许多，有了一种领袖群伦的贵气，让人真心的臣服。

　　石振秋的脸上带着自信的微笑，目光转了一圈。所到之处，所有人都觉得和他对视了一样。

　　一直到看完了，他才高举酒杯，问道：“各位，我们的收视率，什么时候能够超过四十？”

　　场面一阵安静，大家都面面相觑，不知道他为什么这么问。

　　所幸沉默只是暂时的，酒酣耳热的众人，最不缺的就是胆量。

　　从角落的位置，传来了一个沉闷的声音。

　　“下一集。”

　　石振秋目光如电，直接横扫了过去。

　　“大点声，我听不到！”

　　那人说完，自己也吓了一跳。但被石振秋的目光刺激，猛然腹中涌上来一股热血。

　　他的眼睛也红了，神情变得狂热。

　　“我说！下一集！！”

　　石振秋这次不再只看他了，而是扫视着所有人。

　　“我还是听不到！”

　　他的声音爆裂而激越，带着势压群雄的豪情。

　　这一下子，在座的所有人也被挑逗起了气概。所有人都高举酒杯，无论男女，扯着嗓子宛如狂热的教徒。

　　“下一集！！！”

　　一百多号人集体呐喊，声振屋瓦，余韵连绵不绝，宛如惊涛骇浪，十分的震撼。

　　石振秋却很享受，哈哈大笑起来。

　　“说的没错，就在下一集，我们一定能超过四十。各位，就让我们满饮这杯酒，再接再厉，干掉所有的对手，独霸水木剧！！”

　　“干杯！！！！！”

　　连他这个编剧都如此自信，其他人就更加不用说了。所有人都热血上头，变得无所畏惧，纷纷举起酒杯，喝了一个痛快。

　　闵道勋和李正燮等人也是如此，跟着喝了一大杯，却很是痛快。

　　“哈哈哈哈，好，非常好，我们的编剧大人，就冲你的豪气，我们一定是最好的！”

　　李正燮也是摇头晃脑。

　　“我早就说了，一定要相信石编剧。他就是剧情之神啊，只要有他，我们就是最棒的。”

　　作为男主角的尹施允虽然是新人，却也在这一桌上。

　　这小子也是神情激动，却很崇拜地看着石振秋。

　　“哇，我们哥真的了不起，为了激励士气，居然破例喝酒了呢。”

　　石振秋闻言一愣，晃了晃手里的杯子。

　　“酒？啊尼啊，我喝的是水。”

　　这一下不得了，这一桌的人都怒目相视。

　　“诶，西八，这家伙，这种时候居然偷奸耍滑。”

　　“该死的，你是在欺骗我们的感情吗？”

　　连和石振秋接触不多的周元都感觉到荒唐。

　　“呀，编剧真是神演技啊。这么多人愣是没有看出来，他喝的居然是水。”

　　虽然被围攻了，但石振秋却一点都不慌张。一指金泰熙，很有理由。

　　“她不让我喝，我听她的。”

　　金泰熙一呆，随即俏脸晕红，整个人都晕乎乎的幸福。

　　一个男人，还是厉害的男人，却在这么多人面前突出她的地位，坦诚两人之间的关系，这代表着什么。

　　反正一瞬间，大家的目光都暧昧起来，各种意味难明的笑声弄的金泰熙更加不好意思了。

　　挨着金泰熙坐的，就是刚才和李正燮唱歌的女孩。

　　看得出来，她似乎和金泰熙认识。

　　“欧尼，我们的编剧大人什么时候拜倒在你的石榴裙下的啊？”

　　金泰熙更加受不了了，拍了她一下。

　　“去，小妮子，不要瞎说。我们……我们……还不是啦！”

　　那女孩一点都不胆怯，抱着金泰熙，却探头过来，笑着问道：“编剧大人，你怎么说啊？”

　　石振秋却顾左右而言他，看着女孩，疑惑地问道：“你是……”

　　他可以肯定，他从来没有见过这个女孩。否则如此钟神灵秀的女孩，他不可能没有印象。

　　这个女孩，朴素而淡雅，有一种湘竹皖黛的神韵。

　　他不记得，《面包王金卓求》的剧中，有这么一个角色啊。

　　难道在他不知道的时候，李正燮在里面加人了？

　　也不太可能啊，就算是加人了，他不可能不知道，金泰熙也不会不告诉他。

　　幸好他的疑惑没有持续太久，那女孩落落大方地向他伸出了手。

　　“编剧大人，正式认识一下。我是歌手Sunbee，也是面包王金卓求的音乐导演。”

　　石振秋一愣，完全不敢相信。

　　“你是音乐导演？这么漂亮的音乐导演？呀，这也太奢侈了吧？”

　　他一点都没有说错，这女孩的气质很好，即使出道作为歌手也足够了。

　　真是让人想不到，她居然会是一名音乐导演。

　　有人可能要问了，音乐导演是干什么的？

　　在一个剧组中，导演是分为很多种的。

　　其中权力最大的，就是执导导演，负责的是整部戏的拍摄和资源的调动，把控主体方向的。

　　除此之外，还有音响导演、摄影导演、场地导演、音乐导演、灯光导演等很多种导演。

　　而音乐导演，就是监制和导入一部戏中所有OST制成的人。

　　我们经常听到的那些耳熟能详的OST，都先需要经过音乐导演这一关，然后才能运用到电视剧中。

　　《面包王金卓求》的所有OST，都是石振秋制作的。毕竟他有资料嘛，一口气就完成了。

　　但是他的工作太忙了，只是在OST上标注了合适的歌手，却没有时间亲自监制。

　　因此李正燮就找了这么一个人来，负责把这些OST变成成品，也随着电视剧的热播，红火了起来。

　　只是石振秋万万没有想到，这部戏的音乐导演居然是一个年轻的女子。

　　听到他的夸赞，Sunbee温婉地笑了起来，果然是很精致的气质。

　　“我也想出道啊，奈何没有资源，只好靠着音乐导演先混口饭吃。另外编剧大人，我可是奴那啊，我比你大一岁呢。”

　　石振秋再次张口结舌，真的无法相信，这个女孩居然比自己还要大。

　　不过知道这个女孩除了是音乐导演之外，还是歌手，他便问道：“你有什么作品吗？”

　　Sunbee摇摇头，但却道：“这次的OST里面，本来有一首歌需要的歌手，我们没有找到，就由我亲自唱了。”

　　这是其中一首叫做《为了我》的OST，石振秋标注的歌手是有珍。但Sunbee联系了很久，也找不到这个人。

　　没有办法，歌曲要用到的日子越来越近，她只好自己唱了。

　　石振秋来了兴趣，连忙道：“能唱一下吗？”

　　他刚才进来的时候，本来Sunbee就在唱歌。奈何她的歌声都被李正燮的破锣嗓子给掩盖了，石振秋也没有听清。

　　Sunbee知道，石振秋除了是了不起的编剧，更是韩国第一音乐制作人。

　　他既然这么说，估计是想要看看自己的潜力吧？

　　难道自己时来运转，要被这位王牌制作人看中了吗？

　　一想到这里，Sunbee赶紧打起精神，也不管周围人多不多了，细致地演唱了起来。

　　石振秋听的很认真，一点都没有错过。

　　这个Sunbee的歌喉，十分的奇妙，和一般的唱法有着极大的区别。

　　她的歌声，一点都不尖锐，也没有爆发性的高音。就好像她的外表一样，清婉脱俗，雅秀天成。

　　缓缓地唱起歌来，就好像一个才情满纶的大家闺秀，对爱情的表达也是温柔而敏感的。

　　反正听了Sunbee的歌声，这一桌子都没有人说话，显然都沉醉了。

　　一首歌，Sunbee慢慢的唱，很快也唱完了。顾不得喘息，她直直地看着石振秋，想要知道这位制作人的看法。

　　石振秋慢慢地从歌声地意境中走出来，轻叹了一口气，却还是决定照实来说。

　　“你的嗓音，不是能够一下子爆红的那种。”

　　只一句话，就让Sunbee神色黯然了不少。

　　既然做了歌手，谁不想人气爆棚，大红特紫？

　　可作为顶级制作人的石振秋这么说，Sunbee不免情绪低落起来。

　　连他都不看好，那么自己的歌手之路显然是没有什么大的希望了。

　　可还没等她意志消沉呢，石振秋的话又到了。

　　“不过你的嗓音很特别，几乎找不到类似的。而且你这种嗓音，演唱R&B、蓝调之类的歌曲，绝对是上佳的选择。虽然你不能成为人气歌手，但是却可以一直活动着。”

　　总算是得到了过得去的评价，让Sunbee稍微安慰了一点。

　　不过她却还有很多的担忧。

　　“那个，编剧大人，按照您的说的，作为歌手活动的话，能……吃饱饭吗？”

　　她是长的很脱俗，但又不是真的不食人间五谷。她也要活着啊，还想要好好活着呢。

　　石振秋脸色一囧。

　　“这个……那个……好像比较困难。”

　　他倒是没有瞎说，事实上很多歌手，除了有名气的那些之外，很多人的生活其实很成问题。

　　需要到处去赶场子，去酒吧、夜店驻唱，去做开幕商演，而且还拿不到多少表演费。三不五时的，这种没有保证的收入还会断绝。

　　所以想要作为一个歌手活动，想要吃饱饭真的不太容易。

　　得，又因为他的一番话，Sunbee的情绪再次低落下来。

　　任谁都看得出来，她似乎是对自己的前途失去信心了。

　　但石振秋却不这么想。

　　这个Sunbee明显是一个人才，是那种不是必须的但你需要的时候却很难碰到的人才。

　　恰当的比喻的话，那就是鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　如果是平常，对于这样的人，石振秋是不太关心的。但Sunbee的另一个才能，却让石振秋心动了。

　　“不如这样吧，你还是以音乐导演活动比较好。等到时机合适的时候，再作为歌手发表作品。你有公司吗？”

　　显然，类似于Sunbee这样的人，怎么会有公司呢？

　　“我都是一个人活动。”

　　石振秋微微一笑，赶紧发出了邀请。

　　“那你来我的公司好了，平常的时候帮我处理一下OST。有合适的作品，公司再帮你发行。”

　　石振秋编剧的影视作品，历来都是他亲自制作OST的。

　　可问题是，一部影视作品，所需要的OST绝对不会是一首歌。

　　那么多作品下来，会极大地消耗他的时间。

　　要是有Sunbee这样的音乐导演帮忙的话，那石振秋也能轻松不少。

　　他完全可以把OST制作出来，然后指定需要的歌手。接下来的录制和剪切、导入，交给Sunbee去做就行了。

　　别看音乐导演默默无闻，实际上作为导演之一，收入还是很不错的。

　　再说了，给他当副手，久而久之，也能够提高Sunbee的音乐素养。


第619章 芳心如焚

　　听到石振秋邀请自己加盟Mystic89，给他做副手，Sunbee有点意外。

　　按照她的梦想，她当然是希望能够成为歌手。但凡有一点希望，她都不想放弃。

　　可现实就是现实，现实就是她口袋里没钱。

　　这次给《面包王金卓求》当了音乐导演，才有了钱付房租。不然的话，在首尔连栖身之地都没有了。

　　看出了她的纠结，一直对她印象很好的李正燮忙道：“Sunbee啊，还犹豫什么呢？难得石编剧赏识你，给了你工作的机会。再说，跟在他的身边，对提高你的音乐素养很有帮助啊。石编剧那么忙，今后他的OST可都需要你来处理了。”

　　有人为自己说话，石振秋回以感激的眼神，又对Sunbee说出了自己的想法。

　　“我其他方面的工作比较忙，OST方面就没法处理了。那边孤胆特工的OST都已经制作出来了，但是没法录制。今后我每年也都会有影视作品问世，需要一个人帮我处理这些。而且Mystic89比较宽松，对歌手的作品发行没有太多限制的。你可以放心地筹备自己的作品。”

　　见石振秋都说了这么多了，Sunbee也感受到了他的诚意。

　　她如今已经不再年轻了，也感受到了生活的压力，懂得该向现实妥协了。

　　想了这么多，她忙堆起笑容，举起酒杯，向石振秋敬道：“那……今后就麻烦理事您了。”

　　收拢了一个人才，石振秋也很开心，同样举起酒杯。

　　“呵呵，好好做，我看好你。”

　　Sunbee好笑地看着他。

　　“理事Nim，你这杯子里不会是水吧？”

　　真是的，庆祝自己加盟诶，怎么也要喝酒才有诚意啊。

　　石振秋唬着脸。

　　“诶，说什么呢？这么高兴的事，喝水能显示出诚意来吗？”

　　Sunbee这才开心起来，一口将烧酒干了。

　　该死的韩国女人，各个都很能喝啊。

　　跟着Sunbee一起，石振秋也把酒杯干了。

　　等喝完了，他才嘿嘿一笑。

　　“呀，其实喝水也不错的。”

　　“呀西，这家伙，真是……”

　　大家这才知道，又被他给耍了。就没有见过这么奸诈的人，酒桌上都耍赖。

　　石振秋是没有喝酒，但金泰熙却没有少喝。庆功宴结束后，她的脸蛋就一直红扑扑的，脚步也有些踉跄。

　　没办法，她是电视剧的主演，而且天天在片场，和大家的关系都很好。

　　加上又是美女，所以大家都喜欢向她敬酒。

　　自己的又一部戏突破四十大关，金泰熙也是高兴坏了，来者不拒，因此就喝的多了一点。

　　她这样的状态，石振秋可不放心她自己回三成洞。

　　照例让恩浩把保姆车开来，然后吩咐了金泰熙的经纪人。

　　“哥，奴那就交给我吧，你也早点回去休息。”

　　看到金泰熙整个人都缩在石振秋的怀里，神情是那么的依赖，经纪人呵呵一笑。

　　“那你们也小心点。泰熙啊，明天还有拍摄，不要玩的太晚了。”

　　这话明显有别的意思，弄的金泰熙的脸都烧了。

　　“欧巴，快点回去吧，不然嫂子又该生气了。”

　　经纪人也不再说了，独自开车离开了。

　　恩浩把保姆车开过来，石振秋扶着金泰熙上了车，两人也要回去了。

　　保姆车的后座很宽敞，坐更多人的也没事。只有他们两个，那真是跟房子差不多了。

　　看不出来，恩浩这个家伙还十分的体贴，居然把驾驶座和后座之间的帘子拉上了。

　　没有了他人的视线，金泰熙胆子也大了许多。

　　本来喝了酒之后就很热，即使车里有空调也不顶用。

　　进了车里之后，她就把高跟鞋一甩，任凭欺霜赛雪的玉足荡漾在空气里。

　　人却一歪，毫不客气地枕在了石振秋的腿上。

　　头顶的灯光洒落下来，如同在美人的朱颜上铺了一层迷人的金光，熠熠生辉，美艳无双。

　　金泰熙就迷离了双眼，定定地和石振秋对视着。

　　不知道为什么，今天再去看这个小家伙，突然感觉他是那么的雄伟和气概，让她很有依赖感。

　　所以她愿意化身为小女人，蜷缩在他的羽翼下，享受着他的温柔呵护。

　　气氛很好，不虞打扰，石振秋也放开了一些。

　　轻轻地帮金泰熙把散乱的头发拨开，可以更加贪婪地欣赏着上帝的杰作。

　　这女人，怎么可以这么美？

　　好像甘醇的美酒，又好像娇艳的玫瑰，饱满欲滴，仿佛随时在等着他采摘。

　　“如果难受的话，稍微睡一会儿，马上就要到家了。”

　　注意着金泰熙迷离的神色，石振秋还以为她醉了呢，所以劝说着。

　　金泰熙却摇摇头，抓住了他整理头发的大手，贴在了自己滚烫的脸颊上。

　　明明他的手也很热，但不知道为什么，金泰熙就是感觉，只有这样才能安抚自己躁动的心绪。

　　她却不知道，这样如同小猫享受主人爱抚的样子，一下子引燃了石振秋的火焰。

　　她还是沉浸在美妙的心情中，语气飘忽，十分的享受。

　　“谢谢啊！要是没有你……”

　　她没有说的更多，但石振秋知道她的心意。

　　她是在感谢石振秋出现在她的身边，如果没有他，她依旧还是那个演技花瓶，演员的道路越来越窄，最终除了一个名字，什么也留不下。

　　正是因为有了石振秋，才让她的演员之路重新焕发了生机，才有了如今被认可的她。

　　在金泰熙的心目中，这个男人，就是上天赐给她的不世珍宝。

　　大手轻轻地覆盖在金泰熙的脸上。

　　她的脸真小啊，一只手掌几乎就全都掌握了。

　　偏偏肌肤又是那么的细滑柔腻，轻轻地摩挲，涟漪却激荡了内心的火热。

　　石振秋不自觉地吞咽了一下口水，但还是感觉到嗓子发干。

　　莫名地，他仗着胆子问了出来。

　　“要怎么谢我啊？”

　　这一方小小的空间里，只有他们两个，所以金泰熙一下子品味出了他的暧昧和野性，娇躯也忍不住颤抖了一下。

　　是啊，这个让她膜拜的男人，该怎么感谢他对自己的救赎呢？

　　陷入沉思中的金泰熙，突然感觉到脸颊边顶着硬硬的东西。

　　看看自己枕着的位置，她一声嘤咛，还有什么不明白的？

　　肯定是自己主动了些，让这个家伙情火涌动了。

　　可话说回来，今天的她又何尝不是很冲动呢？

　　既然如此，金泰熙妖媚一笑，眼波中满是春情，较之以往大胆了许多。

　　她轻轻地转过身来，俏脸正好面对着石振秋的小腹。

　　与此同时，她的素手悄悄攀上来，抓住了石振秋裤子的拉链。

　　一阵窸窸窣窣之后，金泰熙猛地一声娇呼，着实被吓到了。

　　该死的，那玩意儿如同猛虎出笼，威势无双，好像鞭子一样抽在了她的脸上，差点把她砸晕了。

　　石振秋也是一惊，随即看到那Y靡的样子，更加把持不住。

　　金泰熙幽怨地看过来，显然没有想到，他会有如此雄伟的本钱。

　　这么大，是要让女人上天呢？

　　可不管怎么说，她已经彻彻底底的臣服了。

　　没用石振秋等太久，一处温热深邃将自己的武器包裹了起来。灵活滑腻的小舌头，更是把七魂六魄都给勾引走了。

　　路途漫漫，似乎眨眼之间，就到了上岩洞。

　　恩浩很奇怪，理事和金泰熙小姐从车上下来的时候，怎么脸色都怪怪的？

　　不过他是一个合格的经纪人，知道不该问的不要问。

　　“那么，理事，我这就回去了。”

　　石振秋摆摆手。

　　“路上小心点，明天晚点过来也没有关系。”

　　送走了恩浩，石振秋一回头，金泰熙已经不见了踪影。

　　他信步走进房子，一路来到了二楼，结果在金泰熙房间的卫生间里发现了她。

　　这女人此时正趴在梳洗台上，一个劲地干呕着。

　　“奴那，你怎么了？”

　　石振秋还以为她酒劲上涌了呢，走过去关心起来。

　　孰料听到他的声音，金泰熙猛地转过身来，狠狠地敲了他胸膛一记。

　　“好腥！”

　　看着美人嗔怨的样子，石振秋心头火热，钳住她的柳腰的同时，在她的樱唇上啵了一口。

　　“傻瓜，难道还能跟蜂蜜一样吗？”

　　金泰熙愤恨难平。

　　“我看书上都说怎么怎么美味，原来都是骗人的。”

　　石振秋噗哧一笑，没想到这位天仙似的奴那也会看那种书啊。

　　不过他可不想让金泰熙产生讨厌的情绪。

　　“没关系啦，多适应几次就好了。”

　　这下不得了，金泰熙更加不依了。

　　“哼，想得美，才不要便宜你。”

　　嗔怪完了，金泰熙就皱起了眉头。

　　“诶西，快点回去洗澡，一身的烤肉味。”

　　可不是嘛，刚才在烤肉店里待了那么久，石振秋的身上都染上了味道。

　　偏偏他又不像金泰熙会喷洒香水，所以烤肉的味道很浓很重。

　　石振秋无法，赶紧跑回自己的房间去洗澡了。

　　这边金泰熙又弄了半天，总算是让嘴里的异味小了许多。

　　可是看着镜子里自己艳若桃花的样子，她不禁拍拍自己的脸颊，有点难以置信。

　　“都说那东西美容，难道是真的？嗯，似乎也没有难闻了。”

　　她却不知道，那种气味对女人来说，就和春Y一样啊，当然会让她沉迷。

　　想着刚才石振秋跟机关枪扫射一样的爆发，金泰熙不免有些担心。这样的话，会不会对身体有伤害啊？

　　关心之余，金泰熙又赶忙去切了一盘牛油果和无花果。据说这些水果有补充的作用，也是她从杂书上看到的。

　　金泰熙端了水果，来到了石振秋的房间。

　　可是刚刚走进来，她却皱起了眉头。

　　这里的香味好杂乱，让她不由得紧张了起来。

　　其中最熟悉的香气，和她的房间是一样的。

　　平素她在这边的时候，石振秋的卧室都是她打理的，所以喷洒的香水味道，和自己使用的是同一种。

　　可是在这熟悉的味道之外，还有几股香气交织。

　　金泰熙的鼻子很灵敏，立刻就分辨出了允儿的味道。

　　对于这个在这里也有房间的小丫头，金泰熙岂能不明白她的心思。真是想不到，她居然已经爬上了石振秋的床了。

　　而除此之外，还有几种不熟悉的香气。

　　看着石振秋那张大的夸张的床，金泰熙不禁簇起了眉头，发觉自己面临的竞争压力很大啊。


第620章 国家代表

　　就在金泰熙百感交集的时候，石振秋已经洗白白地出来了。

　　因为是自己的房间，所以他根本就没有穿衣服，光着屁股大摇大摆，只是用毛巾在擦着头发。

　　结果一出来，就见到金泰熙站在床边。

　　石振秋忽悠了一下，随即也就淡然了。

　　刚才要害还在人家的掌握中肆意销魂，什么都见过了，也就不会害羞了。

　　“奴那！”

　　一声轻唤，石振秋就奔着金泰熙走了过去。

　　金泰熙闻言转头，一看到他的样子，当即就被吓到了。

　　“哎呀，你这人，怎么不穿衣服啊？”

　　石振秋嘿嘿笑着，还想要伸手抱住对方。

　　“怕什么啊，你不是见过了嘛。”

　　金泰熙还是无法接受这种劲爆，立马跳开了一些，让石振秋的搂抱落了空。

　　“哼，我给你切了一些水果。记得吃掉，我……我回去休息了。”

　　石振秋吓了一跳，赶紧道：“奴那，晚上睡在这里吧。”

　　刚才只是春风一度，并没有真个销魂。石振秋还在不上不下，正想着今晚一鼓作气，拿下一血呢。

　　不提这个还好，金泰熙真的不高兴了。

　　“哼，谁要睡你的床？再见，你自己做梦去吧。”

　　说完，佳人扭动着柳腰，消失在了石振秋的眼前。

　　唯独留下他一个人，傻傻地站在原地。然后低头，看了看落寞的小弟弟，真是欲哭无泪。

　　这到底是怎么了啊？

　　明明刚刚这个姐姐春情涌动，热情似火，对自己极尽奉承。在他看来，今晚就应该被浪翻滚，笙歌连绵才对。

　　怎么就把自己一个人扔下了呢？

　　那洗白白还有什么用？

　　石振秋跟傻子一样，什么都不明白。

　　接下来的几天，他和金泰熙各忙各的，见面的机会也不多。

　　因为他自己制定的大计划，《英雄豪杰》的录制每天都在进行。他也需要不时地赶过去，尽MC的职责。

　　另外《无限挑战》这边，距离WWE表演的日子也越来越近了，大家的练习如火如荼，付出了更多的伤痛和汗水。

　　石振秋每天都腰酸背痛，很多时候甚至连动一下都不行。

　　幸好Sunbee接受了他的邀请，加盟了Mystic89公司，接手了OST的录制工作，让他轻松了不少。

　　尹钟信在实地看过Sunbee的工作之后，二话不说，对石振秋就竖起了大拇指。

　　这家伙，不但制作音乐厉害，寻找人才的本事也是不俗。

　　今天是橄榄球的对抗赛，大家的练习也进入了实质阶段。

　　就是要通过这一次的对抗赛，由教练来选拔出，可以加入国家队的成员。

　　从一大早开始，气氛就比较压抑。

　　大家都失去了搞笑的动力，全都在默默地准备着。

　　经过了几天的训练，大家也严肃和认真了许多，很是看重这次的选拔。

　　石振秋就注意到，女艺人们甚至剪掉了长指甲，还用胶布把手指给缠上了。

　　只有这样，才能够避免挫伤。

　　等大家都准备好了，石振秋才把大家召集到一起。

　　“各位，多余的话就不多说了，祝你们好运。希望大家都可以展现自我，不辜负汗水和伤痛。”

　　大姐卢士燕率先伸出了手，随后其他人的手掌都叠在上面。

　　“我们是不会输的，加油！！”

　　今天这场比赛，是七人制的对抗赛，由英雄豪杰们对抗女子国家橄榄球队。

　　输是肯定会输的，就看大家能不能有所表现。

　　英雄豪杰这边先上场的人分别是卢士燕、李真、洪秀儿、徐仁英、刘仁娜、郑嘉恩和允儿。

　　一看大家站的队形就知道，郑嘉恩是四分卫。她的身材最高，手臂修长，很适合扔球。

　　卢士燕是防守截锋，就凭她的体形，即使是女子国家橄榄球运动员也不能占到便宜。

　　石振秋最关注的则是允儿，她是跑锋。

　　这几天的练习当中，允儿的速度已经得到了大家的一直认可。而且别看她很瘦，但是力量却不小，绝对是突破的好手。

　　可石振秋知道，跑锋肯定是对方重点关注的对象，也很容易受伤。

　　今天的允儿，为了比赛扎了马尾，一张素白的小脸在阳光下熠熠生辉，晶莹如玉。

　　很快地，比赛开始了。

　　果然，双方的差距不是靠短时间的训练就能够弥补的。

　　女子国家橄榄球队的战术运用的非常好，专门避开力量大但是速度慢的卢士燕，几次突破都取得了效果，接连得分。

　　比赛进行了十几分钟，英雄豪杰队却一分都没有得到，刘仁娜还被撞到了鼻子，不得不下来了。

　　可换上去的申凤善也没有什么效果，依旧不能挽回劣势。

　　“呀，不行了，恐龙上吧。你和洪秀儿、允儿互相之间的距离近一些，组成进攻小组，应该会有些机会。”

　　石振秋也不太懂橄榄球，只能凭借自己的理解给智妍支招。

　　看着姐姐们在场上风雨飘摇，智妍早就忍耐不住了。等到她上场，换下了力气耗尽的徐仁英。

　　这一次是女子国家橄榄球队开球。

　　当球到了郑嘉恩的手中，她毫不犹豫直接甩给了不远处的李真。

　　英雄豪杰当中，除了石振秋提到的三个人之外，李真也是速度很快的一个。

　　只是之前没有进攻机会，所以李真没有发挥的空间。

　　现在已经落后十几分了，再不进攻的话，就没有机会了。

　　所以这一次拿到球，李真毫不犹豫，立马就冲了出去。

　　结果她这么一加速，拦在前面的两个队员轻敌之下，竟然被她突破了。

　　等她们再想要去追的时候，竟然发现和李真的距离越来越远。

　　“哇，大发，李真简直是在飞啊！”

　　卢洪哲看的激动非常，哇哇大叫起来，比场上的队员们还要激动。

　　因为李真的突破，逼着国家队那边不得不分人过来防守。渐渐地，李真被围到了边线附近。

　　智妍始终都记得石振秋的话，要距离己方队员近一点。所以当李真突破的时候，她就在李真的侧后方。

　　橄榄球运动是不允许前抛的，智妍的运动天赋很好，牢牢记着规则。

　　李真眼见着自己被四个人包围了，赶紧将球传给了智妍。

　　而智妍的身边，其实也有防守球员的。

　　在她接球的一霎那，防守队友立刻就撞了上来。

　　按照对方的想法，只要撞上了，肯定会延缓智妍的速度，给队友的回防争取时间。

　　可是没有料到，当她撞到智妍的时候，竟然感觉到了一股强大的力量。

　　智妍把球抱在怀里，只是一拱，竟然就撞开了防守球员，让对方一个趔趄，摔倒在了草地上。

　　这一下不得了，智妍面前一片开朗。

　　这丫头什么也不想，抱着球就埋头冲锋起来。

　　直到这个时候，国家队终于慌乱了，防守阵型出现了疏漏。

　　散落的运动员们顾不得其他，全都奔着智妍冲去。无论如何，也要阻止她的前进。

　　终于在距离底线十五米的地方，两个运动员拦住了智妍的去路。而其他人也从四面八方围了上来。

　　智妍见自己的突破终于取得了成效，微微一笑，突然手臂一扬，只见橄榄球在空中滑过一道弧线，连阳光也被遮住了。

　　还在奔跑的国家队员们大吃一惊，纷纷向球飞去的方向看去。

　　结果她们只看到一道白色的靓影，以比李真和智妍还快的速度冲了起来。抱住了球之后，一口气撞进了底线。

　　“哦耶，我们得分了！”

　　石振秋振臂高呼，看着允儿触碰到了底线，真是高兴坏了。

　　托福于国家队的新建，战术方面不够严谨，竟然被他的策略抓住了。

　　是啊，国家队员们的身材都很壮实，但她们在速度方面真的没有太大的优势。

　　七人制的橄榄球，场地宽阔，空间很大，所以有很多的利用之处。

　　这就被李真、智妍和允儿的三人进攻小组抓住，终于获得了五分。

　　是啊，比起国家队员，她们更是纯粹的新人，刚刚入门不久。但只要通过团结和努力，还是有得分的希望的。

　　也因为这一分，原本士气枯竭的英雄豪杰队重新有了作战的勇气。

　　接下来，洪秀儿、郑嘉恩、李真、智妍和允儿的进攻小组配合的很好，着实给国家队制造了很大的麻烦。

　　而卢士燕和申凤善有了速度快的队友的协防，也发挥了力量大的优势，成功地拦截了几次。

　　最终对局下来，双方的比分是37:15。尽管很悬殊，但能够拿到十五分，也证明了英雄豪杰队并不是一无是处。

　　赛后，双方站在一起，由教练做出了点评。

　　“经过对抗赛，我认为，智妍XI、允儿XI和洪秀儿XI可以入选到国家队中。”

　　这是教练综合考虑之后，做出的选择。

　　允儿是绝对速度很快，在七人制的比赛中能够抓住空间。

　　而洪秀儿则是耐力不错，身高腿长，是四分卫的最理想人选。

　　智妍则是综合素质最高，要速度有速度，要身体有身体，要力量有力量，即使和国家队员正面对抗都不落下风。

　　要不是因为她是艺人，教练真的都想要把她招入队中了。

　　至于其他人，那就真的不行了。在对抗激烈的橄榄球运动中，提供不了什么帮助。

　　可不管怎么说，有三个人入选了国家队，也是让大家高兴坏了。

　　“智妍呢，你最棒啦！”

　　IU对亲故羡慕的不得了，眼睛里都是小星星。她这么文弱的人，运动什么的对她来说，还是太遥远了。

　　刚才她也上场了，结果一个接触，人就倒飞出去五米远，吓得石振秋赶紧将她换下来了。

　　“允儿的速度真的太快了，真的是少女吗？不是小鹿？”

　　卢洪哲也不吝啬于赞美之词，他真的是觉得大家做的很棒。

　　“秀儿啊，你终于找到自己的位置了。既然进了国家队，就好好努力，不要回来了。”

　　卢士燕则因为角色的关系，拿洪秀儿开玩笑。

　　“欧尼，我不在的话，你不想念我吗？”

　　卢士燕羡慕地看着她，嘴巴撅了起来。

　　“你不在，我才能心情好啊。”


第621章 助威曲

　　洪秀儿、允儿和智妍三人被选进了国家代表队。

　　从今天起，一直到7月24日的比赛之前，她们都将褪去艺人的光环，和其他的运动员一样，要经历痛苦的摸爬滚打，努力的坚持。

　　“这段时间，你们会很辛苦。也许这次下来，你们都不会有艺人的样子了。但我还是希望你们不要放弃，努力去做到最好。这既是为了我们的节目，也是为了你们的蜕变，你们能够做到吗？”

　　三个女人比他想的还要坚强，并没有任何的退缩。

　　“放心啦，既然我能够适应棒球场，那么就能够适应橄榄球场。”

　　洪秀儿被成为棒球场女神，这一次她也决定征服橄榄球场。

　　智妍要天真的多。

　　“哈哈哈哈，这次为了训练，欧巴你再也不能说我吃的多了。”

　　显然，为了增强对抗性，接下来的时间内她们会拼命地摄入营养，达到能够和专业运动员抗衡的程度。

　　石振秋莞尔一笑。

　　“没关系，反正这次的拍摄结束后，我会亲自监督你减肥的。”

　　作为一名艺人，胖胖瘦瘦是经常的事情。

　　智妍唯一不好的地方，就在于她是一名偶像。所以相比起一般的艺人来说，要保持苗条是经常的事情。

　　唯独允儿什么也没有说，只是安静地待着。

　　直到洪秀儿和智妍走了之后，只剩下他们两个的时候，允儿才担忧地看过来。

　　“欧巴，这次之后，我也许会晒的很黑，皮肤也会变得很粗糙。你……你还会喜欢我吗？”

　　石振秋深吸一口气，突然一步向前，大手擒住了允儿纤细的脖颈。

　　二话不说，直接吻住了她的樱唇。

　　一个漫长而热烈的激吻，让允儿气喘吁吁，脸色红晕，沉浸在他的霸道中。

　　“丫头，你不知道你努力的样子多美吗？”

　　得了，有这一句话就够了。

　　允儿的心里甜滋滋的，和其他人一起去准备了。

　　除了她们三个之外，还有九个人剩下了呢。

　　“我们该做什么？”

　　“我们是不是可以回去休息了？”

　　“Oh Yeah，我们解放了。”

　　没有被选拔进入国家队，剩下的几个人只是颓废了一小会儿，紧接着就高兴了起来。

　　这意味着她们彻底告别了艰苦的训练，不用遭这份罪了，可以回去享受美好的生活了。

　　只可惜，不论是制作组，还是MC，都不会让她们太轻松的。

　　“各位，我们的成员们正在和国家代表一起努力奋斗，在准备着迎接她们的首战。作为集体中的一部分，我们难道干看着吗？”

　　石振秋的问话让大家都安静下来，也知道自己等人的想法自私了一些。

　　“可是我们也做不了什么啊？”

　　徐仁英郁闷地道，一脸的迷茫，不知道自己能为队友们做些什么。

　　石振秋摇摇头，终于说出了他的想法。

　　“我们的队友和国家代表们，要迎来她们的首战了。这个时候，她们肯定很忐忑，需要勇气。作为亲眼见证她们成长的人，我觉得我们应该为她们提供勇气啊！”

　　申凤善一下子明白过来了。

　　“是要我们组成啦啦队，为她们加油助威吗？”

　　卢洪哲双手握拳，显得无比的激动。

　　“各位，在她们努力奋斗的时候，我们在场下也要和她们成为一体，要让她们体验到支持，可以有勇气去做的更好啊。”

　　这个不错，大家也都点头认同，全都很热切。

　　虽然不能上场比赛，但是站在赛场的旁边，要让队友们知道，她们没有被抛弃。大家始终和她们站在一起，这绝对是应该的啊。

　　郑嘉恩激动地道：“那我们组成啦啦队吧。从今天开始，在她们努力训练的时候，我们也要好好排练。等到了比赛的那天，我们要成为她们的第八名成员啊！”

　　就要这么做，不说一体同心，就算是考虑出镜的问题，大家也都很有积极性。

　　既然决定了要组成啦啦队，给女子国家橄榄球队和队友们加油助威。那么重点来了，啦啦队该怎么做呢？

　　大家再次坐在了一起，商议了起来。

　　“不如就用大韩民国好了，02年世界杯的时候，我们的红魔可是很有影响力呢。”

　　申凤善没有什么好主意，干脆把最经典的加油助威的作品拿了出来。

　　02年世界杯的时候，不提什么黑幕的问题，最起码红魔的加油助威可是相当震撼的。

　　“我们是冠军也不错，我们的女子橄榄球国家队可是能够成为冠军的。”

　　这是郑嘉恩的提议，但是却没有得到大家的认可。

　　也许今后通过持续不断的进步，她们会有夺取冠军的那一天。但如今作为新军，就连她们的教练的奢望，也只是一胜而已。

　　而在私底下，石振秋和教练聊天的时候，教练的想法其实更加现实。

　　得分，这支纯粹的新军，只要能够得分就可以了。

　　毕竟和几个对手国家成熟的橄榄球队比起来，她们一切都刚刚在起步中。

　　在这样的情况下，用《We Are The Champions》作为助威曲，显然是不合适的。

　　石振秋听了半天，见大家也没办法能够想出更好的主意。

　　“算了，助威曲的事情，就交给我了。三天后，你们会听到歌曲。到时候，希望大家不辜负队友们的汗水，努力练习，作好我们第八人的本份。”

　　申凤善一下子坐直了身躯，惊讶地问道：“不是，石振秋XI，你是要亲自作曲吗？”

　　“真的？”

　　“天呢，石振秋制作的歌曲啊！”

　　别说她了，其他人也都震惊了。

　　自从《Rolling In The Deep》和《Uptown Funk》之后，石振秋作曲的名气已经冠盖全球。

　　多少歌手都梦想着得到他的作品呢，为此甚至愿意付出高昂的代价。

　　谁也没有想到，他居然会为了女子国家橄榄球队亲自制作助威曲。

　　石振秋点点头。

　　“没错，我亲自作曲。这次的作品，就献给我们刚刚成军的女子国家橄榄球队。希望她们能够从无到有，一直坚持一下，变成一支真正的强队。”

　　石振秋说到做到，回到公司之后，真的用三天的时间，制作了一首歌曲出来。

　　三天后，他把大家召集到了Mystic89公司的录音室里。

　　“各位，曲子出来了，要听听吗？我亲自演唱的哦。”

　　废话嘛，这三天里，大家都只想着助威曲这件事呢。听说做好了，大家一刻也等不下去了。

　　见大家热情高涨，石振秋微微一笑，按下了播放键。

　　一开始，还没有伴奏呢，就是一道空灵的歌声。

　　“Never Say Never！！！”

　　这是歌曲的开端，也是这首歌的名字。

　　石振秋选择的这首歌，是2011年派拉蒙影业为歌手贾斯汀·比伯拍摄的纪录电影的主题曲。

　　这首歌是由贾斯汀·比伯、贾登·史密斯、麦莉·赛勒斯共同演唱的。

　　歌曲很棒，很有年轻人的朝气，充满了无所畏惧的博大胸怀和对未来的无限幻想。

　　这首歌很符合初建的女子国家橄榄球队，一如她们的新生，拥有无限的未来。

　　第一句导音过去，强烈的伴奏就跟了进来，让大家都情不自禁地跟着打起了节拍。

　　我以前从没想过我可以穿过熊熊烈火

　　我以前从没有想过我也可以像火一样燃烧起来

　　我以前从没想过我可以更强大

　　直到我被逼到了绝境……

　　听到这里，大家的眼睛就亮了起来，纷纷向石振秋竖起了大拇指。

　　“哇，这首歌很棒啊！”

　　“大发，真的很符合国家队呢。”

　　“呀，不愧是石振秋啊，这首歌最棒了！”

　　在大家的惊叹中，歌曲还在继续。

　　我知道我已无法回头

　　当你的心受到攻击时

　　我会付出我的所有

　　这是我的命运

　　我永不言败！（我会战斗！）

　　我会一直战斗！（战胜他！）……

　　一直都歌曲结束，大家都没有回过神来，还沉浸在热血沸腾的意境中。

　　谁都没有想到，自己可以成为这么优秀的作品的表演者。

　　“这么好的歌，我们真的可以唱吗？”

　　刘仁娜有点担心，因为她没有唱功，也对唱歌很是胆怯。

　　石振秋微微一笑。

　　“没有关系，既然你唱不好，那就一直甩头发好了。”

　　大家哄笑声中，刘仁娜羞红了脸，冲石振秋扬起了拳头。

　　不过回头品味着这首歌，她也是深陷其中，一遍又一遍地默唱起来。

　　这首歌是送给女子国家橄榄球队的，何尝不是她的写照呢。

　　不管你何时打败我

　　我都绝不会一蹶不振

　　继续战斗

　　我永不言败……

　　一如她的人生，走上了艺人这条路，却已经无路可退了。

　　见大家对这首歌都很喜欢，石振秋也就放心了。

　　“好了，歌曲我是制作好了。接下来，怎么排练就是你们的事情了。各位，发挥你们的主观能动性，你们能够做到最好不是吗？”

　　为了这一次的加油助威，石振秋可是操心了不少。

　　大家没有排练的场所，他甚至牵线搭桥，帮着《英雄豪杰》租借了《无限挑战》的练习室。

　　反正那边除了开会和练习的时候之外，空着也是浪费。

　　《英雄豪杰》制作组支付了一笔租金，得到了练习室的使用权，让大家抓紧一切时间练习了起来。

　　而《无限挑战》这边有了收入，也极大地缓解了财政，朴明秀那老家伙也有了笑脸。

　　不过因为多了《英雄豪杰》制作组的使用，所以《无限挑战》的拍摄也开始计划时间了。

　　转过天来，《英雄豪杰》休息的时间，石振秋和卢洪哲又联袂出现在了这里，却是为了《无限挑战》的录制。


第622章 接盘

　　这次《无限挑战》的录制，是进行之前的主题。

　　偶像选秀特辑过了很久了，制作组收集到了最新的情况。

　　这次大家聚集到一起，就是进行讨论的。

　　一上来，金泰浩就说道：“应该很快就出结果了。”

　　结果他这句话遭到了大家一直的批判。

　　“两个月都过去了，也没来联系。”

　　大家也明白，S.M公司是对大家兴趣不大。

　　卢洪哲很干脆。

　　“不能去别的公司吗？以前的人拍了样本带子发出去，都会有好结果的。”

　　朴明秀没有复杂的心思。

　　“做做看吧，就做吧。”

　　既然这么说定了，大家便一同出发，来到了练习室。

　　等到这边，朴明秀却有问题了。

　　“我们如果想制作样本带子的话，我们自己是不行的嘛。有可以帮助我们的老师吗？”

　　卢洪哲琢磨起来。

　　“我们需要声乐老师，还需要编舞老师。”

　　郑亨敦突然一指石振秋。

　　“这不是专业的声乐老师嘛。”

　　“哦，是啊，我们当中有厉害的声乐老师啊。”

　　“没错，没错，怎么忘记了还有忙内在啊？”

　　大家看着石振秋，全都兴高采烈起来。

　　忙内可是了不起的专业制作人，肯定会很好地指点大家的。

　　可惜面对大家的期望，石振秋却摇摇头。

　　“我？我不行。我能教授的档次都是有一定基础的。像你们这样的，不值得我出手。”

　　大家集体吃了骷髅，全都面色不善地瞪着他。

　　特别是朴明秀，一巴掌拍在了他的后脖颈上。

　　“呀，混蛋小子，我们给你钱行不行？”

　　石振秋嗤鼻一笑。

　　“你能给多少？”

　　朴明秀气势冲天。

　　“你想要多少？”

　　石振秋没有说话，只是用左手挡着，然后右手比划了一个数字。

　　朴明秀当即色变。

　　“呀，这个不行了，我们找别人吧。”

　　其他人也都无语地笑了起来，显然是接受无能。

　　“呀，要是用忙内的话，MBC估计要破产了。”

　　“这家伙都可以靠教声乐生活的很好呢。”

　　可不是嘛，石振秋比划的数字着实吓到大家了。

　　那完全是超出了大家预想的价格水准，比他们的节目演出费的总和还要高。

　　说到这里，刘在石却有别的想法。

　　“我奇怪的是，无限挑战有三名歌手啊。我们不能自己学习唱歌吗？忙内啊，不能教我们唱歌吗？”

　　石振秋一脸的生无可恋。

　　“哥，放弃幻想吧。你呢，就好好做你的国民MC吧。歌手，不现实啊！而且我教学的话，会变得非常严格的。”

　　这么多年的兄弟了，谁不了解谁啊。

　　这几位的嗓子，就算是做手术也没有变好的可能性啊。

　　不过让大家放弃他做声乐老师的，还是他最后说的话。

　　大家可是看到过，他在录音室里要杀人的恐怖样子。都是做哥哥的，可不想被弟弟骂个狗血喷头。

　　于是让石振秋做声乐老师的想法，就到此打住了。

　　朴明秀问道：“非要舞曲不可吗？”

　　郑亨敦道：“拥有歌唱力才能分出胜负啊。”

　　商议到最后，大家还是一致决定，从外面找老师好了。

　　但石振秋知道，做这个特辑，如今摆在眼前的一个重要的问题，其实是那些经纪公司没有回应。

　　显然人家都很忙，没空陪《无限挑战》瞎折腾。

　　或许也是没有看到其中的宣传价值吧，所以都没有回应。

　　因此录制结束后，石振秋找到了金泰浩。

　　“PD，这个特辑真的想要持续做下去吗？”

　　看得出来，金泰浩也因为这个特辑在头疼呢。

　　“如今偶像选秀不是很热门的话题嘛，是年轻的朋友们的梦想。如果可以通过我们的节目给孩子们指点一个方向的话，我们做的这些就有意义了。”

　　明白了金泰浩的想法，石振秋对这个总是有公益心的PD很是敬佩。

　　“如果是这样的话，不如和我们Mystic89合作吧。起码我们这里好运作，能够让特辑进行下去。”

　　别的经纪公司根本就把偶像选秀特辑当成了笑话，连关系都不想有。

　　而感受到了金泰浩的真心，石振秋觉得，可以让Mystic89接过来。如果运作的好的话，对于Mystic89公司也会有很好的宣传作用。

　　听到石振秋愿意帮忙，金泰浩眼睛一亮。

　　“真的可以吗？”

　　石振秋点点头。

　　“回头我和钟信哥商量一下，应该问题不大。”

　　别看尹钟信是厉害的音乐制作人，但对于艺能的出演也很有热情。

　　果然，隔天石振秋见到尹钟信，把事情一说，这哥立马就来了兴趣了。

　　“呀，这个不错啊。我们做了，有趣地来，不用管他们成不成，反正我们Mystic89要出名。”

　　果然是奸诈的哥，让石振秋笑的不停拍掌。

　　既然尹钟信答应下来了，那么偶像选秀特辑就可以继续进行下去了。

　　石振秋把事情传达给金泰浩，这位PD也是长出了一口气。

　　转过天来，大家再次来到了练习室。

　　但刚刚走进去，就听到了清扬的钢琴声。

　　奇了怪了，难道有人在练习室里？

　　果然，当大家来到近前的时候，就看到有人正在弹钢琴。另外还有一个身形瘦削的男人，拿着麦克风站在钢琴的旁边。

　　琴声悠扬，引人沉醉。

　　而唱歌的人，曲调婉转，优美动听，温柔的不像话。

　　“哦，是郑烨XI！”

　　率先走进去的刘在石一下子认出了唱歌的人，不禁惊呼起来。

　　其他人也差不多，居然会在这里见到郑烨。

　　唯独石振秋看到是郑烨，立马高举双臂欢呼起来。

　　“Naul！Naul！萨郎嘿哟Naul！唱歌最好的Naul！！！”

　　得，原本还在酝酿情绪的郑烨立马破功，气的想要找他单挑了。

　　无挑成员们全都笑坏了，但还是得阻止捣乱的忙内。

　　“呀，郑烨在这里呢，说什么Naul啊？”

　　郑烨和Naul都是男子组合Brown Eyed Soul的成员，而且是最以唱功著称的两个。

　　特别是郑烨，一副蜜嗓，搅动了多少女人的春心啊。

　　当然了，人家郑烨是老实人，所以石振秋欺负的很顺手。

　　这不，听到石振秋当着自己的面呼唤Naul的名字，郑烨气不打一处来，却也只能苦笑。

　　“呀，我好不容易来一次，至于这么对我吗？”

　　石振秋嘿嘿直笑。

　　“就因为你来的少，所以能欺负的时候赶紧欺负啊。”

　　郑烨无言以对，发觉不是石振秋的对手，干脆还是好好唱歌吧。

　　一首《Nothing Better》被他唱的柔肠百转，如梦似幻，也让大家都陶醉了。

　　难得在《无限挑战》可以听到这种让耳朵怀孕的歌曲，大家都安静下来，给了郑烨完整地表演的时间。

　　好不容易等郑烨唱完了，大家才活过来，纷纷送上热烈赞叹的掌声。

　　大家重新坐下来，终于有了和郑烨的对话时间。

　　朴明秀：“郑烨XI是我们国家最高的声乐家，现在是来教导我们声乐课的吗？”

　　郑烨呵呵一笑，指着他们道：“是来教授你们的，但不包括这位。”

　　他把石振秋给排除了。

　　石振秋很不满。

　　“为什么？不就是喊了两声Naul嘛，至于这么记仇吗？”

　　卢洪哲也审视地看着郑烨。

　　“哇，看不出来，郑烨XI是这么记仇的人啊。”

　　大家的话说的郑烨哈哈大笑，但随即正色道：“不是，这位……我怎么敢教授这位什么啊，这位是神啊！”

　　好家伙，听到郑烨的话，所有人都倒吸一口凉气，不可思议地看向也有点傻眼的石振秋。

　　还是刘在石最先反应过来。

　　“不是，干嘛这么虚伪啊？这家伙有什么了不起的，就是会捣乱的忙内啊。”

　　朴明秀也跟着道：“还是一个死要钱的。”

　　卢洪哲对石振秋的成见很深。

　　“这小子是诈骗犯啊，比我的罪行还要严重呢。”

　　郑亨敦则是艳羡不已，不甘心地问道：“忙内的水准真的有那么高？”

　　郑烨点点头，神情很是郑重。

　　“这位……哇哈哈哈，这位在声乐方面的造诣，已经是国际超一线的水准了。我们平时没事的时候，都要看他视频练习呢。”

　　哈哈突然明白了什么。

　　“呀，郑烨XI，不要这么谄媚好嘛。你也想从他这里得到歌曲，火一把是吗？”

　　谁也没有想到那么温柔的郑烨，竟然点头了。

　　“当然想要得到歌曲了，这位的作品，就算是卖血也要得到啊。”

　　说笑归说笑，但大家也知道，郑烨或许唱功不如石振秋，但是在教授方面，肯定要比后者专业的多。

　　大家想要磨练好唱功，还要靠郑烨的帮助。

　　刘在石代表大家问道：“如果努力的练习，能稍微好起来吗？”

　　他们可都是毫无基础的人，一直都以为好的嗓子是天生的，所以对于练习的效果有点怀疑。

　　郑烨是一个好老师。

　　“这是确定的，但短时间被绝对不行。”

　　刘在石继续追问。

　　“这个期间是多久呢？”

　　郑烨老实地回答：“一年……平均每天五个小时以上的练习，对吧？”

　　他最后的话是向石振秋问的。

　　两人都素以唱功著称，所以按照郑烨的想法，应该会有共同的观点的。

　　孰料石振秋总是那么的出人意料。

　　他摇了摇头，十分的平淡。

　　“啊尼，我每天就只练习一个小时。”

　　郑烨噗哧一笑，感觉十分的丢人。抱着脑袋，开始后悔来这里了。

　　这该死的家伙，总是拆自己的台。


第623章 危急时刻

　　时间在忙忙碌碌中总是过的很快，不知不觉，到了《英雄豪杰》和女子国家橄榄球队出发的日子。

　　这是女子国家橄榄球队历史上的第一次出征，也打开了她们的新篇章。

　　前途未卜，一切迷茫，让每个人都心神激荡。

　　这一天，一大早，石振秋就收拾好了行李，在仁川机场外面，和大家汇合了。

　　看的出来，大家都和他一样，昨夜根本就没有睡好，全都精神恍惚。

　　“各位，为什么这么颓废啊？我们不需要上场比赛的，为什么比运动员们还要担心啊？”

　　申凤善难得安静。

　　“也不知道秀儿、允儿她们怎么样了？”

　　因为入选了国家队，所以洪秀儿、允儿和智妍三人，早早地和女子国家橄榄球队一起出发了。

　　此时她们已经到了中国广州，在跟着国家队一起备战呢。

　　说是真实的体验，就一切都按照真实的来。在第一场的比赛结束之前，她们就是国家队的一员。

　　为了照顾她们三个，卢洪哲也先期出发，早早到了广州那边。

　　不知道那个自己喜欢的女孩，经过了这么久的训练，变成了什么样子，石振秋也是心急如焚。

　　话不多说，大家拿到了机票，搭乘了班机一路来到了广州。

　　让大家没有想到的是，在白云机场外面，大家竟然受到了热烈的欢迎。

　　不知道哪里来了那么多的粉丝，见到《英雄豪杰》现身，全都蜂拥而上，纷纷围到了自己喜欢的偶像面前。

　　而在这其中，石振秋身边的人最多。

　　数不清的年轻女孩，一边疯狂地叫着他的名字，一边想要冲上来。

　　幸好机场安保方面早有准备，在他的周围建立了人墙，才没有让他被冲击到。

　　不过看到狂热的粉丝们，石振秋还是很担心。

　　“你们不要挤，慢慢走，不要摔倒了。我们会在这里待上好几天，有的是时间和大家见面。”

　　其他人见到这么多粉丝，高兴之余，却也只能点头打招呼。

　　唯独石振秋会流利的中文，一路不停地吩咐着粉丝们，却让大家更加的高兴。

　　自己喜欢的偶像竟然会自己的母语，这无论如何都是一件荣光的事情。

　　好不容易冲破了粉丝们的包围，大家坐上了去宾馆的车子，还是兴奋莫名。

　　“哇，真是想不到，我们也像巨星一样。”

　　郑嘉恩如在梦里，一个劲地拍着巴掌。

　　自从出道成为艺人后，她什么时候有过这种待遇啊。那种众星捧月的感觉真好，让她都有点乐不思蜀了。

　　看不得她高兴，申凤善故意打击道：“呀，面对现实吧。这些都是石振秋的粉丝啊，和你有什么关系啊？”

　　郑嘉恩立刻撅起了嘴巴。

　　“明明是我的粉丝，你没有看到，我的身边都围着人吗？”

　　说起这个，刘仁娜噗哧一下笑了。

　　“呵呵呵，刚才……在机场里面，欧尼的身边连保安都没有，估计认为她是工作人员吧。”

　　她这么一说，大家全都笑疯了。

　　刚才走出机场的时候，除了石振秋和IU之外，其他人都没有怎么受到重视。即使闷头走路，也没有粉丝围堵。

　　可不像石振秋和IU，几乎是寸步难行。

　　IU更加可怜，整个人都缩在石振秋的胳膊下，被他保护着才钻了出来。

　　到了宾馆，石振秋把大家留下，一个人启程来到了国家队的训练基地。

　　那个他喜欢的女孩，几天不见，也不知道变成什么样子了。

　　当石振秋走进去的时候，里面正如火如荼地训练着。离着老远，就看到允儿正在抱着橄榄球狂奔。

　　但很快的，旁边冲过来一个人，如同猛虎地扑上去，直接把允儿压倒在了草地上。

　　石振秋明显看到，允儿小脸纠结起来，好看的蛾眉也蹙成一团。

　　显然这一撞，让她十分的痛苦。

　　但这就是橄榄球，一项激情碰撞的体育运动。

　　一直到训练结束，石振秋才走过去，来到了允儿的身边。

　　几日没见，这丫头竟然胖了不少，真是难得的景象。

　　也是，每天那么大的运动量，又拼命地补充营养。即使她号称怎么吃也不胖的体质，还是壮实了一些。

　　最让石振秋心疼的是，允儿的肌色黑了不少，也粗糙了很多。

　　每日里的摸爬滚打，让她和那个光鲜明艳的国民美少女越来越远。

　　幸好明天就是第一场比赛的日子，过去了之后，她们也就能够告别这种辛苦的生活了。

　　“欧巴，我是不是变丑了？”

　　因为训练，所以允儿根本不能化妆，只能以最朴素的样子站在摄像机前。

　　这让她很担心，担心变得不让大家喜欢了。

　　石振秋拍拍她的肩膀，笑道：“啊尼，你现在的样子最美了。看到允儿那么努力，大家也都充满了勇气。”

　　百般的辛苦都比不上石振秋的一句话，一下子让允儿在夕阳下绽放出了暖暖的笑容。

　　虽然不施粉黛，却美艳的不可方物，让人怦然心动。

　　要不是有摄像机，石振秋真想紧紧地将她搂在怀里，好好地为她鼓气。

　　7月24日，终于到了女子国家橄榄球队成立以来，第一场比赛的日子。

　　她们的对手，将会是泰国女子国家橄榄球队。

　　按照赛程的安排，她们的比赛，竟然被安排在了上午。

　　所幸上午的气温不算太热，对于比赛来说，还过得去。

　　可广州的天气实在太闷了，一到了室外，就有点让人喘不上气来。

　　看的出来，橄榄球在中国也不是什么受欢迎的运动，所以比赛场地很小，更没有多少的观众。

　　石振秋和英雄豪杰队来到了现场，竟然可以选择到距离赛场很近的位置。

　　大家刚刚坐下来没有多久，运动代表们的身影就从休息室里走了出来，席位就在他们前面不远的地方。

　　石振秋激动万分，挥舞着双臂狂呼起来。

　　“国家代表，Fighting！”

　　卢洪哲也是人来疯。

　　“英雄豪杰，Fighting！”

　　其他人立马跟上，虽然只有几个人，但是声势一点都不弱。

　　“国家代表，万岁！英雄豪杰，万岁！”

　　赛场人不多，所以他们的加油声很好地被运动员们听到了。

　　教练、运动员们连同在其中的洪秀儿、允儿和智妍一起转头，向这边挥舞着手臂打招呼。

　　石振秋的身子探出了栏杆，只想着离她们更近一些。

　　“不要紧张，我们是新人，犯错也没有什么的。我们的未来无限大，所以今天的一切都只是起步。只要努力做到极限，其他的都无所谓！”

　　这是他在看到了泰国国家队之后，产生的想法。

　　没办法，虽然都是国家队，但看了泰国国家队强悍的样子，石振秋本能地察觉到，这一次的比赛，允儿她们可能凶多吉少。

　　离着不算远，但也不近，他的喊话，也不知道大家听到了没有。

　　很快的，比赛就要开始了。

　　石振秋看到，首先参赛的队员们开始上场了。

　　“各位，比赛马上开始了，让我们好好为她们加油吧。”

　　随着他的喊声，其他人也都振奋起来，纷纷从位置上起身，要准备应援了。

　　看得出来，教练很是保守。或许是怕大家从一开始就失去信心，所以最先派上场的都是国家代表们。

　　至于洪秀儿、允儿和智妍三人，则坐在替补席上，随后候命。

　　“各位，从比赛开始的那刻起，就让我们拼命的应援吧。大家现在都缺乏勇气，需要我们的帮助。”

　　不用他强调，大家已经做好了战斗准备。

　　今天，在这里，就算是喊破了喉咙，也一定要给予奋战的国家代表们勇气，让她们战斗到底。

　　在这边做好战斗准备的时候，赛场当中已经蓄势待发。

　　比赛的双方已经站好了队形，随着裁判一声哨响，比赛立刻开始。

　　先是由韩国队开球，然后由泰国队进攻。

　　大家果然准备的很充分，色彩鲜艳靓丽的应援服也在阳光下十分的漂亮。

　　从哨响的那刻起，《Never Say Never》的歌声就成为了唯一的旋律，让所有人都热血沸腾。

　　石振秋也顾不得其他的了，一边紧张地看着赛场上的形势，一边引领着大家高歌，务必要把这份勇气传达到。

　　只是和大家高坑嘹亮的歌声不同，赛场当中，国家队的形势却很不妙。

　　泰国队的配合实在是太好了，几次变换的跑位，立刻就撕扯开了韩国队的防守，最终把球按在了底线上。

　　开场紧紧三十秒钟，韩国队就先失七分。

　　七人制橄榄球的规则，是由得分的队继续进攻的。

　　结果在泰国队第二次进攻的时候，大家还是没有守住，再次丢失了七分。

　　“安得，安得，安得……”

　　看着自己支持的队伍接连失分，大家都有点慌了，焦急的呐喊声不断响起，却依旧没法阻止泰国队的一往无前。

　　明明可以看到，大家都很努力，即使汗流浃背依旧在努力奔跑。即使被撞倒了也赶快爬起来，但仍然不能阻止泰国队的进攻。

　　就这样，场上的局势以大家最不想看到的速度发展着。

　　七分、十四分、十九分……

　　眨眼之间，上半场过半，国家队就已经以0:24落后了。

　　最让大家担心的是，队长还受伤了。

　　她是被担架抬着下去的，即使在往场边走去的时候，还恋恋不舍地看着赛场，无法接受这惨痛的局面。

　　看台这里，很多女艺人都哭了起来，和场上的大家一样，真的难以接受这样的结果。

　　“快看，洪秀儿上场了！”

　　就在这时，卢洪哲一声大吼，吸引了大家的注意力。

　　因为队长的受伤，教练做出了换人。而代替她上场的人，赫然就是洪秀儿。

　　在这么不利的局面下，不知道英雄豪杰的出场，到底能不能起到什么作用呢？


第624章 宝贵的机会

　　看到洪秀儿出场，大家的表现，比石振秋还要激动，就好像她们亲自登场了一样。

　　是啊，不能走到赛场中间和大家并肩奋斗。那么成员们的努力，就更加让大家感同身受。

　　卢士燕嘶哑着嗓子，喊的格外卖力。

　　“洪秀儿，给我好好比赛。不拿到分数回来，绝对不会放过你。”

　　石振秋挥舞着手臂，引导着大家给洪秀儿应援。

　　“棒球女神洪秀儿，也征服橄榄球场吧！！！！”

　　大家的欢呼声连成一片，格外的响亮，相信洪秀儿已经听到了。

　　但此时的她，却无暇他顾。因为球队的形势很不妙，她迫切地希望自己能够贡献一份力量。

　　最糟糕的是，受伤下场的队长是球队唯一一个经验最丰富的人。

　　她在场上的时候，球队都无能为力。

　　现在她离场了，队员们更是跟失去了主心骨一样。

　　石振秋看的出来，泰国队其实也不是很强，但是和韩国队一比，却又强的很离谱。

　　七人制的橄榄球赛，那么宽大的场地，明明空间有很多，但泰国队只采取一防一的方式，就让队员们寸步难行。

　　说穿了，就是没有单点的突破能力。

　　否则的话，速率那么快的七人制橄榄球，只要有一点突破了，对方就几乎没有防守住的可能。

　　三传两导，就能够实现达阵。

　　而因为没有突破的能力，此时韩国队中持球的球员，左看右看，神色越来越来焦急，却找不到好的出球点。

　　眼见着对方的人逼了上来，她心里一慌，随便就将球扔了出去。

　　而那个方向，存在的人正是洪秀儿。

　　看到球飞过来，她当然要接球了。

　　问题是对方的防守球员离她非常近，对于来球双方是五五开的局面。

　　洪秀儿努力去抓球，但是对方的球员很有经验，用力一撞，就将她顶的摔倒在了地上。

　　随后球落入了对方的手中，变成了对方的进攻机会。

　　而本方因为失球，大家一阵慌乱，阵形完全被撕扯开来。

　　短短几个呼吸之间，就变成了对方达阵。

　　这样五分到手，再加上射门命中的两分，一个快攻，就让泰国队拿到了七分。

　　眼见着泰国队在庆祝进球，失球的洪秀儿才踉跄地从地上爬起来。而此时她的眼中，早已饱含泪水。

　　要不是在赛场上，估计已经哭出来了。

　　就因为自己的失误，结果导致了失分，差距变得越来越大，使得洪秀儿十分的自责。

　　相比起她来，其他的队员们倒是还很淡定。

　　毕竟双方的实力差距过大，即使不是因为洪秀儿，她们也会失分的。

　　所以在洪秀儿沮丧的时候，大家都过来安慰了她，然后又重新投入了比赛。

　　上半场的七分钟过的很快，一会儿就过去了。

　　因为双方的实力太过于悬殊，泰国队甚至都没有韩国队犯规的机会。结果整个上半场下来，一次司克兰都没有出现，比分却变成了29:0。

　　中间有一分钟的休息时间，但国家队的球员们却好像双脚灌了铅一样，脚步异常的沉重。

　　还有一个下半场，她们都不知道该怎么去熬过了。

　　而观众席这边，英雄豪杰们全都哭的稀里哗啦，就连卢洪哲的眼眶也都红了。

　　实在是太惨烈了，一点取胜的希望都看不到。

　　明明这段时间大家都很努力的训练了，明明付出了那么多的汗水，为什么成功就那么的困难呢？

　　“呵呵，你们不要这样，她们还在看着我们呢。连我们都哭了，她们还能依靠谁呢？”

　　说是这么说，道理也是这个道理，但是大家的泪水就是忍不住。

　　没办法，都是敏感的女人，面对着困难谁都不好受。

　　石振秋见没有效果，心情也不免惆怅。

　　尽管来之前就已经想到了结局，但他是无比的唏嘘。

　　只希望这一场惨败，不会变成国家队的梦魇。

　　毕竟她们是以里约奥运会为目标组建的，还有好几年的成长空间呢。

　　一时之间，石振秋也有点迷茫，不知道该怎么办了。

　　可就在这时，他猛地感觉到远处有一道目光在看过来，好像锁定了他一般。

　　是允儿。

　　作为场上队员中的一个，此时她也和大家一样，显得十分无助。好像惊涛骇浪中的一叶扁舟，不知道什么时候会倾覆。

　　在她最无助的时候，她自然而然地看向了石振秋。

　　那个欧巴，每次在她最苦难的时候，都能够成为她的依靠。

　　那么这一次呢？

　　感受到允儿的目光，两人的视线穿透空间交融在了一起。

　　那如同贝加尔湖一般清澈的眼眸，此时又像胆怯的小鹿一样惹人怜爱。

　　是啊，此时此刻，最无助的人远远不是自己，而是在场上的她啊。

　　石振秋心头一阵火热，突然什么也不管了，立刻冲着允儿招了手。

　　允儿一阵错愕，但随即看到教练没有做什么的战术布置。

　　是啊，差距这么大，教练也失去了信心吧。

　　既然如此，允儿一咬牙，趁着没人注意，飞快地跑到了石振秋身前的栏杆这里。

　　时间短暂，石振秋无暇他顾，抓住允儿的手，立刻就吩咐了起来。

　　“如果下半场你有机会上场的话，知道该怎么做吗？”

　　允儿却迫切需要安慰。

　　“欧巴，我们还可以赢吗？”

　　石振秋果断地摇摇头，没有给她不切实际的希望。

　　“放弃掉胜利的念头，作为你们的初战，你们现在最容易实现的目标，就是得分。”

　　尽管石振秋没有给予鼓励，但允儿还是知足了。

　　确实如同石振秋所说的那样，相比起胜利来，现在的她们能够得分才更加现实。

　　总比顶着鸭蛋回去要好啊，那样的话，真是很长时间都会抬不起头来的。

　　“欧巴，我该怎么做？”

　　石振秋深吸一口气，也不知道自己的想法到底有没有用？

　　但此时没有别的办法了，他只好附在允儿的耳边，嘀嘀咕咕说了半天。

　　相比起他来，允儿更加的迷茫呢。所以有人给了主意，她什么也顾不得了，全都努力记在了心里。

　　眼看着下半场要开始了，允儿立刻跑回去，然后找到了智妍和洪秀儿，把石振秋的想法告诉给了她们。

　　此时此刻，还有一点信心的，也只有她们英雄豪杰了。

　　很快的，下半场的比赛开始了。

　　形势依旧不容乐观。

　　泰国队总是能够得分，接到了韩国队的开球之后，就跟在街道上散步一样的自如。达阵，射门，七分入账。

　　连续几次都是这样，石振秋就注意到，韩国队的队员们努力在想着办法限制对方，却难以实现。

　　比分一点点地在拉大，渐渐到了难以追回的程度。

　　下半场一开始的时候，英雄豪杰们好不容易积攒了一点力量，化为了应援的歌曲。随着分差的进一步拉大，也慢慢地消散了。

　　等到比赛过半的时候，或许是看到已经没有希望了，教练也不再挣扎了，开始进行换人。

　　石振秋精神一振，因为他看到允儿和智妍上场了。

　　希望，希望她们能够做到！

　　抱着这样的期望，石振秋攥紧了拳头，努力地关注着每一个细节。

　　一开始，允儿和智妍的上场没有任何的作用。形势还是在泰国队的狂攻中岌岌可危，比分又拉大了，到了40:0的程度。

　　而时间，已经所剩无几了。

　　难道，他的想法终究要落空了吗？

　　就在石振秋也要泄气的时候，泰国队发起了又一轮的攻势。

　　这一次，她们依旧推进的很快，距离韩国队的底线越来越近。

　　当她们持球的队员被韩国队员阻挡住了之后，一点也不犹豫，直接选择了传球。

　　说那时，那时快，就在球出手的瞬间，对方准备接球的队员身边突然多了一道身影。

　　不是别人，正是气势汹汹的智妍。

　　这在今天的全场比赛中都没有出现过的场景，泰国队的队员总是很容易就能够跑到空位，然后舒舒服服地接球，再继续冲锋。

　　在她们看来，眼前的对手实力实在是太弱了，防线到处都是漏洞，也不知道盯人的。

　　所以此时智妍不知道怎么出现在眼前，让那个准备接球的人不免一阵慌乱。

　　就这么丁点的机会，就被智妍抓到了。

　　不愧是运动天赋高的人，即使是陌生的橄榄球，智妍也做的很好。

　　她的力量很大，不但一下子把泰国队的队员撞倒了，还直接抓住了球。

　　这一次，韩国队终于抓住了千载难逢的反击机会。

　　而且因为泰国队全员都跑到了这边的半场，智妍的眼前一片空旷。

　　然后智妍并没有选择冲锋，她知道，速度不是自己的强项。如果自己冲的话，那么三十米之后肯定会被追上。

　　所以此时此刻，趁着泰国队慌乱的机会，她大喊了一声“欧尼”，然后就将球抛给了自己斜后方不远处的允儿。

　　允儿则始终记着石振秋的战术，因此当智妍盗球了之后，她已经做好了准备。

　　看到球过来，直接抱在了手中，然后什么也不管了，迈开脚步就向着前方大步跑去。

　　泰国队当然有人拦在允儿的前面，见她持球要冲锋，赶紧左右夹击，准备断球。

　　然而让她们没有想到的是，就在她们想着阻拦的时候，两侧突然有人扑了过来。

　　不是别人，正是传完了球的智妍和早有准备的洪秀儿。

　　她们两个一人负责一个，死死地抓住了泰国队的队员，为允儿打开了一条没有阻拦的通道。

　　不但如此，智妍在拦住一个人的同时，还伸出腿去，挡在了另一个要防守的泰国队员的必经之路上。

　　对方的全部心神都集中在了要回防上，根本没有注意到智妍的腿。

　　结果高速奔跑中，膝盖直接顶在了智妍的大腿侧面。

　　可也正因为这一下的阻拦，那个人也失去了平衡，撞在了智妍的身上。随后三个人扭做了一团，全都摔倒在了地上。

　　之前智妍已经撞倒了一个，这个时候又拦住了两个人，而洪秀儿也死死地拖住了一个。

　　剩下的三个泰国队员则在很远的球场两侧，尽管她们拼了命的跑，却依旧只能看着白色队服的允儿一骑绝尘。

　　湛蓝的天空中万里无云。唯有阳光如火般洒落大地，也洒落在了允儿的白色队服上。

　　她就好像披着万丈霞辉、黄金铠甲的女战士一样，一往无前，带着所有人的期望，如同闪电一样把对手远远地甩在了身后。

　　近了，更近了，底线就在眼前。


第625章 去我家吧

　　石振秋也没有想到，自己的策划竟然变成了现实。

　　这一刻，他的眼中再没有了其他，唯有允儿奔跑的娇俏身影。

　　不知道何时，他的眼角迸发出了热泪，却已经顾不得擦拭了。

　　他和身边的人们一样，已然热血沸腾，比这艳阳还要炽烈。

　　“允儿，跑啊，快点，再快点，你一定能够做到的！！！”

　　平素嗓音一直很好的石振秋，此时已经嘶哑了。但他却什么也顾不上，好像疯子一样地咆哮着。

　　那一天，太阳是那么的明亮。

　　在允儿摔倒在底线里的时候，一切都那么的美好。

　　沉寂了整场的韩国队猛然好像活过来了一样，又好像赢了的比赛一般。

　　老教练简直不敢相信发生的一切，目瞪口呆地站在原地。

　　其他的队员们则飞奔雀跃，用尽全力发泄着心中的憋屈和难过。

　　狂奔了五十米的允儿最终失去了力气，她就那么仰躺在草地上，看着蓝天白云，笑的比花还要灿烂。

　　智妍一瘸一拐地站了起来，尽管左腿都不敢落地了，脸上却带着满足的笑容。

　　随后，她就被队员们高高架起，享受起了女王的待遇。

　　洪秀儿的队服都已经破了，胳膊上还有一道火辣辣的抓痕。但无所谓了，欢庆这得来不易的分数，比什么都重要。

　　看台上，英雄豪杰们紧紧拥抱在一起，不分男女，彼此分享着这得来不易的成功。

　　石振秋的衣服都被刘仁娜那个女人的泪水浸湿透了，但他全然顾不得了，在终场哨响起的那一刻，立马翻越了栏杆，向着允儿、智妍和洪秀儿跑去。

　　在来广州之前，大家还想着，能够取得一胜。

　　然而在实际比赛当中，大家才明白，不要说获胜了，即使是一次成功的进攻，都是那么的不易。

　　这一次依靠三个生力军的默契配合，又付出了沉重的代价，韩国队终于收获了成军以来的第一分。

　　所有人都疯狂了，热泪盈眶，逮住谁就紧紧拥抱，完全没有了其他的想法。

　　石振秋一路冲过去，在他的身后其他人也反应了过来，跟着上来了。

　　他却不管不顾，避开了疯狂庆祝的人群，眼睛里只有远处那个气喘吁吁、步履蹒跚的身影。

　　允儿正在从底线走回来，身边还有两个队友搀扶着。

　　尽管很累很累，出了一身的热汗，而且小腿肚子还在抽筋打转，但为了自己的队伍获得了分数，还是让她无比的开心。

　　她迫切地想要走回来，和大家一起庆祝这难得的进步。

　　然后风声呼啸，紧接着她眼前的世界就发生了剧烈的变化。

　　那一瞬间，阳光似乎从四面八方照射过来，整个大地都在旋转。

　　允儿适应了好一会儿，才明白过来，自己是被石振秋抱起来了。

　　石振秋实在是太激动了，所以什么也顾不得上了。径自冲过去，两只手臂环抱，托在了允儿的臀部下方，把她高高地举了起来。

　　这一刻，这个女孩必须要享受所有的荣光才行。

　　她是最大的功臣，毕竟在女子国家橄榄球队的历史上写下浓重的一笔。

　　大庭广众之下被石振秋抱起来，让允儿一阵羞涩，但随即，她的俏脸上也洋溢着幸福和满足的微笑。

　　此时此刻，不需要在乎那么多了。

　　所有人都在欢庆这得来不易的进步，根本没有人在乎其他的。就连制作组的工作人员都热泪盈眶，不比他们差多少。

　　恰好这个时候，其他人也围了过来。

　　国家队的运动员们举着智妍，英雄豪杰们举着洪秀儿，让这次最大的三个功臣享受着所有的荣光。

　　热热闹闹的橄榄球特辑终于结束了，给大家的感悟和触动也很大。

　　晚上在酒店里，大家举行了盛大的派对，玩的不亦乐乎。

　　只可惜国家队明天还有比赛，不能参与其中。

　　而结束了今天的比赛，制作组的录制也结束了。大家的身边没有了摄像机，玩的更加尽兴了。

　　“哎哟，痛痛痛，欧巴，轻点！”

　　智妍呲牙咧嘴，拍打石振秋的手格外用力，估计肩膀都被她拍肿了。

　　石振秋这个气，却还得小心翼翼地给她缠绕绷带。

　　“呀，你这个丫头，比赛的时候什么都不管不顾，现在装的这么柔弱干什么？”

　　听到他的话，周围一圈人都笑了起来。

　　赛场上的智妍格外的勇敢，愣是用自己的身躯挡住了防守球员，给允儿的冲锋争取了空间。

　　可她也付出了腿部受伤的惨痛代价，估计未来几天都没办法好好走路了。

　　看到小丫头膝盖附近一片青肿，石振秋也是心疼不已。特意找了医生看过之后，又遵照嘱咐，给她缠上了绷带。

　　智妍却一点都不为自己担心。

　　“呵呵，我们拿到分数了不是嘛，所以受点伤不怕的。我的身体很健康呢，一定能够很快好的。”

　　石振秋一声长叹。

　　“哎，本来八月份要让你们准备回归呢。看看你的样子，估计要九月份了。”

　　年初就说好的，T-ara会在今年回归两次。四月份一次，八月份一次。但是现在智妍受伤了，她又是T-ara的ACE，估计要推迟一、两个星期了。

　　听说要耽误回归，智妍不干了。

　　“啊尼啊，欧巴，我没有关系的。我能动的，不要推迟好吗？”

　　知道她是故作坚强，石振秋一点都没有听她的。

　　“呀，好好养伤吧你。你这么笨，就不要想那么多了。让你干什么，你就干什么。”

　　智妍撅着小嘴，十分的委屈。

　　这欧巴，居然光明正大地说自己笨。

　　人家是脑子不太好，但也不傻啊。

　　热热闹闹的派对，大家都喝了不少的酒。所以安静下来后，酒店里万籁俱静，所有人都在抓紧时间休息。

　　唯独一道狸猫般的身影，悄悄地穿梭过寂静的走廊，钻进了石振秋的房间。

　　不是别人，正是允儿。

　　按照制作组的安排，石振秋是要和卢洪哲住在一间客房的。

　　但石振秋不是缺钱的主，卢洪哲的洁癖又太严重，所以他自己花钱开了一间套房。

　　如此一来，也方便了允儿跑过来，不虞被人发现。

　　“你不累吗？还不休息？”

　　怀抱着允儿，两人躲在被窝里腻乎，石振秋关心地问道。

　　允儿的眼睛亮晶晶的，好像天上的星星。因为喝了一点酒，脸颊晕红，比桃子还要可爱。

　　她轻轻地摇摇头，嘴角始终扯着优美的弧线。

　　“不累，今天太兴奋了，根本睡不着。”

　　石振秋知道怎么回事，愈发地抱紧了她。

　　“怎么样，为国家队取得了历史上的第一分，是不是很有成就感？”

　　允儿仰望着棚顶迷离的灯光，幽幽轻叹。

　　“以前我始终不明白，像橄榄球这样的运动，那么的野蛮，有什么好看的？特别是女孩子，一个个练的五大三粗，失去了女人的优雅，皮肤也粗糙了，多不划算啊。可是这一次之后，体验到了那种拼搏之后的进步，竟然有点上瘾了呢。”

　　石振秋吓了一跳，连忙劝阻她。

　　“呀，我说你算了啊。这是做节目，没有办法。但是以后你不许再接触这种运动了，真想要健身的话，我陪你游泳、跑步、打羽毛球、打网球、打高尔夫球、滑雪什么的都行。你看看你，皮肤粗糙的和沙砾差不多。”

　　尽管只是半个多月的参与，但每天风吹日晒雨淋的，还在泥地里打过滚，所以允儿的肌肤完全失去了往日里的水润，变得发黑，还有些干涩和粗糙。

　　石振秋的手掌摩挲在上面，竟然都有点刮蹭的痛感了。

　　说起皮肤的问题，允儿也是头疼不已。

　　“哎一古，这个样子被公司看到的话，又要训我了。我可是Idol啊，现在完全变成了野姑娘了。”

　　她难过了，石振秋就要安慰嘛。

　　“没事，虽然黑了一点，但还是比侑莉白多了。”

　　允儿噗哧一笑，抬手打了石振秋一下。

　　“欧巴，你这话要是让侑莉欧尼听到，她非要和你没完不可。”

　　石振秋定定地看着她。

　　“那你会告诉侑莉吗？”

　　允儿嘻嘻一笑。

　　“想要让我保密啊，那可要看你的表现了。”

　　石振秋怜惜地抚摸着她的肌肤，突然开口道：“明天晚上我去接你，来我家。”

　　允儿一阵紧张，甚至都绞紧了双腿。

　　“去你哪里……干什么？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“讨好你呀，不然你给侑莉传小话，我不就死定了嘛。”

　　到最后，允儿回房间了，他也没有透露分毫。

　　只是在第二天回到了韩国，傍晚时分，他的保姆车缓缓驶入了自家的大院。

　　那些总是希望得到大新闻，从而蹲点的记者们都无语了。

　　这位，怎么就喜欢上乘坐保姆车了呢？

　　他那辆奥迪A6L不是更舒服嘛。

　　记者们却不知道，车门打开，一个青春美少女被石振秋牵着手，带着银铃般的微笑向房子里走去。

　　因为石振秋一边走，还在一边唱着很暧昧的歌。

　　你出现在我身边

　　装作毫不关心

　　那样那样那样那样

　　你的心不那样不那样不那样

　　It's Right 去我家吧

　　It's Right 谁也不知道

　　十分钟后我在前面等你

　　It's Right 去我家吧

　　紧紧抓住你的手

　　去我家的路上我快疯了

　　It's Right 去我家吧

　　It's Right 谁也不知道……

　　于是，她来到了他的家，她的心情也快要疯了。

　　任何一个女孩，去了喜欢的异性的家里，恐怕心情都会疯了吧。

　　想到即将要到来的美妙夜晚，允儿心呢，就扑通扑通跳个不停。

　　而石振秋嘻哈调皮的歌声，又让她不禁期待起这个夜晚来。


第626章 怎么回来了？

　　进入了房间，允儿甩掉高跟凉鞋，光脚踩在了地板上。

　　这么热的天气，光脚踩着地板非常的舒服。

　　特别是当她光脚的时候，身高刚刚好到石振秋的眉眼。略微挑下眉毛，就可以和石振秋对视。

　　允儿很享受这种感觉，所以只要不是太冷，来到这里的她都不喜欢穿拖鞋。

　　可石振秋却不这么看，帮着她拿出了薄底的拖鞋。

　　“呀，不要光脚，地板很凉的。你的手脚本来就容易冰凉，要注意健康。”

　　一边唠叨着，石振秋还一边蹲下来，亲自为允儿穿上了鞋子。

　　允儿很享受石振秋的宠爱，尤其是他记得自己怕冷这件事，更是让允儿十分的窝心。

　　等石振秋为自己换好了鞋子之后，允儿的玉臂搭在石振秋的肩上，啵了他一口之后才问道：“欧巴，我们今天做什么？”

　　石振秋呵呵笑道：“我们先吃饭，然后给你准备了点东西，不要吓到哦。”

　　允儿扑闪着眼睛，十分的好奇。

　　“你准备了什么？”

　　石振秋却卖起了关子。

　　“暂时先不告诉你。”

　　允儿撅着嘴巴，准备好好撒娇的。结果石振秋似乎是她肚子里的蛔虫，转身向厨房走去了。

　　允儿没有机会追问，只好跟着石振秋进了厨房。

　　只有他们两个人，石振秋也没有大操大办。

　　让允儿帮着打下手，弄了几道精致可口的菜，两人就着醇美的红酒，享受起了难得的时光。

　　允儿的樱唇抿在酒杯上，却比酒还要红艳。

　　“欧巴，为什么要喝酒啊？”

　　两人都不是好酒之辈，莫名的却要喝红酒，这让允儿不免多想了一些。

　　虽然预感到石振秋这是在培养情调，今天晚上会发生什么，允儿也是芳心火热，但还是难改调皮的本色。

　　石振秋当然是有所想法的，但即使他脸皮再厚，也不能直说啊。

　　想了想，他找了一个理由。

　　“你不知道吗？多喝红酒的话，对皮肤比较好。你现在最要做的，就是滋养肤色，恢复之前的状态。”

　　允儿杏眼如波，明明知道这个欧巴是在胡说八道，却明智地没有抓住不放。

　　之前两人耳鬓厮磨多次，关系早已如胶似漆。今晚要突破最后一步，也算是水到渠成。

　　允儿也做好了心理准备，早就想着要把自己交给这个欧巴了。

　　虽然这个欧巴的身边还有金泰熙那样完美的女人，但那又如何呢？

　　反正他那么伟大和强力，允儿小小的自卑，总是觉得，自己一个人抓不住他的。

　　至于今后会变成什么样，聪慧如她也不知道该怎么面对。

　　面对着爱情，允儿也选择做起了鸵鸟，打算过一天算一天吧。

　　说不定船到桥头自然直，到时候会有两全其美的办法呢。

　　反正她很清楚，此时的自己是完全离不开这个欧巴的。

　　一分钟见不到就想念的心慌意乱，饭也吃不好，什么也做不好。

　　总是这样七上八下的，还不如赶紧确定好关系，互相变成彼此的，她也能够心安的享受他的爱护。

　　一顿红酒晚餐，量浅的允儿喝了两杯，就已经美艳的如同牡丹一样，似乎脸颊上也能够滴出水来。

　　“欧巴，现在可以告诉我，你准备了什么吧？”

　　夜色已经很深了，允儿感觉到一团火包围着自己，有点迫不及待了。

　　石振秋也觉得时候差不多了，牵着允儿的小手，一路来到了泳池这边。

　　当他站在帘布前时，才停住了脚步。

　　转过头来，看着允儿温柔地道：“闭上眼睛。”

　　允儿预感到是什么惊喜，心里美滋滋的，顺从地闭上了眼睛。

　　石振秋把她推到了帘布前，随后拉了开来，可以让允儿看到他细心的准备。

　　“好了，睁开眼睛吧！”

　　允儿的芳心悸动不已，慢慢地睁开了一条缝，但随后就猛然睁大了双眸，不可置信地看着眼前。

　　“欧……欧巴，这是……”

　　在允儿的眼前，是她很熟悉的泳池。她可是在这里玩过好几次呢，也很喜欢在里面畅游的感觉。

　　但此时，这座泳池却被一分为二。

　　一边是跟平常一样泛现着蓝色的清水，而另一边完全变成了白色。

　　在灯光之下，这白色的部分闪烁着细腻的光泽，看起来十分的诱人。

　　石振秋从背后搂着允儿，献宝一样地道：“这是牛奶，我特意为你准备的。”

　　接连半个多月的橄榄球练习，让允儿从光华闪耀的女Idol，变的和村姑差不多。

　　她也很担忧，自己的形象会不会变得很差，让粉丝们不再喜欢了。

　　感受到她的担忧，石振秋也想了许多办法。

　　他听说牛奶对皮肤的保养和恢复有很大的帮助，所以就对泳池做了改造，空出了一半的空间，放入了牛奶和蜂蜜、玫瑰花、橘子皮、当归之类的材料，为允儿准备了一场奢华的牛奶浴。

　　人家做牛奶浴，就是用卫生间里的浴缸。

　　只有他为了搏美人一笑，竟然用了一半的泳池。

　　要知道，光是这些牛奶，就花了他五百多万。

　　现在，看到这壮观的牛奶浴池，果然允儿被感动了。

　　她缓缓地转过身来，眼睛里热泪盈眶，却紧紧地抱住了石振秋。

　　“欧巴，太过了！”

　　她有那么好吗？

　　值得他千金换她一笑。

　　石振秋却始终笑着，语气温柔而霸气。

　　“你是我的女人，让你变得美丽是我的义务。”

　　不容怀疑的话，让允儿很有被包容的幸福感。

　　她什么也不想说了，慢慢地探头过去，送上了自己的香舌。

　　那方寸的柔滑，还带有红酒的香醇，让石振秋沉迷不已，难以自拔。

　　两人就相拥在牛奶浴池旁边，眼睛里、心里都只有彼此，忘记了时间。

　　一直到允儿呼吸不继了，两人才慢慢地分开。再次看向彼此的时候，却在温柔之外，多了几分自然。

　　是啊，他们是恋人，因为有爱，所以对彼此的存在很享受。

　　“去吧！”

　　看看时间差不多了，牛奶放置的太久也不好，所以石振秋吩咐道。

　　允儿也迫切需要鲜美的牛奶来滋养干涸的皮肤，但却期望地问道：“你呢？”

　　石振秋微微一笑。

　　“马上。”

　　今天为了准备这个牛奶浴，他可是累的够呛。所以需要先回去洗一下，然后才好进入浴池。

　　允儿却没有这个顾虑。

　　在石振秋走了之后，她蹲下身来，试着将手探入了浴池。

　　牛奶细滑清凉，非常的舒适，立刻让肌肤贪婪地吸收起来。

　　允儿也不再耽搁，反正这里也没有外人，让她没有顾虑。

　　就站在这泳池边，她缓缓地宽衣解带，将自己化作一块完美无瑕的白玉，又和同样白皙的牛奶融为一体。

　　“嗯哼……”

　　全身上下都被牛奶包裹着，那种感觉实在太舒服了，让允儿忍不住呻Y了一声。

　　她决定先靠在浴池的边缘，让肌肤好好地吸收营养。等到差不多了，再在这奢华的浴池里畅游一番。

　　那边厢，石振秋返回了自己的房间，用远比平常快的多的速度清洗了一番。

　　开玩笑，佳人已经向他敞开了心怀，岂能辜负这份恩情？

　　洗完了之后，石振秋披着浴袍，又来到了一楼。

　　想到马上要和允儿共度春宵，他的内心真是无比的火热，脚步也轻快了许多。

　　就在他到了一楼，要转身往浴池方向走去的时候，吱呀……

　　传来了开门声。

　　石振秋错愕不已，豁然转头，脸色突变。

　　让他完全没有想到的是，金泰熙回来了。

　　石振秋都要哭了。

　　这姐姐怎么就回来了呢？

　　为什么在这个时候回来了呢？

　　他可是好不容易，千辛万苦设计的浪漫之夜啊，这下可怎么办？

　　从来没有哪一天像现在这样，让石振秋对金泰熙的归来充满了怨念。

　　以往他都是不停地念叨，希望金泰熙早点回来。

　　可是今天……

　　让他先哭会儿。

　　金泰熙走进来，看到石振秋穿着浴袍在客厅里，也有点意外。

　　“嗯？你在干什么？”

　　石振秋稍许错愕了一下，但很快地，他就知道，不能说谎。

　　允儿此时在这里，那是隐瞒不住的。虽然这家里很大，但亮着灯的地方可不多。

　　一旦被金泰熙看到泳池那边亮着灯，她也会过去查看的。

　　而且等下允儿出来，那么大一个活人，肯定也会跟金泰熙碰面的。

　　说起来，今天还是第一次呢，金泰熙和允儿都在这里。

　　以往不知道为什么，这两个女人似乎很有默契。一个在这里，另一个就不会来。

　　结果就在石振秋狼性大发的今天，准备好好地开一开荤呢，结果两个人却都在了。

　　但是没办法，他只好强忍悲痛，实话实说。

　　“奴那，你怎么回来了？允儿在泳池那边泡澡，我是过去看看情况。”

　　听说允儿在，还在泡澡，金泰熙一阵恍惚，心里有点哀切。

　　但随即她就反应过来，石振秋既然如实地告诉她了，那么就说明，这两人还没有发生什么。

　　明白了这一点，金泰熙的心情总算是好了一点。

　　“她怎么过来了？”

　　石振秋依旧坦白。

　　“前一段时间我们不是做了橄榄球特辑嘛，允儿跟着训练了那么多天，皮肤都变坏了。所以我给她弄了牛奶浴，帮她做做肌肤护理。”

　　金泰熙立马就嫉妒了。

　　“哼，我的肌肤也不好呢，你怎么不想着为我准备牛奶浴。”

　　石振秋立马狗腿地道：“你喜欢的话，我以后天天给你弄。”

　　这还差不多，不枉费姐姐一片芳心都放在你的身上。

　　金泰熙抿嘴一笑，风情无限。


第627章 并蒂双莲

　　总算是度过了危机，石振秋还有好奇的呢。

　　“奴那，你怎么回来了？”

　　金泰熙俏眼翻白，显然是察觉到了他的心虚和不甘，但还是说道：“片场那边的电源坏掉了，晚上没法拍摄。”

　　石振秋嘴里碎碎念，说的什么却只有他知道。

　　“该死的片场，电源早不坏、晚不坏，偏偏这天坏了。”

　　金泰熙没有听清，却也没有问。而是听说允儿在泳池那边，她便信步走了过去。

　　“允儿是在泡牛奶浴吗？正好我的身子也乏了，占占她的便宜去。”

　　眼见着要拐进游泳室了，金泰熙突然转身，冲着石振秋促狭而揶揄地吩咐道：“对了，帮我把浴袍拿过来吧。等下省的换衣服了。”

　　石振秋还能怎么办，尽管心里血泪横流，却不得不服从。

　　“嗯，好的，我帮你去拿。”

　　金泰熙知道石振秋会照着做，很享受女王颐指气使的滋味。

　　目送着石振秋上楼了，她深吸一口气，推开了泳池室的门。

　　允儿正在享受着牛奶的全方位滋润，听到门响，以为是石振秋来了。

　　芳心一怯，身子不自禁地往池水里缩了一下。

　　虽然该看的都被石振秋看过了，但出于少女的敏感，还是让她羞涩了一些。

　　“欧巴……”

　　可她刚说了一句，一回头，见到进来是金泰熙，整个人都傻掉了。

　　这是怎么回事？

　　她却不知道，金泰熙走进来，恰好看到允儿的回眸。

　　曾经石振秋为金泰熙咏颂过一首中国的古诗：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　据石振秋说，这首诗是形容中国古代的大美女杨贵妃的。

　　那个女人只是回眸一笑，结果后宫的三千绝色却都失去了颜色。

　　金泰熙就幻想过，那该是怎样的一种美丽啊！

　　现在，这个时候，当她看到允儿的回眸时，立刻就明白那句诗的所指。

　　尤其是此时的允儿，整个身子都没入在牛奶当中。唯独香肩小露，精致的锁骨如同艺术品一样。

　　特别是允儿长直的秀发末梢缀着几滴牛奶，平添了几分晶莹，让人炫目。

　　就算是身为女人的金泰熙，见到这样的允儿，也不禁怦然心动，百合之魂熊熊燃烧。

　　该死的，幸好自己回来了，要不然的话那个小家伙还能忍住？

　　那样的话，岂不是被这个小妖精捷足先登了？

　　暗呼侥幸的金泰熙却表面平静，仿佛什么也不知道一样。

　　“允儿啊，听说你在泡牛奶浴，不介意欧尼一起来吧？”

　　允儿还在震惊当中，想不明白为什么不是她芳心可可的欧巴，而是变成了她最警惕的金泰熙呢？

　　可是和金泰熙一样，允儿也是聪明绝顶的女人。

　　这聪明的女人吧，总是为自己的聪慧而自豪，也愿意用自己的聪慧去解决问题。

　　如果换成一般的泼妇的话，见到心爱的男人家里出现了别的女人，肯定是醋意大作，立马撒泼骂闹起来。

　　而聪明的女人，就想着要凭借自己的聪明才智，从和对手的竞争中胜出。

　　因此面对着金泰熙，允儿尽管慌乱，但还是没有失了分寸。

　　“欧尼，快来，牛奶浴很舒服呢。”

　　瞧瞧这话说的，根本感觉不出来是情敌见面呢。

　　金泰熙也明白了允儿的想法，心里一阵暗笑。

　　“小妮子，岁数不大，可脑子却不简单，也敢走钢丝呢。那么咱们就比比看，我这多了十年的人生经验，到底会不会输给你。”

　　如是想着，金泰熙慢慢地褪去了自己的衣服，在允儿的面前露出了石振秋垂涎许久却始终不曾得手的如玉娇躯。

　　允儿的眼睛一下都舍不得眨，就那么看着金泰熙变得光洁溜溜，肆意地在自己的面前绽放着美丽。

　　女人之间的竞争，比较是全方位的。

　　有美貌、有年龄、有才智，也有身材。

　　美貌方面，金泰熙美艳，允儿清纯，两人可谓是半斤八两。

　　年龄方面，允儿比金泰熙年轻了十岁，这是一个不可跨越的天堑。

　　才智方面，金泰熙乃是首尔大学出身，比靠着允儿凭艺人身份进入的东国大学要强上许多。

　　至于身材……

　　看着金泰熙的饱满，允儿不自禁地低下了脑袋。

　　虽然这个姐姐比自己丰腴了不少，但该凸的地方凸，该凹的地方凹。增一分则肥，减一分则瘦。

　　这个姐姐明明没有很高挑，也没有筷子一样的让人窒息的大长腿。但却每一分都恰到好处，全都十分的标准。

　　不像自己，就只剩下了一个瘦字。

　　可问题是，哪儿都瘦啊。最不该瘦的两个地方，胸部和屁股，全都干瘪瘪的。

　　不像眼前这位姐姐，那夸张的弧线晃的她都头晕了。

　　细细地比较之后，允儿又开始自卑了。

　　怪不得这位姐姐的卧室可以挨着欧巴呢，原来自己差的太多了。

　　胡思乱想之间，水生波动，允儿的身边多了一股香味。恍惚间，感觉到自己的手被抓住了。

　　随后金泰熙热情的声音就在耳边响起。

　　“妹妹，这里住着还习惯吗？”

　　什么啊？

　　允儿一阵荒唐，发觉自己有点被动了。

　　这位姐姐，果然经验丰富，一上来就以主人自居，把她挤到了客人的位置上。

　　允儿清醒过来，顾不得比较了，必须要立刻扳回局势才行。

　　小妮子眼珠子转了转，努力忽略掉金泰熙的名声，也积起伪善的笑意。

　　“这里很好呢，听欧巴说，欧尼一直过来，是不是有点乐不思蜀了？”

　　哼，你神气什么？

　　在这里你也是客人啊，这是我心爱的欧巴的家里，未来这里谁是女主人还不一定呢。

　　见到允儿的应对，金泰熙一愣，心中警铃大作。

　　她对允儿的认识，一直都是那次在电影院里和孙艺珍的对峙。

　　她知道，允儿是孙艺珍的朋友。

　　俗话说，物以类聚，人以群分。

　　既然允儿是孙艺珍的朋友，也许性格也是那么的火辣吧。

　　但今天毫无阻碍地接触之后，她才发觉，这小丫头年龄虽小，但为人处世的能力真的足够圆滑。

　　必须要小心应付了，不然的话，自己弄不好会处于下风呢。

　　认真了一些的金泰熙，明智地没有再用语言较量，而是唠起了家常。

　　“听说你参加了女子国家橄榄球队，怎么样，很辛苦吗？”

　　允儿的性格就是这样，跟太极拳一样，最擅长以柔克刚。

　　你要是一直追迫不放的话，她就会慢慢地和你磨，总之是不会让你占到便宜。

　　现在金泰熙选择了后撤，允儿却没有反客为主的能力，于是两人之间的气氛变得平和了许多。

　　允儿从牛奶中抬起手臂，展示给金泰熙看。

　　“实在太辛苦了，欧尼你看，半个月的时间，皮肤都粗糙了。”

　　金泰熙定睛看去，饶是是对手，也不禁对允儿心疼起来。

　　“可怜的，你们都是女艺人啊，为什么非要弄那么辛苦的项目啊？”

　　见金泰熙没有趁机嘲讽，还对自己的遭遇感同身受，允儿的情绪也是一阵激荡。

　　这个姐姐，还真的像外界描述的那样，很善良呢。

　　暖心之余，允儿也变成了可爱的妹妹，偎依在金泰熙的肩上，说起了知心话。

　　“虽然很辛苦，但是跟着国家队一起，看着大家从无到有，一点一点地成长起来。而且这次的第一场比赛，我们历经了千辛万苦之后才拿到了分数。那种感觉，是在别的地方永远也感受不到的。”

　　金泰熙明白她的意思，帮着她把头发抚好，问道：“是不是感觉经历了这一次，成长了许多？”

　　这位姐姐，真的善解人意啊。

　　允儿完全被说进了心坎里，莫名地，对金泰熙的敌意减轻了许多。

　　“看到了国家队的辛苦，我才知道，我们所经历的那样，什么都算不上了。只要我们肯努力，一定可以做的更好的。”

　　金泰熙还打算说些什么，突然传来了敲门声。随后门被打开，石振秋的声音传来。

　　“奴那，允儿，我能进来吗？”

　　里面的女人可是在洗澡呢，如果只是一个人，石振秋肯定不打招呼就进去了。

　　可两个女人，他也只好收起急色之心，冒充谦谦君子。

　　只可惜，两个大小美女，谁不了解他的德行啊？

　　不约而同的，两个美女竟然一起翻起了白眼。

　　而看到对方也这么做，感觉到有趣和心意相通，两人不禁一起笑了起来。

　　随后由金泰熙开了口。

　　“进来吧。”

　　石振秋贼头贼脑地探头进来，然后就……

　　什么也没有看到。

　　两具惊魂动魄的娇躯都没入在牛奶当中，他能够看到的，只有两张绝世娇颜。

　　见风平浪静，两个女人没有伴随着牛奶来一场大战，他也轻松了不少。

　　他慢慢走到泳池的旁边，把手中的浴袍放下。

　　“奴那，允儿，你们的浴袍我拿来了。”

　　不知道为什么，看着默不作声的两个美人，石振秋只有一个感觉。

　　他喵的，自己怎么那么像酒店的侍应生呢？

　　明明今天晚上应该耍弄霸王枪，要让其中的一个美女唱落花吟的。怎么就变成这个局面了呢？

　　一直到石振秋把浴袍放下了，金泰熙才开口说话。

　　她娇哼一声。

　　“呀，你这家伙，浴袍都拿来了，为什么还不走？是不是想要偷看我们允儿？那让你看看好了。”

　　说着，金泰熙突然双手抓住了允儿盈盈一握的柳腰，作势要把允儿从牛奶中举起来。

　　如果那样的话，允儿可就春光大泄，饱了石振秋的眼福了。

　　允儿着实吓了一跳，慌忙伸手抱住了金泰熙的脖子，同时娇嗔起来。

　　“欧尼，不要……”

　　石振秋的心呢，被金泰熙勾引的七上八下，颤颤巍巍的，好像随时都能爆发心脏病一样。

　　可他却没有任何的办法，也没有虎躯一震的霸气，只能在大小美女的灼灼目光中从泳池室败退。

　　一直到出来了，眼前消失了美人春色，石振秋才爆发了真实的心情。

　　只见他虎目含泪，仰望着清冷的灯光，发觉自己的人生充满了悲剧。

　　明明自己的眼前有一对并蒂双莲，是那么的美丽无双。

　　可他喵的，和自己没有任何关系。


第628章 德国之行

　　漫漫长夜，石振秋什么也没有吃到。

　　明明隔壁的房间里，两朵经过了牛奶沐浴的鲜花在一起说着悄悄话，他却只能惆怅地望着窗外的弦月，自怨自艾。

　　也不知道怎么了，或许是经过了一次坦诚相待，金泰熙和允儿的关系急速升温，已经姐姐妹妹的腻乎的不得了。

　　她俩是亲热了，可最希望亲热的石振秋却凉了。

　　大的不像话的床上，依旧没有迎来它的女主人。

　　伤心欲绝的石振秋，只好吟诵了一首诗：人生得意须尽欢，莫使鸡鸡空对月，然后就百无聊赖地睡去了。

　　等他再次醒来，偌大的房子里，除了还热乎乎的早餐外，两个女人都没有了踪影。

　　吃着土司面包，石振秋一个劲地哀叹。

　　“这日子没法过了，这些女人要上天啊。不行，非要让她们明白，没有我的日子是多么的难过。哼！”

　　傲娇之气迸发的石振秋，二话不说，立刻收拾了行李，跑的远远的。

　　呃，答应了孙兴民的，要去看这个小家伙的第一场职业比赛，所以石振秋是赶去了德国。

　　说起来也凑巧，本来只为了看孙兴民一场比赛就跑到德国，多少有些奢侈。

　　但前不久，石振秋接到了一个邀请。

　　奥地利的维也纳多瑙岛音乐节，对他发出了邀请，希望他能够去现场演出。

　　这可是全世界规模最大的音乐节，三天的时间里能够吸引三百多万的游客呢。

　　所以无论是大西洋唱片方面，还是Mystic89公司这边，都不希望他错过这个机会。

　　石振秋看看时间，先去德国看孙兴民的比赛，然后赶去奥地利出演音乐节，正好还能赶回来参加《孤胆特工》的首映礼和准备《无限挑战》的职业摔跤特辑。

　　因此便答应了下来。

　　至于乐队那边，则会直接从韩国飞往奥地利，在那边等着他。

　　经过了十个小时左右的飞行，跨越了欧亚大陆，石振秋终于到达了汉堡。

　　汉堡是德国第三大城市，仅次于柏林和慕尼黑，拥有着悠久的历史和文化，也是德国的重要工业基地。

　　在这里，可以明显地感觉到历史和工业的对撞，两种截然不同的气息和谐共存，也让这座城市充满了魅力。

　　石振秋没有告知孙兴民，自己找了一家不错的酒店入住。

　　而显然，这家酒店的前台不是一个歌迷，所以没有认出他来。

　　但给他开好了房间之后，还是不禁摇头叹道：“又是韩国人，今天这是怎么了？已经有两个韩国人入住了。不过之前的那个女孩真的是太漂亮了，好像瓷娃娃一样。”

　　石振秋自然听不到前台的唠叨，他也不懂德语。

　　知道了自己的房间，把行李放下后，他才给孙兴民打了电话。

　　不过第一次没有人接，恐怕这小子是在训练当中。

　　石振秋也不急，反正难得出来一次，又是到了自己从来没有到过的地方，所以出去逛了逛。

　　汉堡风光秀丽，文化古老，名胜众多，可以参观游览的地方很多。

　　他和恩浩两个人一上午走走停停，先后参观了圣米歇尔教堂、圣詹姆士教堂、俾斯麦纪念塔、历史博物馆、阿尔斯特湖等等。

　　看看到了午饭之间，他找了一个地方用餐，顺便再次给孙兴民打了电话。

　　这一次接通了。

　　“喂，哥，是你吗？”

　　孙兴民的声音很是雀跃，永远都跟猴子一样难得安静。

　　石振秋呵呵一笑。

　　“呀，小子，我到汉堡了，正到处逛呢。你的训练几点结束？”

　　“什么？你已经到啦？”

　　孙兴名的声音一拔三尺高，显然是没有想到石振秋给他来了一次突袭。但他是真的开心极了，没有想到这位巨星哥哥会这么给他面子。

　　“哥，你在哪里？我去找你。”

　　石振秋疑惑地问道：“你下午不用训练吗？”

　　孙兴民顾不上其他的了。

　　“因为明天是热身赛的日子，所以下午以自由恢复训练为主，我可以出来的。”

　　说是这么说，但孙兴民乃是新人。

　　这么关键的时候贸然请假出来，石振秋怕教练对他的印象不好。便道：“算了，告诉我你们俱乐部怎么走，我去找你吧。我还没有到足球俱乐部参观过呢。”

　　听说石振秋要来自己生活和奋斗的地方，孙兴民更加高兴了。

　　“那好，我在俱乐部等你，我会让爸爸通知俱乐部的。”

　　孙兴民没有经纪人，他的事务都是由他爸爸亲自负责处理。

　　为了能够让儿子踢好球，他爸爸已经辞掉了工作，专程在德国陪伴。

　　汉堡虽大，但是要寻找汉堡俱乐部却一点都不难。

　　毕竟那是这座城市在体育方面的象征，在路上随便找人一问，就能知道方位。

　　石振秋和恩浩打了出租车，一路畅通无阻地来到了汉堡俱乐部。

　　和所有的足球俱乐部一样，汉堡队的训练基地也在城市的郊外。

　　这里依山傍水，风景秀丽，空气清新，很适合运动。

　　显然孙兴民已经和俱乐部打过招呼了，当石振秋和恩浩从出租车上下来的时候，门口早有两个人在等候了。

　　一个是年近五十岁的东亚中年男子，还有一个是典型的德国人。

　　看到石振秋，那个东亚男子眼前一亮，赶忙迎了上来。

　　“石振秋XI？欢迎欢迎。”

　　亚洲人，会说韩语，又是这个年龄，石振秋要还不知道是谁，那可就是傻瓜了。

　　所以他更加客气，赶紧鞠躬问候。

　　“您一定是孙伯父吧？初次见面，常听兴民那小子提起您。”

　　那男子果然是孙兴民的爸爸孙雄政，曾经也是一名足球运动员。

　　正是因为这样的关系和基因，所以从小就对孙兴民灌输了对足球的热爱以及科学的训练，才让那小子成长的这么好。

　　石振秋那可是国际顶级巨星，见他对自己这么谦恭，孙雄政也是老脸生辉。

　　“哎一古，不用这样。我都听兴民说起过，他在首尔的时候，多亏了你的照顾。我们家孩子能够认识你，是他的福分啊。”

　　石振秋可不敢居功。

　　“哈哈，哪里话。未来的兴民一定会成长了不起的球星的，说不定到时候我还要沾他的光呢。”

　　一席话，让两人哈哈大笑起来。

　　接着，孙雄政为石振秋介绍了那位德国人。

　　让石振秋大吃一惊的是，这位不太起眼的德国人，竟然是汉堡足球俱乐部的拥有者卡尔·埃德加·亚霍夫。

　　真是想不到，居然是一位俱乐部的主席亲自出来迎接自己。

　　石振秋不知道的是，当孙兴民把他要来俱乐部参观的事情报上去之后，汉堡俱乐部方面就极为重视。

　　这位毕竟是如今最当红的明星啊，《Rolling In The Deep》即使是在德国也备受推崇。

　　以往那些大牌明星即使喜欢足球，也都是去拜仁慕尼黑、多特蒙德、沃尔夫斯堡这种知名的俱乐部，什么时候来过这里啊？

　　所以这一次有顶级明星来访问，就被汉堡方面当作了一次良好的宣传机会。

　　因为重视，所以俱乐部主席亚霍夫就亲自迎接了出来。

　　几人在门口交谈了几句，随后石振秋就在亚霍夫和孙雄政的亲自引导下，走进了这家百年俱乐部。

　　别看汉堡队的成绩不太起眼，但他们却有一项十分了不起的成就。

　　那就是在德甲的十六支创始成员中，他们是唯一没有降级过的全勤俱乐部。

　　即使德甲霸主拜仁慕尼黑都沦陷过呢，但他们却总是能够屹立在最顶级的联赛中。

　　石振秋平素就很喜欢足球，这一次来到了久负盛名的俱乐部，真是看什么都新奇。

　　亚霍夫也是一个不错的向导，带着他到处参观，为他好好地做了一番介绍。

　　最后，三人联袂来到了训练场。

　　果然如同孙兴民说的那样，下午都是恢复性训练，所以训练场上的气氛很平淡，所有人都在轻松地恢复着。

　　因为轻松，所以俱乐部的主席出现，大家都注意到了。

　　这让球员们都很意外，没有想到这位大人物为什么会到场边来。

　　至于孙雄政，这些天来球员们已经熟悉了，知道是那个新来的亚洲小家伙的父亲兼经纪人。

　　还有一个是……

　　马上，所有球员的眼睛都亮了，随后窃窃私语开始在场上蔓延。

　　显然，这些家伙们是认出了石振秋。也没有想到，一位顶级明星居然会出现在这里。

　　因为是恢复性训练，所以在一旁的教练也没有严格要求。见大家都没有心思练了，便摆摆手，示意大家可以自由活动。

　　最急不可耐的就是孙兴民了，他早就等着教练的指示了。

　　当教练放行之后，这小子就跟牛犊一样地飞奔过来。

　　“哥！！！”

　　好家伙，德国的伙食就是养人呢。这小子明明还不到二十岁，结果却强壮的跟墙壁一样。

　　这么飞奔着撞过来，足足让石振秋后退了好几步才站稳。

　　“呀西，你小子，真没有良心啊。我大老远的来看你，你是要杀了我吗？”

　　孙兴民嘿嘿直笑，一脸的傻笑，混不在意。

　　这时见到队友们也走了过来，他赶紧拉着石振秋，要为队友们介绍自己最自豪的哥哥。

　　“哥，这些就是我的队友们。明天的比赛，我们要并肩奋斗了。”

　　随后他第一个引荐的人，看衣服和手套应该是守门员。

　　“这位是我们球队的队长，也是一号门将罗斯特。”

　　罗斯特现年已经三十七岁了，不过在门将中，这个年龄还算是过的去。

　　他这一辈子也没有什么大的作为，就是作为球员活动着。虽然大牌球星见过不少，但是大牌的娱乐明星却还是第一次见。

　　所以和石振秋握手的时候，竟然表现的像是一个粉丝。

　　“嗨，石，很高兴见到你。我们……嗯……我们可以合个影吗？我的女儿是你的粉丝，她很喜欢你的歌曲。”

　　这有什么不可以的，即使是为了让孙兴民在球队里的处境好点，石振秋也痛快地答应了。

　　不过在罗斯特之后的第二个球员，就换成他变为粉丝了。

　　石振秋兴奋地冲上去，抱住这个个子很高、脸盘粗犷的家伙，大喊大叫起来。

　　“嗨，鲁德，我是你的粉丝。”

　　只要是喜欢足球的人，就不可能不认识这位。

　　而这位，也是目前汉堡队中最大牌的球星。

　　鲁德·范尼斯特鲁伊，小禁区之王。


第629章 了不起的新人

　　在来汉堡之前，石振秋就对这家俱乐部做过一定的了解。

　　当得知范尼也在这里的时候，他就想着，和这位顶级球星好好聊了。

　　也不愧是顶级球星，范尼面对石振秋的时候，和其他人的粉丝心态完全不一样。

　　两个人平和地聊了一些，最后在石振秋的建议下还合了影。

　　随后在球员们的邀请下，石振秋也换了衣服，感受了一下职业足球的魅力。

　　汉堡队此时的主教练是阿尔明·费，号称升级专家。

　　他曾经带领很多俱乐部完成了升级，所以在德国足球界有着很大的名声。

　　在石振秋来这里访问的时候，阿尔明·费也在忙着自己的工作。

　　石振秋就看到，此时的他正在带着几个球员在做着什么。

　　“他们干什么呢？”

　　孙兴民看到他的指点，解释道：“哦，是来试训的球员。如果合格的话，会得到俱乐部的签约，成为这里的一员。”

　　石振秋是看什么都好奇，他只听说过试训，却还是第一次实地看到，所以就站在旁边，做起了忠实的观众。

　　几个前来试训的球员看样子很珍惜这次的机会，全都在教练的安排下埋头表现。

　　石振秋看了一会儿，向孙兴民问道：“那两个人叫什么？他们很有潜力啊。”

　　孙兴民有点莫名其妙。

　　“哥，你什么时候懂足球了？那两人没看出来哪里强啊。”

　　却没有想到，他俩的话被阿尔明·费听到了，他转过头来问道：“你们在说什么？”

　　韩语嘛，他当然听不懂。

　　不过这两人就在教练的背后，影响了教练的思路，让阿尔明·费有点不满。

　　要不因为石振秋是巨星，是俱乐部的贵宾，阿尔明·费已经要指责了。

　　饶是如此，他不满的脸色还是被两人看到了。

　　孙兴民可是小新人一个，在队里没有什么地位的，因此慌张的不得了，赶紧解释了起来。

　　“教练，我的哥哥说，那两个球员很不错。我们……我们是在讨论这个。”

　　他以为教练会像他那样，对石振秋的话嗤之以鼻呢。

　　却没有想到，阿尔明·费一阵愣神，看向石振秋的眼神不一样了。

　　“你……你也认为他们两个不错？”

　　他是用英语说的，所以石振秋听的懂。

　　他点点头，道：“他们本来就很不错，不是吗？”

　　阿尔明·费惆怅地点点头，看待石振秋的眼光不一样了。

　　“是啊，他们真的很不错，但俱乐部却很犹豫。”

　　德国足球俱乐部的运营说是很健康，但教练的话语权却没有那么大。

　　阿尔明·费是看出了两个试训球员的天赋，但在和俱乐部的交涉中却没有占到上风中。

　　他也正在为这件事费心呢，没想到却从石振秋这里得到了共同的看法。

　　说话间，亚霍夫走了过来。

　　他是看到了是石振秋在和阿尔明·费的交流，觉得这里或许会有趣，所以想要凑凑热闹。

　　“你们在说什么？”

　　因为新人的事情，阿尔明·费和主席之间闹了好几次了，所以见到是他，真的不想说话。

　　但他看到石振秋，突然灵机一动，有了一个主意。

　　“主席先生，刚才我和石聊的很愉快。他也觉得，这两个新人很有实力，是我们俱乐部的未来。”

　　亚霍夫微微一愣，随即看向石振秋。

　　“石，你也懂得看球员的天赋吗？”

　　他就不行，他是继承的家族的生意，是一个纯粹的商人。

　　之所以他不想签下这两个新人，那是因为要付薪水。

　　而这两年汉堡俱乐部的财政状况一般般，亚霍夫更多考虑的是财政问题，倒不是竞技原因。

　　石振秋可不知道主席和教练之间的分歧，他是真的觉得汉堡俱乐部错过了这两个人很可惜。

　　哪怕将来留不住这两个人，也能卖一个好价钱啊。

　　“主席先生，作为朋友，我真诚的希望您能够把这两个人签下来。他们的未来将会无限广大，会为你带来惊喜的。”

　　亚霍夫可以和教练意见不同，毕竟他们是在一起工作的。但石振秋是客人，亚霍夫不能断然拒绝。

　　再说了，两个新人而已，真要签下来，影响也没有那么大。

　　最最关键的是，教练和石振秋都说这两个球员很有潜力，亚霍夫多多少少也有些转变了看法。

　　或许这两个年轻球员，真的能够成长为大牛呢。

　　“呃……那好吧，教练先生，你们成功说服了我，可以给他们准备合同了。”

　　给了教练权力之后，亚霍夫还是摇头，一脸的不敢相信。

　　“真是想不明白，石，你怎么会看球员的呢？”

　　石振秋呵呵一笑，并没有回答。

　　心说你要是脑子里有一个声音，告诉给你资料，你也会看球员。

　　这件事只不过是插曲，对他没有什么影响。

　　只是因为孙兴民在汉堡，他也希望有厉害的球员加盟，能够帮助孙兴民更好的成长。

　　而那两个对未来很忐忑的试训年轻球员，一个叫做约书亚·基米西，另一个叫做塞巴斯蒂安·鲁迪。

　　这天，石振秋好好地在汉堡俱乐部参观了一番。和孙兴民约定了明天会到现场看比赛，就回到了宾馆休息。

　　亚霍夫明天有个会议，没法陪同石振秋出现在看台上。

　　本来他是想要给石振秋安排贵宾室的，但石振秋嫌贵宾室太过于安静，所以要了观看位置最好的席位。

　　现场看球，视野要好不说，还能够亲身感受现场的狂热气氛。

　　虽然只是一场热身赛，但因为对手是切尔西，英超豪门，所以还是吸引了很多的球迷。

　　看的出来，汉堡在当地的影响很大。

　　石振秋回到酒店的时候，就发现酒店里面也有对于明天比赛的宣传。

　　那么大的宣传海报就挂在墙壁上，还特意告知了看到的人们，大家喜爱的俱乐部，明天的比赛会有新人亮相。

　　石振秋就看到，孙兴民这小子在最显眼的位置。

　　看得出他被俱乐部很重视，明天可一定要好好发挥啊。

　　石振秋摇摇头，直接上楼，回到了自己的房间。

　　而就在他走过去不久，酒店的大厅再次热闹起来，两个女人联袂走了进来。

　　中等的身高，黑色的头发，让人一看就知道，她们是来自亚洲。

　　果然，两个女人走进来的时候，还在用韩语交谈。

　　“哇，不愧是音乐之都，达芙妮的表演实在是太帅气了。什么时候在韩国能够看到这种顶级的歌剧呢？”

　　旁边的女人也是很享受的样子。

　　“谁说不是呢，真的是太棒了。”

　　但很显然，相比起之前的那个女人，她还是要冷静一些。

　　“不过艺珍啊，我们还是要回去了。你都出来两个多月了，公司那边代表都要发疯了。再不回去的话，他就要冲过来亲自抓你了。”

　　没错，出现在这家酒店里的两个人，正是在跑路中的孙艺珍和她的助理。

　　为了避开石振秋，孙艺珍带着助理离开韩国之后，率先来到了美国。

　　结果没有想到，在音乐节上又看到了石振秋，可把孙艺珍吓坏了。

　　想了想此地不宜久留，她又离开了美国，跑到了欧洲来游玩。

　　在这之前，她已经先后去过了意大利、英国和法国，而德国则是她的最后一站。

　　结束了这里的旅游，她就不得不回去了。

　　没办法，公司那边已经疯了，电话一天都来了四五个了。

　　她们公司不大，艺人也不多，就几个女演员。而孙艺珍又是顶梁柱，是公司的主要卖点。

　　她不活动的话，对公司的经营有很大的问题。

　　“好啦，好啦，我回去总行了吧？”

　　这几天孙艺珍被助理唠叨的不轻，尽管还是怕回去之后被石振秋抓住，但总躲着也不是办法。

　　见她妥协了，助理总算是松了一口气。

　　要是她们再不回去的话，她就要被代表骂死了。

　　说话间，两人走进了大堂，也注意到了周围的布置变了。

　　别看孙艺珍是一个女人，但她却很喜欢足球。一扫视周围，发觉有足球运动的宣传，不由得的多看了两眼。

　　随即，她就看到了孙兴民。

　　一大群欧美壮汉当中，黑头发、小眼睛的孙兴民是那么的明显，让孙艺珍不由得多关注了一些。

　　她几步走到前台这里，问了起来。

　　“请问，这是什么比赛？”

　　前台显然也是汉堡队的球迷，很自豪地介绍起来。

　　“你好，东方的女士，这是我们当地的汉堡足球俱乐部明天要举行的热身赛。”

　　孙艺珍知道汉堡队，但她关心的不是这个。

　　“请问，这位也是汉堡队的球员吗？”她指的是孙兴民。

　　见孙艺珍和孙兴民同样的发色和肤色，招待明白了什么，微笑道：“这个小家伙是我们球队的新人，他是韩国人。女士，你也是韩国人吗？”

　　听说是韩国的球员，孙艺珍的眼睛亮了，赶忙从招待这里了解了更多关于孙兴民的情况。

　　助理和孙艺珍在一起工作很多年了，对她实在太了解了。

　　“不是吧，艺珍，你难道是想去看比赛吗？”

　　孙艺珍早已打定了主意。

　　“为什么不呢？欧尼，明天我们去看比赛吧。可是有我们国家的球员呢。你没有听招待说嘛，那可是我们同胞的第一场比赛呢。”

　　见助理似乎又要想说些什么，孙艺珍抢到了前头。

　　“哎呀，欧尼，就一场比赛，也耽误不了什么的。”

　　一个是顶级艺人，一个只是助理，所以面对着孙艺珍的坚持，助理根本没有任何办法。

　　“说好了，就一场比赛。看完了，我们必须立刻回程。”

　　说服了助理，孙艺珍眉开眼笑起来。

　　她赶紧转身，向招待问道：“女士，我可以去哪里买到明天的门票呢？”


第630章 死女人、哪里跑

　　见孙艺珍想要买票，显然是想要去看比赛的。

　　作为汉堡队的球迷，招待十分的高兴，也很愿意帮忙。

　　“女士，这次比赛的门票这里就可以买。不过作为一个热心的人，我可以给你提供最好位置的门票。”

　　说着，招待拿出了两张门票，正好是球场位置最好的。

　　孙艺珍当然不是缺钱的人呢，眼前一亮，丝毫没有犹豫，直接就买了下来。

　　旁边的助理看到她兴奋的样子，只能无奈地摇头了。

　　哎，这个女人，怎么那么喜欢足球呢？

　　哼，迟早有一天，你非要因为足球倒霉不可。

　　孙艺珍可不知道助理的腹诽，拿到了门票，想到明天可以看到同胞的比赛，她十分的开心，一晚上都睡的很好。

　　汉堡队和切尔西队的热身赛是在傍晚，白天的时候，孙艺珍领着助理又是好好地玩了一通。

　　等到下午六点钟，晚霞如火，汉堡队的主场四周一下子热闹了起来。

　　到处都是兴高采烈的球迷，一边兴奋地唱着歌、跳着舞，一边向球场进发。

　　孙艺珍和助理行走其中，感受着狂热的气氛，也跟着飘了起来。

　　没有多么的麻烦，孙艺珍和助理很顺利地进入了球场。来到位置一看，果然是全场视野最好的地方。

　　不但可以清晰地看清楚正在热身的球员的样子，也能够纵览全场，不会错过任何的细节。

　　“哇，这里太棒了，什么都能看的清清楚楚。”

　　孙艺珍开心地坐下来，拍着巴掌，心情十分的舒爽。

　　果然在足球水平最高的国度，才能享受这项运动的魅力啊。

　　助理却不太懂得足球，只是要陪着孙艺珍，所以兴致缺缺地坐在一边，爆米花却吃的飞起。

　　距离球赛开始还有十多分钟，孙艺珍别无所想，专心等着比赛的开始。

　　她已经看到，下面的双方球员已经开始入场了。

　　而那个年纪轻轻的同胞，则坐在了替补席上，并没有第一时间上场。

　　作为一个年轻的球员，显然没有那么快和球迷们见面。

　　孙艺珍只能带着善良的心愿，希望自己年轻的同胞可以好好的表现吧。

　　然而她的许愿还没有结束呢，猛然感觉到旁边的空位多了一股热量。

　　她知道，这是有人坐下来了。

　　这里是观众席，互相之间都离的很近，所以旁边有人也是正常的事情。

　　但毕竟是自己的邻居，孙艺珍随意转头，想要看看是什么样的人。

　　而那人坐下来后，见旁边是一个女人，而且香水的味道那么重，也有点好奇，眼光自然看了过来。

　　于是，不期然的，两个人的视线在空气中碰撞在了一起。

　　有那么一小会儿的安静，仿佛时间停止了运转。

　　可这种安静并没有持续下去，随即这一小方天地就爆发了男人的怒吼。

　　“呀，死女人，看你往哪里跑！”

　　不是别人，正是石振秋。

　　真是众里寻他千百度，得来全不费功夫。

　　他想破头皮也想不到，居然会在遥远的德国撞见孙艺珍。

　　这女人还一副淡然的样子坐在这里看球，你可真是心大啊！

　　知不知道你欠了什么？

　　知不知道老子找了你很久了？

　　石振秋本来的好心情荡然无存，也不顾旁边的目光，一把擒住了孙艺珍的胳膊。

　　至于孙艺珍，可真的是傻掉了。

　　这家伙，是自己的命里克星吗？

　　她都躲到欧洲来了，这都能被抓到。

　　石振秋的手掌力量是那么的大，抓住孙艺珍的胳膊，和铁钳一样，让她疼的脸都纠结了。

　　“啊……痛痛痛，你放手啊！”

　　不说还好，石振秋另一只手也上来，这次抓住的则是孙艺珍的头发。

　　“呀，你这个死女人，你可真不要脸啊。输了赌注不接受惩罚，居然想着跑路，你怎么不上天呢？”

　　因为头发被抓，孙艺珍的脸都扬了起来。

　　“呀，你这个家伙，胡说什么，谁跑路了？我只是……只是出来散心而已。”

　　瞧这话说的，自己都心虚呢。

　　旁边的助理见到石振秋出现，就知道孙艺珍要倒霉了。

　　作为身边人，她也是知道孙艺珍和石振秋的赌约的。

　　万万没想到，在这里被人家当场抓住，只能为孙艺珍默哀了。

　　但她又不能见死不救啊，她可是孙艺珍的助理。

　　奈何作为一个女人，身娇体弱，助理也帮不上什么，只好哀求起来。

　　“石振秋XI，请不要这样，这样对一位女士是不礼貌的。”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛，一点都不绅士。

　　“对别的女人这样当然不行，可是这个疯女人，再跑了的话你负责吗？”

　　孙艺珍被抓的生疼，脾气却很爆。

　　“呀，干嘛要求他？这个混蛋家伙，还不放手？我跟你说，你死定了。”

　　石振秋更气了，手上的力气也更大了。

　　“呀呵，欠债的人还敢这么猖狂？废话少说，跟我回去接受惩罚，否则绝对不会饶了你。”

　　不光孙艺珍的旁边有助理，石振秋也是跟恩浩一起来的。

　　眼见着周围一圈人的目光都看过来，恩浩也是急的不得了。

　　哥哥诶，您可是名人啊。众目睽睽之下这么干，要是出了报道，可是要变成大麻烦的。

　　“理事，先放手吧。这里是球场，大家都看着呢。”

　　奈何石振秋正在气头上，根本就听不进去。

　　“正好让所有人都看看，这疯婆子是多么的可恶。让世人都认清她的嘴脸，让她彻底完蛋。”

　　孙艺珍挣扎了半天也挣不脱，却把自己累的香汗淋漓，气喘吁吁。但嘴上可不怂，喝骂连连。

　　“狗崽子，只会欺负女人，你又算什么好人？”

　　石振秋反唇相讥。

　　“死女人，是你先不守信的。我这是把你擒拿归案，你完蛋了。”

　　孙艺珍真是无比的屈辱，急的眼眶都红了。

　　从小到大，作为美女，她一直都被追捧着，享受着众星捧月的荣光。

　　什么时候被人抓着头发，这么欺辱啊？

　　“你才是狗崽子，我……我……”

　　可还没等她继续说下去呢，恩浩惊恐的声音就响了起来。

　　“理……理事，快放手，摄像机移动过来了！”

　　今天看球的人中，石振秋的名气最大。

　　汉堡俱乐部岂能放过这个机会，肯定给摄像师发出了指令，要把石振秋到场的信息传达出去。

　　所以在比赛即将开始的时候，摄像师就用摄像机准备锁定石振秋。

　　幸好恩浩担心情况，一直观察着周围。

　　眼见着摄像机要转过来了，连忙惊恐地提醒石振秋。

　　他和孙艺珍纠缠成一团的样子，被周围的人看到还没有什么。要是出现在摄像机里，那可就要变成大事了。

　　石振秋当然不想放过孙艺珍，但也知道被摄像机拍到的话，会变成大麻烦。

　　所以心不甘情不愿，却还是不得不松开了抓着孙艺珍的手。

　　可他却没有想到，孙艺珍刚才被他抓着，挣扎扭打了半天，身子早已不稳。

　　他突然一松开，孙艺珍的身子失去了支撑，根本来不及反应，直接向他倒了过来。

　　两人都没有想到这个情况，他们都很清楚，这是意外。

　　但是呢，却来不及了。

　　就在孙艺珍惊恐和石振秋惊诧的神情中，石振秋的脸在孙艺珍的眼中越来越大。

　　然后……啵……

　　孙艺珍的樱唇结结实实地吻在了石振秋的脸颊上。

　　无巧不巧的是，恰好此时摄像机对准了这边，然后两人的样子立刻通过大屏幕，被传遍了全场。

　　现场五万多名观众，看着大屏幕的人很多。可谁也没有想到，居然在大屏幕中看到有人打情骂俏。

　　一时间，口哨声漫天响起，还带着数万人的哄笑。

　　但很快的，越来越多的人认出了石振秋。

　　这一下不得了，原本的哄笑立马变成了尖叫和欢呼，“石、石、石”的喊叫声压倒了一切。

　　恐怕来看球的球迷们也没有想到，居然会有超级巨星和自己同场看球。

　　尤其是在看到石振秋和女人在“亲热”，大家的反应更加热烈了。

　　欧美的粉丝和亚洲的粉丝还是有点不一样的。

　　如果是亚洲的粉丝看到自己都偶像和异性亲热，那真的是心情灰暗，要死要活的。

　　而欧美的粉丝则要大方一些，对偶像的私生活不会干涉太多。

　　因此看到石振秋美人相伴，大家竟然都鼓起了掌，估计是在祝福偶像吧。

　　这情况太尴尬了，石振秋完全没有想到，自己居然被这死女人给骚扰了。

　　孙艺珍更加没有想到，在这样的时候，居然被这个狗崽子占了便宜。

　　明明两人都怒火中烧，偏偏当着几万双眼睛的面，还要注意影响。

　　好气哦，偏偏还要保持微笑。

　　石振秋轻轻张口，用只有两个人才能听到的声音威胁起来。

　　“呀，死女人，不想死的话就好好待着。”

　　一边说着，他还将手臂从孙艺珍的背后环过来，揽住了孙艺珍的香肩。

　　孙艺珍则是一阵恶心，却还算是明智，知道不能闹翻。

　　明明脸上是礼仪性的微笑，嘴里的话却十分的恶毒。

　　“狗崽子，你等着，我绝对不会放过你。你这个混蛋，竟然趁机占我便宜。”

　　石振秋还得保持形象，不停地向周围认出他的粉丝们打招呼，嘴里同样不干不净。

　　“死女人，我还没有告你性骚扰呢。你是不是风骚成性，见到男人就发浪啊？哼，我就当被狗咬了一口，只要你给我回去好好接受惩罚，我就大人大量，不和你一般计较。”

　　孙艺珍总算是手空出来了，从下面偷偷地掐住石振秋的腰，一边用力拧着，一边回击。

　　“该死的家伙，你做梦去吧。我就当亲到屎了，咱们扯平。从今以后，谁也不欠谁的。”

　　旁边的恩浩和女助理才最尴尬呢，众所瞩目之下，也得保持微笑。但听着两人的对话，心里拔凉拔凉的。

　　他们已经预感到了，今天开始，这一次的德国之行似乎要火花四溅啊。


第631章 死敌

　　明明在数万观众的面前，似乎是一对匹配的璧人。

　　男人紧紧搂着女人，女儿带着幸福的微笑偎依着男人。

　　可只有身边的恩浩和女助理，才能够听到两人恶毒的语言正在互相攻击。

　　这两人互相看了看彼此，竟然心有灵犀，不约而同地摇头叹息了。

　　这两位，不愧是艺人，这演技绝了啊。

　　反正不管怎么说，石振秋这边已经成为了焦点，弄的他也没办法再继续对孙艺珍下手。

　　孙艺珍更是郁闷死了，不过有人看过来，让她也摆不出脸色。

　　最最闹心的是，不时的还会有人跑过来，询问石振秋可不可以合影。

　　拜托，明明她才是最漂亮的人，也是影后啊，怎么这些有眼无珠的人只找石振秋呢？

　　瞧瞧那个家伙小人得志的嘴脸，偏偏还要摆出平易近人的架势来者不拒。

　　这时又有一个胖胖的男孩跑了过来，一看就知道是亚洲人。

　　男激动地站在石振秋的身边，用不太流利地英语向石振秋询问道：“石，我……我可以和你、孙艺珍小姐一起合影吗？”

　　看来他是认出了两人，估计还是两人的共同粉丝。

　　石振秋尽管满心不情愿，表面上却依旧十分的和蔼。

　　“当然可以了。”

　　说着，他拉起了孙艺珍。

　　“这位粉丝想要和我们一起合影，他是你的影迷呢。”

　　见孙艺珍也站了起来，那男孩更加激动了。

　　他竟然想要用韩语说些什么，但明显不太会，一着急中文也出来了。

　　石振秋笑着用中文问道：“你是中国人？”

　　胖男孩听到他流利的中文，激动的不得了，脑袋跟捣蒜一样。

　　“嗯嗯嗯，是啊。哇，偶像，你居然会中文。”

　　石振秋唬着脸。

　　“呀，只要是我的粉丝，谁不知道我会中文？你这家伙，是不是冒充的？”

　　胖男孩脸色一囧，随即嘻嘻笑道：“其实……其实我是孙艺珍姐姐的粉丝。”

　　好嘛，这没出息的胖子，竟然把老子当成跳板了。

　　石振秋回过头来，冲孙艺珍道：“呀，这位是你的粉丝呢。真不容易，也没有什么名气，竟然在这里还有粉丝。”

　　孙艺珍努着小嘴凶了他一下，随即又转换笑脸面对胖男孩。

　　“你好，谢谢你喜欢我，你叫什么名字啊？”

　　胖男孩当然不懂韩语了，求助地看向石振秋。

　　得，还得做翻译。

　　石振秋糗着脸，替孙艺珍传达了意思。

　　“她是问你叫什么名字？”

　　胖男孩很激动，一字一顿地说着自己的名字。

　　“孙艺珍姐姐，我叫翁志安（咳咳）”

　　孙艺珍点点头，心情好的不得了。

　　这么一会儿功夫，来的净是石振秋的粉丝了。好不容易她的粉丝来了，她当然是要好好做粉丝服务了。

　　所以她不厌其烦地问道：“你是在这里上学吗？还是来玩的？”

　　靠，死女人，你还真把老子当成翻译了？

　　知不知道老子一分钟上下多少钱？

　　你请的起吗？

　　气不打一出来的石振秋，开始故意使坏。

　　“她说她一点都不好，年纪大了，人老珠黄，而且脾气还暴躁，又不守信用。凡是认识的男人都不喜欢她，让你离她远点。”

　　胖男孩翁志安错愕当场，有点搞不明白，石振秋为什么会这么说？

　　这真的是自己偶像说的话？

　　孙艺珍听不懂石振秋说的什么，但本能地感觉到不对。

　　“呀，你说什么？我的话哪有那么长？”

　　石振秋欺负她不懂，无谓地摊开手。

　　“我说什么了？我只是翻译了你的话而已。怎么，嫌弃我翻译的不好？那你另请高明吧。”

　　孙艺珍心火大冒，如果不是旁边还有粉丝，非得用尖尖的高跟鞋踹在这家伙的迎面骨上。

　　不过她也是骄傲的女人，见石振秋不愿意帮忙，却也没有哀求，而是用磕磕绊绊的英语和那个粉丝交流了起来。

　　好不容易牛唇不对马嘴说了一会儿，给胖男孩合了影，送走了粉丝，孙艺珍却累的都要虚脱了。

　　看到她疲惫的样子，石振秋可高兴坏了。

　　“切，还大明星呢，连英语都说不好，中文又不会，真是一无是处。”

　　孙艺珍怒目而视，语气冰冷。

　　“我怎么样都是我的事，用不着你管。”

　　石振秋瞪回去。

　　“你算老几，我为什么要管你？呀，死女人，乖乖和我回韩国接受处罚。之后你是死是活，都跟我没有关系。”

　　孙艺珍宁死不从。

　　“哼，你刚才趁机占我便宜，咱们就算两清。”

　　石振秋呲牙咧嘴，看着要咬人。

　　“你想的美，怎么可能轻易饶过你？我告诉你，你死定了。”

　　孙艺珍尽管献出了香吻，但能够拿来作为筹码，她是不会放弃的。

　　“你……”

　　不过没等她说什么呢，恩浩一声大喊。

　　“理事，孙兴民XI上场了。”

　　石振秋顾不得和孙艺珍吵架，赶忙起身趴在栏杆上，目不转睛地看着球场上的情况。

　　下半场进行到了六十分钟，该死的阿尔明·费终于把孙兴民换上场了。

　　“呀，这小子，终于出场了。快让我看看，他有什么发挥。”

　　孙艺珍到此来，也是来看同胞踢球的。所以听见孙兴民上场了，她也很关注。

　　和石振秋一样，也趴在了栏杆上看着球场。

　　感受到旁边香风扑鼻，石振秋蔑视一笑。

　　“呀，死女人，你懂什么足球？”

　　如果是别的事情，孙艺珍心系球赛，也就算了，不会计较。但这个可恶的家伙居然说自己不懂足球，那真是不能忍了。

　　她的眼眸里都要喷出火来了，鄙视地看着石振秋。

　　“呵呵呵，你就懂足球吗？你看过几场球？去过诺坎普吗？”

　　诺坎普球场是西甲豪门巴塞罗那队的主场，这两年巴萨横扫欧洲，接连斩获欧冠奖杯，不少人都将其称为梦之队。

　　孙艺珍最自豪的就是，她是亲自到过诺坎普看球的人。

　　那还是拍摄《妻子结婚了》的时候，剧组亲赴西班牙取景。而且在那部戏里，她还亲自穿了巴萨的队服。

　　作为一个到过诺坎普看球的人，孙艺珍有资本骄傲。

　　然而，她却面对错对象了。

　　就在她想要看石振秋懊恼、羡慕的神色时，孰料石振秋嗤之以鼻。

　　“诺坎普？呵呵，对不起，我是皇马的球迷。即使我去看球，我也是去伯纳乌。”

　　好吧，本来关系就不好，竟然还是死敌的球迷，简直是雪上加霜。

　　孙艺珍更有嘲讽的了。

　　“哟哟哟，真是什么人配什么队。烂人和破船相得益彰啊！”

　　皇马当初人称银河战舰，阵容无比的豪华。但是成绩方面却很不如人意，近几年除了两个西甲联赛的冠军之外，就乏善可陈。

　　不像巴塞罗那，短短的三年时间里，两获西甲联赛冠军，两获欧冠冠军，是如今的第一强队。

　　因此作为巴萨球迷的孙艺珍，有充分的资格嘲笑石振秋。

　　但死敌这玩意儿，对抗的情绪那是存在于骨子里的。并不会因为你的成绩比我好，我就服软。

　　所以面对孙艺珍的嘲讽，石振秋气的都想要打人了。

　　“你有什么好得意的？等到拉玛西亚影视学院这些人老了，到时候有你的哭的。”

　　这两年巴萨的成绩好是不假，但有一点最为人诟病，那就是在赛场上太能演了。

　　经常有各种假摔和争议，也经常得到欧足联的照顾，引起了很大程度的关注。

　　而且据一些消息透露，巴萨的青训营拉玛西亚甚至还鼓励这种行为。

　　因此一些不喜欢巴萨的球迷们，就给巴萨的青训营起了一个外号：拉玛西亚影视学院。

　　其中的集大成者，就是目前球员的主力后腰布斯克茨。

　　身为巴萨的死忠球迷，孙艺珍岂能容忍这种污蔑。

　　“哟哟哟，瞧你那穷酸样。输了就要认，挨打要立正，你的破船不行了就是不行了。你们就好好地在第二名的位置上待着吧，给你们仰望的机会。”

　　石振秋眼里都要喷火了。

　　“死女人，那你输了为什么不认？竟然还跑路。哦，对了，你是影后嘛，和影视学院一脉相承嘛。”

　　一左一右两个助理被这两人吵的头昏脑胀，最后实在没办法了，只好用比赛来转移他们的注意力。

　　“理事，快看，孙兴民拿球，他要进攻了！”

　　这话很管用，立刻让石振秋和孙艺珍放弃了争吵，全神贯注地看了起来。

　　果然，刚才的进攻中，孙兴民跑到了左路的空档位置，而他的队友也很顺利地把球送到了他的脚下。

　　而孙兴民的面前，除了一个后卫卡瓦略之外，再没有其他的人了。

　　石振秋激动地大叫。

　　“小子，给我过他。他老了，他已经不是世界第一中后卫了。过了他，把球给我踢进门里！”

　　孙艺珍也很疯，完全没有淑女的样子。

　　“孙兴民，冲啊！他拦不住你的！”

　　如果被场上努力防守的卡瓦略听到这两人的话，估计要气歪了嘴巴吧？

　　不知道天高地厚的家伙们，居然奢望一个乳臭未干的小子突破我的防守？

　　你们就做梦……

　　我靠……

　　发生了什么？

　　也不知道是石振秋和孙艺珍的加油起到了作用，还是孙兴民真的有大心脏。

　　只见他面对着久负盛名的卡瓦略没有一丁点的胆怯，一个假动作作势内切，就把卡瓦略甩开了大半步。

　　虽然卡瓦略想到了他可能是假动作，但被拉开这么大的身位，假动作也能变成真的啊。

　　因此他不得不调整重心，努力要追上来。

　　孰料就在他刚把重心调整过来的时候，孙兴民果然是假动作，扭腰一扣，直接从卡瓦略的外侧抹了过去。

　　拳怕少壮，足球也是一样。

　　老胳膊老腿的卡瓦略只能谓然一叹，看着孙兴民直奔球门冲去。


第632章 想跑？

　　汉堡队和切尔西队的热身赛下半场第八十五分钟，纯粹的小新人孙兴民给了汉堡球迷们一个特大的惊喜。

　　谁也没有想到，初生牛犊不怕虎的他一下子就晃过了世界顶级中卫卡瓦略，然后单刀面对门将。

　　切赫虽然很强，但七米半的大门还是让他鞭长莫及。

　　孙兴民轻松地一脚兜弧线打远角，让切赫即使整个人都飞出去了也无法碰到，眼睁睁地看着皮球撞到了球网。

　　面对着世界顶级强队切尔西，汉堡队依靠着孙兴民的准绝杀，最终2:1战胜了对手。

　　当看到孙兴民把皮球送入了切尔西队球门的时候，石振秋真是激动坏了。

　　“漂亮，小子，你做到啦！”

　　他真的是为这个弟弟高兴坏了，亲眼看到他成长起来，跟爸爸一样的开心。

　　激动之下，石振秋什么都顾不上了，张开双臂就和身边的人抱在了一起。

　　旁边的人也和他一样兴奋，一个劲地大喊大叫。

　　“萨郎嘿哟孙兴民，干的漂亮！”

　　声音很耳熟，似乎在哪里听过。

　　石振秋低头一看，靠，抱着的人居然是孙艺珍。

　　与此同时，孙艺珍也感觉自己拥抱的人很熟悉，也同时抬头，和石振秋完成了对视。

　　然后……

　　“诶西/西八！！！”

　　两人同时厌恶地推开对方，嘴里还骂骂咧咧的，好像沾到了屎一样。

　　一场热身赛，除了碰到厌恶的人之外，对于石振秋和孙艺珍来说，还算是完美。

　　毕竟孙兴民完成了自己的职业生涯首秀，他所在的球队赢了不说，他还取得了致胜的进球。

　　已经约好了晚上和孙兴民一起吃饭，在这之前，石振秋要对付的人则是孙艺珍。

　　“呀，我说你这个家伙，跟着我干什么？”

　　从球场里出来开始，石振秋就亦步亦趋，不离孙艺珍左右。

　　这让孙艺珍十分的闹心，忍不住问了出来。

　　石振秋可没有隐瞒自己的想法。

　　“你说我为什么跟着你？死女人，跟我回去，好好完成惩罚。”

　　孙艺珍的纤纤玉指点着石振秋，气鼓鼓地道：“我不是说了嘛，我们打平了，以后不要纠缠我。”

　　石振秋气笑了。

　　“呀呵，你说打平就打平了？我承认了吗？你刚才性骚扰我，我还没说呢。”

　　孙艺珍鼻孔里出气。

　　“狗屎一样的家伙，谁会性骚扰你？看看你的德行，说出去有人信吗？”

　　石振秋挺胸抬头，恶狠狠地道：“如果我现在给当地的警局打电话，说你性骚扰我，你说警察们会相信谁的话？”

　　孙艺珍本来还想要强硬一下，但脑子里灵光一闪，不由得错愕当地。

　　她原本是按照两人在韩国的地位想的，所以可以不怵石振秋。但她却忘了，这里是德国，不是在韩国。

　　而在这里，石振秋顶着国际巨星的身份，拥趸无数。相反她就一文不名了，几乎没有什么人认识她。

　　如果真的被石振秋搞到了警局，一方是顶级巨星，一方是他们认为的普通女人。警察们该如何判断，也就不难猜测了。

　　明白了这一点，孙艺珍不免胆怯。

　　见这个女人明白了怎么回事，石振秋气势万丈。

　　“哼，奉劝你聪明一点。再敢嚣张，就让你尝尝德国的监狱是什么滋味。”

　　成功拿捏住了孙艺珍，石振秋把她拉上了自己的车子，一路来到了宾馆。

　　“嗯？你也住在这里？”

　　见石振秋在这里下车，孙艺珍不免惊讶。

　　天呢，自己还真怕死的不够快啊，居然和这个混蛋住在一家宾馆了。

　　“也？哦吼，原来你也住在这里啊。”

　　石振秋迅速听出了眉目，嘿嘿冷笑起来。

　　“走，去你的房间。”

　　孙艺珍本能地感觉到不妙。

　　“你……你想干什么？”

　　石振秋只是不说，一路来到了孙艺珍和助理住的房间。

　　好家伙，他俩不但住在一家酒店了，还住在同一层。两人的房间竟然只隔了一个墙角，都不足二十米。

　　到了孙艺珍的门前，石振秋对她的助理吩咐道：“开门。”

　　孙艺珍叫道：“不要开！”

　　石振秋暴喝一声。

　　“呀，死女人，你想进监狱吗？”

　　孙艺珍气馁，不再说话了。

　　助理一看，这是神仙打架，她也没有办法，只好无奈地打开了房门。

　　“进去！”

　　石振秋一把将孙艺珍推了进去，随后自己也跟了进去。

　　可就在助理和恩浩也要跟着进去的时候，他猛地一把将房门从里面给关上了。

　　“啊，这……这……这……”

　　助理吓坏了，脑子里浮现出不可告人的情景，脸色煞白。

　　和她相比，恩浩却很平淡。

　　“放心吧，理事不是那样的人。他不是疯子，不会那么做的。”

　　他的坦白很及时，也让助理松了一口气。

　　虽然房间里面孤男寡女，孙艺珍柔弱无助，但确实也不可能发生极端的情况。

　　这两人的身份毕竟摆在那里，小打小闹无所谓。石振秋要是起了邪心，那可就死定了。

　　不知道门外的情况，当房间里只剩下两个人时，孙艺珍是真的慌了。

　　“你……你想干什么？”

　　不愧是女演员，联想力十分的丰富。

　　她还以为这个凶恶的家伙会扑上来，对自己做出不可描述之事呢。

　　石振秋却没有那些想法，不耐烦地伸出手。

　　“呀，把你的护照交出来。”

　　孙艺珍不可思议。

　　“你说什么？我的护照凭什么交给你？”

　　石振秋就跟收高利贷的黑社会一样。

　　“你要是跑了怎么办？我可是知道你这种人，属兔子的。一个不留神，就再也抓不住你了。”

　　他知道是这么回事，但孙艺珍又岂能不知道？

　　一旦护照落入了石振秋的手里，在这个举目无亲的德国，自己将会寸步难行，被牢牢地捆在石振秋的身边。

　　“你休想！你……你这是非法监禁，你这是犯法的。”

　　石振秋得理不饶人，岂会在意她的话。

　　“少说废话，你不给我的话，我就自己找了。”

　　这个房间里的东西非常简单，石振秋一眼就看到了桌子上漂亮的女士背包。

　　这种名牌包，肯定是这个女人的。而她的护照，肯定也在里面。

　　如是想着，石振秋举步就奔那个包去了。

　　一看他的举动，孙艺珍着实吓坏了，也失去了理智。

　　“呀，你个狗崽子，你怎么敢……”

　　一边狂叫着，这女人如同暴怒的母老虎，从后面直接跳到了石振秋的背上。抓着他的头发，阻止他去碰自己的包。

　　好吧，刚才在球场，石振秋抓着人家的头发，现在形势换过来了。

　　而且那女人不但抓的很用力，还有长长的指甲。石振秋似乎感受到，头皮都被抓破了。

　　结果他的脑袋被抓的后仰，连眼皮都被拉抻了起来。

　　“呀呀呀，死女人，还不给我下来？我绝对饶不了你！”

　　孙艺珍已经气疯了，这一天都被石振秋压制，吃了不少的苦。

　　把她像抓贼一样抓住，亲吻还丢了，此时对方还要扣留自己的护照。

　　她什么时候吃过这么大的亏？

　　所以到了这个时候，她完全失去了从容和聪慧，变得疯狂了起来。

　　这日子不过了，只要能够灭了这个男人，让她干什么都行。

　　头发被抓着，让石振秋站都站不稳。挣扎了半天都没有挣脱，结果脚下也虚浮了。

　　身子一歪，于是两个人一起砸在了床上。

　　幸好是五星级酒店，床非常是松软，两个人这么砸在上面才没有受伤。

　　可也因为巨大的冲击力，让孙艺珍晕乎了一下，结果手上的力量就松了一点。

　　就是这么一下，立刻就被石振秋抓住了。他的脑袋一扭，一下子就脱离了孙艺珍的魔爪。

　　孙艺珍也反应过来，如果被石振秋挣脱的后果，脸色惨白的同时，两只手又再次抓了上来。

　　可她已经晚了，男人和女人在瞬间的反应上差距太大了。

　　眼见着孙艺珍的两只手扑过来，石振秋赶忙抬手架住。不但如此，还顺势一扭，直接将孙艺珍压在了身下。

　　“呀，你这个疯女人，你死定了。”

　　孙艺珍已经自暴自弃了，什么也顾不得了。

　　“放开我，你这个混蛋，我要杀了你！！”

　　想要让石振秋放开？

　　那真是做梦啊。

　　石振秋好不容易反客为主，岂能让她如愿。甚至为了避免孙艺珍挣脱，他直接骑在了孙艺珍的背上，还把她的双手反剪了过来。

　　可这女人发了疯，力气变的非常大，石振秋压制的非常辛苦。

　　正没着没落的时候，突然看到了床上的尾巾。

　　他想也没想，一把将尾巾抓了过来。三两下就把尾巾绞成了绳子的样子，将孙艺珍被反剪的双手绑了起来。

　　感觉到石振秋在绑自己的手，孙艺珍的脑子里一片空白，终于惊惧了起来。

　　“呀……呀……呀呀呀，你干什么？快点放开我！快点来人啊，有人非礼啊！”

　　石振秋累的满头大汗，总算是把孙艺珍的双手给绑住了。

　　“臭女人，你倒是疯啊！你叫吧，叫破喉咙也没有用。”

　　可这话一说完，石振秋就脸色一囧。

　　这话太邪恶了，很容易让人浮想联翩。

　　孙艺珍双手被绑，两条腿还被石振秋坐着，根本就动不了，吓的眼泪都出来了。

　　“混蛋，快点放了我，你到底想要干什么？”

　　总算安全了一点，石振秋也松了一口气。只是头皮生疼，还是让他后怕不已。

　　该死的女人，刚才差点把他薅成秃子。

　　一想到自己损失了无数宝贵的头发，石振秋就气不打一处来。

　　他想也没想，抬起巴掌就打了下去。

　　恩浩有一句话说得对，虽然房间里只有孤男寡女，但以两人的身份，是不可能发生什么的。

　　石振秋虽然对这个女人恨透了，但也不会真的暴力相向。

　　即使要教训她，也会挑不受伤的地方下手。

　　而想要不受伤还能起到教训的作用的话，那么就只有肉多的地方最好了。


第633章 把柄

　　有研究表明，当一个女人趴着的时候，最高的地方将是她的臀部。

　　古人看女人的时候，臀部也是重点的观察部位。

　　俗话说，屁股大好生养。

　　一个没有屁股的女人，不是一个极品的女人。

　　所幸孙艺珍是一个极品的女人，所以她拥有一队盈如满月的丰臀。

　　但不幸的是，此时她的骄傲成为了石振秋下手的目标。

　　“啪”地一声脆响，好像惊雷落入了房间。

　　石振秋气急之下没有留力，这一下可是很重的，也制造了惊人的效果。

　　孙艺珍还处在惊恐当中，猛然臀尖一阵麻酥的剧痛传来，连她的心和灵魂都跟着颤抖了起来。

　　从未有过的感觉蔓延开来，好像三百八十伏的电流穿身而过，让孙艺珍整个人都抽搐了起来。

　　只见她的上半身猛地仰起，好像眼镜蛇盘起了身子一般，不得不令人感叹她的柔韧性。

　　而她白皙如雪的脖颈更是弯成了惊人的弧线，带起她的俏脸上一片红霞。

　　尤其是鼻子中渗出的“嗯哼”，婉约的如同黄莺鸣柳。

　　她更是将下半樱唇用细碎的银牙咬住，用了最大的意志才没有让喉咙里的震荡波宣泄出来。

　　可她的拼命忍耐并没有任何意义，因为……

　　石振秋一巴掌下去了，带起了如波如浪的涟漪，手感好的不得了。

　　而且打一下也不够泄愤，石振秋冲动之下，粗糙的巴掌又一次落下。

　　第一下的时候，孙艺珍都是极力忍耐了。结果第二波的冲击紧随而至，直接将她的灵魂也敲碎了。

　　孙艺珍落到一半的身子再次仰起，樱唇再也合不拢了。

　　那从灵魂深处传来的呜咽，如箫似琴，又如泣如诉，带着女人最娇嫩的哀婉。

　　她的头脑中一片空白，完全迷失了自我，什么也想不起来了。

　　见自己两巴掌下去，这个疯狂的女人终于老实了，石振秋自以为找到了制服她的手段。

　　于是，接着又拍打了两下。

　　而每一下，都让孙艺珍往云端飘的更多。

　　等敏感的臀部挨了第四下的时候，她的嗓子一下子绽开，叫声甚至带着点惨然。

　　跟吓人的叫声相比，她的身子已然扭成了麻花，还不停地翻滚，巨大的力量甚至一下子将石振秋掀翻了下来。

　　而没有了石振秋的压制，孙艺珍的涌动更加猛烈，好像受伤了的蛇一样，把床单都绞的乱糟糟的。

　　石振秋吓了一跳，还以为这女人气急攻心，有什么疾病发作了呢。

　　可等他坐起来，只一眼就傻掉了。

　　原来孙艺珍不停翻滚的时候，因为裙子的缘故，导致中门大开，隐秘的风景任凭石振秋观赏。

　　而原本风和日丽的风景胜地，此时却暴雨倾盆，洪水滔天，把干爽的床单都浸湿了。

　　石振秋目瞪口呆，完全不敢相信，这女人竟然……高潮了？

　　这怎么可能啊？

　　她也太敏感了吧，只不过打了几下屁股而已啊。

　　难道说，这女人是……受虐狂？

　　想到一种可能，石振秋不由得咋舌。

　　娱乐圈可是很乱的，在这个圈子里什么样的人都有。

　　平素和圈内的同僚们聚餐闲聊的时候，他就听到过不少的传闻。

　　一些外表看起来风光无限的女艺人，其实私生活非常的糜烂。有些人爱好奇特，什么Y荡的事情都做的出来。

　　曾经他也经过过那个阶段，和一些女人不清不楚的，对此还是知道可信度的。

　　但让他没有想到的是，贵为国民演员的孙艺珍，竟然是这样的人。

　　不过虽然此时的孙艺珍神魂颠倒，毫不设防，但石振秋也没有热血上头，不管不顾。

　　这女人能够成为国民女神，背后肯定不简单，他可不想吃了肉然后被毒死。

　　再说了，这女人很疯狂，万一真的不管不顾要和自己鱼死网破，那多不划算。

　　现在嘛，好不容易在和这个女人的较量中占到上风，只要抓住把柄，不怕她今后不听话。

　　如是想着，石振秋赶忙掏出手机，把国民女神狼狈不堪的样子完全地拍了下来。

　　哼哼，只要掌握了这个，今后这女人在自己面前还怎么抬得起头来？

　　好好地拍完了之后，石振秋走过去，从孙艺珍的包里把她的护照翻了出来。

　　随后他又回到床边，经过了这么一会儿，孙艺珍已经安静了下来。

　　眼睛紧紧地闭着，身子也一动不动，可潮红的脸色、急促的呼吸还有微微颤抖的胸脯以及绞成一团的双腿，还是暴露了她的心思。

　　孙艺珍从来没有想过，自己的秘密竟然被石振秋发现了。

　　是的，就如同石振秋猜测的那样，她有那么一点喜欢受虐的倾向。

　　可她贵为国民女神，地位崇高，虽然有无数的男人对她爱慕有加，又怎么能够想到这一点呢？

　　以前她交往过的男人，对她都百般呵护，极尽温柔。虽然很绅士，可是却让她体会不到心悸和颤栗的快感。

　　几次之后，孙艺珍也很无奈，渐渐淡了和异性交往的心思。

　　她知道没有哪个男人敢强硬地对待自己，而她也不敢随意暴露自己的倾向，生怕被当成不堪的女人。

　　她只是在那个方面如此而已，平素的时候还是很高贵骄傲的。

　　可是如今，这一切都完蛋了。

　　孙艺珍做梦也没有想到，自己致命的弱点竟然被自己的死敌给抓住了。然后自己就那么丢人地在对方的面前丢盔弃甲，连一丝一毫的尊严都没有了。

　　销魂的余韵过去后，她也渐渐平静下来。

　　可是她却不知道该如何面对这个局面，干脆闭着眼睛装死。

　　此时的她就跟鸵鸟一样，只希望这一切快点过去。

　　只可惜，她注定要失望了。

　　石振秋不愧是她的死敌，并不想轻易地放过她。

　　在她苦思良策的时候，身边突然多了一股灼热的气息。随后石振秋可恶而放肆的笑声就响起，彻底把她拖入了深渊。

　　“呀，我们国民女演员的表现真的很精彩呢。”

　　说着，孙艺珍的耳边就响起了熟悉的声音。她惊慌之下，也顾不得装死，连忙睁开了眼睛。

　　结果看到的东西，却让她羞愤欲狂，要死的心都有了。

　　石振秋竟然把自己刚才高潮的样子给拍了下来，视频中自己的模样是那么的不堪，让人遐想联翩。

　　尤其是裙下那泛滥的洪水，更是把她最后的自尊都洗刷没了。

　　“你……你……你无耻！”

　　这一次孙艺珍彻底崩溃了，眼含珠泪，仇视地瞪着石振秋，恨不得杀了他。

　　石振秋却根本不怕，扬起手中的护照，掌握着主动。

　　“死女人，是你先惹我的。这些就是给你的教训，今后你再敢对我不敬的话，我就把视频发到网上去。我相信，肯定有很多人喜欢看吧？”

　　孙艺珍眼前一片灰暗，痛不欲生。

　　知道石振秋说的没错，如果他真的那么做了，那么她的人生将会彻底完蛋了。

　　“不……不要……”

　　到底还是舍不得如今的生活，或者是不知道出于什么心思，孙艺珍惊惧之下，变得更加柔弱。

　　石振秋心里这个舒爽啊，总算是把这个女人压制住了。

　　“哼，你的护照我没收了。从今天开始，你给我老老实实听话。不然的话，这两个东西会让你生不如死。”

　　孙艺珍真的怕了，哀求道：“我听你的，接受赌约的处罚还不行吗？只要你把视频删掉。”

　　石振秋笑的无比奸诈。

　　“呀，你现在有协商的资本吗？你只有按照我的吩咐去做，让我满意了才能放过你。”

　　孙艺珍彻底失去了勇气，自以为明白了什么。

　　“臭家伙，只要你这次放过我，就算……就算陪你一夜也没有关系。”

　　都是该死的男人，肯定是在窥觑自己的美色。为了避免麻烦，孙艺珍痛苦地做出了抉择。

　　如果能够摆脱石振秋的要挟，付出一夜也没有办法了。

　　只可惜，她的想法根本不对。

　　石振秋嗤之以鼻。

　　“呀，你想什么美事呢？你这么疯狂的女人，谁会看的上你？明天我要去奥地利参加多瑙岛音乐节，你去给我做伴舞。如果表现的好的话，我会让你再次享受打屁股的滋味的。”

　　听到“打屁股”三个字，孙艺珍的身体不争气地又热了。娇躯不停地颤抖，呼吸也急促了不少。

　　而看到她情不自禁的样子，石振秋呵呵一笑，终于确认了自己的想法。

　　“怪不得你这么漂亮的女人一直单身呢，还有传你是百合的。原来，你是有难言之隐啊。放心，我不会到处去说的。如果你有需求，我可以满足你。”

　　孙艺珍完全没脸见人了，知道自己从今以后在石振秋面前，再也抬不起头来了。

　　“你……你不要说了。”

　　石振秋心情大好，也有心情调戏她了。

　　凑到大美人的耳边，轻佻地道：“我不用说的，我用打的。”

　　该死的，孙艺珍发觉自己又激荡了。

　　“哼，你……你混蛋！”

　　石振秋哈哈大笑，对于她的咒骂完全没有在意。相反还探手过去，解开了孙艺珍的双手。

　　“美女，走了哈，等下再来找你。明天你要好好表现，舞台上还要看你的发挥呢。”

　　这一波捞的盆满钵满，让石振秋无比的满足，洋洋得意地离开了。

　　唯独留下孙艺珍一个人，蜷缩在床上，一点力气都没有了。

　　今天丢了平生最大的人，最隐私的秘密还被仇敌给掌握了。

　　今后那个家伙又会怎么利用这一点作践自己呢？

　　孙艺珍完全想不到应对之法，总感觉自己的人生似乎要完蛋了。

　　可没容她想的太多，身子底下泥泞的床单让她大惊失色，赶紧拼着积攒不多的力气，起来把床单收了起来。

　　结果就在她刚刚做些的时候，助理进来了。

　　“艺珍，你没事吧？那个家伙，有没有欺负你？如果有的话你告诉我，我绝对不会饶了他的。”

　　这话让孙艺珍不由得翻起了白眼。

　　死女人，现在装的义气无双，刚才干什么去了？

　　我都被人家欺负成什么样了，连人身自由都失去了。


第634章 变成新闻了

　　孙艺珍失魂落魄，尽管对助理的表现很不满，却也没有心思说什么。

　　“我……我去洗澡了，你忙你的去吧。”

　　刚才真是丢死人了，身上黏糊糊的，让她很不舒服。

　　可看到孙艺珍转身走进了浴室，助理却十分的迷惑。

　　这好端端的，怎么就去洗澡了呢？

　　突然，助理似乎想到了什么，眼睛一下子睁大了。

　　刚才石振秋离开的时候，衣服似乎不是那么的规整啊。

　　而孙艺珍就更加不要说了，不但衣服褶皱不堪，连头发都是散乱的。尤其是脸上那散不去的潮红，身为过来人的她更是明白怎么回事。

　　难道这两个人刚才……

　　想到这里，助理脑子灵光一闪，突然转头向床上看去。

　　早上两人出门的时候，她明确地记得，这上面是铺好了床单的。

　　身为孙艺珍的助理，这些事情都是她在做的。

　　可是现在，床单没了。

　　助理的心里怦怦乱跳，眼睛在房间里乱扫，终于在一个角落里发现了被团成了一团的床单。

　　耳听着浴室里哗哗的水声，知道孙艺珍一时半会儿不会出来，她连忙垫着脚尖，跑到了那边。

　　将床单抖开来一看，助理直接傻掉了。

　　这战况也太激烈了吧？

　　看着湿漉漉都能够滴水的床单，助理被刺激的呼吸都急促了。

　　死丫头，真是想不到，你居然是这样的人。

　　哼，表面上和石振秋如同仇寇一般，可私底下却浪的飞起。

　　幸好姐姐我睿智，没有阻止你们单独相处，不然的话，还不得被你怨死啊？

　　助理自以为明白了什么，负罪之心完全消散了。随后把床单妥善处理好，转身回自己的房间去了。

　　要是被孙艺珍知道了她的想法，估计上吊的心思都有了。

　　她真的不是那样的啊，是那个臭男人野蛮无礼，抓住了她的弱点而已。

　　孙艺珍足足在浴室里待了快一个小时，把热水都用光了，似乎是想要把石振秋加诸在她身上的痕迹都洗掉。

　　可身上的感觉能够消散，但荡漾的心绪怎么办呢？

　　无奈的孙艺珍完全没有精神，随便披上了浴袍就走了出来。

　　可看到房间里的情况，她着实吓了一跳。

　　“啊……”

　　伴随着尖叫声，她重新躲进了浴室，口里更加惶急。

　　“你……你……你又来干什么？”

　　没错，她刚才看到的正是石振秋，老神在在地坐在沙发上看着手机。

　　孙艺珍完全没有想到他去而复返，还以为他真的要施暴呢，脸色完全煞白。

　　可她的叫声却把石振秋吓了一跳。

　　“呀西，鬼叫什么？真是，魂都要被你吓没了。”

　　孙艺珍浑身颤抖，悲从心起，大喊道：“你走，你走啊，赶紧走开。为什么还要过来？你还要欺负我吗？”

　　石振秋满头黑线。

　　“我是过来叫你吃饭，也不看看几点了。你不是穿着浴袍呢嘛，放心吧，对你这种没有料的身材，我一点兴趣都没有。”

　　他的话总算是让孙艺珍恢复了一些理智，悄悄地从浴室里探出头来。

　　“我为什么要和你吃饭？赶紧走，我一刻都不想要看到你。”

　　石振秋噗哧一笑。

　　“是吗？那好，我今天晚上就坐飞机回韩国，你就自己想办法吧。”

　　她的护照可是在自己手中呢，这要是先走了，孙艺珍连身份都没有了。

　　果然，听到石振秋的威胁，孙艺珍一阵气馁。

　　“你到底想要怎么样？你这个无耻的家伙，我警告你，再不停手的话，我宁死也不会放过你。”

　　切，刚才也不知道是谁那么享受的。

　　石振秋撇撇嘴，看看时间所剩无几。

　　“死女人，快点换衣服，孙兴民还在等着呢。他知道你在这里，是你的粉丝，想要见见你。”

　　孙艺珍心情全无，只是摇头。

　　“不去，我累了。”

　　石振秋火冒三丈。

　　“呀，再怎么说也是同胞，还是在海外为国争光的同胞，你竟然无视吗？”

　　孙艺珍眼圈通红，抽抽着鼻子，语带呜咽。

　　“我只是一个任人欺负的小女子，我连自己都照顾不好呢，还敢无视谁啊？”

　　这女人不得了，一副梨花带雨的样子，真是我见犹怜，让人心碎。

　　石振秋挠挠头，知道自己刚才确实有点过份了。

　　不管这女人有什么倾向，那都是人家的私事。他却抓住了来做文章，真的是太卑鄙无耻了。

　　奇了怪了，他这种渣渣居然能够察觉到自己卑鄙无耻，真是奇迹。

　　或许这就是大美女加演技大师的威力吧，总之是让石振秋充满了负罪感。

　　“好了好了，不要弄那副死样子。真是的，你不惹我的话，会有这种遭遇吗？这样吧，你陪我去和孙兴民吃饭，我……我把视频删掉总行了吧？”

　　刚才拍下视频只是一时的恶作剧，但他毕竟是十分小心谨慎的人。

　　自从传出全智贤的手机被经纪公司监控的新闻后，石振秋就很注意保密。

　　所以他的手机里，除了正常的联系人之外，就什么都没有。

　　要是这么一段视频保存在里面，哪天被人窃取了，可就成了大麻烦了。

　　听说他会删除视频，孙艺珍豁然抬头，激动的不得了，一双盈盈水眸也充满了神采。

　　“真……真的？”

　　石振秋把手机扬在手里，“你只要答应了，我就当着你的面删掉。”

　　孙艺珍的贝齿咬住樱唇，很快就明确了想法。

　　“好，我答应你。”

　　不就是陪着吃一顿饭嘛，而且那个同胞小球员今天表现的那么好，未来肯定前途无量，孙艺珍很喜欢呢。

　　如果能够用这样的机会换取石振秋删掉威胁她的视频，那还是很划算的。

　　见孙艺珍答应了，石振秋找到手机里的视频，特意让孙艺珍看到。

　　“喏，你看着哈，我删掉了，是连源文件一起删掉的。”

　　他本来就没有想着保存，所以删除的很彻底。

　　这可是自己的把柄，孙艺珍无比的关心，为了安心赶忙凑了过来，并肩挨着石振秋。

　　她刚刚沐浴完毕，身上一股子浓郁的花香，头发还没有干透，湿漉漉地搭在了石振秋的肩头。

　　而且一件简单的浴袍里面再无遮拦，很容易春光乍泄。但孙艺珍已经顾不得了。就那么死死地盯着石振秋的动作。

　　见他果然遵守承诺，真的把视频删除的干干净净，终于感觉活过来了。

　　那种压在心头的窒息感觉散去，让孙艺珍一阵恍惚，突然明白了自由是多么的可贵。

　　石振秋没时间陪她感触良深，道：“呀，我遵守承诺了，你快点换衣服，时间不多了。”

　　说完，他就起身准备出去，留给女人换衣服的空间。

　　孙艺珍心神激荡，却有点迷糊，不由得问道：“你干什么去？”

　　石振秋一阵荒唐。

　　“呀，你要换衣服，我当然出去啊。怎么，想要让我留下来？你这女人还真是变态啊。”

　　孙艺珍俏脸煞红，火烧火燎的，再次感到丢人。

　　真是的，怎么就问出这么傻的问题来呢？

　　这下子，在他心目中，自己成什么了？

　　等等，为什么要那么在乎他的想法？

　　孙艺珍啊，他可是你的仇人啊。这次让他删除威胁的视频，也是用条件换回来的啊。

　　一通乱七八糟的想法，总算是让孙艺珍恢复了正常。

　　她换上了一套漂亮的休闲服，在走廊里见到了石振秋。

　　恩浩和她的女助理也在，四人之间也不说话，集体出发了。

　　为了款待石振秋和孙艺珍，孙兴民和爸爸选择了一家很豪华的餐厅。

　　双方见了面，孙兴民十分的激动。

　　“孙艺珍XI，我是您的忠实粉丝，十分感谢您能够来看我的比赛。”

　　在外人面前，孙艺珍永远都是优雅和美艳的。

　　“呵呵呵，不用客气，我比你大，叫我奴那吧。你今天的表现真好，居然能够突破卡瓦略，算是一战成名了。”

　　孙兴民到底还小，被大美女一夸，羞涩地挠着头发，只会嘿嘿傻笑。

　　相比起孙兴民的傻兮兮，孙雄政倒是对石振秋和孙艺珍的关系很好奇。

　　“那个，石振秋XI，你和孙艺珍小姐是情侣吗？”

　　石振秋一愣，连忙否认。

　　“啊尼啊，我们就是在这里碰到的而已。”

　　孙雄政呵呵一笑，却根本不信。

　　“诶，我们又不是记者和媒体，对我们隐瞒什么啊。你们两个在看台上的互动，大家都看到了。如果不是情侣的话，怎么会那么做呢？”

　　石振秋和孙艺珍面面相觑，同时还有点小小的慌乱。

　　“我们做什么了？”

　　孙雄政却把一份报纸摆在了两人的面前。

　　“都是亲近的人，你们就不要隐瞒了吧。喏，摄像机都拍到了呢。”

　　石振秋和孙艺珍不约而同地看向报纸，可是只一眼，两人就完全凌乱了。

　　该死的德国媒体，速度为什么这么快？

　　该死的德国摄像师，拍到什么不好？

　　只见一份当地的报纸首页封面上，赫然是一张大大的照片。

　　而在照片中，石振秋正面对着摄像机微笑。

　　他的表现还算是正常，可问题在于，这张照片拍到的瞬间，恰好是孙艺珍的樱唇印在他的脸上的时候。

　　尤其是在孙艺珍“亲”他的时候，他的左手还搭在孙艺珍的肩膀上。

　　这样的画面，怎么看都是一对可恶的狗男女在秀恩爱啊！

　　一百万个人看到这张图片，起码有九十九万九千九百九十九人会这么想的。

　　剩下的唯一一个人，则会对这对狗男女诅咒不休，高高地竖起中指。


第635章 左右为难

　　石振秋和孙艺珍着实吓坏了。

　　这怎么就上新闻了呢？

　　说到底，两人还是得意忘形了一些。

　　以为远在德国，不像在韩国那么受关注，可以随便一点。

　　更确切地说，就是石振秋对于自己名气的提升有点没有实感。

　　他的《Rolling In The Deep》宣传的时间很短，然后就回韩国了。

　　尽管总是从大西洋唱片和网络上看到这首歌多火多火，但毕竟不是亲身处在中心，感受就没有那么的强烈。

　　而且在一般的亚洲人心目中，这个世界的娱乐文化中心，不是美国，就是英国。

　　至于德国，嗯，还是造汽车的能力不错。

　　实际上，德国在娱乐文化方面一点都不弱，这里的人们对娱乐文化方面也很感兴趣。

　　所以石振秋在这里的影响力很不错，加上汉堡俱乐部的有意运作，结果就成这个样子了。

　　可眼前的报纸上，除了图片之外，文字都是德语，石振秋和孙艺珍全都不认识。

　　“这说都是什么啊？”

　　孙兴民笑嘻嘻地给做了介绍。

　　“这上面说，国际巨星石振秋携神秘女友现身球赛看台。”

　　孙艺珍脸色羞红，心情很是急切。

　　“有没有知道我的身份？”

　　她现在最怕的就是自己的身份曝光，那样的话可就真出事了。

　　孙雄政摇摇头。

　　“当地的媒体不知道，有人问过我，不过没有征得你们的同意，我没有透露。”

　　真是韩国好伯父，让石振秋和孙艺珍总算是松了一口气。

　　而看着两人胆战心惊的样子，孙兴民实在想不明白。

　　“哥，奴那，你们不是挺般配的嘛。郎才女貌，多合适啊。就算被曝光了，外界也会祝福吧？”

　　石振秋很不高兴，直接凶他。

　　“呀，小屁孩你懂什么？你哥哥我这么了不起的人，是随便谁都能配得上的吗？”

　　孙艺珍当即就气歪了嘴巴。

　　“切，好大的口气，蟑螂一样的家伙。”

　　见两人互怼起来，孙氏父子看的面面相觑。

　　这里面有事啊，还是不要掺合了。

　　和孙氏父子吃了一顿饭，石振秋和孙艺珍回到了酒店。

　　“理事，似乎有人在偷拍。”

　　恩浩很敏感，直接走到了石振秋的旁边，挡住了他的身形。

　　石振秋和孙艺珍本来并肩走着，一听这话就明白怎么回事了。

　　孙艺珍二话不说，直接低着头，先和助理上了楼。

　　石振秋的脸色有点不好看，没想到情况变成这样了。

　　“此地不宜久留，咱们明天早上就离开。”

　　反正要去奥地利，只要离开德国，才不会被骚扰。

　　那边厢，回到了房间，助理也在和孙艺珍对话。

　　“艺珍，情况已经这样了，我们不能无动于衷了。反正公司也很急迫，不如我们赶紧回去吧。”

　　可听了助理的话，孙艺珍却幽幽一叹，十分无奈。

　　她也想走啊，奈何护照不在身上啊。

　　如今连人身自由都没有了，而且一想到回去还要接受惩罚，整个人更加不好了。

　　“嗯，再说吧。”

　　助理急了。

　　“不是再说的问题啊，你也看到了外面有记者的。万一传回到国内，会成为大麻烦的。”

　　孙艺珍一点念想都没有，只好道：“先不要说了，我有点累了，想要休息。”

　　助理一阵泄气，这就是给大牌明星做助理不好的地方。

　　人家只要强硬一点，她就没有办法了。

　　该死的小妮子，如果你是新人的话，敢这么任性，非得打你屁股不可。

　　助理恶狠狠地想着，却不知道，孙艺珍的屁股今天已经被袭击了。

　　两人的谈话无疾而终，助理只好回到了自己的房间，还要和公司商议一下，怎么来说服孙艺珍。

　　空荡荡的房间里只剩下孙艺珍一个人，她无力地窝在被子里。虽然很累，但却根本睡不着。

　　这一整天发生了太多的事，饶是以她丰富的人生经验都有点迷茫。

　　不过仅存的理智告诉她，助理说的没有错。德国这里是不能继续待着了，否则的话会被当地的媒体纠缠上的。

　　而且她也休息的太久了，耽误了太多的工作，据说韩国那边的怨言很多的。

　　但现在一切她自己都做不了主啊，还要看石振秋的态度。

　　思虑万千，最后却还要这样，让孙艺珍十分的无奈。

　　她一声哀叹，从床上下来，打开了房门观察楼道里的情况。

　　见十分的安静，没有人，这让孙艺珍松了一口气。

　　她好像小猫一样地跑到石振秋的房间门口，急急地敲响了门。

　　石振秋果然还没有休息，打开房门一看到是她，也吓的够呛。不容多想，抓住她的胳膊就拉近了房间。

　　“呀，你疯了，这个时候跑来干什么？万一德国的狗仔队跑进来拍到，那可就真的说不清了。”

　　孙艺珍的脸色很不好看。

　　“所以啊，这一切都怪你。你这个可恶的家伙，如果不是你的纠缠，会变成这个样子吗？”

　　石振秋目瞪口呆。

　　“都怪我？你果然是个疯子。如果不是你跑路，老老实实接受惩罚，会有这么多事吗？”

　　孙艺珍的心情起伏当中，没有多想，张口就来。

　　“我才不会接受惩罚呢，多丢人啊。呃……”

　　说完她就后悔了，这不是把自己的心思都暴露了嘛。

　　石振秋气歪了嘴巴。

　　“好啊，你这个疯女人，你果然是故意跑路的。”

　　孙艺珍已经自暴自弃了，知道躲不掉了。

　　“我就是故意的，怎么样？我是小女子，耍耍赖怎么了？”

　　石振秋简直不敢相信，从来没有见过如此厚颜无耻之辈。

　　“呀呀呀，看样子果然没有教训错你。你这个疯婆子，必须要进监狱才能清醒啊。”

　　孙艺珍才更加激动呢。

　　“你还要怎么样？人家作为一个女人，被你那么对待，我找谁说理去？我……我一定要去法院告你。”

　　石振秋气哼哼地道：“你这样的女人，就应该被那样对待。把你的屁股打肿，你才会清醒。”

　　这个卑鄙的家伙，竟然说那么粗俗的词语，让孙艺珍……又有点热了。

　　没办法，她的倾向就是这样的。

　　没有了气势，孙艺珍只得哀求起来。

　　“你……你把护照还给我好不好？咱们这样的情况不能继续了，否则的话被当地媒体抓到，会出大问题的。”

　　石振秋不肯。

　　“怕什么？明天我们就离开德国了，抓不到的。”

　　孙艺珍有点急了。

　　“不是，我必须要回韩国了。我出来的太久了，公司都发出通牒了。再不回去，很多工作都耽误了。”

　　石振秋寸步不让。

　　“这又不怪我，是你自找的。”

　　孙艺珍头疼的不行。

　　“大不了我回去接受惩罚还不行吗？”

　　石振秋审视地看着她。

　　“我凭什么相信你？到时候你再次跑路的话，我到哪儿说理去？”

　　孙艺珍知道想要说服石振秋并不容易。

　　“刚才我们不是达成了协议嘛。”

　　石振秋荒唐的不行。

　　“呀，刚才那是条件交换，你能不答应吗？现在呢，万一你再跑一次，我可不想麻烦。不行，你跟我去奥地利。”

　　孙艺珍杏眼圆睁，都快要哭了。

　　“我必须要回公司的，我有合约在身，我也有我的工作。再说，我们还在一起的话，真的被传出去了，就什么都完蛋了。”

　　别人或许不清楚，但石振秋和孙艺珍可都心知肚明。

　　之前因为种种情况，石振秋的粉丝和孙艺珍的粉丝可是闹的不可开交。

　　双方都力挺自己的偶像，对对方的偶像极尽诋毁之能事。

　　这要是在德国的事情传回国内，对双方的粉丝来说无疑是一种严重的背叛，反而会对自己的偶像产生不好的想法的。

　　孙艺珍倒不太怕公司那边，毕竟她的地位摆在那里，代表也把她当成亲生女儿看待，很是包容她。

　　可要是和粉丝产生了裂痕，对于一个艺人来说才是致命的。

　　她相信，石振秋肯定也明白这一点。

　　是的，石振秋也很清楚这一点。而且在孙艺珍来之前，他就已经在思考这个问题了。

　　石振秋再大牌，也没有膨胀到无视粉丝的程度。

　　多少顶级艺人就是因为胡作非为，最终把自己玩完的。

　　石振秋可不想自己成为其中的一个，所以这件事必须要谨慎对待才行。

　　而因为思考的更久，他也有更多的考虑。

　　看着十分憔悴的孙艺珍，石振秋反问道：“你以为现在回去，这件事就没有影响了吗？拜托，现在这是什么世界？是资讯发达的世界。如果我猜测不错的话，最多明天早上，咱们的事肯定会传回国内。”

　　他俩在球场里的表现被那么多人看到，在当地也成为了新闻，所以在这里生活的韩裔肯定也知道了。

　　既然他们知道了，那么韩国国内反应再慢，明天早上也会知道的。

　　听到石振秋的判断，孙艺珍更加焦急了。烦躁地跺着脚，努力想着办法。

　　“那怎么办？该怎么解释啊？”

　　她陡然发现，情况变得很糟糕。

　　本来在外界的印象中，她和石振秋是敌对的关系。

　　虽然不知道为什么，但双方的粉丝都对骂成那个德行了，显然两人的关系是很不好的。

　　可就在这种广泛的认知中，两人却并肩坐在球场中，还做出了那么亲密的举动。

　　别的不说，她可是真的亲在了石振秋的脸颊上。照片都出来了，这就不好解释了。

　　但孙艺珍更加清清楚，她和石振秋不是恋人关系啊。而且因为之前的事情，就算违心地默认都不行。

　　这真的是左右为难，茫然无措，让素来精明沉稳的她，完全失去了主张。


第636章 对策

　　面对孙艺珍的话，石振秋十分无语。

　　“什么怎么解释？我们当然没有任何关系了。我可不想和你有什么关系，你这个倒霉女人。”

　　孙艺珍气不打一处来，却也知道不是争执这个的时候。

　　“是是是，石振秋大人，您是国际巨星，我是不起眼的小女子。请放心，我不会赖上你的。现在是你没收了我的护照，不放我走，可不是我缠着你。请你搞清楚这个事实。”

　　石振秋摆摆手，怼了回去。

　　“呀，我那不是怕你跑路吗？你这女人逃跑成性，不紧紧地抓住你，你能接受惩罚吗？”

　　孙艺珍气苦，眼圈又红了。

　　“我都说了我不会再跑了，就算是丢人我也认了。你必须要把护照还给我啊，我必须要回去的，否则公司那边没法交待。你知不知道，就因为你，我不得不拒绝了一部戏，我还没有找你要赔偿损失呢。”

　　石振秋嗤鼻一笑。

　　“疯女人，你还是好好想想，该怎么应对眼前的危机吧。相信消息传回国内，你公司比你还要头疼呢。”

　　孙艺珍无力地靠在墙上，痛苦地闭上眼睛。

　　“那你说，该怎么办？”

　　不用她催促，石振秋的脑子也在快速转动着。

　　他和孙艺珍的仇怨暂时不提，首先必须要解决这个麻烦。而且还不能直白地否认，那是把粉丝们当成傻子了。

　　你们两个在大庭广众之下又搂又抱，还亲到脸上了。要还说什么关系都没有，那会让粉丝更加愤怒。

　　可也不能迫于形势先把情侣关系认下来，然后将来找机会再对外宣布分手。

　　娱乐圈里这样的事情很多，有的时候为了宣传经常会搞这种动作。

　　先说两人因戏生情，互有好感，渐渐地走到了一起。

　　等到作品上映或者播出了，风头过去了，再找个时间说因为工作关系感情变淡，重新回到了前后辈的关系。

　　这套路经常有人玩，久而久之，已经不新鲜了。

　　但这种方法用在别人身上行，用在石振秋和孙艺珍的身上，那比不承认的危害还要大呢。

　　他们双方的粉丝都要打成狗脑子了，要是传出这么一个消息，粉丝群非得炸了不可。

　　思来想去，石振秋只能想到，必须要折中处理。

　　那就是既不承认两人是情侣关系，虽然本来也不是；但也不否认他们的状况，要让粉丝们想要发火也找不到源头。

　　“现在的情况，不论是承认还是否认，对我们都不利。所以为了避免麻烦，我们必须要把水搅浑了才行。”

　　孙艺珍已经是六神无主了，见他竟然有主意，仿佛一下子找到了主心骨。

　　“你说该怎么做？”

　　石振秋揉着太阳穴，慢慢地理清着思路。

　　“韩国呢，你先不要回去了。不然的话肯定会被媒体骚扰，疲惫应对。”

　　孙艺珍一阵泄气。

　　“我不是说了嘛，我必须要回去的。公司那边据说为我安排了工作，如果我还不回去的话，即使代表对我再好，也会闹起来的。”

　　石振秋冷目如电，气势凛然。

　　“那就让他们不要闹好了。”

　　孙艺珍颓然一笑。

　　“你说的轻松，当事人不是你。我可是有经纪合约在身，受法律约束的。”

　　石振秋摆摆手，依然很冷静。

　　“你刚才说，你的公司不满意，是因为你抛弃了工作跑出来，为此还错过了一部作品。那如果你接到了更好的作品，你公司还能说什么吗？”

　　孙艺珍一阵错愕，但随即道：“如果接到了更好的作品，公司当然不会再说什么了。可我去哪儿接更好的作品啊？公司收到的提案我都看过了，错过的那部戏本来就是最好的了。”

　　见果然是这么回事，石振秋终于轻松了，知道自己的想法可行。

　　“谁说没有更好的作品？”

　　孙艺珍对他成见很深，根本不信。

　　“呀，都说了没有，难道要我去欺骗公司吗？我和公司合作的很愉快，可没有闹翻的打算。”

　　石振秋定定地看着她，眼神里满是揶揄的笑意。

　　“好作品当然有，只是你的眼神不好，没有发现罢了。”

　　孙艺珍还在羞恼之中。

　　“不要胡说八道，你……你……”

　　说着说着，她的脑子里灵光一闪，随后迎着石振秋的目光，渐渐有点明白了。

　　这女人确实很聪明，反应很快。

　　石振秋激赏之下，指着自己的鼻子。

　　“在你的面前，站着韩国最好的编剧，难道好作品还成问题吗？”

　　听他形容自己为韩国最好的编剧，孙艺珍一阵恶寒。

　　“切，不要脸，哪有这么自吹自擂的？”

　　石振秋不以为忤，相反淡定了许多。

　　“你要明白，我可是四部电视剧收视率超过40%的编剧，还将是本年度国内电影票房冠军的编剧。你说，我是不是最好的编剧啊？”

　　四部电视剧的成绩摆在那里，铁打的事实，孙艺珍也无法反驳。

　　可这个家伙居然说自己是本年度韩国电影票房冠军，这孙艺珍就不能忍了。

　　“切，一百多万人次的票房冠军吗？呵呵，真是笑话。”

　　石振秋气势上来了，大手一抬，直接贴着孙艺珍的头顶在了墙上，完成了壁咚。

　　别说，这个姿势果然很霸气，让孙艺珍的小心肝不由得颤悠了一下。

　　因为她发觉，在这样的姿势下，自己完全被石振秋笼罩住了。四面八方都是这男人的气息，让她无处可逃。

　　而跟这霸道的气势相比，石振秋说出来的话更加霸气。

　　“今年的电影票房冠军，马上就要到来了。等这次回去，我的新电影就要上映了。到时候，你就知道我的厉害。哦，当然了，刚才你也知道了呢。”

　　想到了对策，让石振秋轻松了不少，有心情调侃这个倾向另类的女人。

　　想到这个女人刚才在自己的巴掌下攀上云端的风情，石振秋也不免一阵火热。

　　不得不说，男人最自豪的事情，就是让女人欲仙欲死了。

　　而他还没动真格的呢，就让这女人连魂都丢掉了。

　　听到石振秋提起刚才的事情，孙艺珍一阵赧然，浑身都火辣了起来。

　　该死的，这男人真是太可恶了，怎么总是不停的提起？

　　而更加让她痛苦的是，自己却那么的不争气。

　　随着男人的提起，她也想到了刚才的情景，结果整个身子都软了。

　　孙艺珍不想这样的，不想在这个男人面前变的软弱。可生理方面的问题，她也没办法控制啊。

　　“你……你……你不要再说了，快点说怎么办吧？”

　　说了这么久，石振秋都有点口渴了。回头给自己倒了一杯水，慢慢地喝着。

　　该死的家伙，偏偏在这个时候吊人胃口，让孙艺珍真的是气坏了。

　　她也有点口渴了，但那个家伙却一点绅士风度都没有，居然都不照顾她的。

　　当然了，她也不打算在这里喝水。凡是和石振秋有关系的东西，她都不想碰。

　　因此她只能强忍着怒气，却已经不耐烦了。

　　“呀，你要说就快说。”

　　石振秋呵呵一笑，把最后一口水喝完。

　　“很简单啊，你只要和公司说，我打算跟你合作。你说，你的公司还会有什么不满吗？”

　　孙艺珍没有回答，而是仔细地思考起来。

　　还别说，这男人可恶归可恶，才智方面是没的说的。

　　最起码孙艺珍清楚，如果这么和公司反馈的话，那么公司现在所有的不满都会立刻消散。

　　毕竟石振秋现如今是韩国影视界最火热的编剧，他的作品都是大卖的保证。

　　之前公司代表就曾经感叹过，如果能够和石振秋合作就好了。

　　但随后她就簇起了眉头，还是没有那么容易被说动。

　　“光这么说就可以了？拜托，谁也不是傻子，没那么好骗的。说你要跟我合作，作品呢？”

　　能开经纪公司的，就没有一个不是精明之辈。

　　如果没有实实在在的东西，光靠嘴上说的，岂能骗过那么精明的公司代表？

　　她清楚，显然他也清楚。

　　石振秋一点都不慌，相反只要是关于作品的事情，就变得更加镇定。

　　“明天早上，你就可以把消息和作品传回去。相信你们公司代表只要有点眼光，就不会拒绝这样的作品。”

　　听说明天早上就能看到作品，孙艺珍本能地不信。

　　“你不会是骗我吧？”

　　石振秋挑挑眉毛，在她的面前毫无谦逊。

　　“你知不知道自己面对的，是一个怎样的天才？哼，我说明天早上让你看到，就一定能够让你看到。疯女人，等着膜拜我吧。”

　　孙艺珍瞪大了眼睛，睫毛一颤一颤的，全都是惊异。

　　真是的，她活了二十八年，就从来没有见过这么厚颜无耻的人。

　　“你是不是有神经病？”

　　石振秋帅不过三秒，嘴角就开始抽搐，看着这个专门挑衅他的女人，气上心头。

　　“呀，你是不是又想被打屁股了？”

　　该死的家伙，又提这件事。

　　孙艺珍小腹中一团火热，马上就要夹不住了。酡红的脸色完全不敢见人，扭头就走。

　　“你……你……不和你说了。”

　　看着她逃命似的离开，石振秋叉腰大笑。

　　疯女人，终于抓到了你的要害。下次再敢惹我，就真的打你屁股。

　　孙艺珍急急地逃回自己的房间，什么也不顾，埋头钻进了被窝，连灯光都不敢面对。

　　半晌之后，才“嘤咛”一声，露出了幽怨的绝美容颜。

　　“今后可怎么办呢？”

　　这么大的弱点被死敌抓住了，今后岂不是被他吃的死死的？

　　可是……

　　可是想起刚才臀浪翻滚、灵魂出窍的刺激，孙艺珍的身子又开始颤抖起来。

　　那种感觉，可真是美啊！


第637章 替换

　　孙艺珍不确定石振秋可靠与否，结果一夜都没有睡好。

　　第二天早上醒来，一脸的疲惫，黑眼圈更是跟烟熏妆差不多。

　　“哦莫，你这是怎么了？做梦和人打架了？”

　　看到她的样子，助理吓了一跳，却也赶紧拿出化妆品，细心地帮她补妆。

　　孙艺珍看着镜子里自己萎靡的样子，一声幽叹。

　　“我们回不去了。”

　　“耶？”

　　助理吓了一跳，粉饼都掉落在了地上，却根本顾不得了。

　　她激动的不得了，舞舞喳喳的，比螃蟹还要厉害。

　　“艺珍呢，你又发什么疯啊？不是说好了嘛，今天就回去的。求求你了，千万不要任性啊。代表人虽好，但也有底线的。”

　　孙艺珍愁眉苦脸。

　　“那你说，这里的情况会不会传回国内？”

　　助理的动作呆滞，只能道：“应该……嗯……不会那么快吧？”

　　连她自己都不确信，知道在德国发生的这一切，肯定是瞒不住的。

　　现在这个社会，咨询实在是太发达了。远在大洋彼岸发生的事情，一个小时就能在地球的另一端收到。

　　即使石振秋和孙艺珍的事情不是那么的重要，但一个夜晚过去，肯定也传播过去了啊。

　　但助理还在做着努力。

　　“就算是传过去了，我们回去，有公司帮忙，也比较好想对策啊。”

　　孙艺珍摇摇头，此时的她已经无路可退，唯有相信石振秋了。

　　“公司能有什么对策？不论是承认还是否认，恐怕都不会有好结果。放心吧，这件事我已经有想法了。等下你就会明白，快点帮我化妆吧。”

　　助理一声哀叹，真是要死的心都有了。

　　怎么就给这么难搞的小妮子做了助理呢？还一做就是十年，她真的觉得自己是疯了。

　　孙艺珍已经顾不上其他的了，等助理给她化好了妆，就赶紧跑到了石振秋那里。

　　“剧本呢？你真的创作好了？”

　　问出这话的时候，她的心里七上八下的。

　　以她的认知觉得，剧本这东西岂是一夜之间就能写好的？

　　她认识那么多的编剧，基本上创作一次剧本，无论是电影还是电视剧，都要一年以上。有慢的，甚至要用几年的功夫磨一个剧本。

　　看出了她的担忧，石振秋摆摆手，示意她和助理坐下来，然后才笑道：“不用紧张，这个剧本不是我突然想的。实际上是早就有了想法，这一次只是完善了而已。”

　　他也只能这么撒谎了，不然非要说是一夜之间弄出来的，孙艺珍估计能把他切片送到科研所去。

　　果然，听了他的话，孙艺珍的脸色稍微好了点。

　　如果是早就有的成熟的想法，只是完善一下的话，那么一夜之间做到也就正常了。

　　她又哪里知道，因为有声音的帮助，石振秋写出剧本，只花了两个多小时呢。

　　等孙艺珍坐下来后，石振秋才抄起剧本扔给了她。

　　“你懂剧本吗？看看吧，不懂的话，我可以大慈大悲为你讲解的。”

　　孙艺珍俏眼含煞，真想和他打一架。

　　这混蛋，老娘做演员都做了十年了，什么剧本看不懂。

　　不过她现在非常的焦虑，没心情和石振秋斗嘴，干脆翻开剧本，慢慢地看了起来。

　　让她意外的是，石振秋写的故事，居然是古装戏。

　　这个剧本的故事背景是以朝鲜王朝初期，首阳大君与文臣金宗瑞之间的权力斗争为背景，从一个新奇的角度切入进来。

　　从看人的外貌就能非常准确推断出此人性格、习惯、命运和寿命的观相家纳景，是个没落的贵族。

　　本来和妹夫彭宪、儿子镇衡住在山上，过着平淡的生活。

　　在朝鲜第一名妓妍洪的提议中跟着她来到了汉阳，并在她的妓房中以帮别人观相来维持生计。

　　就在纳景大名远播之时，权臣金宗瑞闻声而来找他，请他入宫中为挑选新一代人才而一一观相。

　　纳景后来才得知，金宗瑞是想借此密谋着推翻首阳大君，掀起宫中一次大反动。

　　从来没有想到有朝一日会搅入最高权力争夺，陷入危机中的纳景很有可能就此改变朝鲜的命运。

　　这就是石振秋剧本的故事梗概，居然是一种从来没有过的题材。

　　偏偏他的剧情设计的非常棒，让孙艺珍慢慢地看了进去，无法自拔。

　　足足过了一个小时，全部看完了剧本，孙艺珍才长出了一口气，犹自感觉到震撼。

　　以往因为偏见，所以对于石振秋韩国第一编剧的称号，她一直都是嗤之以鼻的。

　　这些年合作过不少顶级的编剧，也见识了不少人的才华，所以她并不认为石振秋优秀到哪里去。

　　然而今天，在这里，石振秋就用实打实的实力，让她真正地见证了一回。

　　孙艺珍虽然不是制作人，也不是导演，更不是编剧，但作为一名经验丰富的演员，看到剧本之后，还是可以大概推测出拍摄完毕的电影是什么样子的。

　　可也正因为预想的到，所以才对石振秋的才华更加清楚。

　　这个可恶的家伙，怎么就想到了这么一个新奇的角度去解读历史呢？

　　偏偏整个剧情被他设计的丝丝入扣，引人入胜，很有一看到底的欲望。

　　老天真是不公，这么厉害的才华，怎么给了这个跟鬣狗一样的家伙呢？

　　石振秋可不知道她的腹诽，见她看完了，笑呵呵地问道：“怎么样？我的剧本还过得去吧？你说这样的剧本传回你们公司，他们还有什么说的吗？”

　　在孙艺珍看剧本的时候，助理一直呆在旁边。

　　此时听到石振秋的话，她也终于明白了过来。

　　原来孙艺珍不着急回国去处理麻烦，而是选择留下来，显然是已经跟石振秋合谋好了的。

　　哼，这对狗男女，当着外人的面跟杀父仇人一样，背地里原来男盗女娼，狼狈为奸啊。

　　哼，幸好姐姐我查看了床单，识破了你们的阴谋。

　　该死的小妮子，你就装吧，连我这么亲密的人都骗。

　　生气归生气，助理还是出言问道：“你们是打算合作吗？”

　　孙艺珍攥着剧本，唏嘘地道：“如今这样的情况，想要打消外界的怀疑，还有比合作更好的办法吗？只要传出去我们即将合作的消息，那么就说我们是为合作而见面，多少能够掩盖一些吧？”

　　助理恍然，也不禁点了点头。

　　孙艺珍说的没错，如果是告知给外界，两人是因为合作才见面的，那么将很有效果。

　　至于说在球场看台上的亲吻，就说是玩笑，也能说得过去。

　　演艺界本来就很开放，一些女艺人稍微玩的开点也是正常的事情。

　　这两人一个是编剧，一个是演员，因为合作而变成了朋友。加上球场的气氛，稍微亲密一点也没有什么。

　　这样一来，双方的粉丝也能够平静下来。

　　毕竟他们是合作的关系，之前不管有什么怨隙，在商业合作面前也都得退让。

　　之前这两人不就合作了化妆品广告嘛，而且还是水下的激吻呢。

　　那个时候两边的粉丝就大闹过一场了，如今这个场面还没有那个火爆呢，接受起来也就更加容易了。

　　同时助理也想清楚了。

　　要是告知给公司，孙艺珍即将和石振秋合作，公司肯定会高兴的。

　　公司如今最大的不满，就是孙艺珍抛下工作不干活，影响了公司的运营。

　　假如能够和最好的编剧合作，不但会给公司带来好处，说不定也能够让孙艺珍更上一层楼。

　　和金泰熙一样，作为演员，孙艺珍也有比较尴尬的地方。

　　那就是她的荣誉很多，但票房实际上不怎么样。

　　作为演员的话，荣誉和票房都十分的重要。

　　荣誉代表着演技，而票房则代表着利益。

　　光有演技而没有票房的话，制作商在考虑演员的时候，不免就会纠结。

　　毕竟制作商也是商人，要考虑赚钱的。

　　你演员拿了奖，肥了自己，而制作商的电影却赔了钱，这谁干？

　　而石振秋则是以作品的好成绩著称，接连四部电视剧的收视率都过了40%。而且他的第一部电影还过了损益点，没有亏损。

　　这样的编剧，显然是制作商最喜欢的。

　　如果能够通过石振秋，帮助孙艺珍改善票房不良的印象，那她就真的彻底腾飞了。

　　“我看行，这个办法不错。我来把剧本传回去吧，相信代表也会同意的。”

　　想通了这些，助理也活泛了起来，主动承接了工作。

　　在她拿着剧本离开后，屋子里又只剩下石振秋和孙艺珍两个人了。

　　“现在剧本也有了，报道很快就能出来。还要做什么？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“还能做什么，当然是去奥地利啊。我还有演出，你陪着我去。”

　　孙艺珍荒唐不已。

　　“我为什么要陪着你去？”

　　石振秋终于露出了獠牙。

　　“呀，你还没有接受惩罚呢，这件事不能就这么算了。不过我大慈大悲，决定放你一条生路。不用你去MBC门口扮演贞子了，但这次去奥地利，你给我去做伴舞吧。嗯，就说是你接受我的邀请，当我的演出嘉宾。这样一来，所有的事情更加说得通了。”

　　听说要让自己做演出嘉宾，孙艺珍一阵慌乱。

　　“不要，我不会表演什么，会丢人的。”

　　她唱歌一般般，跳舞也不行，真要到了舞台上，当着那么多人的面动都不敢动。

　　最主要的是，她不知道石振秋会把自己弄成什么样子。

　　要是真的扮成了贞子登台，这跟在MBC门口也没有多大的区别。

　　“放心吧，不会折腾你的。这次我要表演两首歌，需要有一个合适的伴舞。只是正常的演出，你随便扭哒两下就行了。”

　　石振秋也看出来了，这女人很看重颜面。

　　到底是顶级女演员，和少女时代这种偶像不一样。

　　偶像的话，没话题也要制造话题，需要长久地保持出镜率。所以尽管在MBC门口很丢人，但也变相地宣传了一波。

　　因此允儿她们才半推半就，最终接受了惩罚。

　　演员就不一样了，有作品的时候忙成狗，没有作品的时候抠破脚皮。

　　活动的方式不同，也就不需要努力抢出镜，相反保持形象才更加重要。

　　真要孙艺珍跑到MBC门口扮演贞子，那对她的打击太大了。

　　但他又不想轻易放过这个女人，于是想来想去，干脆就用这次的表演嘉宾作为交换吧。

　　听说只是正常的表演嘉宾，孙艺珍心动了不少。


第638章 不同角度的震撼

　　虽然从来没有给歌手当过嘉宾，但在孙艺珍看来，怎么也比去MBC门口扮成贞子要强啊。

　　如果这样能够抹平赌约，顺带着还能够给两人在德国的见面制造借口，那真是再好不过了。

　　“那好吧，我们什么时候出发？”

　　见她答应了，石振秋也舒心了。一打响指，当即站了起来。

　　“当然是现在了。我的表演就在今天晚上，需要在下午赶到维也纳，进行彩排，然后晚上就表演了。”

　　孙艺珍一阵咋舌，也不知道该说他是托大还是心大了。

　　拜托，你要参加的可是国际顶级的音乐节啊，不是电视台的打歌节目。竟然晚上就要表演了，还在别的国家待着。

　　这其实是她误会石振秋了。

　　欧洲那么小，交通又很发达，从汉堡赶到维也纳，不比从首尔到釜山慢多少。

　　石振秋四人选择了火车，在下午一点就到了维也纳。

　　多瑙岛并不是天然形成的，当地的人们在多瑙河的左岸开出了一条长达二十一点五公里的泄洪河道，与多瑙河平行。

　　然后挖出的泥土就放置在泄洪河道和多瑙河主航道之间，于是就成为了多瑙岛。

　　这座人工岛有七百多公顷，还带有长达四十公里的河滩，因为环境优美，成为了维也纳人休闲娱乐的最佳场所。

　　渐渐的，这里也成为了各种文化活动举行的地方。

　　多瑙岛音乐节是全世界最大的音乐节，参与的游客数量非常的多。

　　每到音乐节开始的时候，整个岛上多达数百万名游客攒动，无比的热闹。

　　和一般的音乐节规划式的演出不同，多瑙岛音乐节更强调音乐的包容性，所以给了各种音乐的展示舞台。

　　除了最重要的主舞台之外，还规划了许许多多的小台子，提供给热爱音乐但没有什么名气的乐队。

　　同样的，在这些小台子上表演的乐队，也是没有出演费的。

　　他们更需要的是利用多瑙岛音乐节这样的盛会，努力地宣传自己。所以能够给他们提供展示的位置，就很值得感激了。

　　不像石振秋这样的，因为知名度，肯定是要在黄金时间的主舞台上表演，邀请费也高达八十万欧元。

　　“多少？”

　　安静的后台，孙艺珍一声惊呼，差点破音。

　　当助理把从恩浩那里听来的石振秋的出演费告知给她的时候，她完全惊呆了。

　　助理也是差不多，晕晕乎乎的。

　　“恩浩说的，石振秋来参加这一次的音乐节，主办方给的演出费是八十万欧元。”

　　孙艺珍呼吸急促，掰开手指努力地计算起来。

　　“也就是说，这家伙就跑到舞台上唱两首歌，就赚了十亿？”

　　助理感叹连连，但还是耸耸肩膀。

　　“不然你以为呢，这就是国际大牌明星的身价。”

　　孙艺珍激动的鼓起了脸颊。

　　“呀，那个家伙干什么了啊？凭什么给他那么多钱啊？我拍摄聚光灯的时候，那么辛苦，演了十六集呢，才拿到四亿多。去掉交税，都没有什么了。啊西，真是……”

　　助理劝慰着她。

　　“算了，这是身价的问题，不好比的。再说了，他赚的多，最后不都便宜你了嘛。”

　　孙艺珍目瞪口呆。

　　“什么什么都便宜我了？你这是什么话？”

　　助理吓了一跳，才知道自己鲁莽了。

　　“啊……哈哈哈，没什么，我是说，这个家伙赚了这么多，也不知道都便宜了哪个女人。哎一古，有这么一个能赚钱的男人，都能在钞票上睡觉了。”

　　孙艺珍撇嘴。

　　“切，这么想的女人，也不是什么好女人。哼，反正我是有手有脚，我自己能赚钱养活自己。”

　　趁着孙艺珍不注意，助理送给了她一双白眼。

　　口是心非的女人，也不知道是谁在床上对人家极力奉承。啧啧，都玩出什么花样，才能湿成那样啊！

　　孙艺珍可不知道自己在助理的心目中，形象急速下坠，相反还在碎碎念。

　　“该死的家伙，上帝怎么那么没有眼光，好处怎么都被他一个人占了？”

　　拍摄《聚光灯》的时候，她的片酬是每集三千万。当时面对这个数字，她可是沾沾自喜了很久呢。

　　作为演员中的Top级别，除了自己，没有几个人可以拿到这么高的片酬了。

　　可是今天，在这里，她的骄傲完全被石振秋给打破了。

　　时间就在孙艺珍的念叨中度过了，石振秋排练完毕回来，已然累的满头大汗，完全没有了力气。

　　“呀，没看到我这么累了吗？也不知道给我倒杯水。”

　　孙艺珍差点气晕过去。

　　“哈……哈……你以为你是谁？还有，我不是你的丫鬟，凭什么让我给你倒水。”

　　这女人，三天不打，上房揭瓦。

　　看看休息室里没人，石振秋猛地扑过去，双手撑在孙艺珍的椅子扶手上，从上往下俯视着她。

　　“我说你这女人，非要打屁股才能老实吗？或者说，你是在故意激怒我，想要让我打你屁股？”

　　该死的混蛋，能不能别提这件事啊？

　　孙艺珍芳心颤巍巍的，呼吸也急促了起来，身子又开始麻酥酥的了，好像电流在蹿动。

　　“你……你不让开，我怎么给你倒水？”

　　她是真的害怕了，真的怕石振秋再打她屁股。但更怕的是，在那样的对待下，自己居然很不争气。

　　她不想再丢人了，只好努力保持着矜持。

　　注意到她的悸动，石振秋呵呵一笑，看向孙艺珍的目光，仿佛对方是一件很有趣的玩具。

　　疯女人，从今以后，看你还怎么在我面前嚣张？

　　得意洋洋的他回到自己的位置上坐好，就那么看着孙艺珍拧着双腿跑开，为他倒了水过来。

　　“等下我们先去吃饭，表演的时间是晚上八点。”

　　休息了一阵的石振秋，带着孙艺珍离开休息室，和乐队的众人汇合了之后，在附近的酒店草草吃了一些东西。

　　晚上有表演，大家都不敢吃的太多，怕影响状态。

　　不过乐队的众人见到孙艺珍之后，真是激动的不得了，一个个纷纷索求签名跟合影，让孙艺珍好好地过了一把明星的瘾。

　　这两天在石振秋的身边，可谓是诸事不顺，被打击的不轻。

　　到底还是同胞识货，对待自己比那个家伙尊敬多了。

　　她也不想想，这些人都是石振秋的乐队成员，经常见面的。因为熟悉，早已没有了新鲜感。

　　而她不一样，以往她一直都活在大家见到的新闻或者影视中，是遥不可及的女神。

　　如今女神出现在身边，所以这些家伙们都变成了粉丝。

　　只是这些人虽然很尊崇她，唯一不好的一点就是，总是拿两个人的关系开玩笑。

　　看样子乐队的人过来后，也看到了新闻，还真的以为他俩走到了一起。

　　孙艺珍辩解了一句，奈何人多嘴杂，最后也无奈的放弃了。

　　吃过了晚饭，也休息够了，大家重新回到休息室。

　　接下来，大家就要做装扮了。

　　可直到这时，孙艺珍才想到一个严重的问题。

　　“那个，我没有舞台装啊。”

　　她是出来玩的，不是来参加活动的，所以携带的衣服，都是平常的休闲类型。

　　这要是上台的话，未免太随意了。

　　不过石振秋想了想，却道：“没事，你就随便穿好了。短裙加黑色丝袜，还有高跟凉鞋就足够了。”

　　孙艺珍很是担心。

　　“这会不会有点太寒酸？”

　　拜托，这可是世界上最大的音乐节舞台啊，她可不想丢人。

　　石振秋并不在意，摇摇头，道：“没事，我也是平常的打扮。我的舞台是不在意这些的，他们只要好好听我唱歌就行了。”

　　可不是嘛，看看他的样子，说是出门去超市买东西也没有什么问题。

　　短袖体恤和牛仔裤，白色的运动鞋，怎么看也不像华丽的歌手啊。

　　不过这是他的舞台，他都没有在意，孙艺珍也就无所谓了。

　　“你记着，我唱第二首歌，到第二小节的时候，你就走出来，然后站在我的身边，做Wave就行。这个你应该会做吧？”

　　他是记得，孙艺珍在《搭讪的法则》里可是跳过热舞的，诱惑了不少人呢。

　　听到石振秋果然没有变态的要求，孙艺珍不免松了一口气。

　　该交待的交待好了，孙艺珍跟着助理去换衣服了，石振秋这边开始准备上台了。

　　等孙艺珍换好了服装回来的时候，休息室里已经空无一人了。

　　“要开始了吗？”

　　助理注意了一下外面的情况。

　　“应该要开始了，石振秋XI正在上台呢。”

　　孙艺珍闻言，几步走到窗边，一把拉开了窗帘。

　　随后，她就一动不动了。傻傻地看着外面的情况，完全失去了意识。

　　就在她的眼前，多瑙岛音乐节的主舞台前，是一片无限宽广的空地。

　　而此时，这里已经被数之不尽的人潮给挤满了。

　　到处都是人头，具体有多少人，完全就数不清。

　　在她看向窗外的时候，恰好是石振秋走上舞台的时刻。

　　无数的乐迷们，看到石振秋出现，一下子就兴奋到了极点。

　　天崩地裂一样的咆哮，迅速从这里炸响，让整座多瑙岛都从寂静中醒了过来。

　　孙艺珍明显感觉到脚下的地板都颤抖了起来，也让她受到了极大的冲击，灵魂激荡。

　　这就是顶级歌手的威力吗？

　　她向着舞台的方向看去，那个地方，此时只有一个孤独的身影静静地站在麦克风前。

　　明明他的样子简约的好像邻家男孩一样，此时此刻却只轻轻一个摆手，就让台下寂静无声。

　　孙艺珍热血沸腾，看的激动死了。

　　不禁幻想起来，什么时候自己能有这样的气场啊？


第639章 舞台上的霸主

　　上十万人的演唱会，孙艺珍以往只在电视上见过。

　　她有时也不禁幻想，如果自己也在这样的场合下，该是多么的疯狂啊。

　　而现在，就在她的眼前，真真实实的，就是那弘大的场景。

　　一眼望去，数不尽的人潮。而无数的目光焦点，只有舞台上那一个男人。

　　“他……会不会紧张？”

　　莫名的，孙艺珍竟然担心起石振秋来。

　　她也不知道自己为什么会这样，明明是巴不得倒霉透顶的冤家，但此时此刻，她的内心就是这样的担忧。

　　但事实证明，她真的是多虑了。

　　石振秋有一颗大心脏，或者说是混不吝的性格。

　　所以尽管面对的是十多万人，但他依旧很淡然。

　　在乐队紧张调试的时候，他一个人站在麦克风前，还有心情和等候的观众们说笑。

　　“伙计们，大家好，真不容易，我终于来到了这里。你们知道的，从韩国到这里来，不是一件轻松的事情。”

　　台下口哨声连成一片，还有为他献上的掌声。

　　是啊，乐迷们也没有想到，有朝一日，可以在这里看到他的表演。

　　科切拉音乐节的视频通过Youtube传遍全世界，石振秋稳如磐石的现场让无数人沉醉。

　　只要是乐迷，都想要在现场感受一下，他的实力到底是不是真的那么神奇。

　　见大家这么热情，石振秋也很开心。

　　“好吧，你们想听什么？呃，貌似你们没的选择。”

　　他也是糊涂了，想要耍帅一下。结果说完了，自己却囧了。

　　他喵的，自己就那么一首英文单曲，你说乐迷们能听什么？

　　见他窘迫的样子，台下的乐迷们全都哄笑起来。

　　这个东方小子，挺有意思啊！

　　经过了那么一段时间的闲扯淡，乐队终于准备就绪。

　　收到了信号，石振秋摆摆手，示意大家再次安静下来。

　　“好了，各位，让你们久等了。我们的伙计都是乡下小子，第一次来到这么大的场面，全都吓傻了，所以干活也不利索。不过幸好，在天亮之前，他们都准备好了。”

　　靠，乐队众人全都怒了。

　　你个该死的家伙，调试乐器本来就是这样，我们根本没有耽搁好嘛。

　　不忿的乐队众人，不顾台下的乐迷们，集体朝他竖起了中指。

　　这个举动又让稍微安静了一些的台下再次哄然起来，原来不止这个东方小子有意思，他的乐队也很好玩。

　　在休息室里看到了这一幕的孙艺珍也不禁抿嘴，发现了石振秋不一样的一面。

　　看到乐队造反，石振秋十分的无奈，只好打起精神。

　　“OK，我们这就开始吧。奥地利的蚊子也很厉害，在把你们的鲜血吸光之前，让我们用沸腾的热血烧光它们吧。Rolling In The Deep，走起！”

　　终于可以听歌了，久等的乐迷们全都激动起来，轰天的叫好声似乎要把这漫漫长夜都驱散。

　　万众瞩目之下，石振秋高举的双臂用力挥下，早已准备就位的大提琴立马响起。

　　十多万人毫无声音，准备倾听石振秋的歌声。

　　石振秋也没有让他们失望，准确地踩着节拍加入了自己的歌声。

　　露天的广场是那么的空旷，但布置的很好的音响设备，还有他自己那霸绝的唱功，丝毫没有受到影响。

　　无论是在广场的哪个位置，都能够准确而清晰地听到他精湛的唱功。

　　只第一句，就满场的叹息声。

　　能够听到这样的现场，作为音乐迷，此生足矣。

　　石振秋站在舞台上，自然注意到了乐迷们沉醉的表情，这给了他更大的动力。

　　他的歌声更加霸道，恰到好处地迎来了歌曲的高潮。

　　明灭闪烁的灯光和绽放的烟火，伴随着音乐的爆裂，成为了席卷一切的力量。

　　现场的人已经没法保持镇定了，全都随着音乐扭动了起来。

　　最壮观的是，十多万人同时伸出了手臂，随着节拍不停的挥舞，好像海浪一样不停地席卷、冲刷。

　　真真切切地把这一切都看在眼中的孙艺珍，禁不住悸动起来。

　　那个家伙，真的好像神一样，能够掌控人的思想。

　　看看，多少人在为他疯狂，好像最忠心的教徒膜拜神一样。

　　此时此刻，在现场，台上台下已经融为了一体。音乐就是最好的纽带，把歌手和乐迷紧紧地联系在了一起。

　　歌手唱的激情，乐迷听的忘我，仿佛在他们的世界中，除了音乐之外，再没有其他的事物了。

　　以至于三分多钟的歌曲过去了之后，所有人都大汗淋漓，狂呼过瘾。

　　石振秋也是浑身湿漉漉的，很享受这种弘大的舞台。

　　“各位，你们已经累了吗？这样可不行啊，今晚的狂欢才刚刚开始。在Rolling In The Deep之外，我还给大家准备了新的东西。布鲁诺那个家伙不能来，大家想不想听一听我演唱的Uptown Funk？”

　　这不是废话嘛，今年最火的流行音乐，可不是《Rolling In The Deep》，而是《Uptown Funk》。

　　前者也只拿了公告牌八周的第一，而后者则是十五周。

　　而这首歌的制作人也是石振秋，大家自然希望听听他的版本和布鲁诺·马尔斯的有什么不同。

　　一时间，欢呼声比刚才还要响亮。

　　与此同时，休息室里的孙艺珍也深吸了一口气，知道自己马上就要上台了。

　　真的像石振秋说的那样，上台了之后，做Wave就行了吗？

　　会不会丢人啊？

　　石振秋可不知道她的担心，一打响指，乐队的伴奏立马变得轻佻愉快起来。

　　同时从舞台的两端，伴舞团也走了上来。

　　《Uptown Funk》不是考验唱功的歌曲，看的是气氛，所以玩法和《Rolling In The Deep》的深沉不同，要有夜店嗨爆的风骚。

　　石振秋虽然跳舞不怎么样，但玩气氛还是在手的。

　　从伴舞的手中接过白色的礼帽扣在脑袋上，几声空腔做的惟妙惟肖，也把伴舞们带进了节奏。

　　前面的舞步他还能跟着跳跳，即使再不会，这点还难不住他。

　　等开唱了，他的节奏就跟伴舞们不一样了。

　　没办法，毕竟是身痴，继续跳下去就要出洋相了。

　　伴舞们跳的是原版的舞蹈，而他则是随心所欲地玩着。

　　反正夜店也是自由自在放松的地方，他的表现不但没有不和谐，相反还让下面也嗨了起来。

　　到处都是伴随着音乐狂扭的人，也不管身边的男人、女人到底认不认识，反正看对眼了抱在一起就是了。

　　石振秋的表现和布鲁诺·马尔斯不一样，后者更加放荡不羁一些，而石振秋到底还是唱功更加精湛一些。

　　即使是这么欢乐的歌曲，他唱起来也有点艺术的味道。

　　说话间，第一段唱完了。

　　第二段刚一进入，舞台边一道靓丽的风景，扭着屁股走了上来。

　　看到是一个绝美的东方女人，似乎昨天在新闻上见过，台下的乐迷们更加兴奋了，口哨声一片接着一片。

　　孙艺珍俏脸晕红，小腿的肌肉都有点抽筋。

　　刚才在休息室里看着的时候，就已经觉得这场面很震撼了。

　　可真的走上了舞台，她才发觉，正面感受到的压力简直让人窒息。

　　真不知道石振秋到底是怎么忍受的，才没有在这样的气氛中崩溃。

　　孙艺珍是绷紧了神经，连笑容都有点发僵了。

　　好不容易走到了石振秋的旁边，按照之间说好的，素手搭在他的肩头，跳起了Wave。

　　按照她的想法，跳完了之后从另一边下台就好了。

　　可是两个Wave刚刚做出来，兴头上的石振秋一把抓住了她的手腕，把她拽到了自己的身前。

　　孙艺珍吓了一跳，还没等明白怎么回事呢，就感觉到自己的纤纤柳腰落入了石振秋的掌握。

　　这个家伙竟然控制住了她的身子，让她不由自主地摇动起了屁股。

　　可石振秋就和她贴身站着，她的屁股这么一摇晃，立马刮蹭到了男人凸起的位置。

　　孙艺珍一阵羞臊，禁不住想要逃离。

　　但没想到的是，见台上的两人火辣地互动起来后，下面的人更加疯狂了。

　　震耳欲聋的呐喊声似乎都压制了音乐，现场已经爆炸了。

　　孙艺珍身子一僵，才明白这是石振秋故意设定的表演，倒不是他趁机想要非礼自己。

　　就在她明白的时候，果然石振秋的双手离开了她的腰，从两旁贴在了她的臀部侧面。

　　Uptown Funk You Up， Uptown Funk You Up (Say Whaa?!)

　　Uptown Funk You Up， Uptown Funk You Up……

　　听过歌曲的孙艺珍知道，这是歌曲最后的高潮部分。歌词的意思是，要用这种音乐，来嗨翻你。

　　算了，不管了，今天就放肆一回，在这狂暴的舞台上嗨翻吧。

　　放下了矜持，孙艺珍也变得大胆了起来。

　　任凭石振秋抱着自己的屁股，随着音乐把波浪曲线扭动的更加夸张。

　　而看到这一幕，石振秋的嘴角勾勒出了笑意。

　　这女人，还真是天生尤物，很懂得怎么配合气氛呢。

　　这让他很满意，歌声越发的荡漾起来。暧昧如同潮水，连绵不绝，使得舞台上的气氛看起来，比夜店还要有趣。

　　歌曲的最后，石振秋慢慢地收音，从后面慢慢地贴近孙艺珍的后背。

　　然后双臂从后面伸过来，把孙艺珍的腰抱住了。同时另一只手下滑，贴着孙艺珍穿戴着黑色丝袜的美腿摩挲起来。

　　这样一来，更加像是在夜店勾引美女的浪荡公子了。

　　孙艺珍也被这气氛影响，干脆豁出去了。

　　任凭身子靠在石振秋的身上，同时右臂向后弯起，圈住了石振秋的脑袋。

　　同时螓首轻转，娇艳欲滴的樱唇准确地印在了石振秋的脸颊上，留下了一朵惊心动魄的梅花。

　　今夜，这个舞台，香艳了无数人。


第640章 死道友不死贫道

　　石振秋和孙艺珍的事情，韩国这边的反应比他们想的还要激烈的多。

　　毕竟这两个人，一个是今年红遍全球的顶级巨星，一个是国民女神。

　　其中任何一方有点动静，都能让韩国娱乐圈炸锅。

　　现在两人一起爆新闻，那效果可不是一加一等于二那么简单。

　　石振秋和孙艺珍在球场的照片是头天晚上传到韩国的，等到了早上六点，媒体的轰炸就来了，而且标题一个比一个惊悚。

　　《世纪情侣曝光：石振秋、孙艺珍德国约会！》

　　《最不可思议的CP：石振秋与孙艺珍走到了一起！》

　　《传闻不可靠，石振秋与孙艺珍名为仇人，实则情侣！》

　　种种类似的新闻甚嚣尘上，从NAVER到NATE，从KBS到SBS，从《朝鲜日报》到《京乡新闻》，但凡是跟传媒有点关系的媒介，全都大篇幅地报道了。

　　可以说，整个国家都被惊动了。

　　最先反应的就是石振秋和孙艺珍的粉丝，也是最激烈的一群人。

　　这什么啊？

　　这怎么可能呢？

　　到底在搞什么鬼啊？

　　这两人不是互相看不顺眼，矛盾重重嘛，怎么突然之间变成情侣了？

　　双方的粉丝都不敢相信，但照片拍的又是那么的清晰，只要眼睛没瞎，都不会看错。

　　石振秋的手确实搂着孙艺珍的肩，而孙艺珍的嘴确实亲在了石振秋的脸颊上。

　　除了情侣，一般的男女会这么做吗？

　　一时间，双方的粉丝都感觉到了背叛感，怒火一下子就涌了上来，已然到了危险的边缘。

　　可就在这个时候，Mystic89公司和Msteam公司双双给出了反应。

　　按照Mystic89公司的公告来说就是，石振秋和孙艺珍是通过同为圈内的前辈认识，同时因为职业的关系，所以成为了好友，但绝对不是情侣的关系。

　　这个声明可谓是很及时，稍稍泯灭了粉丝们的怒火。

　　既然经纪公司这么激烈的否认了，那么就有可能是真的。

　　至于两人在球场中做出的亲密举动，粉丝们也很会自我安慰。

　　蓝颜闺蜜和红颜知己嘛，友达以上、恋人未满的状态，似乎也说得过去。

　　就在粉丝们没着没落，七上八下，无法确定声明真伪的时候，Msteam公司的公告也到了。

　　相比起Mystic89的声明，Msteam的更加细致一些。

　　按照他们的说法，孙艺珍即将和石振秋在电影方面展开合作，目前正处于剧本的商讨之中。

　　但因为孙艺珍正在海外旅行，石振秋借助去往德国和奥地利公演的时间，和孙艺珍约定了见面。

　　不但如此，石振秋还邀请了孙艺珍担任奥地利多瑙岛音乐节的表演嘉宾。

　　至于那个亲吻的画面，只不过是为了第二天的表演做的练习。

　　果然，第二天的时候，石振秋在多瑙岛音乐节上的表演视频出现在了Youtube上。

　　而很多人都通过视频看到了石振秋和孙艺珍的互动表演，又一次见到了孙艺珍亲吻石振秋脸颊的画面。

　　前后一对照，总算是圆过去了。

　　突然炸起的风波，也消散了不少。

　　不过各路媒体还没有彻底放弃，打算等石振秋和孙艺珍回来的时候，得到他们的亲口印证。

　　远在奥地利的石振秋和孙艺珍，结束了公演，也要启程回去了。

　　孙艺珍买好了机票，莫名其妙地看着石振秋。

　　“你为什么买了到上海的机票？”

　　石振秋微微一笑。

　　“啊，我到上海还有一些事情需要处理。你就先回去吧，跟你们公司说好了，把九月份以后的行程空出来。”

　　孙艺珍自然没有权力干涉他的事务，闻言点点头，也是长出了一口气。

　　虽然这一次损失惨重，但拿到了与石振秋的合作机会，总算是对公司有所交代了。

　　同时免去了到MBC门口受罚的赌约，也等于卸去了心口的一块大石。

　　只是付出的代价实在太惨痛了，让她好像剥光了衣服站在石振秋的面前，从此再没有任何的遮拦。

　　孙艺珍她们的航班先行出发，比石振秋的航班早了一个多小时。

　　目送着两个女人进了海关，石振秋才松了一口气。

　　恩浩奇怪地问道：“理事，我们为什么要去上海？没听说有什么行程啊。”

　　石振秋回头一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　“呀西，我说你小子是笨蛋吗？现在国内都闹翻天了，这么回去不是肯定被堵在仁川机场吗？我们先去上海，然后转机到釜山，就能避开记者了。等着看吧，那个疯女人肯定会疯掉的。”

　　恩浩顾不得后脑勺的疼痛，目瞪口呆地看着石振秋。

　　“理事，我才发现，您不是一般的奸诈啊！”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛。

　　“狗崽子，你知道什么？这叫死道友不死贫道。快点走，我们也要登机了。就让那个疯女人烦着去吧，我们先去上海，然后转机到釜山，再从釜山坐车回首尔。”

　　孙艺珍可不知道自己被石振秋卖了。

　　这两天的遭遇，让她身心俱疲，却又头疼不已，不知道今后该怎么解决。

　　虽然赌约的惩罚没有了，让她轻松不少。

　　可是自己最隐私的秘密被石振秋发现了，那个家伙会不会到处去说？

　　那样的话，自己的名声可怎么办？

　　而且……

　　孙艺珍陡然发现，石振秋居然是惟一一个敢强硬对待自己的男人。

　　那种被控制、被羞辱却又无力挣扎的快感，真的是让她沉迷不已。

　　可本能的理智和传统的伦理，又让她很纠结，生怕会因此而坠入深渊。

　　这一切的一切，都让孙艺珍苦恼不已。

　　回韩国的一路上，她都没有好好休息。十多个小时的航程中，一直在辗转反侧，对未来充满了担忧。

　　晕晕乎乎的时候，助理的声音响起。

　　“艺珍，醒醒，我们到了。”

　　孙艺珍恍惚醒来，才发现已经天光大亮，窗外是熟悉的仁川机场了。

　　不管怎么说，总算是回来了。

　　孙艺珍晃晃脑袋，不再去想那些乱七八糟的事情，准备面对接下来的局面。

　　两人一路顺利地下了飞机，接受了检验，就来到了海关。

　　可等海关的自动门打开，两人信步走出来的时候，一下子就懵了。

　　她们还没有搞清楚什么状况呢，眼前就是一黑，随后两人就好像狂风巨浪中的小船，被推挤的踉踉跄跄，随时都可能跌倒一般。

　　“啊！”

　　孙艺珍被撞的疼了，不禁痛叫了一声。

　　可没有人在乎她的感受，冲上来的人群十分的凶残。

　　“孙艺珍小姐，我是京乡新闻的记者。请问你和石振秋的关系是恋人吗？你们经纪公司的公告只是烟雾弹，对吗？”

　　“孙艺珍小姐，能和我们说说，你和石振秋在德国和奥地利的两天一夜是怎么度过的吗？有传闻说，除了公演之外，你们寸步没有离开酒店。”

　　“孙艺珍小姐，大众都对你和石振秋的关系十分好奇，说两句吧。”

　　一时间，孙艺珍的耳边全是这种问题，吵的她头昏脑胀，更是吓的梨花带泪。

　　她知道韩国是出了新闻的，却没有想到外界的反应这么激烈。

　　面对着疯狂了的记者和媒体，她十分的无助，只是在心底疯狂地呐喊着。

　　谁能救救她，谁来救救她？

　　她就要快坚持不住了，就要摔倒在地上了。

　　周围这么多人，一旦摔倒的话，后果不堪设想。

　　或许上帝也不忍心漂亮的女子受伤吧，就在孙艺珍和助理孤苦无助的时候，她们身边的压力陡然一轻。

　　随后那些魔鬼一般的声音离得远了一些，她们两个也没有再被推挤。

　　孙艺珍小心翼翼地抬起头，才发现自己的身边围了一圈壮汉，毫不客气地把记者们给推开了，为她制造了一方比较安全的天地。

　　正在惊讶呢，一个男人的声音响起。

　　“呀，还愣着干什么？快点跟我走，离开这里。”

　　看见这人，孙艺珍终于松了一口气，感觉自己活过来了。

　　“金室长，您怎么来了？”

　　这人是孙艺珍公司代表金民淑的司机，看样子是专程来接自己的。

　　金室长绷着一张脸，指挥着保安们布置好人墙，小心翼翼地护送着孙艺珍往机场外面走去。

　　偶尔有勇猛地记者冲过来，想要递上话筒的时候，都被他挡住了。

　　“对不起，孙艺珍小姐身体不舒服，不接受采访。”

　　幸好有了金室长的帮助，孙艺珍一路冲到了地下停车场，总算是摆脱了纠缠。

　　金室长领着她来到了一辆车，打开车门让她进去。

　　孙艺珍钻进去之后才发现，里面正有一个女人没好气地看着她。

　　而看到这个女人，孙艺珍的肩膀直接垮了。

　　“呵呵，嘿嘿，代表，您怎么来了？”

　　原来坐在里面的人，正是她们公司的代表金民淑。

　　孙艺珍的经纪公司MSTeam很小，只有几个演员。其中最出名的，则是孙艺珍，李珉廷和文彩元，人称三朵金花。

　　最奇特的是，这家公司的拥有者也是一个女人，就是金民淑。

　　在群狼环伺的娱乐圈，一个女人能够做到娱乐公司的代表，虽然公司的规模很小，但显然也极其有魄力了。

　　最有意思的是，金民淑似乎很满足于公司的现状，只拥有了这三名女演员后，并没有扩张公司的打算。

　　而这其中，作为公司一姐的孙艺珍，也是她最宠爱的，几乎就当成是自己的女儿在看待。

　　只是这个女儿太调皮了，好端端地竟然把工作一扔，一跑就是两个多月。

　　拜托，MSTeam那么小，全靠三个演员撑着呢。

　　其中最能赚钱的那个跑路了，立马就让公司的运转出现了问题。

　　这也就算了，偏偏这死丫头跑出去的时候，还惹出了这么大的事。

　　这几天为了此事，金民淑代表是吃也吃不好、睡也睡不好，都患上焦虑症了。

　　因此一看到孙艺珍，这位大姐就气不打一处来。

　　“呀，死丫头，你还知道回来？”


第641章 代表的想法

　　别看孙艺珍被石振秋吃的死死的，但是对付金民淑，却非常有一套。

　　知道今日躲不开了，她迅速找准了定位。嬉皮笑脸地爬过去，好像黏人的小狗一样。

　　“代表Nim，我这不是回来了嘛。您放心，我今后一定努力工作，把耽误的全都赚回来。”

　　金民淑好不容易积攒的怒气，在她的谄媚之下愣是发不出来，最后只好烦躁地推开她的脸。

　　“去去去，你这个烦人的丫头。知不知道，我差点都让你吓死了。以后再有什么事，一定要事先通报，知道吗？”

　　见代表不追究了，孙艺珍心里乐开了花，赶紧抱住她的胳膊。

　　“嗯，一定一定。”

　　得，看到她的样子，金民淑就知道，自己其实是等于白说了。

　　算了，女儿大了不由人，她现在也管教的力不从心了。

　　“我问你，你和石振秋到底是怎么回事？你们不会真的在一起了吧？”

　　回程的车上，金民淑还在刨根问底。

　　不是她八卦，而是作为孙艺珍的老板，必须要了解所有的实情才行。

　　不管对外怎么发表声明，但内部必须要了解情况。否则一旦出事的话，那后果不堪设想。

　　听金民淑提起石振秋，孙艺珍十分的丧气。

　　“安啦，真的不是啦。那都是意外，结果不小心被媒体拍到了。”

　　金民淑没那么容易被说服。

　　“意外？意外的都亲到脸上去了？你孙大小姐的意外还真是不一般啊。”

　　旧事重提，让孙艺珍也十分的无奈。

　　“欧尼，真的是意外啊。其实当时我们两个是在打架呢，结果通知摄像机拍过来了，身子没有稳住才发生那种情况的。”

　　好吧，这次轮到金民淑瞠目结舌了。

　　“打架？我说你疯了吗？一个弱女子和男人打架？不知道那样会吃亏的吗？”

　　唠叨了几句，金民淑想到了什么，一声叹息。

　　“算了，反正已经吃亏了，还说来干什么？”

　　这话让孙艺珍羞红了脸，真想要变成鸵鸟，把脑袋插到坐垫的缝隙中去。

　　可不是吃亏了嘛，献出了香吻不说，屁股还被人家打肿了。

　　金民淑也不再纠结这个，而是问起了别的。

　　“你真的要和石振秋合作？如果不愿意的话，过段时间，找个理由退出来好了。”

　　助理把剧本发过来的时候，也把理由说了，所以金民淑知道是怎么回事。

　　孙艺珍却看着她。

　　“欧尼，这么好的戏，退出不可惜吗？”

　　金民淑一直看着她，看了很久，见她神色始终没有动摇，最后又是一声叹息。

　　“是啊，石振秋那个家伙人品不怎么样，才华倒是真的。这个剧本看的我心驰目眩，不得不拜服啊。”

　　孙艺珍搓着细嫩的手掌，终于说出了心里话。

　　“欧尼，这些年外界一直说我是演技女王、票房毒药，虽然拿了很多的奖项，可却没有让制作商赚到钱。继续下去的话，今后找我拍戏的人会越来越少的。而且我也不年轻了，等真的不再漂亮的那一天，光有演技没有脸蛋的话，还有人愿意看我的戏吗？所以，票房方面无论如何我也要证明自己才行。”

　　这真的是一个很客观又不容忽视的问题，让金民淑也没有法子。

　　“你能这么想，我是很开心的，这说明你成熟了。这部戏绝对会为你在票房方面正名的，可我担心的是石振秋。”

　　孙艺珍很是疑惑。

　　“他？他怎么了？”

　　金民淑是真的把孙艺珍当成女儿看待的。

　　“你忘了你们的关系了？这一次也是因为出了新闻，他是为了摆脱麻烦才弄出的剧本。他可没有欣赏你，把你当成真正的演员看待。而且你们两个那样的仇怨，万一拍戏的过程中他使坏怎么办？”

　　孙艺珍却嫣然一笑。

　　“欧尼，不用担心了。剧本你不是看了嘛，没有那么复杂啊。我要出演的角色很简单，不会给他机会的。”

　　金民淑却定定地看着她的笑容，一阵恍惚。

　　“奇了怪了，你怎么会为那个家伙说话？难道，你不会是喜欢上他了吧？”

　　孙艺珍吓了一跳，脸蛋火辣辣的。

　　“啊……啊尼啊，欧尼胡说什么？我就算是喜欢上一条狗，也不会喜欢那个家伙的。我只是不忍心错过这么精彩的一部戏而已，你……你不要多想了。”

　　可金民淑比她大了那么多岁，又是做娱乐公司代表的，经历和见识的太多了。

　　看到她方寸大乱的样子，明智地没有追问，只是心里喟然长叹。

　　这丫头，也不知道是故意撒谎还是没有明白自己的心。

　　你那个样子，可不像什么事都没有的状态啊。

　　更让金民淑担心的是，她看过了石振秋在多瑙岛音乐节表演的视频。

　　那里面，孙艺珍的表现可不像是勉强啊。

　　这两人配合的完美无瑕，水乳交融，似乎都到了心意相通的地步。

　　如今她能够做的，就是尽量不让这个傻丫头受到伤害。

　　“你自己清楚就好了，告诉你，石振秋那个家伙，在圈子里的风评可不太好。”

　　孙艺珍一愣，问道：“什么风评？”

　　金民淑冷哼一声。

　　“还能什么风评？当然是关于女人方面的。很多人都说他和金泰熙不清不楚的。这两人还在聚餐的时候手拉着手，说不定已经搞到了一起呢。”

　　孙艺珍点点头，化身八卦小侦探。

　　“我看那对狗男女也是有问题，不然的话，那次在电影院里，金泰熙怎么可能那样为他出头？”

　　金民淑却点着她的额头。

　　“所以啊，合作的时候，你的眼睛要放亮点。不要让人家整个吞了，还傻乎乎地做美梦。”

　　孙艺珍不耐烦了。

　　“哎呀，欧尼，我不是小孩子了，我都这么大的人了，什么不懂啊？这个世界上想要欺骗我的男人还没有出生呢。”

　　金民淑疲惫地靠在椅背上，还不停地捏着酸痛的鼻梁。

　　“你是要成熟起来了，我已经不能帮你更多的了。今后演艺界的路该怎么走，全要靠你自己了。”

　　孙艺珍一惊，惶急地问道：“欧尼，不是好好的嘛，为什么这么说？”

　　金民淑拍拍她的手，唏嘘不已。

　　“我的年纪大了，早就干不动了。而且家里的那位一直要移民去美国和女儿团聚，公司的事情我没法坚持太久了。”

　　虽然金民淑是女强人，但年近五十的女人，体力和精力都极度衰退。

　　最主要的是，家里的人一直吵着要移民海外，也让她分心不已。

　　以往金民淑总是担心孙艺珍成长的不够好，在演艺圈里难以生存，所以都是在苦苦支撑。

　　现如今孙艺珍贵为全满贯影后，早已成为了韩国最顶级的女演员。

　　她觉得自己终于可以放下重担，把生活的重心放到家庭一边了。

　　可这话却让孙艺珍完全傻眼了。

　　她自从出道开始，就一直和金民淑在一起。甚至目前的这家公司，也是金民淑为她而特意成立的。

　　这么多年一路走下来，两人携手互助，闯过了很多的难关。

　　论起情谊，形似母女，胜似姐妹，早已难分彼此。

　　如今听到金民淑要抛下自己，孙艺珍慌乱的不得了。

　　“欧尼，这怎么可以呢？没有了欧尼，我该怎么办？”

　　见她要哭出来的样子，金民淑只好安慰着她。

　　“你已经做的足够好了，有了自己的名气和地位。今后即使没有我的帮助，你也能够好好地生存下去。如今的你已经是长成了翅膀的雏鹰，该自己飞翔了。”

　　孙艺珍却完全不听。

　　“啊尼，啊尼啊！欧尼，我回去就续约，你不要离开好不好？真的，我回去就签字，什么条件我都能答应。”

　　她从2000年出道开始，就跟金民淑签署了十年的长约。

　　到今年，正好合约到期了。

　　不过之前孙艺珍并不着急，因为她反正也没有想着离开，所以续约是早晚的事情。

　　MSTeam虽然很小，但却很温馨，让她待在这里很舒服。

　　而且金民淑对她是真的好，事事都帮她处理的很好，才让她这些年稳稳当当地发展，没有遇到过太大的困难。

　　孙艺珍简直不敢想象，没有了金民淑，自己该怎么做。

　　因此为了挽留住金民淑，她连条件都不想了，只想把合约签署下来，这样金民淑就没法放弃工作了。

　　可对于她的急切，金民淑却摆摆手，示意她稍安勿躁。

　　“不要急，听我把话说完。”

　　等孙艺珍勉强控制住了情绪后，金民淑才说出了她的计划。

　　“我呢，迟早是要离开的，但不会马上就离开。毕竟手头还有那么多的工作，不交待清楚了怎么办？所以两三年内，我还是会在你的身边的。”

　　听说金民淑还在，孙艺珍终于松了一口气，好像在生死边缘走了一遭。

　　金民淑继续道：“不过我虽然不会很快离开，但你也要学会独立处理工作了。我的想法是，这次续约呢，不把你签署在MSTeam的名义下。你自己去开工作室，允许你挂靠在公司的厂牌下。你也知道，公司里有其他的股份。一旦我离开了，其他人对你可不会那么好。这样你的工作室独立出去，将来我走了，你也可以一走了之，不会被公司束缚住。”

　　光靠金民淑一个女人，当然是无法顺利经营起一家经纪公司的。所以MSTeam里面，有其他人的股份。

　　一旦金民淑退出了，那么其他的股东肯定会接管公司。

　　到时候换了新的代表，还能对孙艺珍这么好吗？

　　金民淑很担心这一点，所以决定趁着这次孙艺珍的合约到期，让她独立出去开工作室。

　　这样一来，挂靠着MSTeam的厂牌，她还能够干涉孙艺珍的工作，公司也会从孙艺珍的工作室那里得到一样的收益。

　　但等她将来离开了，孙艺珍完全可以切断和公司的联系，从此再无关系了。

　　孙艺珍静静地听着，终于明白了这个亲密姐姐的良苦用心。

　　“欧尼……”

　　金民淑抱着她，两个女人的心情都很激动。

　　“所以啊，这次回来了，除了工作之外，你也要好好想想，怎么组建自己的工作室了。”


第642章 双堂会审

　　石振秋可不知道孙艺珍陷入了巨大的麻烦当中，他是很悠哉悠哉的。

　　先是到了上海，然后买了到釜山的机票。

　　又从釜山一路开车回到首尔，果然没有被记者围堵。

　　轻轻松松地回到了家，让石振秋十分的得意。

　　“怎么样，我说的对吧？人呢，必须要向我这么聪明，才能活的好。你看看那个傻女人，在仁川机场差点被踩扁了。”

　　因为这次回来带的东西比较多，所以石振秋只好让恩浩帮忙，一起往屋子里拿。

　　想到可以这么舒服地回来，石振秋不免自吹自擂起来。

　　他俩是在釜山的时候，看到了孙艺珍在仁川机场被围堵的新闻。

　　本来恩浩还对石振秋的绕路行为腹诽不已，等看到了孙艺珍的惨状，态度立马就变了。

　　尽管已经恭维了一路，但此时说起这事，还是忍不住冲石振秋竖起了大拇指。

　　“还是理事英明睿智，怪不得您能成为国际巨星呢。”

　　石振秋洋洋得意。

　　“哼哼哼，所以啊，你小子跟我多学着点，这样才能成长的更好。”

　　恩浩亦步亦趋地跟着石振秋走进屋，但因为一直看着前面，所以比石振秋更加清楚地了解了屋子里的状态。

　　他的脸色突变，脚步也顿住了。

　　见他吓人的样子，石振秋莫名其妙，难道是见鬼了？

　　顺着恩浩的目光一转头，等他也看清屋子里的情况后，神情也僵住了。

　　就在他的正前方，五米开外的地方，长条沙发的两端，各自安坐着两位绝顶大美女。

　　左边是金泰熙，右边是林允儿，绝代双娇，争奇斗艳。

　　只是这对姐妹花此时的状态不大好，全都双臂环抱，冷若冰霜地瞪着他。如果可以的话，那锋利的目光已然化作了刀剑，将他大卸八块了。

　　敏感地察觉到这里的气氛不大妙，恩浩福临心至，利索地把手中的东西放在玄关。

　　“啊……哈哈……那个，理事，我想起来了，我还去刷车。您忙，我先走了。”

　　靠，这混蛋，居然不等石振秋的允许，转身就跑了。

　　虽然对于石振秋的房子里出现了两位大美女很好奇，但作为助理，恩浩还是很清醒的。

　　不该问的不问，不该看的不看。

　　石振秋有两个女人怎么了，他要是能赚那么钱，还不只两个呢。

　　不过真的佩服理事啊，一个金泰熙，一个林允儿，这都是什么层次的美女啊！

　　理事居然可以把这样的美女收入怀中，真是男人的榜样啊。

　　恩浩不讲义气的跑路了，剩下石振秋一个人就傻眼了。

　　看着大小美女安然不动的样子，他努力地挤出尴尬的微笑。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈，奴那，你没有去拍戏吗？”

　　金泰熙不动如山，眼睛都没有眨一下，就那么看着他。

　　石振秋讨了一个没趣，转移目标去攻略允儿。

　　“哎一古，我们的小鹿也在啊。让欧巴看看，到底是胖了还是瘦了？”

　　允儿也不动如山，学着金泰熙，小脸绷得紧紧的。

　　石振秋呼吸一滞，终于察觉到危险了。

　　“啊，那个，我好累啊。你们先待着，我去洗澡。”

　　他是决定了，跑回自己的房间，立马就把门反锁上。

　　今天晚上无论如何，就算是房子着火了也不出来。

　　只可惜他的脚步一动，两个美女就好像会瞬移一样，立刻堵住了他的去路。

　　石振秋的双臂疯狂摇摆，跟大风车一样，才勉强刹住身形，没有撞到她们的身上。

　　“呃……到底怎么了？”

　　他不是不知道，但更加深知，此时一定要装无辜，不然的话会死的很惨的。

　　金泰熙的目光就那么死死地盯着他，好像要把他看透一样。

　　“你没有什么要对我们说的吗？”

　　石振秋脑筋急转，猛地一拍巴掌，装作恍然大悟的样子。

　　“啊，对了，奴那，允儿，我这次去欧洲，给你们带了礼物回来。看看你们，真是的，急什么啊？”

　　允儿也忍不住了，碎牙磨着，嘎吱嘎吱乱响。

　　“我们是想要礼物吗？可恶的欧巴，坦白从宽。”

　　石振秋冷汗涔涔，但还是努力保持着。

　　“坦白什么？我没有什么啊。你们看，我不是好好的嘛。”

　　金泰熙素颜煞白，眼眶不争气地红了。

　　“真的没有想到，你居然是这样的人。”

　　允儿也差不多，一激动娇躯乱颤，声音也哽咽了起来。

　　“我们都已经这样了，你居然还得寸进尺，你真是人渣。”

　　这怎么哭上了？

　　石振秋再也装不下去了，急的不得了。

　　“哎呀，你们这是干什么啊？明明没有的事情，你们不要相信那些乱七八糟的啊。”

　　金泰熙声音冷冽，看向他的目光却十分的失望。

　　“新闻都出了，那么大的图片我们也看到了，你居然还说不是？你的声明，也就能够骗骗外界那些无知的粉丝而已。”

　　石振秋头疼不已，也不敢再隐瞒了。

　　“哎一古，我的好奴那，真的不是真的。照片那事，纯粹是意外啊。”

　　接着，他一点都不敢隐瞒，把球场上发生的事情原原本本地说了出来。

　　金泰熙和林允儿等他很久了，自从新闻出来后，她们感觉自己的心都要碎了。

　　慢慢地喜欢上了这个男人，渐渐地付出了自己的真心。

　　哪怕知道他的身边还有另一个更优秀的她，但她们都知道，自己已经回不去了。

　　为了爱情，她们只好放下了自尊，努力地包容着另外一个她的存在。

　　尽管没有挑明，但她们两个可以和谐地在他的房子里生活，还不能说明一切吗？

　　可让她们没有想到的是，这个混蛋家伙，有她们这样优秀的女人倾心以待，竟然还去拈花惹草。

　　自从得知了新闻之后，金泰熙和允儿就抱头痛哭了一场，敞开了心扉，说了更多的知心话。

　　她们都在怀疑，自己的付出到底值不值得。

　　所以今天在这里，两女的打算，就是要和石振秋做最后的对质。

　　如果真如新闻说的那样，那么伤透了心的她们，恐怕将彻底从石振秋的身边离开。

　　石振秋虽然不知道她们的决绝，但本来就是没有的事，自然也就不心虚，可以什么都说出来。

　　结果听了他详细的讲述，两女不由得面面相觑。

　　这居然是巧合？

　　而且这两人在德国的球场上，不是亲密的搂搂抱抱，而是在打架？

　　任凭金泰熙和林允儿的脑洞再大，也觉得有点不可思议。

　　看出了她俩的不信，石振秋也急了，对着允儿吼道：“呀，你和那个疯女人的关系不是很好吗？随便打电话问一下就知道，我说的到底是不是真的。”

　　这话一出来，却真的让金泰熙和林允儿松了一口气。

　　石振秋说的没错，林允儿和孙艺珍可是好闺蜜，无话不谈的那种。

　　只要林允儿稍微一打探，事情的真伪就隐瞒不住。

　　而且看石振秋的神色也能察觉到，他很生气、很焦虑、很无奈，但是却不慌乱。

　　一个说谎的人，不管演技多么的高超，是做不到这么自然的。

　　允儿百般纠结。

　　“你们……你们真的没有发生什么？那好，德国的那个是意外，可奥地利的表演是怎么回事？”

　　金泰熙也猛然清醒。

　　对呀，球场的亲吻按照石振秋说的，是意外。可多瑙岛音乐节上的表演呢？

　　那个闹的风波可更大啊，毕竟是公开的表演，已经通过视频传播到了全世界去了。

　　在那次的表演中，孙艺珍可是再次亲了他的。

　　这个又该怎么说？

　　对于这个，石振秋更加的安定。

　　他无奈地摊开双手，苦笑连连。

　　“丫头，那个就是表演啊。你自己就是歌手，你不知道吗？就算不是那个疯女人，换成别的女人，也是那样设计的啊。你和玉泽演都表演过呢，是不是我也要多想一下？”

　　他说的事情，是09年MBC的歌谣大战，少女时代和2PM有一场合作表演。

　　在那场表演当中，允儿和玉泽演有互动的部分。

　　结果在玉泽演将她抱起的时候，手按在了她的胸部。

　　当时因为这件事，玉泽演可是被骂的不轻，认为他是趁机揩油。

　　但熟悉舞台表演的石振秋却没有多想，只是哂然一笑。

　　那场表演他看过，也知道玉泽演根本是无心之失。为了保持稳定和重心，才没有注意到而已。

　　而且平素里见到的玉泽演，那小子和狂野的外表不同，为人十分的谦虚礼貌，又很仗义，所以朋友很多。

　　类似于这样的事情，在舞台表演中不要太多。

　　说穿了，就是撩火而已。

　　谁把这个当真了，那可就太傻了。

　　果然，一听石振秋提起这个，允儿的俏脸一红，没法再追问下去了。

　　难得扳回来一点点的劣势，石振秋生怕两女继续纠缠，自己主动说了出来。

　　“那场表演是在新闻出了之后，我和那疯女人商量了一下，如果不管的话，事情会闹大的。你们也知道，我和她的粉丝之间闹到什么程度。所以才决定制造一次合作，当成借口，就只是危机公关而已。”

　　石振秋的坦白很有效果，聪明如金泰熙和林允儿，仔细一想，也知道他的做法是对的。

　　以前她们遇到麻烦的时候，差不多的危机公关手段都用过。

　　不过理解归理解，金泰熙却还是心气难平。

　　“哼，就为了危机公关，所以你就给那女人写了电影剧本？你可真是大方啊。”

　　想要让女人不嫉妒，那是不可能的。

　　得体如金泰熙，获知石振秋要跟孙艺珍电影合作，还是嫉火乱窜。

　　她都没有出演过石振秋的电影呢，居然被孙艺珍捷足先登了，这口气无论如何也咽不下。


第643章 特大进步

　　这一次金泰熙毫不掩饰自己的嫉妒，让石振秋明确地感受到了。

　　他所认识的女人当中，要说脾气最不好的，绝对就是这位姐姐了。

　　真要暴躁起来，他可是承受不足，所以赶紧服软。

　　“呵呵，这不是没办法嘛，都是为了应付危机。奴那你可一定要理解我，我也是没办法。”

　　允儿这小坏蛋，偏偏在这个时候拱火。

　　她攀着金泰熙的肩膀，一个劲地吐酸水。

　　“哎呀，欧尼，要我说算了。由来只见新人笑，哪曾闻的旧人哭啊。我们都是昨日黄花了，欧巴岂会放在心上？”

　　这死丫头，石振秋青筋直冒，还得赶紧解释。

　　“啊尼啊，真的不是这样啊。奴那，真的只是凑巧。”

　　金泰熙幽幽一叹，惯会演戏。

　　“哎，反正你怎么说都行。我们这些弱女子，还能怎么办呢？反正你的心里没我，也不会在乎我的感受。”

　　石振秋头疼万分，终于知道随便浪的后果了。

　　“奴那，你要我怎么做才能相信啊？”

　　金泰熙却傲娇起来。

　　“哼，我们有什么关系吗？为什么非要让我信任呢？”

　　石振秋急了，也顾不得允儿在旁边了，贱兮兮地凑过去，从后面抱住了金泰熙。

　　“好奴那，我对你可是一心一意的，你还不明白吗？”

　　金泰熙也没有想到，他当着允儿的面敢这么做。心里一慌，娇俏的脸颊瞬间红透了。

　　“哼，是一心二意吧？”

　　说着的同时，还别有深意地看向允儿。

　　本来看到石振秋和金泰熙秀恩爱，允儿脑子里一片空白，不免阵阵凄苦。

　　果然，这个欧巴还是更喜欢金泰熙多一些。

　　可当金泰熙这话说出来，弄得她也心乱如麻，跟喝了酒一样的燥热难耐。

　　没想到金泰熙把话挑明了，让石振秋无比的错愕。

　　“呃……呵呵……这个……”

　　他想要否认来着，这是第一本能。可话到嘴边，愣是说不出口。

　　因为他知道，一旦自己说出来的话，允儿将无地自容，人生一片灰暗。

　　他喜欢金泰熙，也喜欢允儿啊。

　　尤其是这个痴心一片的小丫头，任他予取予求，无怨无悔。

　　要是辜负了这样的女孩，可真的就是人渣了。

　　结果就是他呐呐了半天，愣是无法接上这话。平素自诩为傲的急智，早就丢到了九霄云外。

　　见到他的样子，金泰熙心里一阵哀叹，如波如涟的眼神更是幽怨不已。

　　倒是允儿瞬间绽放出了笑颜，懂了石振秋的心思。

　　这个欧巴，心里果然是有自己的。那么她就还没有输，还是五五开的局面。

　　心情好了，看待石振秋的眼光也不一样了。

　　见石振秋被金泰熙逼迫的够呛，允儿充当起了贴心小棉袄。

　　“哼，欧巴，我和泰熙欧尼才是你最亲近的人呢。有了好作品居然不想着我们，还便宜了外人。你说，你是不是罪无可恕？”

　　这话要是还听不懂，石振秋那可就是真的傻子了。

　　“啊尼，啊尼，我怎么会是那样的人呢？奴那，那个剧本就是应急的。有好的作品，我当然要想着你们了。”

　　金泰熙既然是因为电影的事情吃醋，那么就只要对症下药，应该就可以让她消气了。

　　石振秋的脑筋急速运转，开始思考起来。

　　以往金泰熙在演技方面缺乏很多，只有一个花瓶的称号。

　　是在他的帮助下，几次对症下药，出演了收视率超过40%的电视剧，更是两度斩获演技大赏，才摆脱了花瓶的尴尬。

　　而这两个视后，也意味着，金泰熙在电视剧方面的需求不是那么大了。

　　她这次又是这么嫉妒，显然是对电影有想法了。

　　想到这里，石振秋终于有了主意。

　　他一下子从后面抱紧了金泰熙，同时凑到大美女的耳边，用十分诱惑的语气问道：“奴那，想不想当影后？”

　　金泰熙本来是想要挣脱的，毕竟当着允儿的面被石振秋紧紧搂着，还是让她有点羞涩。

　　可石振秋的声音灌入耳中，立马就让她汗毛乍竖，完全失去了力气。

　　影后啊，多么遥不可及的梦想啊！

　　在韩国演艺界，地位的界线是很明显的。即使同为演员，电影演员也比电视剧演员要高的多。

　　纵观韩国一线的女演员，基本上都出演过电影，并且都有不俗的斩获。

　　唯独她，至今出演了三部电影，却全都反响寥寥，甚至还招致了骂声。

　　要不是石振秋及时出现，帮她拿到了两座视后的奖杯，她都没有信心和孙艺珍、全智贤、河智苑并列四大美女演员了。

　　饶是如此，金泰熙也很清楚，没有电影方面的成就加持，她还是差了一点。

　　现在，石振秋就跟她肚子里的蛔虫一样，在最合适的时机，触动了她的心结。

　　金泰熙一声呜咽，整个人都彻底放松了下来。

　　这个小家伙，为什么每次都跟救世主一样，为她实现一个个原本遥不可及的梦想？

　　她知道，自己真的彻底沦陷了，再也离不开这个男人了。

　　原本的女强人瞬间变成了小女人，偎依在石振秋的怀里，语气也娇柔了许多。

　　“你说影后就影后吗？百想艺术大赏、大钟奖、青龙奖又不是你开的。”

　　男人与女人的推拉，从来都是此消彼长的。你强他就弱。你弱她就强。

　　现在金泰熙没有了气势，石振秋却霸气冲天。

　　抱着金泰熙的柳腰慢慢摇晃，嘴里的话却舍我其谁。

　　“哼，虽然不是我开的，但是我想要让谁获奖就能让谁获奖。不过嘛，当然是奴那先来。”

　　金泰熙嫣然一笑，螓首轻叹，吻在了石振秋的侧脸上。

　　“你只是对不起我吗？允儿为了你都茶饭不思呢，你怎么报答人家？”

　　不是金泰熙大方，而是情况不允许她自私。

　　从打她和允儿真正的相处开始，允儿就跟开心果一样，很是讨人喜欢。

　　石振秋不在家的日子里，这偌大的房子要是没有允儿陪着，金泰熙肯定会倍感空虚。

　　亲近地了解过才知道，这小丫头真的难以让人不喜欢。

　　尤其是石振秋和孙艺珍的事情报道出来后，这小丫头尽管也很难过和伤心，却始终以她为中心，陪伴在了她的身边。

　　不但强忍着悲痛，还一直劝慰着她，陪着她一起声讨这个恼人的小家伙。

　　这丫头，付出了那么多，牺牲了那么多，金泰熙都看在眼里。

　　特别是今天，也是她一直在为自己抱不平，让石振秋许诺了影后。

　　金泰熙感激在心，对允儿也充满了愧疚，不舍得这个妹妹独自神伤。

　　允儿万万没有想到，怎么说到自己的头上了。

　　“我……呵呵……我没什么啊，欧巴，欧尼，你们聊，我……我该……”

　　她想要说“我该回去了”，此时石振秋和金泰熙你侬我侬，情意缠绵，她只感觉自己像个局外人一样。

　　明明热烈地思念着石振秋，想念着那宽厚温暖的怀抱，却只能把委屈吞到肚子里，还要用明亮的笑容不打搅别人的心情。

　　可没等她话说完呢，金泰熙挣脱了石振秋的怀抱，径自走过来，抓住了她冰凉的素手。

　　“你要干什么？今天你哪里都不能去。欧尼怕黑，一个人不敢睡。晚上陪我好吗？”

　　允儿低垂着小脑袋，有点哀怨地道：“不是有欧巴陪着吗？”

　　金泰熙凤眼如波，扫了一下石振秋，才说道：“他刚刚回来，已经很累了，就让他一个人好好休息去吧。妹妹，欧尼求你了，留下来陪我。”

　　石振秋收到了指示，当然知道怎么做。

　　他也走上前来，双手搭着允儿的肩膀。

　　“这么晚了，你要去哪里？听话，待在这儿吧。”

　　这是石振秋的吩咐，终于让允儿开心起来，不再说要离去的话了。

　　金泰熙松了一口气，回手拉住石振秋，让他坐到沙发上。

　　随后又在她的安排下，她和允儿一左一右，把男人夹在了中间。

　　“还是刚才的话，你这个没良心的，怎么报答我们允儿啊？”

　　石振秋看看左边，金泰熙美艳如花；再看看右边，允儿清纯若水。

　　真是想不到，自己居然也有左拥右抱的一天。虽然他并不敢伸手，但挡不住心里的魔爪已经张开了啊。

　　心情激荡之下，石振秋也豪气了起来，定定地看着允儿。

　　“之前不是和你说了嘛，不让你接外面的戏。等过一段时间，年底前吧，我为你筹划一部电视剧。”

　　听说石振秋要亲自为自己打造电视剧，允儿一下子激动起来。

　　这可是他第一次明确地表示，要为她量身打造作品啊。

　　《你是我的命运》不是，那个时候，她和他还不认识。

　　在他的心目中，林允儿只是一个演员，适合张世碧这个角色而已。

　　现在，他是要为他的女人动笔了，那种感觉怎么能够一样呢。

　　允儿美在心头，却还羞涩地谦虚。

　　“我无所谓啦，只要你帮着泰熙欧尼拿到影后就好了。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“都有，都有，将来我的允儿，也会成为影后的。”

　　这样的承诺，怎不让女人悸动？

　　允儿再也忍不住了，也学着金泰熙的样子，探头过去，吻在了石振秋的右脸颊上。

　　明明旁边还有一个女人，明明她正在和另一个女人分享一个男人。

　　可不知道为什么，允儿并没有觉得什么不妥。

　　相反三个人这样偎依在一起，让她感觉十分的温馨。

　　今天不但化解了危机，两个女人还先后主动地亲近，并且不避讳对方，这让石振秋真是高兴坏了。

　　“呵呵，我有点累了，咱们……是不是该休息了？”

　　娥皇女英啊，并蒂双莲啊，石振秋心里美滋滋的，已经开始幻想，今夜要怎么雄风大振了。

　　多久没有女人了，憋的他都快要烧着了。

　　可是当他说完这句话，看着两个女人戏谑的目光，不由得老脸火辣辣的。

　　他喵的，太快了。

　　这俩还一个都没有吃到嘴呢，就想着同床共枕了，人家当然不愿意了。

　　不管怎么说，女人的第一次，也没法接受旁边有人全程观摩啊。

　　她们虽然互相接纳了彼此，但这个珍贵的第一次，还是要独享才行啊。

　　石振秋知道自己犯了浑，十分的不好意思，讷讷了半天，只好自己一个逃走了。

　　“那个，我真的累了。你们也早点休息，明天还有工作呢。”

　　看着他落荒而逃的样子，背后的两个女人抱在一起，笑的花枝乱颤。


第644章 意外的情况

　　石振秋这次回来，并不轻松。

　　在整个八月份，他的工作一堆一堆的，基本上没有什么休息的时间。

　　首先《面包王金卓求》那边在收视率突破了40%之后，就一直保持着稳中有升的局面，确保了今年第一的位置。

　　作为编剧，他三不五时地也要过去。

　　另外三天后，《孤胆特工》就要举行首映礼，而作为这部电影编剧的他，那是必须要出席的。

　　《英雄豪杰》那边也在等着他，下一个特辑马上就要开始拍摄的。

　　七月份播出了两集，收视率在平稳上升。

　　第一期因为是大家见面，所以内容比较平淡，因此收视率只超过了10%，不是那么的显眼。

　　第二期终于和女子国家橄榄球队汇合，并且点名了录制的主旨，算是吸引了一部分观众，所以收视率上升到了13%。

　　按照节目组的预计，等第三期播出之后，恐怕收视率会上升一大截。

　　毕竟从第三期开始，就到了女艺人们吃苦受罪的时候了。

　　看到平素光鲜美丽的女艺人们摸爬滚打，哀痛哭泣，观众们会很满足的。

　　但要说最辛苦的，就是《无限挑战》了。

　　之前因为罢工而耽搁的事情，让金泰浩不得不抓紧了时间。

　　重中之重，就是迁延了一年多的摔跤特辑。

　　石振秋接到了节目组的通知，最终的比赛日期定在了8月19日。

　　也就是说，留给他们练习的时间不多了。

　　可问题是，无挑的成员里，拖后腿的家伙实在是太多了。很多人到现在还没法熟练运用技术呢，真不知道能不能如期上台。

　　石振秋睡了一夜，第二天顾不得疲惫，赶到了练习室，参加摔跤特辑的录制。

　　为了摔跤特辑，制作组在日山MBC搭建了一个摔跤擂台。

　　本来一开始的练习的地方放到了遥远的郊外，但大家来回跑太累了，所以安排在了就近的地方。

　　除了日山之外，练习室这里是因为是大家的私有领地，所以可以轻松布置。

　　石振秋到的时候，大家基本上也都来了。看到他，调侃是跑不了的。

　　“哎……哟，这不是艳福不浅的家伙嘛。”

　　“呀，小子，坦白从宽，快点交代，你和孙艺珍小姐是不是真的？”

　　“臭小子，我们在这里累死累活，你却跑到欧洲去公演，还和国民女神卿卿我我，你好意思吗？”

　　面对着郑俊河的唠叨，石振秋极其的不耐烦。

　　“呀，就算我不来，我的技术掌握的也比你们好啊。”

　　他还真不是吹牛，现在大家中间，对于摔跤技术的掌握，他肯定是第一名。

　　因为他一直健身，平素也跟Son Star老师联系的很多，私底下接受了不少的特训。

　　在《无限挑战》的成员们中，Son Star老师也是对他最满意的一个。

　　正是因为这一点，石振秋才可以在大家忙死忙活的时候，分心去做别的。不然一个摔跤特辑就牵扯了他的全部精力，那可太耽误事了。

　　卢洪哲比郑俊河还要激动呢，冲过来就夹住了石振秋的脑袋。

　　“臭小子，少扯没用的。坦白从宽，你和孙艺珍小姐是怎么回事？”

　　他分手了，无奈地恢复了单身。表面上看起来笑嘻嘻的，实际上背后难过了很多次。

　　因此看到忙内和大美女传出绯闻，真的是嫉妒和羡慕坏了。

　　他是如此，哈哈也没有好到哪里去。

　　被踹了的青梅竹马，一左一右，夹住了石振秋，开始了刑讯逼问。

　　“在我们动手之前，赶紧老实交代，否则的话你知道后果的。”

　　石振秋这个无奈啊。

　　“交待什么啊，公告不是出来了嘛，我和她没有关系啊。就只是因为合作，所以在德国碰到了。顺道邀请她做我的公演嘉宾，就是这么简单。”

　　哈哈要去脱他的鞋子，看起来是想要打的脚底板。

　　“臭小子，你还不老实是吗？”

　　石振秋怒了，脚下扎马，稳如泰山，结果哈哈扳了半天，也没有让他的腿动弹分毫。

　　这还不算，石振秋的右手弯过来，贴着脖子和脑袋就钻进了卢洪哲的钳制。

　　随后胳膊肘弯起，直接顶在了卢洪哲的肋部。

　　卢洪哲吃痛，一声叫嚷，手臂不免松了开来。

　　石振秋趁机挣脱，左掌在卢洪哲的肚子上一推，就让他向后摔倒在了垫子上。

　　哈哈见他敢反抗，气不打一处来。

　　“呀，臭小子，果然有情况，你死定了。”

　　一边说着，这家伙直接扑了上来。

　　石振秋坐腰沉肩，大腿内并，两只脚呈现内八字。

　　与此同时，右掌外翻，左掌护胸。眼睛保持一条直线，始终观察哈哈的动向。

　　当哈哈的手要抓住他的肩膀时，内收的左掌一架，隔开了哈哈的手。同时右掌回收，挡住了哈哈的另一只手。

　　但就在这个时候，腰部一扭，同时带动着右腿快速收回，然后又借着腰劲送出，正好踹在了哈哈的左腿膝盖外侧。

　　哈哈没想到这个，一股大力传开，让他的下盘直接失去了重心，噗通一声摔倒在了垫子上。

　　饶是垫子松软，但这一下还是让他摔的七荤八素，眼冒金星。

　　那边之前摔倒的卢洪哲来不及爬起，贴着垫子凑上来，想要抓住石振秋的脚踝。

　　孰料石振秋脚下马步左右一晃，就避开了他的手。不但如此，石振秋的左脚还蹬在了他的肩头，又把他送走了。

　　见石振秋电光火石之间就干翻了卢洪哲和哈哈，所有人都惊呆了。

　　“莫呀，这是什么情况？”

　　“发生了什么？忙内这是使用的什么技术？”

　　“这是动作电影吗？”

　　被打倒的卢洪哲和哈哈也惊恐地看着缓缓收势的石振秋，脑子一片空白。

　　以前这个弟弟很好欺负的，夹住脑袋，要打就打，要抽就抽。

　　可是今天，他俩一起上不但没有拿下，还被石振秋一个人给干翻。

　　这奇怪而惊人的情况，让两人都吓坏了。

　　石振秋嘿嘿一笑，收起了架势，却也不怕告诉他们。

　　“前段时间看了一部动作片，喜欢上了一种功夫，所以学习了一下。这叫咏春，是防守的最佳功夫。”

　　前一段时间无聊的时候，石振秋看了《叶问》，一下子就对咏春拳喜欢上了。

　　当得知李小龙的师傅就是叶问的时候，那就更加崇拜了。

　　所以寻了一位在韩国开馆授课的咏春拳师傅，已经练习的有一段日子了。

　　在他看来，咏春拳实在是太适合艺人了。

　　因为这是一门制止侵袭的武术，拥有着积极、精简的正当防卫系统，是一种合法使用武力的拳术。

　　艺人因为身份的缘故，和人发生冲突的话，会十分的麻烦。

　　毕竟你不能和人家动手，否则的话无论什么原因，都容易招致批判。

　　李赫宰和强仁就是因为和人动手，结果被疯狂指责，不得不从演艺圈消失了。

　　有些人也知道这一点，所以和艺人有矛盾的时候，更是无所顾忌，肆意来欺压艺人。

　　可如果学习了咏春，那就不一样了。

　　一旦有人要和你动手的话，你不必想着怎么还击，可以利用这种功夫，很好地控制住对方，避免遭遇攻击，还不留下借口。

　　了解了咏春拳的特质，石振秋没事的时候练习的很认真。

　　结果今天在卢洪哲和哈哈身上小试身手，一下子就吓住了大家。

　　听说石振秋会武术，大家的态度立马不一样了，根本不敢继续逼问孙艺珍的事情了。

　　“呀，练习摔跤都这么累了，你还有那么多的活动，居然还能学习武术？”

　　朴明秀很容易疲惫，所以对石振秋的精力旺盛羡慕不已。

　　石振秋也不客气。

　　“切，你不也是在搞电子音乐嘛，虽然你搞不出什么名堂来。”

　　朴明秀瞠目结舌，老老实实地吃了一个骷髅。真想要教训石振秋一顿，可是想想刚才的咏春拳，一下子又哑火了。

　　今天的集合，唯独郑俊河的脸色不好。

　　上次拍摄2011年挂历特辑六月部分的时候，他因为脚底下打滑，从滚木上摔倒了下来，结果肋骨错位，手臂都张不开了。

　　石振秋关心地问道：“哥，受伤了怎么办啊？”

　　他不是虚伪，事实上摔跤特辑，郑俊河是主力中的主力。

　　他的大块头和力量，是保证很多技术动作的唯一人选。他耽误练习的话，真的会影响进程的。

　　说起这个，郑俊河就吐槽起了Son Star。

　　“那次摔倒了之后，就一直是这个姿势。跟我打了个电话，哥，伤怎么样了？不是这种的问候。而是：哥又要延期了吗？”

　　这话让大家拍掌大笑，也认可了Son Star的可爱。

　　他实在是太喜欢职业摔跤了，所以才放下了那么多的工作，接受了《无限挑战》的邀请，担任起了大家的技术老师。

　　这一年多的时间里，他付出了很多的汗水，不断地研究技术，然后教给大家，是对这项运动最喜欢的人。

　　同时他也是最希望看到摔跤特辑成行的人。

　　这家伙说白了，就是一个彻彻底底的职业摔跤迷。

　　不过值得一提的是，这次录制的时候，憋了一年多的职业摔角特辑，终于开始播出了。

　　刘在石就说起了这件事。

　　“上周终于播放了摔跤特辑，都说非常好看，但是Son Star没有出现。”

　　这真的是一个悲伤的故事，让Son Star苦笑了起来。

　　等到大家都到齐了，金泰浩红光满面地出现了，看样子似乎有什么好消息。

　　“上次我们在录制的时候，不是有美国的ABC电视台跟踪拍摄了忙内的纪录片嘛。”

　　“没错，没错，是播出了吗？”

　　大家都知道这件事，纷纷好奇地问道。

　　韩国艺人的纪录片能够在美国播出，大家也是与有荣焉。

　　金泰浩摇摇头，显然要说的不是这件事。

　　“上次ABC拍摄到了我们练习摔跤的画面，在美国引起了反响。所以我们刚刚接到通知，接下来的时间里，美国的USA Network电视台会跟拍我们的摔跤特辑准备以及最后的播出。”

　　“耶？”

　　“这是为什么？”

　　“美国人要看我们摔跤？别逗了。”

　　大家先是吃惊不已，随后就是不信。

　　自家人知道自家事，他们的水平就跟小孩子过家家一样，美国人吃饱了撑的，不去看WWE，来看他们比比划划的？

　　可就在这阵阵的质疑声中，郑亨敦苍白了脸色，嗫嚅了好几下嘴唇，才最终喊了出来。

　　“啊，我想起来了，USA Network，不就是WWE的转播电视台嘛。”

　　此言一出，练习室里跟冰冻了一样，安静的鸦雀无声。


第645章 首映礼

　　郑亨敦的话太吓人了，让所有人都傻眼了。

　　足足过了好一会儿，大家终于炸了。

　　“呀，完了，完了，这可怎么办？”

　　“不是隐藏摄像机吧？”

　　在大家的慌乱中，金泰浩美滋滋地说出了原因。

　　“ABC电视台关于忙内的纪录片在美国播出后，WWE方面看到了我们练习摔跤的画面。得知我们作为一档综艺节目却在进行职业摔跤的练习，他们很感兴趣，所以有了这一次的跟踪拍摄。WWE方面打算将我们的节目介绍到美国去，让那边的观众们知道，在这里也有喜欢WWE的人。”

　　这个情况，不用金泰浩解释，大家也能够明白。

　　不是为了这个的话，USA Network电视台凭什么跑到韩国来，看他们耍宝啊。

　　但这样一来，大家的压力可就太大了。

　　“这怎么办啊？我们都没有准备好啊！”

　　郑俊河也顾不得自己受伤了，跳着脚地哼唧起来。

　　谁也不想丢人啊，尤其是面对着WWE圣地的关注，大家就跟没穿衣服一样的羞涩。

　　因为大家知道，即使再怎么辛苦的练习，也不可能跟WWE的专业摔跤手相比啊。

　　万一最后的发挥不好，成为了笑话，估计会从韩国丢人到美国去了。

　　一时间，所有人都瑟瑟发抖，感觉到了如山的压力。

　　“啊……吼吼吼吼，干什么啊？为什么玩的这么大啊？诶西！”

　　最郁闷的人就是朴明秀了。

　　搞这个摔跤特辑，最不满意的人就是他。

　　因为他年纪最大，体力最弱，完全支撑不起摔跤这种剧烈的运动。

　　一开始朴老爹还能意思意思，但到了现在，基本上就三天打鱼两天晒网了。

　　可如果美国的电视台过来关注的话，朴明秀为了颜面，必须要拼命了啊。

　　他很怀疑，自己的老胳膊老腿，会不会死在擂台上？

　　看出了他的心思，石振秋哈哈大笑。

　　“哥，你不是一直想要进军美国嘛，这次是机会啊。把所有的力量、所有的人生都用上，一定可以的。”

　　朴明秀瞪着他，要不是打不过，非得动手不可。

　　“各位，既然已经这样了，我们没有休闲的时间了。”

　　听到USA Network电视台会来拍摄，最高兴的人就是Son Star了。

　　他一直都有一个摔跤的梦想的，但以往只能韩国国内玩玩。现在有机会和摔跤的圣地WWE联系起来，他已经热血沸腾了。

　　更加重要的是，这次有了美国方面的关注，原本懒懒散散的无挑成员们肯定要紧张起来了。

　　之前这些人里面，有那么几个兴致不高，严重拖了大家的后腿。

　　但人都是要脸面的，谁也不想丢人丢到美国去吧？

　　有了鞭策和压力，大家估计应该奋发努力了。

　　果然，听了Son Star的话，有几个人的脸色阴沉了起来。

　　其中最大的代表，就是朴明秀了。

　　“哎一古，非要死在上面了。”

　　说归说，但朴明秀真的不敢偷懒了。哼哼唧唧地爬起来，和大家一起投入到了训练中。

　　有了美国插手的压力，大家都不敢怠慢，接下来的训练中，比以往都要更加的认真了。

　　和之前一样，表现最好的还是石振秋、刘在石、郑亨敦三人。郑俊河受伤了，今天没法参与训练。

　　朴明秀和卢洪哲也积极了许多，甚至后脑勺多次撞在了台子上，疼的老爹快要吐了。

　　不过摔跤特辑就是这样，不付出汗水和伤痛，甭指望能够做好。

　　别说朴明秀了，接连三天的训练下来，石振秋都满身伤痕，痛的肩膀都抬不起来了。

　　但没有时间给他休养，《孤胆特工》的首映到了。

　　早在他回到韩国的时候，就已经给各路朋友发出了邀请，希望大家能够出席首映礼。

　　以他如今在圈子里的地位，他的邀请，还真没有谁敢忽视。

　　再说了，都是他的朋友，为了友情大家也不会错过。

　　这一天，CGA影院又一次群星云集，比年初的《不可饶恕》的时候还要热闹。

　　整部电影剪辑出来，C.J集团方面也是自信满满。

　　李美静在接受采访的时候，就豪言说票房会创造新高。

　　另外这是元彬退伍之后的第二部电影，而且又是第一次主演，更是被外界期待。

　　去年《母亲》的时候，他搭档金惠子前辈，很好地演绎了一个傻子，让人们看到了在花美男之外，演技的可塑造性。

　　尤其是这次，他又跟顶级编剧石振秋合作。外界都很期待，这两个人能够擦出什么火花来。

　　于是这一天的忠武路，媒体和记者云集的比以往的首映礼要更加的多。

　　鉴于上一次石振秋懒散的表现，所以这一次李美静下了严令，他必须最早到达影院，做好接待工作。

　　再敢迟到，李大会长非得剁了他不可。

　　石振秋惹不起金主，只好痛快地赶来了，发挥主人的作用。

　　“今天金泰熙小姐还会来吗？”

　　嘉宾们还没到，大家还比较闲，李桢凡好奇地问道。

　　石振秋摇摇头。

　　“她那边在赶拍，这次没有时间过来了。”

　　《面包王金卓求》到了关键时刻，剧组的工作十分紧凑，金泰熙已经忙的没有再回上岩洞了。

　　所以这一次的首映礼，她是没办法参加了。

　　说话间，李美静到了。

　　“哎一古，你这家伙，还得是威胁有用。不然的话，你会这么早来吗？”

　　石振秋十分无奈。

　　“我的大会长啊，我都要死掉了。你又不是不知道，无限挑战那边天天摔的七荤八素的，你还这么压榨我。”

　　李美静根本就不客气。

　　“呀，无限挑战重要，电影就不重要了吗？”

　　得，这女人太厉害，石振秋说不过。

　　陆陆续续的，电影的主演们依次到了。

　　元彬依旧是那么的沉默寡言，安静地站在一旁，完全看不出是主演的样子。

　　“嗯，你的演唱会我看了，很好看。”

　　石振秋乐了。

　　“那下次请你来玩。”

　　元彬木讷了很久，才点点头。

　　“有机会的。”

　　然后……

　　然后就没有话了。

　　这就是元彬，把气氛变尴尬的本事，比郑亨敦还要厉害。

　　幸好其他人的到来，让现场又热闹了许多。

　　“哈哈哈，我没有来晚吧？”

　　戏中的大反派，万石的扮演者金熙元一边走过来，一边哈哈笑道。

　　石振秋没好气地嘲讽他。

　　“哥，快点过来吧。我还以为你今天都起不来了呢。”

　　这哥别看在片中扮演的是大反派，实际上是有名的弱骨。平常的时候，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。

　　今天居然比规定的最晚时间早来了十分钟，所以大家都很惊奇。

　　可大家的笑声中，金熙元却郁闷死了。

　　“呀，这是晚上啊，又不是早上，我没有那么懒的。”

　　李美静摆摆手，说了一件事。

　　“咱们的电影就算是要上映了，不过宣传方面不能不做。石编剧，金熙元XI，你们能不能出演综艺宣传一下？”

　　金熙元还没有说什么呢，石振秋却荒唐不已。

　　“呀，宣传的事情不应该是演员们做吗？我是编剧啊。哪有让编剧去宣传的？”

　　金熙元也不想去宣传，那是懒的。

　　“宣传应该是主演的事啊！”

　　一边说着话，两人都不忿地看着元彬。

　　可面对两人的凝视，元彬依旧淡然。

　　“呵呵，我不出演综艺的，就麻烦你们了。”

　　石振秋痛苦地捂着脑袋。

　　“啊西，这都什么事啊？哪有让编剧做宣传的？”

　　只可惜，他没处说理去。为了电影的票房，他也没法推辞。

　　李美静既然点了他的名，他就知道自己没法拒绝了。

　　元彬这家伙不说从来没有参加过综艺，就他那三棍子打不出一个屁的德行，就算去出演综艺了，能有什么表现？

　　可除了元彬之外，其他的演员影响力实在是差了一点。

　　这也是李美静把这个任务交给了石振秋的原因。

　　他不但是编剧，还是顶级巨星，又有了不起的艺能感。

　　他不去宣传，谁去？

　　石振秋也知道只能这样了。

　　“算了，宣传的事情我来安排吧。熙元哥，你必须要去啊。”

　　金熙元目瞪口呆。

　　“不是，你们不能可好欺负的欺负啊！”

　　“什么好欺负啊？”

　　就在金熙元郁闷的时候，远处传来了爽朗的笑声。

　　大家转头，就看到是郭道元来了。

　　他不是一个人来的，旁边还跟着一个人。看着也挺壮实，而且样子淳朴，但看起来也混的不怎么样。

　　本来郭道元在《孤胆特工》里没有什么镜头，算是比客串多一点。

　　但因为被石振秋的公司签下来了，所以这样的首映礼，石振秋就责成他也要出席。

　　大家都看的出来，石振秋这是在抬他上位。

　　虽然不知道这个看起来其貌不扬的傻大个有什么潜质，但石振秋的面子谁都得给。

　　不过看到郭道元来了，石振秋眼前一亮，立马喊道：“道远哥，出演综艺，你也跟着来吧。”

　　他正愁呢，就他和金熙元两个人，实在是太弱了。

　　郭道元外表强悍，但性格十分的诙谐，是一个很有反转魅力的人。

　　作为Mystic公司的艺人，石振秋要多给他创造扬名的机会。

　　郭道元可什么都不知道呢，刚刚走过来，听到这话，整个人都傻了。

　　“啊？不关我事啊，我是无辜的。”

　　这呆萌的样子，真是让大家笑死了。


第646章 小富婆

　　郭道元奇怪的反应，惹得大家哈哈大笑。

　　石振秋满头黑线。

　　“呀，是叫你跟我出演节目宣传，不是让你干坏事。”

　　“哦……呵呵，谢谢理事，谢谢理事，我出演节目也很不错的。”

　　明白了怎么回事，郭道元松了一口气，立马激动起来。

　　他还没有什么名气，只要是能露脸的机会，不论是影视剧，还是综艺节目，都是荤素不忌，全都可以接受。

　　尼玛，你也是一个逗比。

　　见郭道元的瞬间变化，石振秋哀叹连连，发觉他也不是一个正常人。

　　可石振秋却没有注意到，在他给郭道元安排工作的时候，跟着郭道元一起来的那个人却羡慕的不得了。

　　但郭道元是一个很有义气的人，始终记得自己的朋友。

　　见这边没有什么事，他赶紧拉着那人，向石振秋做了介绍。

　　“理事，这位是我的朋友赵震雄，他也是一名演员。”

　　那人十分的紧张，一俟郭道元介绍完了，他连忙恭恭敬敬的问好。

　　“石振秋理事，我是演员赵震雄，您好！”

　　石振秋这才注意到此人，细细打量起来。

　　“啊，你好，你好，欢迎你来我们的首映礼，请多多提意见。”

　　不愧是郭道元的朋友，长相上面和他一样，也没有什么帅气的地方。同样身材也十分的高大，与其说是演员，倒更像是打手。

　　不过在石振秋面对着的时候，脑子里的声音恰好送上了关于此人的资料。

　　等他看完了之后，不由得倒吸了一口凉气。

　　真是没有想到，这位也是大能啊。

　　可老天帮忙，就在石振秋对这位垂涎的时候，万没想到郭道元主动说了出来。

　　“理事，我的这位朋友目前的发展也不是很顺利，没有经纪公司帮忙。他真的是一个不错的人才，我觉得理事您可以考察一下。”

　　他倒是没有直接说请求石振秋签下赵震雄。

　　毕竟他自己也是新人，知道自己的份量，不敢僭越。只是小心地提了一嘴，还心里忐忑的不得了。

　　在他想来，石振秋能够稍微考虑一下，那就是很给面子了。

　　孰料听说是这么回事，石振秋脸上的笑意就再也控制不住。虽然很像傻逼，但没关系了。

　　“这有什么，道元哥的人品大家都知道。你的朋友，肯定也是难得的人才。”

　　说了这么多，石振秋也慢慢地冷静了下来。

　　“赵震雄XI，如果和我们Mystic签约的话，待遇参照道元哥，你看可以吗？”

　　赵震雄一呆，随即就是狂喜。

　　他和郭道元认识很多年了，两人都是从群演做起，经常在各个片场见面。

　　因为共同的梦想和艰苦的生活，还有相似的年龄，使得两人很有共同的语言。渐渐地，两人成为了无话不谈的好友。

　　不过近段时间以来，郭道元的演员生活发生了天翻地覆的改变。

　　不但出演的作品增多，角色的份量也越来越重。这一切被赵震雄看在眼里，真是羡慕的很。

　　他和郭道元一样，都是混迹各个片场，卑躬屈膝、小心翼翼的演出者，却没有经纪公司的支持。

　　原本他以为只要继续努力下去，他的天赋就会被看到，迟早有辉煌的那一天。

　　但看到了郭道元的改变，他才明白，原来经纪公司是那么的重要。

　　可问题是，类似于他这样的野路子演员不要太多，加上其貌不扬，根本没有什么经纪公司看上他。

　　赵震雄纠结了很久，为了自己的前程着想，拉下了脸面，央求了郭道元。

　　他可没有那么大的野心，想要多好多好的待遇。只想着能够有经纪公司支持，能够让他好好地活动就行了。

　　谁料到石振秋这么大方，真是让他惊喜莫名。

　　振奋之下，赵震雄更加小心了。

　　“哎一古，理事先生，衷心感谢您的青睐，今后我一定会耗干了心血来努力的。”

　　石振秋拉着他的手，哈哈笑道：“不用，不用，我们Mystic的风格是很随意的。只要是工作做好就行了，其他的方面没有过多的要求。”

　　赵震雄真是开心死了，早知道是这么好的公司，干脆早点说了，何必憋到现在呢？

　　赵震雄的事只是小事，随口一说，今天最重要的还是首映礼。

　　晚上七点，各路嘉宾开始依次到场了。

　　石振秋的亲朋好友这边，为了让这段时间始终艰苦训练的成员们休息一下，石振秋也给大家发出了邀请。

　　郑俊河来了，郑亨敦来了，哈哈也来了。剩下的卢洪哲有节目拍摄，刘在石和朴明秀不到这种场合来。

　　剩下的，允儿也是肯定会到场的。

　　她就是少女时代里的演技代表，S.M公司也有意让她在演技方面有所进展。所以类似于这种场合，都会帮她争取。

　　更不要说石振秋主动邀请了，所以允儿打扮的十分靓丽，在场中宛如一道怡人的风景线。

　　“欧巴！”

　　公众场合，允儿很克制，显得十分淑女。走过来后，温温柔柔地打招呼，和家里那个闹腾的假小子完全不同。

　　看着她，石振秋也十分的开心。

　　“这几天都在忙什么？有没有累到？”

　　允儿缓缓摇头，看起来十分的开心。

　　“欧巴，告诉你一个好消息，我们刚刚进行了结算。”

　　石振秋眼前一亮，笑着问道：“呀，这样一来，你不是小富婆了嘛。拿到了不少吧？”

　　因为S.M公司坑爹的合约，少女时代在出道三年后，才迎来了第一次结算。

　　而允儿作为少女时代里的ACE，活动最多，品牌价值也最高。相信这次结算之后，一定会让她的口袋丰满起来的。

　　果然，提起这个，允儿就笑的咧开了鳄鱼嘴。

　　左右看看，见别人都离得远，她才小声告诉给了石振秋。

　　“我拿到了四十五亿。”

　　石振秋倒是没有多惊讶，因为他知道允儿就应该拿到这么多。

　　毕竟这是时隔三年的结算，想想这么长时间里，允儿给S.M公司赚了多少呢。

　　平均下来，她每年的收入也才十五亿而已。在有名气的艺人当中，这个真的不算多。

　　说起结算这件事，允儿又告知给了石振秋一件事。

　　“欧巴，大家都很感激你呢。如果不是你为我们制作了Gee，我们就不会腾飞，也拿不到这么高的收入。所以大家商量，想要对你表达感激呢。”

　　听到少女时代要请客，石振秋也很为她们高兴。

　　“那好啊，你们安排时间吧。”

　　既然结算了，允儿手里有钱了，石振秋也很关心。

　　“拿到了收入，你打算怎么用啊？”

　　允儿看样子是早就做好了打算。

　　“我打算买房子，家里目前住的汝矣岛的房子很久了，城北区的别墅又太远，所以打算在三成洞那边买一套新的房子。”

　　通常来说，艺人拿到的自己第一笔收入，基本上考虑的都是买房子。

　　有了舒适的房子，才意味着有了家，也能够让人安心。

　　而且做艺人辛辛苦苦赚钱是为了享受生活的，家不舒服，还怎么享受生活？

　　所以对于允儿首先想到买房子这件事，石振秋是想到的。

　　让他比较意外的是，允儿想要在三成洞买房子。

　　他撇撇嘴，吐槽道：“真是的，你们怎么都喜欢在那儿买房子？那边有什么好的？”

　　就他所知的，金泰熙的住所在三成洞，孙艺珍那疯女人的住宅也在三成洞。

　　没想到的是，允儿也打算在那边买房子。

　　允儿嘻嘻一笑。

　　“那边是江南啊，是最繁华的地方。不是谁都像欧巴这么奇怪，不喜欢住在最好的地方的。”

　　她到底聪惠可人，没有说出石振秋住在垃圾山旁边的话来。

　　这就照顾了石振秋的心情，让他也没有生气。

　　想了想，允儿要拥有自己的房子了，他也不能没有表示。

　　“那行吧，等你入住的那天，我送你一件礼物。”

　　允儿扑闪着小鹿眼，希冀地问道：“送我什么礼物啊？”

　　前不久石振秋去欧洲回来后，送给了金泰熙一副施华洛世奇的钻石耳坠，送给了她一条同样品牌的水晶手链。

　　奢华的两件礼物，价值超过了四亿，立马让两女芳心大悦，对石振秋极尽温柔。

　　只可惜三个人都在，要不然的话石振秋就可以享受到帝王级的待遇了。

　　所以允儿知道，石振秋对女人相当的大方。听说要送自己礼物，不免希冀起来。

　　石振秋呵呵一笑，却没有透露。

　　“暂时保密，到时候你就知道了。”

　　允儿一阵泄气，心里被石振秋撩拨的痒痒的，却没有任何的办法。

　　幸好这个时候她的目光扫到了某处，一下子开心起来。

　　“欧尼，这里！”

　　顺着允儿的目光看去，石振秋不禁一愣。

　　孙艺珍，这女人怎么来了？

　　按理说两人之间闹出这么多事故来，而且最近还在风口浪尖上，这女人没有来首映礼的立场啊。

　　可出乎石振秋的预料，这女人就是来了。

　　虽然看向石振秋的目光还是很不自在，但还是扭扭捏捏地走了过来。

　　而同样的，看到孙艺珍和石振秋在慢慢接近，场中的所有人都戏谑地看过来，想要看看，这两人是不是有什么奸情。

　　幸好身边没人，这让石振秋轻松了不少。

　　等孙艺珍走到了身边，没好气地道：“呀，你来干什么？还嫌闹的不够大吗？”

　　孙艺珍杏眼圆睁，同时也很郁闷。

　　“呀，你以为我想来吗？是李美静会长亲自邀请的。而且如果我不来，才更是此地无银三百两呢。”

　　是啊，她要和石振秋合作的消息已经公布出去了。而且还对外宣布是好友，关系很不错。

　　这样的情况下，石振秋的电影首映礼，孙艺珍不来的话，才更会被外界怀疑。


第647章 亮眼的配角

　　石振秋稍事冷静一下，就明白孙艺珍说的没错。

　　越是这个时候，两人越不能避嫌。否则的话，那就真的弄巧成拙了。

　　大家都在热议他和孙艺珍是什么关系，按照一般的想法，正在风头上，孙艺珍应该避嫌不会来的。

　　可她偏偏就来了，虽然吸引了不少审视的目光，但报道出去后，反而让更多的人松了一口气。

　　明白了怎么回事，石振秋也不再和孙艺珍纠缠了。

　　毕竟人多眼杂，被发现什么就不好了。

　　“允儿，既然是你的朋友，你帮我照顾一下吧。”

　　石振秋看着远方，发现又有人来了，便把孙艺珍交给了允儿。

　　“嗯，欧巴，你去忙吧。”

　　今天的石振秋是地主，但凡是来人，不管是谁的朋友，他都要照顾一二。

　　两女目送着石振秋离开，这边的气氛却有点奇怪。

　　还是允儿更主动一些，抓住了孙艺珍的手，气势汹汹地摆起了谱。

　　“孙艺珍小姐，坦白从宽，为什么要抢我的男朋友？”

　　孙艺珍呼吸一滞，没想到允儿居然这么说。

　　傻愣愣的同时，不禁问了出来。

　　“你……你称呼他为男朋友？”

　　如果是以前，允儿患得患失的，可不敢这么强硬。但是现在嘛……

　　她娇哼扬起脑袋，修长的脖子好像骄傲的孔雀。

　　“当然了，他就是我的男朋友。”

　　不但承认了，她还扬起了白皙纤细的手腕，把那条散发着美丽光芒的水晶手链亮给孙艺珍。

　　“看，这是欧巴给我买的。”

　　孙艺珍当然是识货之人，看着那条让人怦然心动的名贵手链，更是被吓到了。

　　“你……你赢过了那女人？”

　　说着，她的目光扫视四周，见没有发现金泰熙的身影，以为真的猜测对了。

　　天呢，这小丫头有这么厉害吗？

　　居然能够在感情争夺战中战胜金泰熙？

　　之前和允儿聊天的时候，孙艺珍就曾经多次劝过这个她。

　　作为国民美少女，到底是图什么啊？

　　有那么多男人倾慕着她，又何必跟战斗力恐怖的金泰熙争夺一个男人呢？

　　是的，在她看来，允儿无论如何是赢不了金泰熙的。

　　可今天看到的情况，似乎不是那么回事啊。

　　一时之间，这女人看向允儿的目光，充满了不可思议。

　　允儿稍微慢了两秒钟，才明白是什么意思。心里一怯，赶紧解释了起来。

　　“哎呀，不是欧尼想的那个样子啦。泰熙欧尼今天是有拍摄才不能来的。”

　　孙艺珍更加莫名其妙了。

　　“那是什么样子？还有，你居然叫那女人为欧尼？拜托，你们是情敌啊，关系有那么好吗？”

　　允儿俏脸晕红，嗔道：“什么情敌啊？欧尼说的真难听。”

　　孙艺珍对这个妹妹是真的很喜欢，生怕她吃亏，追问道：“那到底是怎么回事啊？你好好和我说说，我帮你参谋参谋。”

　　这让允儿怎么说？

　　两女共侍一夫的事情，说出来多吓人啊。而且孙艺珍会不会瞧不起自己，她也不确定。

　　“哎呀，欧尼不要担心了，我知道怎么做的。”

　　允儿反应也很快，突然想起，明明是自己要审问孙艺珍的。

　　“还有你这个女人，不要转移话题，快快坦白。你和振秋欧巴到底是怎么回事？难道你要窥觑我的男人吗？”

　　这次轮到孙艺珍脸红了，吭吭哧哧地否认了起来。

　　“啊……啊尼啊，公告不是出了嘛，就是那么回事。你不要误会，我对那个臭家伙才没有兴趣。”

　　真的没有兴趣吗？

　　允儿审视地看着神色很不自然的孙艺珍，总觉得其中有猫腻。但她却不知道该怎么突破，只好按捺住了。

　　真是奇了怪了，那个欧巴真的对女人很有吸引力吗？

　　石振秋可不知道允儿在胡思乱想，他还在接待其他的来宾。

　　这时到场的人，是T-ara的成员们，素妍、恩静和孝敏。

　　石振秋问道：“怎么是你们三个来了？其他人呢？”

　　恩静笑道：“宝蓝欧尼有家族聚会，居丽欧尼想要出去玩，智妍没成年，所以只好我们三个来了。”

　　石振秋这个无奈，发觉这些丫头很能作啊。

　　他喵的，出去玩的理由都出来了。

　　不过等等，未成年是什么鬼？

　　可等他问出来后，换成三女翻起了白眼。

　　“欧巴，拜托，你这部电影是十九禁啊，智妍当然不能来了。”

　　石振秋一拍脑门，这才明白了过来。

　　《孤胆特工》里面有暴力、血腥、裸露的画面，所以被判定为十九禁。结果才十八岁的恐龙，就不能来当嘉宾了。

　　随着时间的推移，终于到了首映礼开始的时间。

　　今天负责主持首映礼的人是金济东，是石振秋邀请的。

　　自从卢武X的事件之后，金济东遭遇了很不公正的待遇，失去了工作。作为朋友，能帮助的时候当然要帮助一下。

　　作为顶级MC，主持一个首映礼，那还是没有问题的。

　　“首先有请电影孤胆特工的主创人员上台来，我将代表大家，对有些问题很是关心呢。”

　　金济东主持的时候，说出来的话很有指向性，眼睛也一直看着石振秋，弄的满场的人都哄堂大笑。

　　石振秋就知道这位哥要搞事，但没办法，他必须上台啊。

　　果然，一开始金济东采访了其他人，最后把目标放到了石振秋的身上。

　　“石振秋XI，今天这么多观众在这里，没有什么要说的吗？”

　　石振秋装傻，装作很正经的样子。

　　“十分感谢大家的支持，希望我们的电影能够让大家觉得值回票价。”

　　很官方的话显然不能让金济东满意。

　　“石振秋XI，我们要知道的不是这个。德国啊德国，说说吧。”

　　石振秋继续装傻。

　　“德国啊，嗯，虽然今年很可惜，但是我们看到了德国球员的潜力。我相信，四年后的巴西世界杯，他们很有机会斩获冠军。”

　　靠，大家兴致勃勃的，谁要听德国队能不能拿世界杯冠军啊？

　　再也忍不了的观众们，全都狂喊了起来。

　　“孙艺珍，孙艺珍，孙艺珍……”

　　喂喂喂，你们考虑考虑当事人的心情行不行？

　　听着万众一致的呼声，坐在前排的孙艺珍羞红了脸，紧紧抓着允儿的手，完全不敢抬头。

　　石振秋继续装傻。

　　“孙艺珍小姐啊……”

　　他终于要说了吗？

　　大家全都激动起来，目光灼灼地看着在酝酿的石振秋。

　　可这个家伙真的会气人。

　　“嗯……孙艺珍小姐是一个十分敬业的艺人。她虽然是演员，但登上舞台之后的表现却十分的完美。在我看来，她是十分难得的全才。这一次很荣幸能够和她达成合作的意向，大家会在我的下一部作品中看到我们的合作。”

　　这混蛋家伙，顾左右而言他的本事真是天下无双啊。

　　没有捞到想要答案的观众们气急之下，数百人一起冲石振秋竖起了中指。

　　好家伙，如林的中指愣是将石振秋的侃侃而谈给顶了回去，观众们也算是扳回了一成。

　　饶是以金济东的难缠，也没有从石振秋的嘴里撬出更多的内容。

　　郁闷的大家伙只好选择看电影了，希望电影稍稍缓解一下心情。

　　石振秋从舞台上下来，总算是松了一口气。来到了孙艺珍和允儿这边，允儿忙把位置让了出来。

　　“欧巴，你坐这里。”

　　石振秋一看，是让自己坐在她和孙艺珍之间，本能地有些不愿意。

　　“我坐旁边就行了。”

　　允儿却提前把旁边的位置占住了。

　　“哎呀，欧巴，别闹。”

　　她当然也不希望石振秋和孙艺珍挨着坐，因为不管怎么看，这两人都不是那么的纯洁。

　　但她是一个明智的女孩，懂得审时度势。

　　今天这样的场合，那么多人看着呢，如果刻意隔开石振秋和孙艺珍，等同于是制造新闻了。

　　既然这两人都大大方方地以示清白，她也不会傻傻地横加阻拦。无论何时，她都会设身处地为石振秋考虑。

　　拗不过允儿，石振秋只好在其他人羡慕的目光中坐了下来。

　　是啊，能不羡慕嘛！

　　左边是国民美少女，右边是国民女神。多少男人对这样的待遇梦寐以求而不可得啊。

　　只是这诸多艳羡的目光中，却有一声幽叹。

　　看着石振秋怡然自得的样子，素妍的心底不禁闪过一抹忧伤。

　　当初是自己没有紧紧抓住，进而错过了这个男人。现在的他，却已经成长到了她只能仰望的程度了。

　　可这个世间没有后悔药卖，她也只能独自吞下苦果。

　　还生怕旁边的人看出什么，强忍着难过，把注意力转移到大屏幕上。

　　电影已经正式放映了。

　　一开始，丝毫没有任何意外，是C.J集团的Logo。

　　在韩国，三朵烟火交汇而成的标志，几乎人人都识得。

　　而在C.J集团的标志之后，一片黑暗的屏幕上蓦地闪过一抹流星，随后出现了“Mystic89”的字样。

　　这就是Mystic89公司的标志，这个单词本来就有神秘的意思，所以就用了一闪而过的流星来诠释。

　　这次的《孤胆特工》，Mystic89终于不再是局外人，而是以制作公司的身份出现了。

　　这意味着，他们可以从这部电影中分润到更多的利益。

　　幸好电影的片头很短，很快就过去了，剧情正式开始。

　　依旧是一片黑暗，但突然有火花不停地闪烁，随后观众们才明白，是有人在点烟。

　　借助这火机的闪烁，观众们认了出来，是演员金泰勋。

　　他接听了一个电话，然后打开了灯，观众们才发现，狭小的车厢里竟然有很多人。

　　随后金泰勋吩咐了什么，一车子的人拿出了棍棒，开始行动了起来。

　　而在这里，最出彩的人并不是台词最多的金泰勋，而是郭道元。

　　这家伙果然有成为名演员的资质，短短的镜头，就充满了存在感。

　　他扮演的是不太着调的警察，在其他人紧张备战的时候，他打着哈欠，伸着懒腰，突然来了一句方言。

　　“好困啊！”

　　一句话，结果让整个放映厅里的观众都笑了起来。


第648章 这也能刺激？

　　接下来的故事发展，让观众们知道了，面包车里的这些家伙并不是歹徒，而是警察。

　　而他们此行的目标，是接到了情报，有人要在夜店里进行毒品交易。

　　警察们精心布置好了陷阱，毒贩还能逃脱吗？

　　然而螳螂捕蝉黄雀在后，谁也没有想到，本来好好地人赃并获，却横生意外。

　　交接了毒品的夜店服务员，回到更衣室换衣服的时候，竟然遭遇了偷袭。

　　而偷袭的人，却是在夜店里表演脱衣舞的妓女。

　　这个妓女毒瘾深重，却又没钱购买，所以竟然铤而走险，使用电击器抢了危险的毒品样本。

　　接下来没有任何意外，警察虽然抓获了嫌疑人，但因为赃物丢失，最后不得不把那个可恶的胖子放掉了。

　　观众们都看的很仔细，虽然这个开局主演元彬没有出现，但因为剧情设计的很好，所以让人看的很投入。

　　也没有让大家多等，当那个毒贩被从警局释放之后，主角终于登场。

　　“哇，这是元彬？”

　　“天呢，变化这么大吗？”

　　看到元彬出现的第一眼，几乎所有的观众都很意外，无法将萤幕上那个阴沉颓废的人，和曾经心目中的花美男联系上。

　　元彬演绎的角色，一如他的性格，沉默寡言。出来了半天，也没有说几句话。

　　与之相比，精灵古怪的金赛纶就可爱的多了。好像花蝴蝶一样围着元彬，絮絮叨叨地说了很多小孩子的烦恼。

　　当香肠出现，让观众们知道了，元彬只是面冷心热，却始终关心着小米。

　　一大一小两个人安静而温馨的一顿饭，因为小米妈妈的出现而中断。

　　而看到小米妈妈竟然就是那个在夜店里偷了毒品的妓女时，很多观众都有了不好的预感，同时心里祈祷起来。

　　果然画面再次转动，又有新人物出场。

　　金熙元扮演的万石枯坐着，被一个老者不停地扇着巴掌。啪啪啪的巨响透过屏幕传来，让看的人都感觉到很疼。

　　而当镜头里出现了那个被警察抓到的毒贩时，观众隐约明白了怎么回事。

　　原来那个白衣服的老头，是犯罪集团的老大。

　　而万石却把老大的毒品样本弄丢了，所以正在被教训。

　　老大对这件事很生气，责令万石必须在三天之内把毒品样本找回来，否则的话就把万石兄弟两个卖到非洲去做性奴。

　　这个时候，终于到了石振秋闪亮登场。

　　在哥哥万石被教训的时候，作为弟弟的宗石却在温泉里和一群美女在快活。

　　看着石振秋和美女在热吻，旁边的孙艺珍冷哼一声，吐槽起来。

　　“哼，可恶的家伙，以权谋私。”

　　在她看来，石振秋这肯定是借用编剧的权力揩油，简直是可恶透顶。

　　石振秋就坐在她的旁边，这话当然是听到了。当即眉毛就竖了起来，要不是怕打扰别人看电影，非得说道说道不可。

　　随后宗石接到了哥哥的电话，得知了毒品样本的踪迹。

　　而这一段，石振秋变态而诡异的腔调，着实演绎的惟妙惟肖，竟然让看着的观众们鼓起了掌。

　　大家也没有想到，没有什么演技经验的是石振秋，会把一个这么重要的角色演绎的这么好。

　　将大家的掌声停在耳中，石振秋无比的满足，终于可以怼回去了。

　　“切，疯女人，你的眼光不行啊。看看观众们的认可才是最重要的。”

　　平心而论，石振秋刚才这一段的表演还是很不错的。

　　孙艺珍张了张嘴，却又找到了一个吐槽的点。

　　“哼，是啊，暴露狂演的不错。”

　　刚才石振秋从浴池里站出来，屁股暴露在空气中，惹得影院里阵阵惊呼。

　　石振秋却没有在意，故意戏弄着孙艺珍。

　　“怎么，是不是让你看的心驰摇曳啊？如果你想看的话就说嘛，我可以给你看的。”

　　孙艺珍着实气坏了，凤眼喷火。

　　“混蛋，人渣，变态狂。”

　　石振秋不以为忤，却很有话说呢。

　　“哼，也不知道谁变态，只不过打两下屁股就高潮了。”

　　“你……”

　　孙艺珍羞愤欲狂，却没有任何的办法。

　　谁叫事实如此，让她在和石振秋斗嘴方面完全不占便宜。

　　两人说着什么，允儿在另一边听不到。但看两人的神色也知道，似乎不太愉快。

　　生怕欧巴和欧尼闹起来，允儿连忙握住了石振秋的手，轻轻一捏，提醒石振秋注意场合。

　　石振秋这才醒悟过来，这是电影的首映礼，赶紧把注意力放到了电影上面。

　　《孤胆特工》的前面部分还是比较平淡的，更多的是元彬和金赛纶的互动。

　　而最让观众们惊喜的是，金赛纶这个小女孩的演技是真的好。

　　特别是当看到元彬误会金赛纶偷了东西转身离去，午夜的小巷里面，金赛纶说出台词的时候，现场的观众居然有很多人都哭了出来。

　　“阿加西，你也觉得我丢人吧？所以装不认识了吧？没关系。同学和老师都那样呢。妈妈也说如果迷路了，就装不记得家里的地址和电话。一回家就说要一起死。”

　　“比起那个说我是乞丐的有钱小子，阿加西更坏。但是那也不讨厌，连你也讨厌了，我就没有人可以喜欢了。一想到这个，这里就疼，所以不会讨厌你的。”

　　寂静脏乱的小巷里，配合着舒缓而压抑的音乐，小女孩的深情告白是那么的揪心。

　　究竟是怎么样的生活，让一个原本应该无忧无虑成长的花朵，有了这么深刻的人生感悟啊。

　　一时间，安静的影院里，抽泣声络绎不绝。许许多多敏感脆弱的女性，都紧紧地偎依着身边的爱人。

　　只有这样，才能得到稍许的支撑和安慰。

　　石振秋就感觉到，允儿抓着自己的手突然用力了不少。转头看去的时候，发现这丫头的鼻尖晶莹一片，已然被剧情影响了。

　　蓦地，他空置的右手也是一紧，弄的他莫名其妙。

　　转头看向另一侧，发觉孙艺珍也是神情凄然，也被剧情感染了。

　　就这么地，因为一段感人肺腑的演绎，两个女人都把他当成了依靠。似乎男人手掌澎湃的热量，才能让她们寻求到暖意。

　　电影和电视剧不同，剧情的进展是非常快的。

　　前一秒还感人至深呢，可一转眼，黑暗恐怖的气息就迅速蔓延。

　　辞别了大叔，小米一个人回到了家中。

　　可当她刚刚推开家门，就被眼前的景象吓呆了。

　　她的妈妈被人绑着，嘴巴还被胶布封住了。

　　一个看起来十分可怕的男人正抓着妈妈的头发，同时手里拿着吹风机，冲着她邪恶地微笑着。

　　看到这一幕，所有的观众都心里一凉，知道情况不好了。

　　被毒贩找到了头上，显然小米妈妈偷毒品样本的事情暴露了。

　　果然，就看到石振秋扮演的宗石泛起变态的笑容，慢慢地打开了吹风机。随着嗡嗡嗡的噪音，吹风机的头部越来越热。

　　然后石振秋就将吹风机慢慢地烙印在了小米妈妈裸露的大腿上。

　　可因为嘴上封着胶布，刺骨钻心的疼痛让小米妈妈整个人都剧烈地颤抖起来，却发不出任何的声音。

　　落入了恶人的手中，后果可想而知。

　　所有人都瞪大了眼睛，目不转睛地看着大屏幕，为小米母女的命运担忧起来。

　　可有的人却不是这样。

　　石振秋就蓦地感觉到，自己的右手传来了剧痛。一转头，就看到孙艺珍脸色潮红，鼻翼急促地起伏着。

　　抓着自己的手无比的用力，似乎在克制着什么。

　　靠，不是吧，这女人，这么一个画面都能被刺激到？

　　明白了什么，石振秋也是无语了。但还算是够意思，强忍着疼痛安然不动，任凭孙艺珍把难耐的悸动都发泄到了他的身上。

　　一直到这个画面过去，孙艺珍才好像脱水了一样轻嗯一声，身子慢慢舒缓下来。

　　就这么一会儿功夫，石振秋感觉自己的手指仿佛都要断了。

　　孙艺珍渐渐恢复清明，感受到石振秋的目光，素颜瞬间就红透了。

　　她知道，自己受到刺激的样子被这家伙完全看到了。

　　不过既然已经被人家看过一次了，她的羞涩倒也没有多么的强烈了。

　　而且刚才自己死死抓着人家的手，人家却没有发火，相反还帮着她掩饰。

　　一时间，孙艺珍的心里是既羞愧又感激，略微沙哑的压制着声音，轻轻说道：“谢谢。”

　　电影正放着呢，石振秋也没办法说什么。挣脱孙艺珍汗涔涔的小手，轻轻拍了拍她的大腿，宽慰道：“看电影吧。”

　　如果石振秋抓着这事不放，孙艺珍固然会很丢人，但也会很恼火，对这个家伙的恨意更浓。

　　可石振秋十分平静，装作平淡无事的样子，固然让孙艺珍不用受到煎熬，心思却奇妙了起来。

　　电影的剧情在继续。

　　通过对小米妈妈的折磨，宗石得知了毒品样本被放在了元彬的典当铺里，于是他派了大嘴和毒贩去取。

　　回到家中的元彬就遇到了这两个人，一开始还以为是入室盗窃的。

　　可当对方动了刀之后，元彬终于认真了些。其中用钱包夺刀的画面，让不少人都惊叹不已。

　　这动作真是让人意想不到，激起了阵阵的掌声。

　　接下来气势汹汹的毒贩三两下就被元彬解决，虽然没有直观的画面，但窗户的剧烈晃动，可以想见打斗的激烈。

　　宗石没有想到事情不顺利，于是派出了头号打手坦纳永·王特拉库。

　　这家伙可不光功夫了得，最重要的是，他的手里有枪。

　　元彬功夫再厉害，面对着有枪的对手，也不敢乱动了。

　　尤其是通过和宗石的对话，得知小米母女落入了对方的手中，他也不敢怠慢，直接把小米妈妈寄存的包裹交给了对方。

　　坦纳永·王特拉库果然在包裹里找到了毒品样本。

　　按照元彬的想法，对方既然得到了想要东西，就应该放了小米母女并且离开才对。

　　谁曾想到，坦纳永·王特拉库不知道从宗石这里得到了什么指示，转头就枪杀了毒贩。

　　这意外的情况，为后面的剧情留下了伏笔。

　　元彬从房间里追出来，却只能看到小米趴在面包车的后车窗上，拼命地喊着他的名字但怎么也追不上。


第649章 好看的电影

　　小米母女被抓走了，房间里还有死人，情况一下子危机了起来。

　　观众们看在眼里，都不禁为元彬担心。

　　这种情况下，他该怎么办呢？

　　元彬选择了报警，可接听电话的警员却以为是恶作剧，竟然挂断了他的电话。

　　孤立无援的元彬没有任何的办法，只能按照万石兄弟的要求去做，只求小米能够安全。

　　遵照着万石兄弟的指示，元彬经过了一系列的动作，最终来到了一个地方。

　　而他见到的人，则是那个教训了万石的老大。

　　原来这一切都是万石兄弟的阴谋，他们利用了老大想要约见中国客人的机会，让元彬带着毒品样本进去。

　　等老大明白了怎么回事的时候，已经来不及了。

　　万石兄弟引来了警察，把老大逼入了绝境。

　　因为毒品就在他这里，一旦被警察抓获的话，那么等待老大的将会是牢狱之灾。

　　惊惧的老大夺路而逃，但元彬却不会放过他。

　　因为小米还没有安全，他必须要从老大这里得到小米的下落。

　　冰冷的雨幕里，为了阻止老大的逃脱，元彬驾车勇猛地和老大的车子撞在了一起。

　　按理说，这样一来，老大肯定是跑不掉了才对。

　　可是当元彬从车上下来，看到后备箱里的情况，整个人都傻掉了。

　　就因为这个耽搁，给了老大逃跑的时间。

　　不过他已经没什么用了，因为万石兄弟的陷害，他已经变成了丧家之犬。不但警察要抓他，万石兄弟也不会放过他。

　　可此时的观众们却十分的好奇，元彬到底看到了什么，才没有去追击呢。

　　这个时候，反应过来的警察们也追了出来。但他们没有看到老大的踪迹，直奔元彬而来。

　　就在车前，警察给元彬带上了手铐。

　　然后，警察们也看到了后备箱里的情景，也全都被吓到了。

　　到了此时，无比悲伤BGM中，观众们也看到了后备箱中的情况。

　　一具裸体的女尸，就那么刺眼地呈现在所有人的面前。不但如此，这具尸体上满是粗糙缝合的线，看起来十分的狰狞。

　　不是别人，正是小米妈妈。

　　难怪元彬傻眼了，就连观众们也傻眼了。

　　这一切都发生的太快了，之前大家还在幻想着，元彬能够神勇发挥，把小米母女救出来呢。

　　可是现在，小米妈妈死了，那么小米呢？

　　大家震惊于万石兄弟的凶残，却更加担心小米的遭遇。

　　一时间，整个影院里除了急促的呼吸声，尽是大家担忧的情绪。

　　无能的警察们没有抓到真凶，却把元彬抓回了警局。

　　而听了警察的叙述，大家才知道，小米妈妈的死亡是多么的惨烈。

　　她是在活着的时候，被人把眼角膜、肾脏、角质膜、心脏等器官给挖走了。

　　至此，大家深受震撼的同时也了解到了新的东西。

　　原本以为是关于毒品的犯罪电影，现在看来，在毒品贩卖之外，还有人体器官走私的罪行。

　　而明白了这些，大家对小米的命运更加担忧了。

　　到底元彬能不能化身为救世主，拯救出可爱的小米呢？

　　可他被关在警察局里，还能有什么办法呢？

　　那边警察们获得了小米妈妈的身份，开始对小米的家搜查起来。而警局这边，就变得人手有限了。

　　元彬到底是主角，抓住了这个机会，借口吃饭不方便，诱使唯一的警察打开了他的手铐。

　　随后没有了束缚的元彬神威大发，一路杀出了警局，扬长而去。

　　而这一段，是通过紧急赶回来的警察们的录像查看，被观众们了解的。

　　从刑警队的办公室到警局大门，元彬先后打倒了六个人，只用了七分钟。

　　显然，这足以说明，元彬在典当铺老板的表面之下，还有一个不为人知的神秘身份。

　　回想起电影的名称，显然应该是特工了。

　　元彬也不是盲目地逃出警局，凭借着特工的能力，他已经找到了突破口。

　　一路离开了警局后，元彬重新回到了垃圾堆。

　　白天的时候，他把万石兄弟留给他的手机扔在了这里。而想要找到他们，还要靠这部手机。

　　得益于韩国卫生部门的懒惰，垃圾堆还在，元彬如愿以偿地找到了手机。

　　靠着这部手机，元彬找到了它的出处。

　　原来作为犯罪集团，万石兄弟的手机并不是正规渠道来的。

　　一个表面上放高利贷的团伙，背后还为犯罪分子提供着手机。

　　元彬找到了那里，展示了白毛巾对付短刃的打戏，又让观众们大呼过瘾。

　　在他的武力下，高利贷痛快地把大嘴出卖了。

　　恰好高利贷这里还有一个被高利贷逼迫的老实人，元彬利用了这个家伙，找到了宗石寻欢作乐的夜店。

　　“对对对，就是这样，一定不要放过这个混蛋家伙。找到他后，一定要打死他。”

　　旁边的碎碎念，让石振秋不满意地转过了头，正好看到孙艺珍咬牙切齿的样子。

　　靠，死女人，真是恶毒啊。

　　老子只是扮演了一个角色而已，你他喵的居然这么说。

　　感受到石振秋的气愤的目光，孙艺珍这才发现，自己的本心暴露了。

　　赶紧堆起一个虚假的微笑，毫无诚意地解释起来。

　　“嘿嘿，我说的是片中的角色，不是你。”

　　石振秋啥也说不出来，只好捏着鼻子认了。

　　接下来在夜店卫生间里的打斗，是这部片子的第一个高潮。

　　元彬和坦纳永·王特拉库的拳拳到肉，让人看的十分过瘾。

　　唯独让观众们比较揪心的是，他不但没有再次抓到万石兄弟，还中了枪。

　　另一边，和小米妈妈合谋偷毒品的家伙也被万石兄弟抓到了。

　　而小米被从车上推了下来，眼前只有一个看起来很恐怖的老婆婆。

　　在老婆婆“想要见妈妈就跟着走”的话诱使下，小米费力地拖着行李箱，和老婆婆走在阴森的各种小巷子里。

　　最后，小米被老婆婆关在了一个房间里。

　　更让她害怕的是，在这个房间里，竟然还有很多和她一样蓬头垢面、神情呆滞的小孩子。

　　接下来的剧情发展，可以说是让观众们完全看傻了。

　　小米竟然被送进了蚂蚁窝，成为了一名蚂蚁。

　　身为不起眼的小孩子，成为了犯罪集团运送毒品和转移资金的工具。

　　看着恶人们一连串令人眼花缭乱的操作，许多人都惊呼不可思议，也是第一次知道，原来犯罪的方式可以这么来。

　　许多人都扪心自问，碰到这样的犯罪方式，恐怕即使发生在身边，也不会注意到吧？

　　受了伤的元彬跑到了曾经的战友那里，一边躲避警察的追捕，一边回忆了过去的事情。

　　同时警察们也玩了一把漂亮的，从美国方面获悉了元彬的身份。

　　原来他曾经是国情院的精英特工，为国家做了很多的贡献。

　　后来因为敌人的报复，导致他的未婚妻惨死，他才心灰意懒地隐居了起来。

　　那边警察们也不是一无是处，他们在港口抓住了万石兄弟的一个手下，了解到了蚂蚁窝的情况。

　　为了制止犯罪，金泰勋主动联系了元彬，并且通报了蚂蚁窝的存在。

　　元彬得到了最重要的线索，发誓要救小米出来。

　　看到元彬站在镜子前，用剃刀刮头发的镜头，不少观众都芳心大动。

　　石振秋就听到允儿在感叹。

　　“哇，元彬前辈好帅啊！”

　　石振秋醋意大发，恶狠狠地瞪过去。

　　允儿噗哧一笑，发觉他吃醋的样子很可爱，但还是温柔地哄了起来。

　　“嘻嘻，欧巴最帅！”

　　嗯，这还差不多。

　　石振秋带着女友的夸赞，美滋滋地重新关注起了电影的进展。

　　元彬通过战友的帮忙，弄到了一支枪，让他的武力有了保证。

　　因为没有警察的限制，在调查蚂蚁窝方面，元彬的做法更加直接迅捷，也先于警察找到了万石兄弟制毒的老巢。

　　很幸运的是，宗石在这里。

　　不但如此，元彬还在这个肮脏恐怖的地方，发现了已经被万石兄弟干掉的老大的尸体以及一个小女孩的尸体。

　　原来万石兄弟就是利用这些无亲无靠的小孩子，来进行制毒、运毒和资金的转移。

　　等这些小孩子长期暴露在制毒过程中，身体彻底垮掉后，就挖出他们的器官再次卖钱。

　　一连串骇人听闻的犯罪手法，彻底激起了观众们的怒火。

　　当元彬从黑暗中走出来，对宗石进行惩戒的时候，现场高呼如潮，所有人都十分的振奋。

　　“打死他，打死她，打死这个狗崽子！”

　　其中某个女人喊的最欢快。

　　“打得好，继续打，狠狠的打，一定要打死这个混蛋！”

　　石振秋冷目如电，因为气愤鼻孔都变大了。

　　该死的女人，你一定是故意的。

　　感受到石振秋危险的目光，孙艺珍赶紧收声，笑的更加奸诈。

　　“嘿嘿，我是代表大家的呼声，不是针对你。”

　　石振秋凑到女人的耳边，这次也开始使坏。

　　“死女人，你等着，我一定会再打你屁股的。狠狠的打，扒掉了裤子打。”

　　孙艺珍娇躯一颤，化身成了软泥怪，完全不敢得瑟了。

　　如观众们的所愿，元彬最终杀死了宗石，并且用了最残忍的方式，同时也完成了自身的黑化。

　　就像他说的那样，即使找到了小米，万石兄弟也得死。

　　这就是韩国人的特性，很容易走向极端。一旦愤怒到了极致，那么就会玉石俱焚。

　　元彬不但杀死了宗石，还利用他找到了万石兄弟的老巢。

　　在这里，万石早已严阵以待。

　　却没有想到，元彬是单刀赴会。


第650章 掌声如潮

　　没有见到弟弟的身影，万石就知道，弟弟已经凶多吉少了。同样的，他用实际行动表明，小米也遭遇了厄运。

　　装有小米眼睛的瓶子滚到元彬的脚边，也让他爆发了超绝的战斗力。

　　这里是整部电影的高潮，一连串精彩的动作戏让观众们惊呼连连，看的无比过瘾。

　　特别是元彬的匕首和坦纳永·王特拉库的虎爪，是以前从来没有看到过动作场面，十分的新奇。

　　最终，万石也没有跑掉。

　　虽然他坐在防弹的车子里以为很安全，可当元彬把所有的子弹打在同一个位置上后，再好的防弹玻璃也报废了。

　　万石这个凶残的家伙，终于得到了制裁。

　　一直到这时，所有的观众们才稍微松了一口气。

　　一个多小时的电影，看的大家跌宕起伏，高潮迭起，很久没有这么过瘾了。

　　可让所有人都没有想到的是，就在元彬杀了万石之后，他竟然抬起手来，把手枪对准了自己的太阳穴。

　　“安得！！！！”

　　此时，电影院里万众一致，爆发了前所未有的怒吼。

　　虽然元彬的做法大家都能够理解，毕竟他杀了那么多的人，而且已经了无牵挂，唯一惦记的小米也“死”了。

　　死，对于这个时候的车泰植来说，似乎是最好的解脱了。

　　但观众们实在无法接受，所以竟然忘情地喊了起来。

　　整部电影都太过于黑暗了，让人的情绪一直被压抑着，仿佛陷入了无边的地狱一样。

　　如果到了最后，唯一的好人，那么勇敢的大叔也这样死去的话，真的是太让人心痛了。

　　或许是上帝听到了人们痛心的呐喊，就在元彬要扣动扳机的时候，一阵轻微的脚步声响起。

　　随后一道弱弱的带着不可置信的声音从角落里响起。

　　“阿加西？”

　　紧接着，镜头一转，在元彬惊诧的目光中，完好无损的小米小心翼翼地从汽车的夹缝中走了出来。

　　谁也没有想到，那个和元彬惨烈对决的坦纳永·王特拉库，会因为一条爱心绷带，在紧要关头挽救了小米。

　　万石手中的眼睛，并不是小米的，而是那个变态医生的。

　　那家伙一生当中以挖取别人的器官为乐，没想到最终自己也落得了这样的下场。

　　可不管怎么说，小米的“起死回生”，不但泯灭了元彬自杀的勇气，也让影院里沸腾了起来。

　　所有人都坐不住了，纷纷跳起来欢呼。

　　这场面，哪像是看电影啊，简直比看球赛还要热闹。

　　石振秋也没有想到，这个小小的剧情设计，会给大家带来这么大的感动。

　　尤其是身边的两个女人，一副热泪盈眶的样子，梨花带雨，偏偏又紧紧地抓着他的胳膊，什么都不管了。

　　“欧巴，太好了，元彬前辈不会死了。”

　　孙艺珍稍微矜持一点，但也细声细气地道：“谢谢你，没有让电影到最后都是压抑的。这部作品，我很喜欢。”

　　《不可饶恕》她也看过，但也只认为是一部不错的影片而已，并没有觉得对了不起。

　　但是今天看了《孤胆特工》，孙艺珍终于认可了身边这个男人的才华。

　　享受着大家的掌声，石振秋也心情很好，没有心思和孙艺珍斗嘴。

　　影片的最后，自然没有什么好说的。

　　元彬为小米买了书包和学习用品，他希望这个女孩能够告别过去悲伤的生活，努力生活的幸福起来。

　　而他不管怎么说，因为杀了太多的人，必须要被警察带走了。

　　幸好，两个主人公终于摆脱了厄运，重新回到了阳光下。

　　大家甚至满怀期待，车泰植和小米将来重逢的那一天。

　　电影徐徐落幕，主创人员的名单开始闪出。心满意足的观众们纷纷站起，再一次奉献上了衷心而热烈的掌声。

　　这掌声犹如潮水，连绵不绝，响彻整个放映厅。

　　也让石振秋、李桢凡、李美静、元彬等主创人员心情大好，知道这次是真的成功了。

　　同样也是在热烈的掌声中，作为主持人的金济东再次邀请大家上台。

　　“哇哦，真的了不起。谢谢李桢凡导演、谢谢石振秋编剧，谢谢元彬XI的精彩演绎，让我看了一部难忘的好电影。”

　　一上来，金济东就不吝夸赞，完全没有了往日里冷静睿智的样子。

　　没办法，这电影也看的他热血沸腾。恨不得化身成为车泰植，好好教训一下那些可恶的罪犯。

　　可惜，他是脸蛋不过关、身材不过关，体力也不过关，所以还是老老实实主持吧。

　　幸好他的话得到了大家的一直认可，让掌声再次响了起来。

　　金济东首先把问题抛给了主演元彬。

　　“元彬XI，这部电影比你以往出演的任何一部作品都要不同。不知道出演了车泰植这个角色后，你有什么样的感悟呢？”

　　见作品得到了大家的欢迎，元彬的心情也很不错，因此多说了几句。

　　“为了这部电影，我们大家都非常的辛苦。冒着严寒拍摄，还经过了长久的艰苦训练。不过今天看到电影被大家喜欢，那么所有的辛苦都是值得的。感谢大家的支持，今后我也会继续为大家奉献更好的作品。”

　　元彬的话再次博得了大家的掌声。

　　作为大家喜欢的演员，大家当然希望能够多多看到他的作品。

　　只是这位太懒了，作品的数量少的令人发指。

　　元彬之后，金济东采访了李桢凡。

　　“导演，拍了这个题材深刻、内容黑暗的作品，有没有感觉到很累？”

　　李桢凡摇摇头，看起来十分的兴奋。

　　“虽然看到剧本的时候，就知道了具体的内容。但真的拍摄完毕之后，在剪辑的时候，看着那些剧情，我晚上睡觉都会做噩梦呢。但据我所知，这里面的故事都是根据真实事件改编的。那么也就是说，在我们生活的世界上，确确实实有这么可怕的事情正在发生。所以希望我们大家一起努力，共同爱护我们美好的世界。”

　　到底是导演，有着浓浓的文青气息。从一部电影出发，还能够悲天悯人，关怀社会。

　　不过对于他的话，石振秋也衷心的鼓掌。

　　确实，在写这个剧本的时候，出于好奇，他也从警察局调阅了很多的资料。

　　当了解了那些犯罪的实际情况后，也是头皮发麻，感觉到了深深的惧怕。

　　怪不得韩国能够每年出品那么多的好电影呢，全都跟电影人关心社会和国家、民族的理想分不开。

　　韩国电影人这种始终以天下为己任的态度，也让石振秋学习到了许多。

　　在导演之后，金济东也不会放过他这个编剧。

　　“石振秋XI，跟我们好好说说，你是怎么想到写这样的剧本呢？我们私底下是很好的朋友，对你十分的了解。没听说你有这方面的经历啊？”

　　这真的是金济东比较好奇的地方，作为朋友，石振秋平时是什么状态的，他一清二楚。

　　在他看来，石振秋那样的生活和工作方式，不像是能够写出《孤胆特工》这样剧本的人啊。

　　对此，石振秋早有准备。

　　“呵呵，哥，其实是你不太了解我啊。你天天躲在家里念佛经，怎么懂得我在干什么呢？”

　　得，这一句怼回去，让金济东傻眼了，也让观众们笑了。

　　金济东很不满，这小子太难搞了。

　　“那你知不知道，今天你的电影让很多人都留下了眼泪。说，为什么写出这么悲惨的故事来？”

　　关于这个问题，石振秋小心翼翼了一些。

　　“呃，其实……有件事大家并不知道。一开始我在写剧本的时候，本来是打算让元彬在最后开枪自杀的……”

　　“安得！！！！”

　　“不许碰阿加西！！！”

　　好家伙，石振秋刚刚说出来，观众席就造反了。所有人都强烈谴责，神情十分的愤慨。

　　似乎他真的那么做的话，大家就会杀了他一样。

　　石振秋额头冷汗直冒，轻吁一口气。

　　“好吧，就知道你们会这样，所以我改了。”

　　这话惹得观众们哄然大笑，还带着胜利的得意。

　　小样，敢把元彬写死的话，今晚就拆了你家去。

　　见观众们把石振秋镇压了，金济东就跟自己胜利了一样。

　　“呵呵呵，怎么样，石振秋XI，还是观众们更厉害吧？”

　　石振秋赶紧点头，谦虚地道：“观众们是我们电影人的衣食父母，为观众们创作出好的、可以让精神享受的作品，是我们电影人的使命。很荣幸孤胆特工能够得到大家的喜爱，我们长达半年多的努力也没有白费。”

　　热热闹闹的首映礼结束了，几乎所有参与的人都很满足。

　　主创们见到作品大受欢迎，期望着未来的好成绩，嘴角始终都是咧开的。

　　观众们乘兴而来，满意而归，看了一部很过瘾的片子。放松了精神不说，也有了一个重要的谈资。

　　回去之后，这些人就会成为口碑的传播者，将越来越多的人吸引到电影院来，变成票房的助推剂。

　　艺人嘉宾们赶了一个热热闹闹的场，得到了极大的曝光率，展现了义气不说，还宣传了一波自己。

　　影评人们度过了枯燥无味的漫长期后，终于迎来了让心脏悸动的好电影。

　　回去之后，他们将充分发挥自己的笔力，化作一篇篇精彩绝伦的影评。

　　这些影评不但可以把观众们吸引到电影院来，也能够让自己扬名立万。

　　总体来说，这是一次所有人都满意的首映礼，是一次成功的盛会。

　　所以很高兴的李美静豪气地宣布，在新罗酒店安排了聚餐，邀请了所有与会的主创人员、嘉宾和影评人们。

　　到底是C.J集团，财大气粗，和一般的剧组不同，聚餐都安排在了新罗酒店这么豪华的地方。

　　“你干什么去？”

　　看到孙艺珍似乎想走，李美静一手擒住了她。

　　孙艺珍没有走脱，面露苦涩。

　　“欧尼，时候不早了，我该回去了。你们玩的愉快点，我就不打扰你们了。”

　　聚餐虽然会很热闹，也能够认识不少圈内的人士。但孙艺珍不想和石振秋在同一个场合里，因此就准备离开。

　　奈何她可是C.J一姐啊，李美静岂能放她走？

　　“小妮子，你给我痛痛快快地充场面，不然的话，绝对不会饶了你。”

　　得，孙艺珍香肩一垮，只好被李美静拉着，来到了新罗酒店。


第651章 换人

　　李美静不放孙艺珍走，不单单因为这个女人是CJ一姐，她还有别的目的。

　　庆功宴进行到一半，李美静找准机会，把石振秋和孙艺珍拉到了安静的单间里。

　　这个举动却让石振秋和孙艺珍莫名其妙，不知道这位大姐搞什么。

　　“李会长，难道你想做和事佬？”

　　石振秋只能这么认为，难道李美静看到了自己和孙艺珍的矛盾，所以想要借着这个机会为两人弥合矛盾？

　　听到石振秋的话，孙艺珍也吓了一跳，忙不迭地拒绝了起来。

　　“欧尼，我们的事情会自己解决，不用你操心的。”

　　李美静目瞪口呆，随即失笑起来。

　　“呀，你们两个还真是自作多情。你们两个有什么问题，管我什么事？我很闲吗？”

　　听说不是这么回事，石振秋和孙艺珍倒是好奇了。

　　幸好李美静也不是有心情玩闹的人，直接说出了目的。

　　“你们两个要合作了是吗？”

　　石振秋一阵恍然，终于明白了李美静的想法。

　　之前为了渡过难关，他没有办法的情况下，想到了与孙艺珍合作，因此对外放出了消息。

　　显然李美静也听到了这个消息，但她关心的不是石振秋为什么要和孙艺珍合作，而是电影本身。

　　C.J集团是电影的发行商和制作商，对于好电影历来都很敏感。

　　石振秋先后和C.J集团合作了两次，第一次的《不可饶恕》过了损益点，这一次的《孤胆特工》一开始就气势汹汹。

　　按照集团内部的预测，这部电影票房会相当的不错。

　　有了这个底气，李美静就可以毫无顾忌地抓住石振秋。

　　这么厉害的编剧，将会给C.J集团换回来源源不断的财源。所以听闻石振秋有了新的剧本，李美静比任何人都着急。

　　她可是听到了不少的风声，其他的发行公司，也在想办法拉拢石振秋呢。

　　明白了是怎么回事，石振秋笑道：“是啊，剧本已经出来了。李会长要加入吗？”

　　虽然是询问，但这明显是邀请了。

　　石振秋不是精于算计的人，什么把利益最大化之类的，他很少这么考虑。

　　要不然的话，也不会在《Rolling In The Deep》大火的时候，毅然放弃欧美的活动，回到韩国参与《无限挑战》的拍摄。

　　他是很喜欢钱，但自觉赚的很多了，所以也不是那么的贪。

　　类似的，编剧做到他这个程度，完全可以待价而沽了。

　　只好把有剧本的消息放出去，韩国的那些制作公司和发行公司，还不主动上门报价？

　　那样的话，石振秋就可以从容抉择，为自己换取最大的利益。

　　但他除了C.J集团之外，并没有其他的考虑。

　　除非是C.J集团实在对不起他，否则的话他没有想过换一家公司合作的。

　　因此即使李美静不主动关心，他也会找机会和李美静说这件事的。

　　现在李美静这么急切，石振秋也不藏着掖着了，干脆发出了邀请。

　　他却不知道，这话一说出来，真是让李美静舒心不已。

　　进入商界二十多年了，第一次见到这么厚道的人啊。

　　“哎一古，我们的石编剧啊，真是让我说你什么好呢？谢谢你了，从今以后，你就是我们C.J集团最真诚的朋友。请放心，我们会给你一个最好的价码。”

　　涉足商界这么久，李美静始终牢牢记得李秉哲老会长的话，以诚换诚。

　　人家诚心待你，如果想要做好长久的生意，那么就必须掏出自己的诚心。

　　石振秋明明到了可以从容选择的程度，却还是把C.J集团放在了第一位。

　　无论如何，为了挽留人才，C.J集团也不能亏待了朋友，损害了双方之间好不容易建立起来的亲密关系。

　　李美静的话让石振秋也很开心，觉得自己当初的选择真的没有错。

　　对于他这种怕麻烦的人来说，能够有这样的局面真的是再好不过了。

　　“那行，回头我把剧本给您送过去。C.J方面研讨一下，看看多少投资比较好。”

　　《观相》是古装戏，在拍摄场地、服装等方面的投入会非常大，而且演员阵容庞大，片酬也是一笔很大的支出。

　　没有C.J集团的投入，光靠Mystic89的话，那压力实在太大了。

　　这是稳妥的做法，李美静也没有意见，但她还是有关心的东西。

　　“这部电影的演员阵容，你能不能稍微透露一下，我也好先进行联系。”

　　和石振秋合作了两次，李美静也熟悉了他的怪癖。

　　这位编剧从来不需要面试的，主要的角色似乎早就在他创作剧本的时候就有了定论。

　　他列出合适的演员，你只要负责把人拉来就行了。

　　也正因为如此，所以李美静最关心的不是剧本如何，而是演员都有谁。

　　谁知道石振秋指定的演员有没有别的行程，万一错不开怎么办？

　　所以这个要最先上马，避免发生意外。

　　《孤胆特工》的时候，扮演宗石的演员出了意外，不得不用石振秋顶替的事情，能不发生还是不要发生的为妙。

　　听到要决定演出阵容了，孙艺珍也十分的好奇。

　　她虽然看过了剧本，但具体谁来出演哪个角色，却也是不知道的。

　　作为这部电影的主演之一，孙艺珍也很好奇自己的搭档。

　　石振秋没去管她的心思，而是拿过纸笔，一边说，一边写了上去。

　　“首先最重要的主演，必须是宋康昊前辈。这个角色只有他合适，所以李会长无论如何，哪怕是坑蒙拐骗也无所谓，一定要把宋康昊前辈拉来。”

　　好家伙，听到他的第一个人选，两个女人的眉毛就竖了起来。

　　这家伙现在的胃口是真大啊，选择的主演一个比一个厉害。

　　先是薛景求，再是元彬，现在居然瞄上宋康昊了。

　　比起前两位，宋康昊在韩国演员界的地位更高，荣誉也更多。而且最难得的，他是荣誉和票房双全的为数不多的演员之一。

　　看样子石振秋对这部戏很看重啊，竟然圈定了韩国最好的演员呢。

　　不过李美静只是纠结了一下，随即就点头了。

　　“这个交给我了，我和宋康昊先生的交情不错，就算是耍赖也会把他拉来。”

　　李美静也希望电影好啊，所以肯定会卖力的。

　　可要说对宋康昊这个选择最满意的人，就是孙艺珍了。

　　自从出道以来，她合作过许许多多的实力派演员。唯独韩国演技的三驾马车之一的宋康昊，孙艺珍总是缘悭一面。

　　如果这次和宋康昊的合作达成，那么她在合作伙伴方面，也算是大满贯了。

　　石振秋不知道孙艺珍的想法，依旧继续着自己的思路。

　　“男二号也必须是实力派才行，李政宰前辈最为合适。”

　　通过声音看了影片，李政宰扮演的首阳大君的霸气，真的是让石振秋拜服。因此关于这个角色，基本不做第二人想。

　　得，孙艺珍更加满意了。

　　先是宋康昊，再是李政宰，全都是最具实力的男演员啊。

　　接下来，石振秋又先后提交了白允植、曹政奭、蔡相宇、金泰佑等演员。

　　《观相》的演员阵容并不很庞大，但是却非常的精悍。

　　这些演员任何一个，都是演技精湛的实力派。

　　李美静倒是看到了不一样的地方，疑惑地问道：“只有艺珍一个女演员吗？”

　　孙艺珍也明白过来，心说自己这待遇还真的不错，竟然是万绿丛中一点红。

　　石振秋点点头，给出了解释。

　　“这其实是一部男人戏，即使是她的份量也不是很多。其余的都是龙套角色，没必要刻意选定。”

　　作为编剧，掌握住主要的演员就足够了。剩下的那些，还不需要石振秋去操心。

　　但唯有一个角色，让石振秋敲起了桌子，思考了很久。

　　“嗯，还有一个重要的角色，交给……尹施允吧。”

　　他说的是在片中扮演宋康昊儿子镇衡的角色，最终惨死。

　　这个角色，在声音提供的资料里，是由李钟硕来扮演的。

　　李钟硕当然演的很好，也是从这部戏开始起飞，渐渐成为了韩国新生代的代表演员。

　　如果稳妥起见的话，石振秋推荐他就好了。

　　但随着对影视制作的认知渐渐加深，石振秋慢慢地也有了自己的想法。

　　最主要的是，他不认识李钟硕啊。

　　相反尹施允却是自己的弟弟，还是Mystic89公司里最有未来的男演员。

　　作为公司的理事，石振秋有义务替他的成长考虑更多。

　　石振秋刚才那么纠结，就是在思虑，尹施允到底能不能驾驭这个角色。

　　可想了半天，石振秋也实在想不出来，尹施允有什么不合适的地方。

　　年轻演员嘛就是这样，因为还没有彻底成型，所以特点不是那么的鲜明。

　　可也正因为这样，所以很多角色这个年轻演员合适，那个也能演，界线十分的模糊。

　　反正只要有一定的演技，年轻帅气，基本上就差不多。

　　因此综合考虑之后，石振秋没理由不把好处留给自己人。

　　反正《面包王金卓求》这边也快要结束了，《观相》却还有两到三个月的筹备期，时间方面对于尹施允来说，非常的充裕。

　　这样一来，先有一部收视率超过40%的电视剧，再有一部票房近千万的电影的话，那尹施允绝对就成为新生代的第一演员了。

　　什么李敏镐、朴有天、金秀贤，全都只能跟在他的后面吃灰。

　　想明白了这些，石振秋也老实不客气，把好处便宜了自己人。

　　李美静知道他的心思，但却没有任何的异义。

　　一个年轻演员而已，对整部电影的大局没有什么影响。为了挽留住石振秋，这个面子还是要给的。

　　李美静早就打定了主意，无论如何，是坚决不能放走石振秋。

　　“呵呵，这个演员就不需要我去联系了吧？”

　　一句话，让在场的三个人都笑了起来。

　　石振秋也很有趣，来了一个诙谐的。

　　“这个当然不需要李会长操心，只是希望其他的演员方面不能出现意外。再来一个什么车祸啊之类的，我可代替不了。”

　　自家人知道自家事，他哪有什么演技啊？

　　只不过像李桢凡说的那样，他比较适合宗石这个角色而已。如果《观相》这边出现了什么意外，那些老戏骨可不是他能够比肩的。

　　可越想越是不对，石振秋的脸色不免阴沉下来。

　　他喵的，难道哥只适合演变态？


第652章 接着买

　　热热闹闹的庆功宴，结束的时候已经很晚了。

　　明天还有《无限挑战》的录制，石振秋迫切需要早点休息，所以直接回家了。

　　孰料到了家门口的时候，却发现不远处围了很多人。

　　这里因为半条街都被他买下来了，所以空旷了许多。

　　紧挨着那三百平的空地的，是一家小型印刷所。

　　不过这段时日观察下来，这家的生意似乎不是很好，看起来很是惨淡。

　　此时门口围了这么多人，到底是在干什么呢？

　　好奇之下，石振秋就让恩浩下去打探一下。

　　过了好一会儿，恩浩跑了回来。

　　“理事，我问过了，是那家印刷所，有点经营不下去了，所以打算关门，顺便把土地卖出去。可因为价钱没有谈拢，所以还在商讨。”

　　“哦，那行，别去管了。”

　　听说是这么回事，石振秋便不在意。

　　当初他买这块土地的时候，就因为位置和环境不好，所以花了很低的价格。一般情况下，根本没人会考虑。

　　印刷所就跟石振秋的住宅挨着，面积也不小，目测起码有四百平米左右，还是一座三层的小楼。

　　在这样的情况下，很难卖出合理的价钱。

　　虽然是邻居，但石振秋无权去干涉人家的事务。知道了是怎么回事，他也就不再关心了。

　　这几天家里没人，只有石振秋一个人。

　　金泰熙还在拍摄中，什么时候能够回来没准。

　　允儿那边作为偶像组合，行程也不是一般的忙，过来的机会更少。

　　但同样忙碌的石振秋也没工夫想这个，好好地休息了一晚，第二天紧张地投入到了摔跤的训练中。

　　依旧是累的热汗淋漓，被摔的七荤八素，带着一身的伤痛，他还得去公司。

　　说了要给T-ara筹划回归的，之前因为智妍的受伤而耽搁了。现如今智妍好的差不多了，可不能再拖延了。

　　可他刚到公司，还没有去工作室，就被尹钟信召唤了过去。

　　多日不见，这位大哥紧皱着眉头，心情似乎很不好。

　　“哟，这是怎么了？和嫂子吵架了？”

　　尹钟信的老婆是前女子国家网球选手，这两位要是发生争执的话，细胳膊老腿的尹钟信，未必是对手啊。

　　听到他的调侃，尹钟信气不打一处来。

　　“呀，你可是公司的股东，也是理事，多关心关心公司不行吗？出了这么大的事，你还这么轻闲？”

　　听说公司出事了，石振秋吓了一跳。

　　“出了什么事？谁出事了？”

　　他最近忙死了，睡觉时间都不多，基本上顾不了其他的了。所以对公司就有点疏忽，没想到这样就出事了。

　　看样子尹钟信最近一直被这件事烦扰着，心情很是糟糕。

　　“是房子租期的事情，因为马上要到期了，所以最近一直在跟房东商议续约。但房东不想租给我们了，哪怕我们提了好几次价钱也没有答应。”

　　原来是这事，倒是让石振秋松了一口气。

　　Mystic89现在使用了的办公楼，是在原来尹钟信的工作室基础上扩充的。

　　但尹钟信的工作室也是租的，当初签署的合约是五年。Mystic89成立的时候，就已经使用了三年多了。

　　眼看着租期要到了，所以最近尹钟信一直在跟这栋楼的所有者商议，希望能够续签。

　　按理说Mystic89很有诚意，也给出了很高的价钱，应该没有什么悬念。

　　然而让尹钟信没有想到的是，房东却打算利用这个楼盘来自己做生意，不打算继续租给Mystic89了。

　　这可真的太闹心了，因为意味着公司必须搬家了。

　　一个这么大的公司搬家繁乱不说，问题是没有合适的选址啊。

　　这可不是普通的家庭搬家，随便找个房子，把东西搬过去就完事了。

　　作为一家娱乐公司，首先需要的不是普通的住宅，而是一栋合适的建筑。要有相当宽大的空间，能够放置的下那么多的部门。

　　其次作为娱乐公司，为明星们服务，装修也必须有一定的档次才行。

　　最后还要考虑位置，要适中才行。

　　从公司到各个电视台、各个片场和主要的繁华区域，都要合适。

　　这样公司运作起来才比较方便，不会给艺人造成困难。

　　正因为如此，尹钟信才比较苦恼，从这里搬走之后该去哪里。

　　石振秋也是公司的股东，这样的大事，不能不让他知道。

　　听说是这么回事，石振秋也跟着纠结起来。

　　“那怎么办？这种时候找房子也不是容易的事情啊。”

　　如今都快到秋天了，是房产界的淡季，可不是搬家的好时候。

　　尹钟信摆摆手，说出来的话让石振秋稍微宽心了一些。

　　“目前我们的合约还有一年半，时间倒是有，唯独是公司的新址选择在哪里，这个是要好好考虑的。”

　　两人商讨的时候，公司其他两个大佬也来了。

　　毕竟这么大的事情，必须要大家一起研究才行。

　　金亨锡在这方面没有什么想法，主要还是看其他三人的。

　　李大奎琢磨了一会儿，说出了自己的想法。

　　“咱们公司的运营状况非常好，是可以长久做下去的事业。所以我觉着，公司必须要有自己的产业才行。总是租别人的楼盘，不是长久之计。”

　　这话倒是很中肯，让其他三人都十分认可。

　　纵观韩国的这些大型娱乐公司，基本上都有自己的建筑。

　　这样的好处就是，不需要总是支付不菲的租金。

　　另外因为有固定的楼盘，可以进行细致而科学的装修，把该有的功能都利用起来。

　　没有固定的产业，总是搬来搬去的话，谁还会好好装修？

　　这样的话，对公司的日常工作和艺人都没有好处。

　　可事情是这么一回事，但尹钟信却很为难。

　　“现在这种情况，买楼的话，投入太大了。公司好不容易有了点盈余，恐怕都要投入进去了。振秋那边还有新电影要上马，资金很紧张啊。”

　　Mystic89毕竟是新公司，虽然这两年的经营状况很不错，但家底还是太薄了。

　　公司账户里的资金，完全不足以购买一栋大楼的。

　　就像李大奎说的那样，考虑地理位置的话，价格肯定会十分的高昂，会影响到公司的日常运作。

　　各种难题都摆在眼前，让四个人都陷入了沉思当中，苦苦找不到对策。

　　金亨锡感叹道：“哎，要是咱们公司自己有土地就好了。我们自己盖楼，应该能省不少钱。”

　　韩国的房地产业比较有意思，土地买卖和房产买卖，都十分的昂贵。基本上不是有钱人，根本不用想。

　　但在楼盘的建设方面，价格却很低廉。

　　如果自己有土地的话，盖一栋十层商业楼的话，两百亿之内就能够拿下。

　　这个成本对于Mystic89公司来说，还是可以接受的。

　　关键的问题就在于土地，寸土寸金的首尔，想买也买不到啊。

　　可听到金亨锡的感叹，李大奎的眼睛却亮了。

　　“诶，振秋，我记得你买的那块土地，不是还有空余吗？”

　　听到石振秋的手里有地，尹钟信和金恒信都是眼前一亮。

　　要是有地的话，那干脆就不需要租楼了，完全可以自己造啊。

　　尹钟信就急切地道：“振秋，咱们自己造楼吧，公司的股份给你增加。”

　　如果利用石振秋的空地盖楼的话，那么就相当于石振秋投资了很大的成本，在公司里的股份肯定要提升。

　　这倒是一个不错的建议，但石振秋却很无奈。

　　“没办法造的，那块地只有三百平米，不适合盖楼。”

　　三百平米的土地，看起来很大，但造个小楼还不错。要是盖一栋足够经纪公司使用的大楼，就差得远了。

　　听到是这么回事，三人都是可惜不已。

　　商量了半天，也没有什么办法，大家只好散去，择日再议。

　　石振秋也很为公司担忧，回家的一路上都在想着这个问题。

　　恍惚间，到了家门口，恩浩下去开门的时候，石振秋从沉思中清醒过来，突然就看到了自己的邻居——那家印刷所。

　　随后他就猛然想起了昨天晚上见到的事情，不由得眼前一亮。

　　他可是记得，昨天恩浩说过，这家印刷所因为生意不好，打算出售的。

　　如果他买过来的话，那么连同自己手中已有的土地，就会形成一片七百平米左右的空地。

　　这么大的面积，造一栋商务楼就没有任何问题了。

　　虽然这里的土地没有什么价值，根本不值什么钱。但石振秋却很清楚，Mystic89公司的股份可很值钱啊。

　　有自己在，尹钟信、金亨锡和李大奎也都经营有道，Mystic89做大做强是迟早的事情。

　　那样的话，带给自己的利益可就太大了。

　　如果能够用这片土地换取公司的股份，完全是划算的买卖。

　　一想到此，石振秋就怦然心动，立马对恩浩做出了指示。

　　“你马上联系一下这家印刷所的老板，询问一下价格。”

　　恩浩没有多问，记在了心里。把石振秋送回家中，就去忙这件事了。

　　石振秋还是很兴奋，干脆给尹钟信打了电话。

　　“哥，如果我能够弄到七百平米的土地，咱们自己盖楼的话，你打算出让多少股份？”

　　当初公司成立的时候，尹钟信是最大的股东，占据着绝对的控制权。

　　这一次如果石振秋投入土地的话，那么尹钟信就必须要出让一些股权了。

　　尹钟信如今最烦躁的就是公司未来的选址，听到石振秋能够弄到七百平米的土地，立马就振奋起来了。

　　“真的？你真的能够弄到土地？”


第653章 股权变化

　　石振秋耍了一个滑头，没有实话实说，而是打了掩护。

　　“应该有点希望，如果哥有意向的话，我就试试。”

　　他是怕尹钟信以公司的名义买地，那样的话，两人之间的股权比例还是没有任何变化，对他没有什么好处。

　　朋友归朋友，稍微为自己考虑一些还是要做的。

　　尹钟信倒是没有那么多乱七八糟的想法，相反能够解决公司大楼的问题，让他很高兴。

　　“呀，要是能够解决土地的问题，我出让15%的股份给你。”

　　妥了，有了尹钟信的承诺，石振秋也就放心了。

　　一旦尹钟信转让给他15%的股权，那么他在Mystic89公司里的股权比重将会达到40%，有了举足轻重的地位。

　　“那好，我试试，看看能不能把那块地拿下。”

　　结束了和尹钟信的电话，恩浩也回来了。

　　“理事，我和那家印刷所的代表谈过了。对方给出的价码很低，只要十亿，他就可以出售。”

　　听到这个价格，石振秋也有点吓到了。

　　乖乖，那可是四百平米的土地啊，虽然没有他当初购买的七百平米的土地大，但价格可便宜了不少。

　　“背后有什么缘故吗？”

　　石振秋小心了一些，没有立刻做出决定。

　　那么大一块地卖的那么便宜，如果没有原因的话是说不过去的。

　　恩浩办事能力果然可靠，证实了他的猜测。

　　“那个代表经营不善，欠了一大笔的外债。本来他是打算用土地抵消债务的，但因为这边的环境不好，债主不要，所以他只能变现。”

　　如果是这样的话，那就说得过去了。

　　石振秋很快就做好了决定，对恩浩吩咐起来。

　　“这样，你再跑一趟，跟那位代表说明，如果明天就可以签约的话，我给他十二亿。”

　　石振秋现在就怕夜长梦多，所以宁可多花两亿，也要尽快地把事情敲定。

　　恩浩又再次跑了一趟，带着兴奋回来的。

　　“理事，对方答应了，他们甚至更急，希望明天上午就能签约。”

　　第二天一早，石振秋见到了自己的邻居。

　　一个年近五十的中年男人，一身破旧褶皱的西装，神情十分的颓废。

　　看得出来，因为欠债的缘故，此人变得苍老了不少。

　　“哎一古，真没有想到，原来是石振秋XI。”

　　见到买主是国际顶级巨星，中年男人终于露出了笑容。

　　在他想来，自己的负担终于可以卸去了。而且对方很仁义，多给了两亿。

　　这样一来，他还完了债务之外，还能有点存余，不会影响生活。

　　对于这样的一个人，石振秋也没有什么好说的。见律师和公证人员来了，他也不再耽搁。

　　“闵代表，你看，我们现在就签约吧？”

　　闵代表当然是迫不及待，他早就被债务压的喘不过气来了。

　　接下来，就在律师和公证人员的见证下，两人签署了土地转卖协议。

　　石振秋很干脆利索，直接交付了十二亿的购买款，还大方的帮对方交了税。

　　那位闵代表真的是感恩戴德，就差给他跪下了。

　　看着手中的合同，石振秋终于舒心地笑了。

　　“哥，咱们自己的公司，终于可以开始考虑了。”

　　石振秋坐在尹钟信的对面，把土地合同展示给对方看。

　　尹钟信目瞪口呆，完全没有想到，他的动作这么快。不过随即明白过来什么，好气又好笑地骂了起来。

　　“呀，你小子，早就预谋好了是吗？”

　　到了这个时候，石振秋嘿嘿一笑，也不隐瞒了。

　　“咱们公司未来肯定会大展宏图，股份还是多要点比较好。”

　　尹钟信摇摇头，却也不以为忤，痛快地和石振秋签署了股权转让和土地使用协议。

　　“对新大楼，你有什么想法？”

　　石振秋想了想，倒是很平和。

　　“够用不就好了嘛，公司现在就算是有了点钱，也不能随便浪费。”

　　尹钟信也是这么想的，他是一个精打细算的人，也不打算多花钱。

　　“如果只是够用的话，五层就差不多了。咱们公司用处最多的就是音乐工作室，练习室的话有两间，一间给T-ara用，一间备用。演员们来公司的时候不多，普通的办公室就行了。”

　　Mystic89公司很精简，旗下的艺人都是独立型的音乐人，对于练习室的需求不是那么的大。

　　唯一一个偶像组合就是T-ara，有那么一间练习室就够用了。

　　加上代表办公室、理事办公室、财政部门、后勤部门等常规的设置，五层的办公楼绝对够了。

　　两人的意见一致，那就没有什么好说的了。

　　“那我回头找人设计了。”

　　尹钟信也是意气风发。

　　“去吧，成本只要控制在两百亿以内，公司都可以接受。”

　　五层的办公楼，两百亿的建设成本，这绝对是足够奢华了。

　　尹钟信显然也是想要一劳永逸，展示一下Mystic89公司的实力。

　　因为上次的良好合作，石振秋再次联系了车永健。

　　“哎一古，我们的巨星，实在太感谢你赏饭吃了。”

　　两人一见面，车永健就眉开眼笑地感激起来。

　　这么大的一笔生意，整体做下来，他起码能够入账五亿多。

　　如今房地产业这么萧条的时候，到哪去找这么好的生意啊？

　　还是石振秋够意思，盖别墅的时候想到了他，如今盖公司大楼依旧想到了他。

　　他却不知道，石振秋再次找他，那是因为没有别的认识的建筑家了。

　　两人站在街道上，石振秋拿着图纸给车永健介绍起来。

　　“这是之前剩下的三百平米土地，那边的印刷所我已经买下来了，加在一起足有七百平米，盖一栋五层的商业用楼，应该足够了吧？”

　　车永健仔细打量了一下，点点头。

　　“足够了，这个面积就算盖一栋高层公寓也够的。不过理事，只盖五层的办公楼，未免太浪费了吧？”

　　石振秋不明所以。

　　“怎么说？”

　　车永健豪气地指点起来。

　　“你看，这么好的空间，完全可以把大楼建造的更高。五层也是盖，十层也是盖，何不一步到位呢？”

　　石振秋满头黑线。

　　“说是这么说，可需要花钱啊？我们公司没有这么多钱。”

　　车永健呵呵一笑，又劝了一句。

　　“其实建筑成本这东西吧，在层数的追加方面并没有多大。而且理事您想想，如果建造一栋十层的办公楼。其中的五层作为贵社使用，剩余的五层租赁出去，每年也能有不菲的收入呢。”

　　石振秋沉思起来，发觉车永健说的很对啊。

　　如果把大楼盖的高一点，那么租出去，每年的租金都是公司不菲的收入呢。

　　可问题是，这件事不是他一个人说了算的。

　　“嗯，这样，你先把场地平整出来，按照五层的高度开始设计图纸。我要和公司商议一下，才能做出最后的决定。”

　　平整土地和设计图纸，没有三个月是做不完的。有这么长时间，足够Mystic89公司内部拿出统一的意见来了。

　　这段时间，石振秋最关心的，还是《孤胆特工》的票房情况。

　　很不错，上映仅仅三天，就动员了四十五万的观众，牢牢占据了票房排行榜的首位。

　　而且影评人和观众的评价都非常火爆，是最近的热门话题之一。

　　很多观众都表示，元彬的表演十分惊艳，让大家看到了他的可塑性。

　　还有很多人将石振秋形容为鬼才。

　　那个在电视剧领域很擅长伦理风格的编剧，在电影方面，居然走的是那么的极端和黑暗。

　　《不可饶恕》已经让观众们眼前一亮了，而这次的《孤胆特工》，石振秋玩的更绝。

　　那一个令人眼花缭乱的犯罪手法，全都让人大呼惊奇，还有不寒而栗的感觉。

　　甚至有影迷表示，自己日常走在路上的时候，都情不自禁地观察起小孩子来。

　　另一个被观众们认可的，就是金赛纶。

　　这小丫头的表演是在是太亮眼了，就好像是整体黑暗中的一朵纯净的莲花，温暖了无数的人心。

　　看着票房的全线飘红，石振秋真的是开心死了。

　　因为照着这个趋势进行下去的话，拿下今年的本土电影票房冠军真的会实现。

　　这样他之前在孙艺珍面前放出的豪言，就不会落空，也不会被那个女人嘲笑。

　　心情大好之下，对于为电影宣传的事情，他也不是那么的抗拒了。

　　想到了之前和赵孝镇的约定，他干脆一事不烦二主。

　　“赵PD，呵呵，是我，石振秋。之前我们不是约定好了嘛，这次我的电影要宣传，能帮我安排一个档期吗？”

　　熟人就是这点好，不用拐弯抹角，直接说目的就行了。

　　而且他现在的地位，多少综艺节目想请都请不来呢。

　　《Runningman》和《英雄豪杰》基本上同时创立，但和《家族诞生》一样，也都面临着《两天一夜》的压制。

　　赵孝镇最近一边完善着自己的节目，一边也在想着，该怎么改善处境。

　　这个时候石振秋主动请求出演，对赵孝镇来说，那可真是天大的好消息啊。

　　“哈哈哈，你这个家伙，总算是想起了我们的约定。你自己调整好行程，两个星期之内就会给你安排好。”

　　知道电影的票房也就一个月到两个月左右的时间，所以赵孝镇也很痛快，先给石振秋安排。

　　至于会因此耽搁其他艺人的宣传，对不起，等你比石振秋地位高的时候再说话。

　　他很确信，就算这么安排，谁也不敢说什么。就算是电视台这里，台长也只会表扬他。

　　有了这个底气，赵孝镇立马就开始调整拍摄计划。


第654章 不一样的少女们

　　在忙着各种工作的时候，石振秋前来赴约了。

　　之前通过允儿，答应了少女时代的。

　　通过八月份的结算，这些少女们摇身一变，全都从清苦的新人，变成了小富婆。

　　结果她们安排的聚餐的地方，竟然是包了一家酒吧。

　　“欧巴不用担心，这里很安全，是孝渊朋友开的。”

　　见石振秋来了之后就四处打量，侑莉解释了一嘴。

　　今天这家酒吧被包了下来，不对外开放，所以女孩们完全放得开。

　　“哇哈哈哈，我们来喝酒吧。要喝什么酒？烧酒好不好？”

　　因为是朋友的店，所以孝渊跟主人差不多，热情地招呼起来。

　　侑莉立马响应。

　　“烧酒好，我们要喝烧酒。”

　　Sunny也兴高采烈地拍着巴掌。

　　“必须烧酒，今天是高兴的日子，大家都必须喝。”

　　随即注意到石振秋戏谑的目光，这丫头小脸一红，想要搞事。

　　“哎呀，欧巴，你也应该喝一点的嘛。你不喝的话，我们允儿怎么会喝？我们允儿不喝醉，你今天晚上怎么有机会？”

　　一番话，立马让大家哈哈大笑起来。

　　允儿俏脸红的跟猴屁股一样，不依地喊了起来。

　　“欧尼，瞎说什么啊？”

　　帕尼也会制造气氛，媚眼如丝地看着石振秋。

　　“欧巴，今天在这里可就只有你一个男人哦。如果你酒量够好的话，把我们都喝醉了，你想做什么都行哦！”

　　石振秋喉头一动，着实吓到了。

　　这该死的小妮子，不愧是美国回来的，思想开放的可以，什么都敢说。

　　无奈之下，看着叽叽喳喳的女孩们，感叹了起来。

　　“哎，你们变了。第一次见到你们的时候，你们都很羞涩呢。现在怎么都这么豪放了？”

　　这话让所有的女孩都神情异样，跟喝醉了一样。

　　“嗯，是姐姐们变了，我没有变。”

　　谁也没有想到，在这样的情况下，徐贤突然来了这么一句。

　　好家伙，真狠呢，直接把姐姐们埋了。

　　泰妍等人着实气坏了，纷纷把忙内给围了起来。

　　“呀，徐小贤，你什么意思？”

　　“该死的忙内，你难道就没变吗？看看你的胸，这么饱满，已经从丫头变成女人了。”

　　被姐姐们围攻的徐贤突然一声尖叫，声音凄惨。

　　“啊，秀英欧尼，你碰哪里呢？”

　　孝渊童言无忌，什么都敢说。

　　“哈哈哈，她是什么没有，就对什么感兴趣。”

　　这次轮到秀英暴躁了。

　　“呀，金孝渊，你胡说什么？我有的，我明明有的。”

　　西卡难得开口。

　　“嗯，你和允儿比的话，还是有点优势的。”

　　允儿眼前一白，直接摔倒在了沙发上。

　　“我是无辜的啊，为什么要牵连上我啊？”

　　女孩们放肆胡闹的时候，石振秋这个尴尬啊。

　　你们说的都是什么啊，这让我该怎么办？我也没法说话啊。算了，老老实实吃菜吧。

　　还别说，这家酒吧做的菜肴很不错，吃起来很美味。

　　一群轰子闹了半天，没有分出胜负，只好作罢。

　　不过因为一番胡闹，女孩们都变得惨乱了许多。一个个脸色潮红，气喘吁吁，衣衫也不是那么的修整了。

　　尤其是炎炎夏日，女孩们穿的都十分清凉。

　　即使不特意去看，但一双双粉腻白皙的美腿不停晃悠，还是让石振秋有点窒息。

　　而且他说的没错，这些女孩真的有了很大的变化。

　　出道三年，让她们已经从青涩懵懂的少女，变成了演艺圈里的老油子。

　　因为成熟，也更能玩的开了。

　　他就看到，Sunny、帕尼、孝渊、侑莉、秀英几人就酒不离手，一直在喝个不停。

　　西卡、允儿和泰妍是没有什么酒量的人，但也能陪着玩玩。

　　徐贤这个原本单纯的忙内，此时半瓶烧酒也很轻松地下肚，如瓷似玉的脸蛋娇艳起来，很有女人的风情。

　　坐在这么一群妖精中间，真的是让石振秋压力山大啊。

　　早知道这样，把希澈叫来好了。

　　允儿贴着石振秋坐的，为他倒上了烧酒，问道：“欧巴，你在想什么呢？”

　　今天被女孩们逼着，石振秋也不得不喝酒了。但他也说好了，就一瓶烧酒。

　　允儿的话把大家的注意力吸引了过来，场面终于安静了一些，让石振秋有一种君临天下的感觉。

　　他的目光依次从女孩们的脸上扫过，随即感叹地道：“我是在想，你们终于熬过来了。三年的时间，真的不容易啊。多少和你们一样的组合，都没有挺到现在。”

　　韩国的偶像组合太多了，但因为市场竞争激烈，完蛋的永远比熬出来的更多。

　　幸好少女时代背后靠着S.M公司，才没有被大浪淘沙。

　　可饶是如此，2008年的黑海事件，差点就让她们的梦想夭折。

　　此时大家坐在这里，美酒美食，又光鲜亮丽，被石振秋说起那段黑暗的岁月，也不禁都唏嘘起来。

　　“是啊，那个时候，我还以为我们完蛋了呢。”

　　帕尼托着香腮，目光迷离，暴露了自己曾经悲观的想法。

　　侑莉一手抓着泰妍，一手抓着允儿，情绪十分的激动。

　　“那段时间，多亏了泰妍和允儿。要不是你们，我们少女时代真的就要被遗忘了。”

　　是啊，那个艰难的时期，只有泰妍和允儿有活动。

　　是她们不计辛劳地奔波着，努力地宣传着少女时代，才没有让她们为大众抛弃。

　　泰妍却很羞涩，没有居功。

　　“说什么呢？我们大家都这么有实力，又那么的努力，所以我相信，不管多大的困难都能挺过来的。”

　　允儿却把目光转移到了石振秋的身上，她的眼里，也只有他。

　　“其实，这一切都是因为欧巴。泰妍欧尼受到欢迎的OST是欧巴制作的，我的电视剧也是欧巴作品呢。”

　　她这么一说，大家全都恍惚不已。

　　是啊，原来石振秋帮了她们这么多。

　　之前一直想的就是，因为石振秋帮她们制作了《Gee》，所以才让她们咸鱼翻身，一跃成为了韩国第一女子组合。

　　却忘记了，在《GEE》之前，为少女时代续命的那些作品，竟然也是石振秋的。

　　他的两首OST，帮助泰妍打响了名气，成为了2008年的OST音源冠军。

　　他的电视剧，让允儿变成了国民女儿。

　　而有了大妈们的喜爱，让她宛如一股清泉，滋润了少女时代的生命力。

　　这一切，都是石振秋的功劳。

　　可看到大家感激的目光，石振秋却没有承揽下来，而是平静地道：“还是你们有实力，才能抓住这些机会。否则的话，我不管做什么都没用。”

　　或许是喝了酒，而泰妍的酒量本来就不好，所以在酒精的刺激下，这丫头竟然动情起来。

　　一双眼睛渐渐湿润，看着石振秋，说出来的话倾注了全部的感情。

　　“可如果没有欧巴的话，没有欧巴出现在我们的生命里，没有欧巴帮助了我们这么多，我们还能走出来吗？在我们最无助、最悲伤的时候，只有欧巴站在我们的身边。欧巴，在我们的心目中，你就和上帝一样的重要。”

　　石振秋不寒而栗，着实吓到了。

　　“呀，我是什么上帝啊？我要是上帝，还用这么辛苦工作吗？”

　　这话让原本沉重的气氛一下子告破，全都破涕为笑。

　　泰妍更是一脑袋撞在了桌子上，把自己疼的够呛。

　　“欧巴，啊……真是的！”

　　石振秋本来就很不喜欢沉闷的压抑，所以继续搞笑。

　　他看着泰妍，调侃起来。

　　“哎一古，你们看看，我们软软个子矮就是麻烦，脑门竟然和桌子一样高。”

　　“噗通……”

　　泰妍本来就没有坐稳，听到这话直接栽倒在了地上，更是惹得其他女孩笑疯了。

　　“欧巴，你太可恶啦！”

　　对于泰妍的控诉，石振秋一点都没有在意，美滋滋地品着酒，心情总算是放松了下来。

　　他却没有注意到，西卡和侑莉把泰妍扶起来，随后九个女孩集体交换了眼色。

　　然后他就看到九个女孩十分严肃地站了起来，就在他的面前，形成了一个半圆。

　　石振秋吓了一跳，不明白她们要干什么？

　　这么多女人，要是一起来的话，他可扛不住啊。而且他坐在最里面，似乎也跑不掉。

　　“你……你们干什么？”

　　就在石振秋做了思想准备，想要干脆牺牲自我的时候，女孩们突然集体向他郑重地鞠躬。

　　“欧巴，十分感谢您的栽培。我们会一直铭记，成为不会让您失望的少女时代的。”

　　这才是她们今天请客的真正目的。

　　石振秋完全愣住了，没有想到，女孩们会这么郑重。

　　他赶紧摆摆手，语重心长地道：“你们真的不需要这样。你们的成功，有自己的努力，也有公司的支持。就算是没有我，也会有别的更好的制作人帮助你们的。归根结底，你们的努力配得上你们的成功。”

　　“欧巴，这怎么能一样呢？”

　　允儿动情起来，眼眶慢慢地变红了。

　　“别的人，不会为我们制作OST，不会让我当电视剧的主演的，也不会为了我们的回归费尽心力。有欧巴在，才有我们的今天啊！”

　　石振秋沉默了，完全没有想到，他在女孩们的心目中，居然有这么重要的地位。

　　“你们……真的是这么想的吗？”

　　九个女孩一同点头，神情不容怀疑。

　　“欧巴，你就是我们的天使啊！”

　　“有欧巴的帮助，我们才是少女时代啊。”

　　“今后欧巴也会帮助我们的，不是吗？”

　　听着女孩们的依赖，石振秋也是无比的开心。

　　人活于世，能够得到别人的认可，被别人当成依赖，就是最大的价值啊。

　　他慢慢地绽放出笑脸，也说出了心里话。

　　“既然你们如此感谢我，那每个人拿十亿出来。反正你们都结算了，全都有钱。正好我公司要盖大楼，正缺钱呢。”

　　“欧巴！！！！”

　　九个女孩集体咆哮，然后一起冲上来，对着石振秋娇嗔捶打，着实气坏了。

　　真是的，那么感人至深的场景，全都被这个不着调的欧巴给破坏了。


第655章 卖队友

　　被九个女孩一顿教训，弄的石振秋满头包。

　　可即使这样，女孩们还是很不满意。

　　因为教训石振秋而把自己累的够呛的Sunny，起伏着惊心动魄的雄伟，嘴里还在喋喋不休。

　　“这欧巴真是的，明明你的剧本写的很感人，为什么本身就这么让人闹心呢？”

　　侑莉跟着附和。

　　“谁说不是呢，这个欧巴总是会把人弄的哭笑不得。”

　　泰妍找了一条毛巾，小心地擦着汗水，却又在唉声叹气。

　　“真的很怀疑，欧巴到底是怎么写出那些让人痛彻心扉的名曲的？”

　　面对着女孩们的责难，石振秋一边整理着衣服，一边说出了自己的想法。

　　“哎，我们的生活本来就很辛苦了，干嘛还要在精神上折磨自己呢？能够轻松一点，心情愉快一点，不比什么都强吗？”

　　这话很有道理，不禁让女孩们认真思考了起来。

　　虽然出道才短短三年，但是她们经历过的酸甜苦辣，显然比很多人的一生都多。为此而流过的泪水，更是跟海洋差不多了。

　　人生得意须尽欢，为什么要让自己心情沉重呢？

　　想到了这个，女孩们也开始想着，怎么享受属于自己的美好生活了。

　　可就在这个时候，石振秋的咆哮却响了起来。

　　“呀，刚才是谁给我千年杀的？你们可是青春偶像啊，怎么能这么做呢？”

　　刚才被女孩们围攻的时候，石振秋顾头不顾腚，娇嫩的翘臀就遭到了袭击。

　　到现在还隐隐作痛，让他十分的愤怒。

　　大家全都嬉笑着，岂能承认是自己做的？

　　见她们互相隐瞒，石振秋气不打一处来，随手一抓，就逮住了娇弱无力的西卡。

　　这丫头只是脾气很大，但身手嘛，作为一个比孝敏还差劲的弱受，说这个毫无意义。

　　“郑秀妍，说，是不是你做的？”

　　被石振秋抓着，西卡挣了半天也挣不开，只是道：“啊尼，啊尼啊，不是我。”

　　石振秋虎目生威，并没有放过她。

　　“那是谁干的？”

　　西卡很有义气，只是摇头。

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　小样，你以为你扛得住？

　　石振秋大手一翻，就把西卡按着趴在了自己的腿上。

　　“说不说，不说的话打你屁股了。”

　　被石振秋压着，就已经让西卡感觉很丢人了。自己又不是小孩子，居然被这么对待。

　　而且自己还是女孩子，今天穿的又是短裙，这样的姿势，完全遮不住下面的春光啊。

　　她本来是在焦急地喊着“放开我，放我下来”呢，结果听到石振秋要打自己屁股。要是那样的话，那今天可就真的丢人丢大了。

　　吓得脸色煞白，她也顾不得什么义气了，立马出卖了队友。

　　“忙内，是忙内干的。”

　　石振秋直接傻掉了，手上的力道不知不觉松了。

　　感受到这种变化，西卡连忙奋力挣开，跑的远远的，躲到了秀英和泰妍的身后。

　　石振秋却顾不得这个，看着脸色急变，准备想跑的徐贤，不禁很是意外。

　　“真是这孩子做的？她……她不是这样的人啊。”

　　允儿刚才看了闹剧，生怕石振秋再对其他的姐妹下手，所以适时地攀住了他的手臂，不让他动。

　　有了一个金泰熙姐姐，已经很多了。

　　她可不想石振秋再跟别的女孩牵扯不清，哪怕是自己队内的成员也不行。

　　“哼，你对忙内了解多少？那孩子没有外界说的那么单纯啊，玩起来也很疯的。”

　　见允儿限制着自己，而且眼神里还含有浓浓的警告，石振秋也清醒了过来，不敢乱来了。

　　“呀，你们真的是变的太多了。”

　　允儿一直都在观察着大家，发觉很多人喝了酒之后，就变得很豪放。生怕谁故意撩火，再去刺激石振秋，因此干脆还是说说话吧。

　　这次进行了结算，大家多多少少都拿到了不少钱。虽然并不一样，而且也互相不知道别人有多少，但看大家的样子就知道，每个人都很满意。

　　平素谈起结算这件事，大家也都说了许多，畅想着该怎么用这笔钱。

　　“欧巴，给你造房子的设计师能够介绍给我吗？他的风格我太喜欢了，所以新家想要交给他帮忙设计。”

　　这是小事，石振秋立马答应了下来。

　　“哦，你是说车永健设计师吗？行，他这次在帮我设计公司大楼呢，顺带着帮你设计新居，应该没有什么问题。”

　　允儿的事情就是自己的事情，石振秋很是上心。

　　不过其他人听说这个，也很有热情。

　　“允儿，欧巴的家很漂亮吗？”帕尼问道。

　　少女时代里，去过石振秋新居的人并不多，所以很是好奇。

　　石振秋的新居，可是让允儿十分的自豪。即使是三星的会长，估计也没有这么奢华的住所吧。

　　“欧巴的家，绝对的大发。你们要是见过的话，保证都会爱死了。”

　　这丫头一心一意只有石振秋，所以她的话大家并不是很信，秀英就故意调侃起来。

　　“不是说欧巴的新居在垃圾山旁边嘛，那有什么好的？”

　　石振秋脸都绿了，看着这个毒舌的丫头。

　　“呀，什么垃圾山？离的远着呢好嘛。再说了，那两座破垃圾山还能一直在那里吗？多影响环境啊，政府肯定会好好规划的。”

　　“切，欧巴你是首尔市长吗？还是大统领啊。你说移走就移走？而且上岩洞那边很是破败，距离江南太远了，不会有人喜欢的。”

　　西卡就很不服气，想要找回场子。

　　这个坏欧巴刚才居然想打自己屁股，如果真的那么做了，以后还怎么在大家面前抬起头来？

　　小气的西卡已然记恨上了，不放过任何针对石振秋的机会。

　　石振秋的新家，那是什么都好，唯一被人说道的地方，就是距离两座垃圾山太近了。

　　所以尽管他把房子造的很大，很舒适，但很多人还是不羡慕，甚至嘲笑他是垃圾王。

　　明明不缺钱，不去汝矣岛和江南，非要住在上岩洞这个破地方，真不知道他是怎么想的？

　　这段时日以来，石振秋为了这事说了好几次了，早已到了不耐烦的程度。

　　他虎视眈眈地瞪着西卡。

　　“呀，如果将来上岩洞这边改变了话怎么办？”

　　西卡就是不服气。

　　“哼，才不会改变呢。那种破烂的地方，有什么好改变的？只有傻瓜才会住在那里呢。哼，反正像我这么优秀的人，只会在清潭洞买房子。”

　　这次少女时代完成了结算，想要买房子的人，除了允儿还有她。

　　允儿能够买豪宅，那是因为结算的收入很多，甚至不需要贷款就可以买房。

　　至于西卡，是因为家里有钱。自己的结算加上父母的赞助，买房子也不是什么难事。

　　至于其他人，要么家不在首尔，要么就是收入还没有那么多，必须要等一等。

　　石振秋很是生气，吹胡子瞪眼睛。

　　“哼，清潭洞有什么了不起的？将来上岩洞这边才是最好的。”

　　西卡咬住不放。

　　“嘻嘻，欧巴你不要做梦了。趁着能够出手，赶紧把你的房子低价卖掉，然后也来江南吧。”

　　石振秋被她弄的格外烦躁。

　　“哼，等着看吧，我的选择绝对没有错。”

　　感受到他的心虚，西卡眨眨眼，猛然想到什么。

　　哼哼，这个家伙去年让自己等人丢了那么大的人，不能就这么算了。

　　想到这些，她狡黠地笑了起来。

　　“欧巴，要不要打赌？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“打什么赌？”

　　西卡只想着找回场子，开出了赌注。

　　“欧巴，咱们就以两年为限。如果两年内，上岩洞没有你所说的那种变化，你就打扮成兔子的样子，到S.M公司门口喊上一百遍少女时代万岁。”

　　一听到这个，其他人全都噗哧笑了起来。

　　西卡这是赤裸裸的报复啊，谁叫去年的时候，石振秋逼迫她们在MBC门口丢了那么大的人呢。

　　一想到可能找回场子，除了允儿之外，其他人也激动起来。

　　“对对对，欧巴，你敢答应吗？”

　　想到石振秋打扮成流氓兔的样子喊少女时代万岁，女孩们都很热切。

　　有了队友们的支持，西卡也是气势高涨。桀骜不驯地盯着石振秋，很有挑衅的意味。

　　反正在她看来，上岩洞那破地方，一百年也很难有什么改变。

　　毕竟没有人像石振秋那样，喜欢和垃圾山住在一起啊。

　　所以这个赌约，自己肯定会赢的。

　　可石振秋却纠结了，因为他也有点不确定，上岩洞这边到底能有什么改变。

　　之所以那么说，只是男子汉大豆腐，不想认怂而已。

　　这样的赌约，他真的没有必胜的把握啊！

　　可看到西卡那挑衅的眼神，他就再也压制不住火气了。

　　奶奶的，自己一个大男人，还能被一个小丫头吓住？

　　大不了就输嘛，虽然去S.M公司装扮成兔子很丢人，但作为经常出演节目的他来说，这其实也没有什么。

　　“好，赌就赌。如果你输了的话，该怎么办？”

　　西卡万万没有想到，石振秋居然会答应。

　　可自己该付出什么样的赌注呢？

　　精灵古怪的眼珠转了转，西卡突然道：“如果欧巴赢了的话，我就把允儿送给你。”

　　允儿气笑，不禁打了她一下。

　　“什么啊，你们的赌约，干嘛拉上我？还有我不是货物，为什么要把我送来送去的？”

　　石振秋也不答应。

　　“呀，本来就是我的允儿，为什么要你送？你这女人，不要总想着占便宜。”

　　允儿也很恼怒西卡把自己当成赌注，本来就爱调皮捣蛋的她，决定要给这个欧尼一个教训。

　　如是想着，她突然凑到了石振秋的耳边，嘀嘀咕咕地说了些什么。


第656章 开了光的嘴

　　允儿这丫头，温柔的时候让人如沐春风。可要是调皮捣蛋起来，那也是无比的让人头疼。

　　这不，她就给石振秋出了一个好主意，顺带着自己还占了便宜。

　　不过石振秋并没有想过要打赌，比较随意。再说了，允儿占了便宜，也等于他占了便宜。

　　于是他笑吟吟地看着忐忑不已的西卡，说出了自己想要的赌注。

　　“那好，如果你输了，今天这次的聚餐，就由你全额支付。嗯，因为要两年的时间，所以两年后你把费用分别还给大家就可以了。”

　　今天这次的聚会，因为是包场，所以费用不菲。

　　不过因为少女时代有九个人，大家分摊一下，倒也能够承受。

　　可要是都着落到西卡一个人身上，那可就是沉重的负担了。

　　好在赌约的期限是两年，两年后西卡的钱包里肯定鼓鼓的，也不会在乎这些钱的。

　　听说是这个赌注，西卡倒是松了一口气。

　　她是真的怕这个欧巴使坏，又想出什么让她丢人的惩罚来呢。只是付钱的话，倒也没有什么。

　　“好，就这么说定了。”

　　这样，两人的赌约算是确立了。

　　而对于他们的打赌，其他人才是最高兴的。

　　“哇哈哈哈哈哈，太好了，也许我们不用掏钱了。”

　　高兴不已的秀英，又一次举起了酒杯。

　　“为了这个，我们得庆祝一下啊。”

　　其他人也是纷纷附和，同样很高兴。

　　可是当秀英看到某人的时候，就气不打一处来。

　　“呀，忙内，徐小贤，你够啦！真是的，酒吧是来玩的，跑到这里看什么时政新闻？”

　　酒吧的包厢里也是有电视的，一般情况下都是用来放音乐，让客人玩乐的。

　　不过这边因为一直在说话，所以电视就空着。

　　结果徐贤这丫头也是奇葩，居然看起了时政新闻。

　　她正看的津津有味呢，被秀英训了，苹果一样的脸蛋红扑扑的。

　　“欧尼，看看时政新闻有什么不好？这样可以知道正在发生的事情，不会和社会脱离啊。”

　　秀英头疼不已。

　　“我们大家都在这儿呢，你却看这玩意儿，是你脱离了我们好不好。”

　　徐贤别看很安静，但是却很倔强。

　　“啊尼啊，是我把你们从醉生梦死里拉回现实而已。”

　　众女集体晕倒，真是服了她的奇葩言论了。

　　Sunny有点看不下去了，径自走过去，准备切换频道。

　　“算了，不要再说了，我们来唱歌吧！”

　　可就在她走到一半的时候，突然站定了，整个人都傻傻地看着电视机，好像被施了魔法一样。

　　大家都有点莫名，不知道她搞什么鬼。

　　“顺圭啊，不是要唱歌吗？快切换啊！”

　　听到泰妍的催促，Sunny慢慢地转过身来，同时上下的牙关竟然在打架，表情十分的惊恐。

　　与此同时，她的手指向了电视机，眼神却只看着石振秋。

　　顺着她的指点，大家的注意力也集中在电视机上。可看了之后，大家的表情同样很精彩。

　　托徐贤的福，电视机里此时正在播放的乃是KBS的晚间新闻。

　　让大家傻眼的，乃是新闻播报的内容。

　　只见电视机里那个女主播，正襟危坐，正字正腔圆地把一条新闻通报出来。

　　“根据本社从首尔市政府得到的消息，鉴于民众的强烈诉求，市政府打算在今年对上岩洞的垃圾山进行处理，改造为城市花园。另外据市政府相关人士透露，政府打算在上岩洞打造规模巨大的数码城市。据悉，SBS电视台、KBS电视台、MBC电视台、JTBC电视台、YTN电视台、东亚日报旗下的A频道、韩联社旗下的Newsy频道，和原本就在此地的Mnet、KM电视台一起，汇聚成为整个国家的传媒中心。”

　　主播的韩语那是没有一丁点问题的，安静的包厢里鸦雀无声，所以大家都听的很清楚。

　　可也正因为如此，气氛一下子诡异起来。

　　女孩们慢慢地转动脑袋，看向了同样表情很精彩的石振秋，如同看到了神仙一样。

　　这位欧巴刚刚可是说过的，垃圾山肯定会被处理掉的。

　　结果才刚刚说完，新闻就出来了，政府居然真的要动手了。不但要把垃圾山处理掉，还打算兴建城市花园。

　　只是这一个改变，上岩洞那边的环境立马就发生了天翻地覆的改变。

　　原本臭气沸反的地段，一下子变成了清新自然的花园，肯定会受到市民喜欢的。

　　可后面的内容才更加重要。

　　上岩洞这里居然要变成整个韩国的传媒中心了，所有的电视台将来都会在这里扎堆。

　　那岂不是说，将来他们这些人跑活动的时候，只需要去上岩洞这么一个地方就行了嘛。

　　可女孩们更加意识到一个吓人的情况。

　　一旦上岩洞这里成为了电视台扎堆的传媒中心，立马就会发生连锁反应。其中一个最大的改变，那就是地价和房价。

　　历来电视台周围的地价和房价都不会便宜，远比一般的地方要贵的多。

　　因为住在这种地方的人，基本上都是和电视台有关联的人，所以都不差钱。

　　而且依靠电视台，也可以创造一个地区的繁荣。

　　现在好了，电视台居然开始扎堆了。

　　几乎所有韩国的电视台都集中到了一起啊，那连带效应，岂是随便说说的？

　　即使大家对房地产行业再不了解，起码也知道，这个政策一出来，上岩洞这边的地价和房价，不翻个十倍都说不过去。

　　电视台集群的旁边啊，那是多好的地段？

　　别的不说，光是依靠电视台，随便做点生意，都能赚的盆满钵满。

　　一家电视台就有很多很多的员工，这么多家的电视台，又都是高收入人群，那消费能力是开玩笑的吗？

　　不过这些都不是女孩们在意的，她们此时想到的是——石振秋的家可就在上岩洞啊！

　　当初他买了八百平米的土地，才花了多少钱？

　　连三十亿都不到呢。

　　结果这还被外界嘲笑不已，称呼他为垃圾王，认为他犯傻了。

　　虽然嘴上没有说出来，但女孩们作为亲近的人，也对石振秋充满了同情。

　　这欧巴，有那钱，在江南买房子多好啊！

　　可是今天，大家全都被吓到了。

　　谁能够想到，石振秋当初买的垃圾土地，竟然一朝土鸡变凤凰了，升值是完全可以预期的。

　　不但不再是垃圾山旁边，还一下子变成了黄金地段。

　　这投资回报比……

　　大家的脑袋已经不好使了，全都在默默地计算，这一下石振秋赚了多少。

　　还是家里最有钱的秀英，对房地产略微有些了解，咋舌地说道：“欧巴，你手中的土地，现在起码超过一百五十亿了吧？”

　　她这还是保守估计呢，事实上，这个政策一出来，石振秋手里的八百平米的土地，即使报价三百亿，也肯定会有人买的。

　　即使按照一百五十亿算，石振秋也等于一下子赚了五倍多啊。

　　这哪是投资啊，简直就是抢钱。

　　听到石振秋手中的土地这么值钱，大家全都眼红了，看向石振秋的目光，仿佛是在看着闪闪发光的金佛一样。

　　被大家看的很不好意思，石振秋挠挠头，勉强压制住了要狂笑的举动。

　　“那个……昨天，我刚刚又买了四百平米……”

　　包厢里这次是真的没有动静了，因为女孩们完全惊呆了。

　　原本以为石振秋的手中有八百平米的土地，就已经让人很羡慕了。可这个家伙，居然赶在政策出台之前，又买了四百平米。

　　好家伙，这一下，他的手中岂不是在上岩洞拥有了一千两百平米的土地？

　　天呢，那是多少钱啊？

　　即使是最有经验的秀英，发觉自己也算不过来了。

　　这一次经历了结算，大家原本还很得意，觉得成为了有钱人。

　　可在得知了石振秋的做法之后，大家才发现，她们的想法是多么的可笑。

　　如果她们也算是有钱的话，那石振秋岂不是变成金山了？

　　一想到石振秋的资产的规模，女孩们的呼吸就不由得急促了起来。

　　Sunny突然来了神采，一个神扑，就抱住了石振秋的胳膊。

　　“欧巴，求包养！”

　　其他的女孩也反应了过来。

　　帕尼也急了。

　　“欧巴，小三、小四、小五都没有关系，我都能接受。”

　　侑莉也献媚。

　　“欧巴，我身材好，还会暖床哦。”

　　看着一群疯子姐姐，徐贤一声哀叹，真的很为她们丢人。

　　你们可是少女时代啊，怎么能这么想呢？

　　看看她，多么的淡定啊，就没有那么急吼吼的。

　　她只是淡然地为石振秋倒了一杯酒，然后平淡地说道：“欧巴，我们谈恋爱吧！”

　　诡异的安静之后，包厢里再次杂乱起来。

　　“呀，徐小贤，你这个野心家！”

　　“真是看不出来，我们的忙内竟然也会主动勾引男人了！”

　　“教训她，这丫头总是气我们！”

　　纷纷绕绕之中，石振秋和允儿却只看着欲哭无泪的西卡。

　　“哈哈哈哈哈，秀妍呢，记得等下把帐付了。”

　　石振秋可不是一般的开心，原本以为这次打赌要两年后才能见效呢。

　　谁想到政府这么给力，居然赶巧发布了新闻。

　　这下好了，西卡直接把自己埋了。

　　允儿也笑的眼泪都出来了，却还在打趣要死了的西卡。

　　“欧尼，如果你钱不够的话，我可以借给你一些。利息给三成就行了，我不多要。”

　　尼玛，这还不多要，比高利贷还狠呢。

　　奈何西卡自己坐蜡，完全没有了气势。

　　她痛苦地揪着自己的头发，在队友们的哄笑声中，仰天咆哮。

　　“啊啊啊啊啊……我这是干什么呢啊？天呢，我不要活了！”


第657章 投资之神

　　艺人因为都是高收入人群，所以玩起来都很大。

　　既然西卡输了，也没有人同情她，这次的聚会的费用就是她出的。

　　西卡心里滴血地付了八百多万，一口银牙都要咬碎了。她发了狠誓，此仇一定会报的。

　　不过没人在乎她的情绪，大家都被石振秋点石成金的手段给吓住了。

　　“欧巴，说好了，下次你要再买地的话，一定要告诉我。我就算是贷款，我会跟上的。”

　　泰妍明明不是贪婪的人，这次也心动了。

　　能有百分之五百多利润的生意，上帝也无法清高的。

　　“欧巴，别听她的。泰妍没钱的，还是跟我说，我让家里投钱。”

　　秀英更厉害，把家里都拉上了。

　　任由她们你争我夺，石振秋只是笑呵呵地不说话。

　　他现在是真的高兴啊，颇有翻身农奴把歌唱的冲动啊。

　　叫你们看老子笑话，叫你们嘲讽老子住在垃圾山上。哼，这次看你们都是什么脸色？

　　好好地送走了女孩们，清爽的夜风里，只剩下石振秋和允儿。

　　如今的少女时代都已经知道了两人的关系，也没有说什么，很有眼力价地给两人制造了空间。

　　汽车停在了允儿家的楼下，她今天不打算回宿舍。

　　因为买房子的事情，需要和家里商议，所以她也不能去石振秋那里。

　　不过今晚喝了酒，又受到了新闻的刺激，允儿还是很热情的。

　　抱着石振秋，两人在车里啃了半天，累的允儿气喘吁吁，本来素白的小脸潮红一片，却舍不得撒手。

　　“欧巴，你真了不起！”

　　知道她说的是买地的事情，但气氛迤逦，石振秋也正经不起来。

　　戏谑地看着允儿，他的话里有话。

　　“你怎么知道我了不起？你还没有试过呢。”

　　允儿娇躯一颤，对于这样过火的挑逗还是难以承受。一瞬间，好看的耳垂也红透了。

　　不过今天的她格外勇敢，努力了一下，抱的更加用力了一些。

　　“如果……如果欧巴需要的话，现在……嗯……现在就可以的。”

　　车震啊，听到允儿的话，石振秋瞬间就着火了。

　　不过幸好还算理智，温柔一笑，轻轻拍着允儿柔嫩的香肩。

　　“呵呵，不要胡思乱想，欧巴不是那么急色的人。下次吧，要在家里才行，我会把小允儿整个吞下去的。”

　　虽然火烧火燎的，但想到允儿豆蔻初开，石振秋自然想要给她留下甜蜜而难忘的回忆。

　　在车里草草了事的话，实在对不起这个女孩对自己的情意。

　　听到石振秋的话，允儿心头甜蜜蜜的，再次主动地凑上来，又和石振秋唇舌交融了好一会儿。

　　等两人分开，这丫头笑嘻嘻地道：“这可是欧巴不要的，你不要后悔哟。”

　　这丫头，居然还要撩火。

　　石振秋气不打一处来，一巴掌拍在了她的屁股上。

　　“所以啊，趁我还没有后悔，赶紧走。不然的话，你会后悔的。”

　　自从上次打屁股把孙艺珍送上了云颠，石振秋莫名地就喜欢上了这种感觉。没办法，那种征服的快感，实在是让男人太膨胀了。

　　他还想着，是不是也能这样征服允儿。

　　孰料对于他的举动，允儿只是羞涩了一下，当成了平常的调情手段，却没有什么大的影响。

　　“坏欧巴，你就一个人憋着吧。”

　　说完，这丫头推开车门，一个人消失在了夜幕中。

　　看来人和人还是不一样的，允儿却没有那种倾向。

　　政府打算整治垃圾山和打造数码电子城的新闻一出，上岩洞这边的气氛立马就不一样了。

　　明显可以看到，很多的房产交易所的价格火山爆发一样就开始了上涨。

　　相比起外界，演艺圈里，熟悉石振秋的人全都不好了。

　　“呀，你坦白从宽，是不是得到了什么内幕？”

　　Mystic89公司的办公室里，尹钟信、金亨锡和李大奎三人跟白大褂一样，就差点把石振秋切片研究了。

　　由不得他们不震撼啊，头两天石振秋刚刚买了地，才花了十二亿。结果回头新闻就出来了，那块地现在转手卖掉，价值已经达到了一百二十亿。

　　尹钟信就很是心动地道：“要不，咱们把那块地卖掉吧？”

　　感受到其他三人恶意的目光，老家伙吓了一跳，赶紧嘿嘿干笑起来。

　　“额，那个，我是说笑而已。”

　　李大奎凑的离石振秋近了一些，笑嘻嘻的。

　　“振秋啊，别的不说，咱们可是兄弟啊。当初还是我把你从顺天带出来的呢，没有我，你还在家乡吃咸鱼呢。你说有这么好的投资，为什么不叫上我啊？”

　　石振秋满头黑线。

　　“西八，都说了，我没有什么内幕。当初我也是不想买的啊，你不是知道嘛。我可是犹豫了好久，才决定下来的。”

　　见他这么说了，李大奎也不抓着不放了。

　　当初石振秋买下那块地的时候，他还曾劝阻过，而且石振秋的态度，也确实是不想买。

　　只是除了这里，实在没法买到这么大的一块土地了，才不得不下手的。

　　现如今看来，这却成了神之一手，让石振秋摇身一变，成为了投资之神。

　　不过说到地价暴涨这件事，石振秋却想到了别的。转过头来，灼灼地盯着尹钟信。

　　“哥，当初说好了，我用土地换取15%的股份。可是如今这个地价，嘿嘿嘿……”

　　尹钟信吓了一跳，后脊发凉。

　　“呀，你想都不想，要是那么算的话，把公司都给你都不够的。”

　　确实，石振秋本身拥有三百平米的土地，又购买了四百平米，加在一起价值都超过两百亿了。

　　Mystic89公司的市值才多少？

　　如果那么算的话，尹钟信不但不是第一大股东了，甚至连公司都能丢了。

　　石振秋当然也是说笑，知道尹钟信不可能答应的。

　　不过他的目的不是这个，而是想起了车永健的话。

　　“那这样，按照原本的预计，公司的大楼是盖五层的。但那么好的地段，只盖五层未免浪费了。不如我们加盖几层，然后出租出去，每年的租金都是不少钱呢。”

　　尹钟信还算厚道，知道他说的没错。

　　“那这样，公司的要求还是五层。这五层不能动，保持独立。其余的楼层，你自己投资建设，产权也归你自己。你收多少租金，也都是你自己的。你看行吗？”

　　这次的土地换股权，不管怎么说，石振秋都是亏了的。

　　因为真的按照市场来评估的话，他手中的土地能够换到的，绝对不只是15%的股权。

　　哪怕他买地没有花多少钱，但如今土地升值了是实打实的事实。

　　所以尹钟信就想着，不和石振秋去抢租金的利益了。

　　Mystic89需要的只是五层楼，保证了这个就行。

　　除此之外，哪怕石振秋把大楼盖到了二十层、一百层，每年就算收取一百亿的租金，也都跟公司没有关系，是他自己的利益。

　　这么一算，就相当于Mystic89公司，用15%的股权，换取了这栋建筑的租用权而已。

　　只是这个租期比较长，是永久的。

　　这么一想，石振秋也就不亏了。更不要说，Mystic89公司还投入了两百多亿的建设费用呢。

　　石振秋也转过这个弯了，心里舒服了不少。

　　尹钟信不愧是鬼才，在经营公司方面，也是那么的有手段。

　　不管怎么说，得到了公司的允许，在大楼的建设方面，石振秋就等于是放开了手脚。

　　他再次联系了车永健，就建设方面进行了详细的讨论。

　　“车理事，你觉得大楼盖多少层比较合适？”

　　在石振秋想来，当然是盖的越高越好了，那样每年的租金都是一笔天文数字啊。

　　所幸他虽然不懂建筑，但也知道要请教专业人士，没有盲目地幻想。

　　上次和石振秋谈过之后，车永健就已经详细地计算过了。

　　“石理事，七百平米的面积看起来很大，但是考虑到建筑的牢固性，还要考虑外观，其实能建的层数并不是很多。在我看来，十二层左右，加上地下停车场，就是最佳的方案了。”

　　石振秋摇摇头，做出了修改。

　　“地下不光只有停车场，因为是娱乐公司，所以练习室和工作室也要具备。”

　　音乐工作室和练习室，因为很吵，出于隔音的考虑，在地下其实是一个很好的选择。

　　很多娱乐公司都是这么安排的，效果十分的不错。

　　考虑到这一点，石振秋也做出了这样的预想。

　　车永健沉思了一会儿，终于做出了决定。

　　“那地下可以扩建两层。最下面一层是车库，上面两层按照理事您的想法，做成录音室和练习室。”

　　石振秋算了一下，如果是这个规模的话，那就相当于十五层的建筑了。

　　“这样的话，造价多少？”

　　这是他最关心的问题，Mystic89只出地上五层和地下三层的建筑费用，剩下的都要他自己投资了。

　　车永健是做这行的老手了，虽然设计图纸还没有出来，但大致的预算还是能够有把握的。

　　“这样的话，大概要三百九十亿左右吧。如果建筑的外表需要增加科幻感的话，起码要五百亿。”

　　一听这个，石振秋赶紧摆手，示意他打住。

　　什么什么艺术性、科幻性，他是完全不考虑的。只要使用就行，外观不是太丑就能接受。

　　再说了，三百九十多亿盖一栋大楼，也不会难看的。只不过没有那种梦幻的感觉，和一般的商务楼差不多而已。

　　像《中央日报》和CJ E&M那样的建筑，他是不考虑的。

　　三百九十亿，除了Mystic89公司提供的两百亿之外，那么自己还需要投入将近两百亿。

　　这可是一笔高昂的投资啊！


第658章 复古神作

　　要是换成两年前，听到需要将近两百亿的投资，石振秋立马就会放弃了。

　　因为就算是把他卖了，也拿不出两百亿。

　　别说两百亿了，就算是二十亿，都很费劲。

　　幸好在这两年里，他迎来了真正的腾飞。

　　又是音乐、又是电视剧、又是电影的，还有各种综艺节目的出演、商业活动，都给他换来了丰厚的回报。

　　去年《灿烂的遗产》各种制作收入加上版权，一共就给他带来了五十多亿的入账，是他在影视制作方面，收入最丰厚的一笔。

　　今年的《面包王金卓求》应该会略有下降，但差不多也会有四十多亿。

　　最主要的是，这部戏的阵容在海外的影响力不太够。而且剧情类型，也是典型的韩国式家庭伦理剧，没有什么海外市场。

　　另外通过电影的制作，石振秋也终于明白了，为什么大家都觉得电影比电视剧更高一个档次了。

　　即使是《不可饶恕》这种刚过损益点的电影，都给他带来了二十五亿的收入。要是换成《孤胆特工》这样，那该有多少？

　　可要说他这两年收入的大头，其实还是今年在欧美发行的两首歌曲。

　　没办法，那边的市场规模实在是太大了，而且他的歌曲又全都大红大紫，也为他换来了想都想不到的收益。

　　《Uptown Funke》因为不是他演唱的，只是挂着制作人的名义，所以收入略少。但音源收入加上各种版权收入，如今到账的就有九十五亿还多了。

　　至于《Rolling In The Deep》，那就更加夸张了。

　　这还是石振秋商演比较少呢，要是和布鲁诺·马尔斯那个家伙一样勤奋的话，翻个几倍都是轻松的。

　　饶是如此，这首歌也给他带来了一百三十二亿韩元的巨额收入。

　　光是靠两首英文单曲，就比他在韩国几年的活动收入总和加在一起还要多呢。

　　也是靠这两首歌，让石振秋的腰包鼓的不像话。这次要投资盖大楼，能够轻易地掏出两百亿来。

　　完成了车永健的商议，石振秋痛快地划了帐，剩下地就交给车永健筹划了。

　　他和Mystic89公司这边，只要三不五时地监督就行，没有什么好操心的。

　　眼看着距离摔角特辑最后的录制不远了，美国那边的USA Nwtwork电视台的录制团队也来了。

　　一开始，美国的录制团队并没有太认真。

　　他们也是觉得，一档综艺节目而已，水平肯定有限。

　　尤其是这些成员们长的歪瓜裂枣，看起来除了一个人之外都营养不良的，能好好地展现WWE的风采吗？

　　可接连几次的跟拍下来，看到这些似乎不怎么起眼的《无限挑战》成员们勤奋刻苦训练的样子，这些美国人也被打动了。

　　“我们没有想要成为职业的摔跤手，也没有想过要做的多么多么的好。我们只是想要通过这个平台，把职业摔跤这项运动，把它的魅力展现给还不了解的观众们。另外也想要通过我们自身的摸爬滚打，告诉对职业摔跤充满了畏惧的普通人，它其实是一项可以轻易去触碰的运动。职业摔跤，不是只有那些大块头们才能肆意发挥。身为普通人的我们，也可以因为喜爱而走近这项运动。”

　　这是石振秋在接受USA Network的采访时，说出来的话。

　　而他的话传送到了大洋彼岸后，也在美国掀起了剧烈的影响。

　　毕竟即使是在美国，更多的都是普通人。

　　大家虽然可以观看职业摔跤手们的精彩发挥，但却还是对这项运动望而却步。

　　《无限挑战》勇于尝试，挑战自我极限的勇气，远比什么做到最好要更加令人感动。

　　甚至有很多很多的观众打电话给USA Network，希望能够转播《无限挑战》，看到那些不起眼的家伙们的努力。

　　USA Network很好地接收到了观众们的反馈，立刻和MBC电视台进行了沟通，取得了同步直播的准许。

　　也就是说，当MBC这边播出《无限挑战》的时候，远在美国的人们也能够通过USA Network频道，看到这档节目。

　　就是在这样多方关注的情况下，日子一天一天地走着，距离最后的表演之日越来越近了。

　　为了给观众们呈现最具诚意的视觉享受，大家的训练也更加的艰苦。

　　这几天中，石振秋去了三次医院。

　　一次是因为肩胛骨出现裂痕，一次是肋骨错位，还有一次是脑震荡。

　　和他一样，其他人也都在努力地坚持着。而大家的努力，也被观众们通过节目，好好地看在眼里。

　　所有人都相信，有了这样的诚意，最后的舞台一定不会让大家失望。

　　即使这么辛苦了，石振秋也没有更多的修养时间。在没有录制的日子，他还要完成其他的工作。

　　幸好韩国人本来就很拼命，也很坚韧，所以他还能够忍耐的下来。

　　和他一样，T-ara女孩们也都有这样的品质，即使早上六点，大家还是如约在公司里见面了。

　　不但他们在，尹钟信、金亨锡、裴允静也都来了。

　　每一次T-ara的回归，在Mystic89公司，都比别的歌手要郑重的多。

　　没办法，投入在那儿摆着呢，每次都是几亿几亿的，公司也害怕啊。

　　“呀，你这次回归有多少把握？”

　　昨天似乎喝了不少的酒，所以尹钟信的精神不大好，但还是尽职尽责。

　　T-ara从出道开始，名气就在稳步上升中，到了如今，已经是一个临界点了。

　　尹钟信很清楚，这次如果她们不能突破那个界限，今后的水准也就是这样了。

　　可如果冲过去了，那就是跟少女时代一样的顶级女团了。

　　作为社长，他当然希望T-ara百尺竿头更进一步了。

　　现在唯一能够依靠的，就是石振秋的制作能力了。

　　虽然这位以音乐制作人出道以来，从来没有让人失望过。但音乐制作这回事，谁说的准呢？

　　他同样也是顶级制作人呢，但出道二十多年来，不红的歌曲比红的更多呢。

　　他是真的害怕，这一次石振秋失去了水准。

　　因为之前石振秋跟公司申请的制作费，可是八亿啊。

　　这个成本，在韩国歌手里目前还无出其右的。

　　要知道，给T-ara制作歌曲，石振秋是不收钱的，只有版权收入。

　　扣除掉了他的制作费，居然还要八亿的成本，尹钟信也是有点吓到了。

　　这也是他为什么大早上不顾疲惫跑来的原因，倒要看看这么多钱都用在了什么地方。

　　可听到他的疑问，石振秋却十分自信。

　　看着跃跃欲试的女孩们，还有心惊胆战的高层们，他也没有谦虚，说出了让大家全都振奋的话来。

　　“这次呢，T-ara的回归，我的目标只有一个，那就是音源大赏，金唱片音源大赏！”

　　在大物那么多的2011年，T-ara都凭借这首歌拿到了全年音源第一的成绩。

　　现在石振秋把这首歌的时间提前了九个月左右，在没有什么像样对手的这个时候，他真的不信，音源大赏还能跑了吗？

　　要知道在2011年，要不是少女时代的《The Boys》影响力太大，加上CCM公司和Melon方面分道扬镳，全年音源第一的歌曲也不会连一个本赏都没有。

　　这次没有了和Melon的矛盾，也没有了少女时代的《The Boys》，他倒要看看，谁还能拦得住T-ara。

　　就凭2AM的《死也不能放开你》吗？

　　拜托，这背后没有公司的影响力，怎么可能战胜《Roly Poly》这种神曲？

　　可以说，石振秋对今年的金唱片音乐大赏，那是志在必得的。

　　至于唱片大赏，那还是算了吧。

　　少女时代那四十几万张的销量，实在是太恐怖了。

　　累死T-ara也达不到那个高度，更不要说还得越过Super Junior这一关呢。

　　唱片大赏，就让S.M公司去内斗吧。

　　果然，听到他提及音源大赏，所有人都倒吸一口凉气。

　　特别是六个女孩，惊讶之外，全都振奋不已。

　　她们，真的可以触摸到歌手的最高荣誉——金唱片大赏吗？

　　金亨锡惊吓之余，忍不住责怪起来。

　　“呀，不要那么自满。每年都有那么多的歌手，大赏是那么容易拿到的吗？”

　　他是石振秋的老师，以石振秋如今的地位，除了他之外，没人可以在音乐方面训斥了。

　　可气氛不错，面对着老师的责问，石振秋还有心情说笑。

　　“老师，就算很难也得拿啊。咱们公司还没有这个荣誉呢，难道你不想要吗？”

　　金亨锡老脸一红，吭吭哧哧地道：“哼，看你到底能不能做到。”

　　他既然这么说了，那就代表着不再刁难了。

　　接下来进入了正式的工作流程，石振秋把早就准备好的曲谱分发给大家。

　　但他说出来的话，和曲子本身的关系倒是不大。

　　大家都是专业的，曲谱方面没有什么好解释的。石振秋交出来，相信他们都能做好。

　　而他要说的，则是MV的问题。

　　“各位，这次的主打歌MV，按照我的预想，将会是十五分钟左右。”

　　好家伙，一言激起千层浪，刚刚安静点的众人，全都再次炸庙了。

　　尹钟信一阵恍惚，终于知道石振秋为什么要那么多的制作费了。

　　“呀，你是拍电影呢吗？一首歌才三分多钟啊。”

　　素妍也第一次开口了，脸色十分的阴郁。

　　“不是，要让我们唱十五分钟，不知道我们的体力能不能坚持下来。”

　　反正她是没有听说过，谁能连唱十五分钟的歌曲而不停歇呢。

　　见大家都误会了，石振秋赶忙解释起来。

　　“呀，这首歌是正常的，也只有三分多钟。之所以要拍摄十五分钟的MV，我是打算制作一次有剧情的MV。”

　　一般的MV，都是跟着歌曲的节奏来，所以十分的简单。

　　但要是加入了故事性，那么就必须适当的延长，还要和歌曲的风格相切合，才能变得好看！


第659章 谁说复古不行了？

　　尹钟信还是比较担心。

　　“你确定可以把音乐和MV很好地结合起来吗？我跟你说，你的想法，以前不是没有人试验过。但做的都不好啊。”

　　石振秋嘿嘿一笑，完全没有被吓到。

　　有声音的帮助，他也不可能被吓住。

　　“哥，那是别人，不是我。”

　　他再三强调这个，倒是让尹钟信来了兴趣。

　　“那你有想法了吗？说说，让我看看故事性如何。”

　　都是自己人，石振秋也没有必要藏着掖着。他拽过纸和笔，一边讲述着，一边把故事描绘了出来。

　　“上世纪八、九十年代可是我们国家的黄金期啊，现在不少人都对那个时候充满了怀念。所以我打算以一个中年妇女的回忆视角，来展开故事。”

　　金亨锡恍然大悟。

　　“呀，这不是复古风吗？现在还玩复古风，能有多大的反响？”

　　石振秋依旧自信满满。

　　“老师诶，别人玩复古风或许没用，但我是不一样的。你们可别忘了，上一个复古风的风潮，还是我引领的呢。”

　　他这么一说，大家也不得不认可。

　　上一次Wonder Girls凭借着复古三部曲混的风生水起，成为了韩国第一女子组合，就是石振秋的功劳。

　　看样子，他在这方面有着很深的理解啊。

　　尹钟信推推眼镜。

　　“看你的意思，复古风又到了火起来的时候？”

　　常年在音乐界混的人其实都知道，所谓的流行趋势，都是不停循环反复的。

　　能不能把握住，就在于能不能准确地抓住时机。

　　石振秋点点头，没有否认。

　　“现在是个机会，音乐界什么类型的都有，就是没有复古风的一席之地。这次我们运作好了，她们也能上去。”

　　尹钟信对音乐界更加的关心，了解的也比石振秋更深刻。

　　听了他的话，琢磨了一会儿，也不得不承认，石振秋说的对。

　　“先说说你想的故事吧。”

　　既然石振秋打算制作剧情式MV，那么除了好的音乐之外，故事也必须吸引人才行。

　　见大家愿意听，石振秋说的也很详细。

　　“前面我说过了，故事是一个中年家庭妇女的回忆为角度的。你们想，女人到了中年，终日操劳的只有家务事，照顾丈夫和孩子，很是辛苦。可她们没有年轻过吗？她们年轻的时候，也是花一样的美人，也有着美丽的青春啊。所以这些中年妇女，一定会三不五时地回忆自己曾经最美好的岁月。这就是共鸣感，从这个角度入手，一定会让很多中年人感同身受的。”

　　这话绝对正确，尹钟信和金亨锡全都忙不迭地点头。

　　他们也是从年轻的时候的过来的，现如今也经常感慨逝去的青春韶华。

　　连他们这种还算是成功的人都如此，那些普普通通的人呢？

　　唯独素妍等人的感受不是那么的强烈，她们毕竟还年轻，正在享受着大好时光，并不知道自己这如花的年龄意味着什么。

　　石振秋也不以为意，继续自己的思路。

　　“既然如此，那么MV当中就需要一位中年妇女的扮演者。”

　　说到这里，他看向了宝蓝。

　　“十五岁，你妈妈李美英前辈有档期吗？我觉得她来演这个角色最合适不过了。”

　　石振秋通过资料，看过《Roly Poly》的MV。其中的女演员他并不认识，估计是随便找的。

　　但宝蓝的妈妈李美英就是很出名的演员，又是熟人，如果能够请来的话，岂不是更方便？

　　宝蓝也不知道妈妈忙不忙，不过她也很想和妈妈一起出演作品呢。

　　“我打电话问问。”

　　石振秋摆摆手，阻止了她。

　　“不急，回头你联系一下就行了。”

　　这个角色是灵魂，但却不是多么的重要。即使李美英无法出演，换个人也没有什么，因此石振秋并不急切。

　　接下来，石振秋把MV的剧情慢慢地讲述了出来。

　　《Roly Poly》MV的故事性极强，即使大家听着，脑子里都能形成有实质的画面。

　　“这部MV呢，不光只是歌曲复古，场景、造型、舞蹈等等，都是要有复古的味道。说穿了，就是彻彻底底的复古。”

　　这首歌，不但曲调是复古的，舞蹈更是九十年代各种舞蹈的集大成者。服装的搭配，也十分的有心，几乎就是九十年代的场景重现。

　　这些都是经典的部分，石振秋没必要去擅自改动。

　　整体的创意都出来了，Mystic89公司众人听了都很满意，并没有什么多余的想法。

　　“那就这么说定了，回归现在正式开始。大家都紧张起来，这次的准备期只有一个半月，十月份之前必须完成。”

　　本来说好了八月回归的，因为智妍的受伤，愣是耽误了这么久。

　　现在看来，能够赶到十月份回归，都已经是很辛苦的事情了。

　　不过仔细想想，赶到十月份回归，其实也不错。

　　因为十月份回归的话，周期最起码一个多月，效果好的话，两个月也是可以的。

　　这样一来，可就直接到了年末了。

　　到了那个时候，《Roly Poly》正在风口浪尖上，成绩摆在那里，谁也无法忽视。

　　另外，石振秋还是有点私心的。

　　因为赶上十月份回归的话，正好和少女时代撞在了一起。

　　他已经得到了消息，少女时代正在筹备迷你专辑，也会在十月份回归。

　　虽然不知道是什么作品，但就冲今年年初《Oh！》那种玩意儿，石振秋还真的不信，《Roly Poly》会输掉。

　　换句话说，这是一次千载难逢的机会。

　　如果T-ara在正面对决中战胜了少女时代，那么年末的音源大赏，谁还敢不给？

　　虽然少女时代里有他的亲亲允儿，但作为Mystci89公司的理事，石振秋还是要为自己的艺人考虑的。

　　就让这次的正面对决，成为T-ara腾飞的阶梯吧。

　　“这部MV里，还有一个DJ的角色。本来我是打算亲自出演的，但可能时间不太允许。宝蓝，问问你爸爸，全英路前辈愿不愿意客串。”

　　宝蓝脸色一囧。

　　“理事，即使是我的家人，出演费也会给的吧？”

　　她怎么看，都感觉石振秋好像是在利用她的亲情，召唤免费劳动力呢。

　　如果是正常情况，她也无所谓。

　　可问题是，她爸爸和妈妈离婚了啊，真的适合出现在一部MV里面吗？

　　要是在片场见到，该多尴尬啊。

　　知道她的心思，石振秋解释了一嘴。

　　“放心吧，他们见不到的，场地不一样，拍摄也不是在同一天。而且出演费，公司也会给的。”

　　不管怎么说，李美英和全英路都是艺人。邀请人家出演，不给出演费那也说不过去。

　　尹钟信关心地问道：“Demo你什么时候能够做出来？有了曲子，裴老师才好编舞。”

　　裴允静可不懂音乐，不太能看懂曲谱。没有旋律的话，她很难编出合适的舞蹈来。

　　石振秋却有别的想法。

　　“Demo的话，我今天晚上熬一下夜，争取明天中午之前做出来。舞蹈的话，回头还是我来演示。”

　　裴允静在编成性感、霸气的舞蹈方面很有一手，但这种复古舞，石振秋真怕她给弄走样了。

　　《Roly Poly》的舞蹈动作其实并不稀奇，仔细看看，都能从九十年代的舞蹈中找到影子。

　　难的是要如何把这些熟悉的动作编程到一起，变成流畅的整套动作。

　　这个只有作弊看过MV的石振秋才能做到，由他把要点动作演示出来，然后裴允静来负责最后的合成。

　　可听到他的想法，李大奎吓了一跳。

　　“你要熬夜？身体吃得消吗？无限挑战那边不是快要比赛了嘛。”

　　虽然不做石振秋的经纪人了，但石振秋的活动，李大奎一直都关注着。

　　他可是知道，《无限挑战》的摔跤特辑已经确定了演出的日期。而且他还买了票呢，打算到现场去支持一波的。

　　就在这两天了，石振秋还要熬夜，李大奎真的怕他的身体吃不消。

　　虽然他不懂WWE，但也知道那种运动很消耗体力的。万一体力不济，受了伤，可就麻烦了。

　　石振秋却摇摇头，显然也想到了。

　　“没事，就这一晚，之后我会好好调整的。”

　　距离表演的日子，还有三天，时间上还算是来得及。

　　他要赶在表演之前，把《Roly Poly》的曲子做出来。至于舞蹈，那就只能等职业摔跤特辑之后了。

　　这一年来，为了这个摔跤特辑，石振秋吃了很多很多的苦，大家也是都看在眼里的。

　　尹钟信就关心道：“无论如何，都记着不要受伤。比赛那天，我们会去现场助威的。”

　　听到大家的关怀，石振秋的心里也是暖暖的。

　　“放心吧，我们练习了这么久，绝对不会让大家失望的。”

　　随即他又想到了什么，对T-ara吩咐道：“对了，比赛那天，你们也要去现场。除了助演之外，还要衬托一下我。”

　　因为他在娱乐圈里，和很多的女性艺人关系匪浅，所以这帮家伙在确定绰号的时候，将他叫做了：丑魅的椅子王。

　　意思是，虽然丑但是很有魅力的，很受女性欢迎的男人。

　　对于这个绰号，石振秋除了那个丑字，都很满意。

　　总比朴明秀的“一个头两个味”、郑俊河的“丈母娘强烈反对斯基”、刘在石的“那里下面”要好的多啊。

　　可也因为这个绰号，在出场的时候，要符合他的形象才行。

　　那就是要被美女环绕着，享受群芳环伺的荣光。

　　思来想去，显然由T-ara来做这个最好不过了。

　　而且那天的比赛，还会有表演。作为时下当红的女子组合，她们的出演会给汗水和泪水涂抹上一层玫瑰色的。

　　听说可以在《无限挑战》中露面，素妍等人也开心起来。


第660章 决战之日

　　2010年8月19日，一个令人窒息的日子。

　　经过了长达一年多的艰苦训练，付出了无数汗水和伤痛的职业摔角，终于要和大家见面了。

　　当得知《无限挑战》有在准备职业摔角的时候，粉丝们也是惊喜莫名，十分的期待。

　　结果就是，当官网开始售票的时候，短短的四十七秒之内，所有的票就全部售罄。

　　从早上开始，大家就投入到了紧张的训练当中。

　　这一次的训练，就是在最后的比赛擂台上。

　　看着弘大的现场，大家都十分的紧张，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　因为所有人都知道，等到了下午，这些目前空着的位置，将会坐满期待的粉丝。大家不拿出良好的状态和水准来的话，会让观众们失望的。

　　按照剧本的编排，一个会进行三场比赛。

　　第一场是郑俊河对郑亨敦。

　　他们两个是这次的主力，到底最后效果如何，也都着落在他们两个的身上。

　　第二场的性质更加偏向表演和娱乐一些。

　　负责的人是石振秋、卢洪哲还有朴明秀。

　　本来大家研讨的时候，想的是怎么搞笑怎么来，但石振秋很倔强，完全不同意。

　　这么努力换来的机会，纯粹的搞笑怎么行？

　　按照他的想法，既然在力量上没法和郑俊河、郑亨敦相比，那么就在表演上做文章，让画面和动作漂亮起来。

　　就因为他的想法，长达八个月的时间里，卢洪哲可被他拖累的惨了。

　　用卢洪哲的话来说，仿佛自己重新做了一回人。

　　但好处就是，卢洪哲很高兴自己的身体变得灵活了许多，跳舞似乎也不像从前那么的僵硬了。

　　可是在第三场训练的时候，郑俊河却晕倒在了擂台上，根本站不起来。

　　没办法，他不得不去了医院。

　　眼看着比赛就要开始，也不知道郑俊河的情况如何，大家的心情都很焦躁起来。

　　“哥，千万不要紧张。我们的动作都很华丽，必须要表演到位。如果紧张的话，很容易受伤的。”

　　石振秋拉着卢洪哲的手，不停地对他进行着心理辅导。

　　WWE，不是真正的比赛，而是表演。所以好不好看，还要看搭档的配合。

　　尽管石振秋自己也很忐忑，但事到如今已经没有了退路，就只能闷头硬闯。

　　卢洪哲确实很紧张，脸色十分的苍白。

　　“帮我拉伸一下身体，我怕到时候伸展不开。”

　　于是在石振秋的帮助下，卢洪哲的双腿几乎分成了一百八十度。

　　是的，没错，这就是长达八个月艰苦训练的结果。

　　原本做健美操特辑的时候，卢洪哲等人柔韧性非常的差，根本就伸不开。

　　这一次为了表演好看，石振秋也是发了狠了，强行拉着他，用了八个月的时间，又是柔韧性训练又是瑜伽，愣是把石头一样的卢洪哲变成了棉花一样的柔软。

　　这么辛苦的训练，为的只是今天这最后的舞台。

　　就在气氛越来越紧张的时候，郑俊河回来了。

　　尽管神情很是难受，但他的步伐依旧沉稳有力。因为他知道，这个时候，不管多疼，他都不能倒下。

　　他是摔跤特辑的主心骨，没有了他一年多的准备都会毁了的。

　　石振秋紧紧抱住了他。

　　“哥，再坚持一下，我们就要到头了。”

　　郑俊河嘿嘿傻笑着，拍打着他的肩膀。

　　“放心吧，我这么强壮，一点问题都没有的。倒是你和洪哲，你们的动作太危险了，一定要小心再小心，听到了吗？”

　　朴明秀也难得没有毒舌，而是担心地道：“忙内啊，最后那个动作取消吧，实在太危险了。”

　　石振秋却很固执，缓缓地摇着头。

　　“哥，放心吧，我练习了那么久，一定没有问题的。”

　　见没法说服他，几个哥哥都面泛阴云，十分的担心。

　　之前练习那最后的动作，石振秋就摔裂了肩胛骨的。而且一个弄不好，摔到了脖子，甚至会有生命危险呢。

　　但因为动作的总体设计非常漂亮，石振秋发誓要做到最好，根本就不想放弃。

　　下午五点，观众们开始入场了。

　　通过监视器，大家看到了现场的情况。

　　五千多个座位，此时已经座无虚席，完全被观众们添满了。

　　“来了这么多人吗？”

　　刘在石嘴唇发干，似乎没有想到场面会这么大。

　　别说他了，大家也没有想到，今天会这么的盛大。这一下，大家的压力更大了。

　　可没有时间给大家去适应了，《无限挑战》摔角特辑，正式开始了。

　　八个人聚在一起，互相打气之后，就分别走向了不同的出口。

　　而大家互相之间说的最多的话，就是“不要受伤”“小心再小心”之类的。

　　看的出来，互相都在为别人担心着。

　　今天的这个摔角特辑，一切都是模仿着WWE的，连选手的出场都经过了特殊的安排。

　　石振秋站在自己的位置上，静静地等着。

　　原本灯火通明的场馆里突然黑暗了下来，换来的却是观众们的沸腾的欢呼。

　　谁都知道，这是要开始了。

　　果然，在这欢呼声中，代表着开始的钟声悠扬地响了起来。

　　听到这钟声，静静等待着出场是石振秋默默地闭上了眼睛，努力让自己的心绪平静下来。

　　“现在，WM7摔角比赛正式开始！”

　　开赛宣言终于响起，也让观众们的呐喊更加恐怖。

　　他们等待这一天，等的实在太久了。

　　现在终于来了，就让大家好好看看，《无限挑战》的摔角特辑，有多少精彩的地方。

　　“首先介绍今天的比赛裁判，个子Over The World！小腿一乍，大腿一乍，全身四乍！我是裁判，哈哈！”

　　非常搞笑的介绍语，把哈哈个子矮的缺点淋漓尽致地展现了出来。

　　但无所谓，只要搞笑就行。

　　伴随着介绍，灯光闪耀，哈哈不知道什么时候已经出现在了擂台上。

　　他穿着一件黑白竖条的无袖T恤，头发也做的桀骜不驯。尤其是他沙哑的嗓音，真的很适合玩气氛。

　　当镜头都对准他的时候，他立刻拿起麦克风仰天长啸。

　　“尖叫起来！！！！”

　　观众们很给面子，尖叫声果然如同狂风巨浪一样，迅速带热了气氛。

　　别看是综艺节目，但《无限挑战》做的十分到位，还请来了专业的解说员。

　　擂台上，哈哈完成了自我介绍。

　　“在过去的一年里，为了今天严格训练、顽强不息的WM7选手们，介绍给你们！”

　　“首先是WM7会长，MR·一个头两个味儿，身体发霉队长，朴……明……秀！！！”

　　伴随着哈哈的狂吼，第一个出口那里，弥漫的白色烟雾中，朴明秀黑暗的影子渐渐明晰，真的好像恶魔一样的恐怖。

　　他一身吸血鬼的装扮，张开血盆大口，笑的十分邪恶和阴险，让不少女观众都吓的躲开了目光。

　　哈哈的介绍在继续。

　　“下面是WM7的Cool Guy，MR·丈母娘反对拉斯，郑……俊……河！！！！”

　　真是有意思的绰号啊，让观众们笑的前仰后合。

　　过去的日子里，郑俊河与尼莫的婚事受到丈母娘反对这件事，早已为全国民众得知。

　　现在好了，竟然都成了绰号。

　　可是和诙谐的绰号不同，郑俊河一身斯巴达战士的狂野装扮，从一出来开始，就震撼了所有人。

　　不愧是大块头，那具有压迫性的身材，一看就知道是很不好惹。

　　“接下来介绍第三个选手，WM7的精神支柱，那里下面，刘……在……石！！！！”

　　那里下面是哪里下面？

　　咳咳，看看某人那下垂的胸膛就知道了。

　　不过刘在石的装扮很帅气，一身西部牛仔的样子，还在耳边摇晃着手掌，显然是在接纳观众们的欢呼。

　　他也是《无限挑战》里面粉丝中最多的人，一出场就受到了最热烈的欢呼。

　　“接下来，WM7的时尚教主，MR·家漏水漏，郑……亨……敦！！！！”

　　取外号的时候，正好赶上郑亨敦家里漏水，弄的跟下雨一样，于是就得到了这么一个外号。

　　至于时尚教主，那其实是彻头彻尾的反话。

　　谁叫这家伙很不注意形象呢，作为艺人却朴素的跟路人的一样，所以大家都开玩笑，说他才是时尚教主。

　　而郑亨敦出场的样子，果然如同他的绰号那般，普通的好像小区大叔一样。

　　一件黑色的背心和黑色的短裤，就是全部的内容了。

　　这样的人，在小区的门前走过去到便利店买烟的话，一天能见到十个、八个差不多的。

　　要不是头上戴了一个面具，实在是看不出哪像WWE选手。

　　“介绍下一位选手，WM7的恶毒口舌，丑魅的椅子王，王倒霉，石……振……秋！！”

　　终于到了自己了，石振秋深吸一口气，大步流星从幕后走了出来。

　　而他一现身，就引起了连绵不绝的惊呼。

　　只见他和其他人或狂野、或另类的造型不同，而是一身光彩华艳的五爪金龙袍和金丝翼善冠，鼻梁上却还架着一副墨镜。

　　当初在研究怎么突出椅子王特征的时候，大家都说突出华丽。什么金手表啊、金项链啊、雪茄烟啊之类的。

　　最后还是石振秋亲自拍了板。

　　奶奶的，要说椅子王，谁有皇帝更有资格？

　　三宫六院七十二妃，后宫三千佳丽，这才是当之无愧的椅子王啊。

　　于是今天在这里，他就如同皇帝一般现身，彻底晃瞎了很多人的眼睛。

　　还别说，看着他搔首弄姿的样子，背后还有人给撑伞，不少人都看的很是羡慕。

　　这种天地之间唯我独尊的霸气，确实比其他人更有气势呢。

　　听到了观众们的惊呼声，石振秋邪邪一笑，也对自己的出场无比满意。


第661章 酷炫的表演

　　最后出场的人是卢洪哲，也免不了被调侃。

　　“下一位选手，负责WM7下巴的Sexy放门有病，卢洪哲！”

　　看样子卢痔龙这个绰号，要伴随大脸一生了。

　　卢洪哲的打扮，好像音乐剧一般。同时满身的毛和各种闪亮的装饰，和他的性格一样疯狂。

　　至此，《无限挑战》的七个成员已经都出来了。但这并不算完，还有一个重要的人同样需要介绍给观众们。

　　“介绍最后的选手，WM7千军万马的指导教练，Cherry Cherry洋葱空漆嗒，Son Star！！！”

　　然而这一次却不同，伴随着哈哈的狂呼，Son Star并没有出现。

　　不少人都十分纳闷，难道是闹了乌龙了？

　　并没有让观众们疑惑的太久，场馆的一角，烟火突然的绽放，也让所有人都看清了这里的布置。

　　原来在主擂台之外，这里竟然还有一个表演舞台。

　　而此时随着灯光的点亮，上面已然有一个乐队已经做好了准备。

　　摔跤特辑的老师Son Star，也坐在了架子鼓前。

　　很多人一阵恍惚，这才想起来，Son Star竟然还是乐队Cherry的鼓手呢。

　　这一次为了摔跤特辑，Cherry乐队特意创作了应援曲。

　　此时此刻，就是和大家见面的时候。

　　伴随着激情演奏，《Show Time》也挑起了观众们的热情。

　　热热闹闹很有气势的开场亮相总算是结束了。

　　大家从场馆下来，心脏还在砰砰地乱跳。

　　见到其他人，已经没有更多的话了。

　　“眼泪要下来了，太感动了。”

　　“太棒了，太帅了！”

　　“加油，不要受伤！”

　　“Fighting，我们一定能够做到的！”

　　在Cherry乐队的表演之后，第一场表演就要开始了。

　　但大家最担心的人，并不是原本有伤的郑俊河，而是年老体弱的朴明秀。

　　刘在石：“哥，别受伤！”

　　朴明秀闷头整理着衣服，“哪有什么受伤的事。”

　　他知道弟弟们的担心，但此时此刻，也只能装作无所谓了。如果他也紧张的话，弟弟们会更加的不好受。

　　第一个上场的人，是裁判哈哈。

　　他的作用主要是炒热气氛，偶尔也会有表演。

　　毕竟他今年三月份才退役回来，练习的时间比大家少了很多。所以经过了商议，还是让他做裁判比较好。

　　职业摔角不是竞技运动，而是表演，所以都是按照写好的剧本来的。

　　Cherry乐队表演完后，大屏幕上就出现了朴明秀和郑亨敦勾肩搭背的身影。

　　两人一路躲避着其他人，出现在了一间安静的屋子里。

　　郑亨敦：“哥，干什么啊？”

　　相比起莫名其妙的郑亨敦，朴明秀的样子更加阴险。

　　“亨敦啊，看你的脸就知道了。最近节目也很好，又娶了好媳妇，只要卖了房子……”

　　郑亨敦郁闷了。

　　“为啥老说房子的事？”

　　朴明秀耐心地解释起来。

　　“衣食住，房子最重要了。我会帮你把房子卖了，别担心就听我的，郑俊河……负责地放心赢吧。”

　　靠，这老家伙，居然玩幕后交易。

　　郑亨敦有点担心。

　　“我怎么赢得了俊河哥？”

　　朴明秀暴躁了。

　　“呀呀，我说了，把他的力气都消耗掉，然后我来解决就好了。卖房子赢俊河，来吧，什么也都尝试着做下吧。”

　　郑亨敦心动了。

　　“只要把他的力气消耗掉就行了？”

　　看着朴明秀的无耻，观众们都哄笑起来。大家已经预感到了，今天的摔角比赛会很有意思。

　　接下来，第一场锦标赛开始了，对决的就是郑俊河与朴明秀。

　　哈哈先介绍了郑俊河的出场。

　　这家伙不需要什么特殊的装饰，就那么慢慢地走出来，就具备压倒性的气势。

　　不装傻子的郑俊河，表情十分的凶恶，宛如真正的摔角选手一样。

　　大家都是艺人，比起那些职业的摔跤选手来说，更懂得表演之道。

　　所以郑俊河从出场开始，一直到站在擂台上，始终都把气氛制造的不错。

　　朴明秀的出场，一如既往地带着恶魔的气息。Fire的火焰和就就舞也是不可或缺的表演，倒不是怎么吓人。

　　如果是朴明秀对决郑俊河的话，显然无论如何也难以抗衡。因此朴明秀叫了帮手，就是郑亨敦。

　　在大家的审视中，郑亨敦一身平常的装扮，还带着眼镜，宛如路人一样地走了出来。

　　特别是他胸前的骷髅图标，让所有人都莞尔一笑。

　　就只是亨敦啊，不要指望他能够变得多么的帅气。

　　他的出场，就只是亨敦而已。

　　帮手也叫了，比赛也要开始了。

　　作为裁判的哈哈开始检查两位选手，可趁着这个时候，朴明秀突然开始攻击。

　　他的腿越过哈哈的身体，直接踹在了郑俊河的胸膛上。

　　得，不需要说什么了，比赛正式开始。

　　莫名被偷袭的郑俊河很是不爽，眼神能够杀死人一样盯着朴明秀，仿佛要把他吃了一样。

　　朴明秀却毫不自知，依旧在得瑟着。

　　他的角色是恶人，形象是犯规大王，所以不能指望凭借正常的手段来比赛。

　　或许也觉得自己刚才的做法过分了些，朴明秀朝郑俊河伸出了手，似乎想要表示友好。

　　郑俊河见他悔悟了，便也伸出了自己的手。

　　可完全没有想到，就在他的手伸出去到一半的时候，朴明秀的手猛地上抬，一巴掌拍在了他的脸上。

　　又一次犯规得逞，朴明秀更加得瑟了，竟然跳起了体操。

　　在休息室里看到这一幕，大家全都狂笑起来。

　　“哈哈哈哈，真的太适合明秀哥了。”

　　“就算没有给他设计这个形象，估计他也会这么做吧？”

　　石振秋点点头，很是认同哥哥们的话。

　　“这位哥的恶毒，是存在血液里的。”

　　现场的解说也会玩，说出来的话更加拱火。

　　“啊，如果知道自己的女婿这样被打的话，当然不行了。”

　　朴明秀却还不满足，指着郑俊河嘲讽起来。

　　“诶，笨蛋啊！！”

　　这下郑俊河彻底怒了，也不犹豫，直接挥舞着拳头冲了上来。

　　朴明秀吓了一跳，身体倒是很敏捷，弯腰躲开了郑俊河的拳头，远远地跑了开去。

　　可擂台就那么大，在郑俊河的追击下，朴明秀最终被堵在了角落里。

　　眼看着就要被郑俊河教训了，这老家伙突然指着远处，似乎看到了什么。

　　郑俊河的注意力被吸引过去，从而忽略了眼前。

　　朴明秀抓住机会，一脚踩在了郑俊河的鞋子上面。在大胖吃痛的时候，又抓住了他的头发。

　　借助擂台拦索的弹力，把这个大块头扔了出去。

　　可明显郑俊河的力量更大，他扔到一半的时候，却变成了自己飞出去。

　　眼看着朴明秀在两边的拦索中间跑来跑去，郑俊河抓准机会，突然挺着胸膛迎了上去。

　　这一下，高速运动的朴明秀直接和他撞在了一起。

　　朴明秀就好像撞到了一堵墙一样，整个人都给弹飞了。

　　他飞的是那么的高，那么的夸张，整个后背都摔倒在了擂台上。

　　明显朴明秀对身体的控制不行，大家都看到，他在摔倒的时候，后脑勺砸在了地板上。

　　训练的时候，这个技术动作里，是要避免脑袋撞到地板的。

　　但不管怎么说，流畅的剧情和动作都出来了，也让休息室里的众人鼓起了掌。

　　有了第一次的摔倒，朴明秀再也跑不动了，被郑俊河抓住，直接来了一次倒立九十度的背摔。

　　这一次的技术动作完成度很高，也让观众们兴奋了起来，欢呼声如同潮水一般。

　　朴明秀也被摔的七荤八素，不知道自己在什么地方了。

　　郑俊河抓住机会，再一次把他像小鸡一样倒着拎了起来，又是一次痛痛快快的背摔。

　　看到朴明秀毫无还手之力，郑亨敦看不下去了，气愤地脱掉外套，准备上场了。

　　那边朴明秀也怕了，连滚带爬从擂台的边缘滑了下去。

　　这边郑亨敦的入场却很帅气，抓着拦索一个跳跃，动作干脆利落。

　　长达一年多的训练中，他是最卖力的一个，各项动作技术的掌握，也是成员们当中最好的一个。

　　真正的比赛终于开始了，也点燃了观众们的热情，现场的气氛简直是嗨到爆。

　　眼看着和朴明秀块头截然不同的对手出现，郑俊河也认真了许多。

　　两个强壮的家伙在短暂的试探后，迅猛地抱在了一起，开始了力量和力量的角逐。

　　如果说之前朴明秀的表演只是搞笑的话，那么双郑的对决，就真的拿出了苦练的成果了。

　　两人一上来，二话不说，就是锁链固定。

　　最终在力量上郑俊河更胜一筹，锁住了郑亨敦的脑袋。

　　连续两个大铁锤之后，抓住了郑亨敦的头发。

　　接着他利用了绳索的反弹，在把郑亨敦送回来的时候，完成了碎颈臂的绝杀。

　　一连串只能在WWE里看到的动作出来，观众们心满意足，觉得值回票价了。

　　感受到了观众们的热情，郑俊河乘胜追击，再次使出了碎颈臂的杀招。

　　郑亨敦连续摔了两次，动作的完成度都很高，也让自己无比的痛苦。

　　虽然是表演，但摔是真摔啊，疼也是真疼的。

　　这一切都被看在眼里，休息室里的大家也很担心。

　　唯独石振秋还能保持冷静，说出自己的想法。

　　“俊河哥和亨敦哥的表演很有力量感，唯一不好的地方在于，动作太过于重复了。虽然很漂亮，但总是看一样的动作，观众们也会烦的。洪哲哥，我们的表演一定要做好，千万不要感觉到累。”

　　卢洪哲瞪大了眼睛，一点都不怯场。

　　“小子，你放心吧，我喝了三袋红参，保证比你更能坚持。”


第662章 男人们的公敌

　　石振秋和卢洪哲并没有多少心情斗嘴，台上的表演还在继续着，他们也很担心。

　　但这个时候，谁也帮不上什么忙，只能祈祷郑俊河跟郑亨敦不要受伤了。

　　擂台上，连续对郑亨敦使用了碎颈臂之后，郑俊河又使用了另一个动作：窒息固定。

　　这里的郑亨敦真是神演技，让所有人都笑了起来。

　　他先是装作被郑俊河勒的窒息的样子，结果在倒数三秒的时候又完美复活。

　　随即使用了肘部攻击摆脱了郑俊河的控制，然后把郑俊河推了出去。

　　当郑俊河被拦索弹回来的时候，那么胖的小胖凌空跃起，双脚结结实实地踹在了郑俊河的胸膛上。

　　眼看着之前一直挨打的小胖神勇发挥，观众们简直是高兴的疯了，狂热的吼叫声似乎要把天棚都给掀翻一样。

　　毕竟郑俊河的形象太过于凶恶了，在这个擂台上就好像大魔王一样。

　　观众们都是同情弱者的，看到小胖能够绝地反击，成功地刺激到了大家的兴奋点。

　　有了观众们的支持，小胖也是一鼓作气。

　　他将郑俊河从地板上抓起来，然后扔到擂台的一角。

　　退开了一段距离的他猛地狂奔过去，跑到一半的时候，郑亨敦飞身跃起，整个身体的重量都砸在了郑俊河的身上，完成了飞跃式飞身压。

　　这两人不愧是职业摔角的ACE，各项动作完成的非常棒。

　　哥哥们都这么卖力，更年轻的自己没理由懈怠。看着郑俊河与郑亨敦拼搏的样子，石振秋暗暗下定了决心。

　　第一回合的比赛，最终以郑俊河的胜出而告终。

　　赛后，郑俊河主动向郑亨敦伸出了手。但非常遗憾失败的郑亨敦一把拍开了他的手，气愤地离开了擂台。

　　在郑亨敦的身后，郑俊河十分不满。

　　“为什么这样？不能潇洒一点吗？”

　　抱歉，《不能潇洒》！

　　当郑亨敦的身影没入后台的时候，音乐响起，二人组合UV走了出来。

　　好吧，这些也是排练好的。

　　因为走出来的UV二人唱的歌曲，就是《不能潇洒，抱歉》！

　　可看到UV走出来，石振秋却吓了一跳。

　　“呀，刘世允这个家伙还会唱歌吗？”

　　这话遭到了其他人的一致声讨。

　　“呀，这是什么话啊，人家做音乐的时间比你更久啊！”

　　“真是的，虽然他们的音乐不太出名，但也是歌手啊！”

　　石振秋好笑地看着卢洪哲。

　　“哥，貌似你的话更加可恶啊！”

　　卢洪哲这才醒悟过来，赶紧装无辜。

　　“什么，我说什么了吗？我什么都没说。”

　　石振秋无心和他拌嘴，因为接到通知，终于到了要上台到时候了。

　　“哥，等下擂台上见，正常发挥就好。”

　　卢洪哲点点头。

　　“你也一样，注意体力，实在不行就不要勉强。”

　　刘在石担心地把两人召集到一起，耐心地嘱咐起来。

　　“无论如何，不能对不起这么久的训练。还要，千万千万不要受伤。”

　　石振秋和卢洪哲听在心里，各自散去，开始准备入场了。

　　来到自己的出口，石振秋已然换了衣服。

　　之前穿的那身龙袍，亮眼是蛮亮眼的，但是要做动作，可就实在太难为人了。

　　所以现在的他换了一身功夫衫，看起来十分的轻便。墨镜是不能没有的，不然怎么装酷。

　　而在出口这里，早有六个女孩在等着他了。

　　看到他的样子，居丽等人全都笑的抱住了肚子。

　　“莫呀，欧巴你是在拍香港电影吗？”

　　“我看过WWE，似乎不是这样的啊。”

　　石振秋嗤之以鼻。

　　“你们懂什么，谁说WWE就非得显摆肌肉？今天我走的是技术流，不是力量的路线啊。”

　　反正是他的比赛，女孩们也不能说什么。

　　今天为了突出他椅子王的绰号，女孩们也都是打扮过的。

　　一身清凉的赛车女郎的装扮，把女生姣好的身材完全凸显出来。站在石振秋的旁边，真的是群芳环绕，神仙也羡慕啊。

　　“欧巴，等下我们该怎么做？”

　　只说了陪石振秋走过场，但具体该怎么出场，大家还不知道呢。

　　石振秋看看女孩们的样子，眼前一亮，然后就做出了安排。

　　在UV的表演之后，第二部分到来了。

　　一开始，没有让观众们失望，那个老弱病骨的朴会长，又开始耍诈了。

　　阴森的房间里，这一次被他说服的人，竟然是裁判哈哈。

　　“哈哈呀，你稍微加点油就可以了。”

　　朴明秀这话不是瞎说的。

　　自从退役回来后，哈哈在节目的适应方面就出现了问题，始终找不准地位，也被观众们说了很多次。

　　看样子朴明秀把这个当成了切入点，要收买对方了。

　　可听到加油这样的话，哈哈彻底烦躁了。

　　“别再说要加油，到底要说几次啊？”

　　在他不适应的时候，朋友对他说加油，观众也对他说要加油。结果这样反而给他制造了很大的负担，让他更加畏首畏脚了。

　　朴明秀见这条路行不通，立马改换了策略。

　　“在金钱方面，有困难？没困难？”

　　毕竟两年多没有工作，刚刚回来的哈哈，一下子被朴明秀抓住了把柄。

　　“有困难，有困难。”

　　朴明秀终于得逞，洋洋得意地道：“从你的脸上能看出来啊。”

　　既然如此，他便凑到哈哈的耳边，嘀嘀咕咕地说了什么。一番讨价还价，两人最终达成了协议。

　　因此，第二场的钱包比赛，也正式开始了。

　　《无限挑战》关于摔角特辑的布置是很到位的，观众们几乎没有冷场的时间。

　　看了第一场比赛，又看了一场UV的表演，紧接着第二场的比赛也开始了。

　　一开始，解说员就通报了情况。

　　“是石振秋VS卢洪哲的比赛呢，但朴明秀会长好像收买了什么的样子。”

　　这时，舞台亮了起来。

　　会长朴明秀和裁判哈哈，一起拎着钱箱出现了。

　　这个钱包，在《无限挑战》里显然还有着更加重大的含义。

　　2008年的时候，就是因为一个装有三百万的钱箱，引发了追击战的诞生。

　　现在，同样是钱箱，但却出现在了擂台上，又该引发怎样的血战呢？

　　解说员显然也深谙这背后的故事，解说的非常有激情。

　　“大家都知道，石振秋选手和卢洪哲选手，都以卓越的头脑而著称。当初拿着钱跑吧特辑中，石振秋选手一招高明的掉包计，就把所有人给耍了。只是他的运气不大好，不论前期怎么努力，到了最后都无法圆满。希望他今天在擂台上，能够展现出过人的技术，同时还能对抗怀有阴谋的协会长和裁判，顺顺利利地把钱箱收入囊中。”

　　另一个解说着重介绍了卢洪哲。

　　“卢洪哲选手也有着惊人的头脑。在拿着钱跑吧特辑中，围绕着冷面的心理战突出了他的狡诈。不知道今天在这样的舞台上，国民诈骗犯又该怎么行使他的骗术呢？”

　　这时，哈哈和朴明秀已经拿着钱包走到了擂台上。

　　朴明秀抄起话筒。

　　“各位观众们，开心吗？”

　　观众们当然看的很开心，热情地响应了他。

　　朴明秀：“接下来的比赛，就是这包内三百万的现金。”

　　钱包比赛的规则是，谁先拿到了擂台上的钱包，谁就会胜利以及结束比赛。

　　而钱包，则被挂在了擂台边缘的三米高处。想要拿到的话，可真的要费一番功夫才行。

　　一切都准备就绪，到了选手入场的时候。

　　第一个走出来的是卢洪哲，这家伙依旧是那么的张狂。咧着大嘴，挥舞着四肢，处处显露出低劣的气息。

　　伴随着BADA那刺穿耳膜的“It's Mad”的魔性歌声，卢洪哲出来就开始脱衣服。

　　他脱掉了厚厚的皮毛外套，露出了满是毛的肚皮。

　　别的不用说，变态舞是少不了的，也让观众们开心了一回。

　　卢洪哲之后，就到了所有人都期待的石振秋的出场。

　　“下一位选手，虽然年轻但是很丑，虽然很丑但是很受女性欢迎的家伙，我们的椅子王——石振秋！！”

　　观众们欢呼声很快就变成了惊呼声。

　　只见石振秋的出场规模果然不同，也羡煞了不少男同胞。

　　幕布掀开，第一个走出来的人是一个个子小小的女孩。带着甜美的微笑，举着印有石振秋卡通图案的牌子，成为了开路先锋。

　　大家很快就认了出来，竟然是T-ara的全宝蓝。

　　“大发，T-ara来了吗？”

　　“真是没有想到，居然会在这里看到T-ara！”

　　就在大家的兴奋讨论中，后续的队伍也出来了，更是让大家狂暴起来。

　　只见T-ara当中身材最好的孝敏和智妍，一左一右，一边扭动着曼妙的身影，一边不停的撒花。

　　真是，到底是有多骚包，才会这么出格啊。

　　其他人看着，真是格外无语了。

　　“呀，只有你这个家伙认识Idol吗？”

　　“我们也可以请的啊，我们也认识少女时代的。”

　　只可惜，他们只能羡慕了。然后更加嫉妒地看着石振秋一脸的痞赖，两只胳膊还搭在居丽和素妍的香肩上，几乎是被两个香艳的美女架着再走。

　　该死的，给你起了椅子王的外号，你竟然做的这么过份。

　　一时之间，这家伙成了满场男士们的最大的敌人。

　　嘘声四起，都让人忘记了这是摔角的比赛了。

　　可这还不是重点，当大家看到石振秋背后的情况，更是气不打一处来。

　　原来T-ara的六个女孩，还有一个人走在了最后，那就是性格温柔的恩静。

　　她可不是安静地走着，而是一边走，一边在给石振秋按摩着肩膀。

　　这家伙，到底上辈子是得到了怎样的福报，才可以有这样的待遇啊？


第663章 大杂烩

　　可不管男性们如何羡慕，能够享受T-ara环绕的人，只有石振秋一个。

　　他就在六个美女的环绕下，来到了擂台下面。

　　T-ara把他护送到此，转身和观众们打着招呼，就去准备接下来的演出了。

　　而看到石振秋被美女包围着，最气愤的人，就是擂台上的卢洪哲了。

　　他龇牙咧嘴，还把手放到脖子上做了割喉的动作。

　　“混蛋，你死定了，绝对不会放过你。”

　　石振秋完全不在意，昂首大笑，还不停地转身，挥舞着手臂挑衅所有男性。

　　等嘘声蔓延之后，他才手搭在擂台的边缘，腾空一跃，就站了上去。

　　见他要上来，卢洪哲带着危险的气息走了过来，看样子就等着他钻进来，似乎就会伺机下手了。

　　石振秋还背对着观众，好像不知道背后卢洪哲在接近一样。

　　观众们的惊呼声中，卢洪哲大步流星地冲上来，一下子就被背后搂住了石振秋的脖子。

　　两人之间还隔着拦索，似乎石振秋要倒霉了。

　　见裁判还没有喊开始了，两人就动上了手，观众们的叫嚣猛然爆发。

　　卢洪哲的力量很大，箍住石振秋的脖子，瞬间就让他的脸红了。

　　石振秋左扭右扭，挣扎了半天，都无法挣脱。

　　解说也跟着着急。

　　“啊，一上来，石振秋XI就因为自己的大意，遭遇了卢洪哲的死亡禁锢。他现在危险了，难道一上来就要被KO吗？”

　　“啊，真是可惜，原本我们还期待着一场精彩的对决呢。难道就这么结束了吗？”

　　废话，当然不能就这么结束啊。

　　剧本也不是这么安排的。

　　就在解说和观众们的担忧中，原本看似要完蛋的石振秋突然借着卢洪哲的抓力猛地向后腾空而起。

　　当然了，这是一个两人配合的动作。

　　在他腾空的时候，卢洪哲的另一只手在下面托住了他的屁股，让他的动作显得更加流畅和完美。

　　于是在所有人的关注下，石振秋的身子在空中划出一道圆弧，不但借此挣脱了卢洪哲的控制，还一下子越过了拦索。

　　最最关键的是，他因为是腾空后跃，所以转过来的双腿一下子夹住了卢洪哲的脑袋。

　　两个人就好像轮子一样在空中各自翻滚了一圈，结果就是卢洪哲被甩了出去，重重地摔在了擂台上。

　　“哇，这是什么技术？为什么从来没有见过？这不是摔角，是杂技啊！！！”

　　解说也是目瞪口呆，完全没有想到会见证这么华丽的技术。

　　比起刚才郑俊河与郑亨敦次次到肉的技术，石振秋和卢洪哲的这个开场，十分华丽啊。

　　没错，这就是当初设计的时候，石振秋和卢洪哲这一组，就抛弃了展现力量的想法。

　　这两人都没有大块头，玩那种纯粹的WWE的风格，根本就不会好看。

　　所以石振秋给出了意见，既然力量不行，那么就走技术风，让画面好看起来。

　　果然，开场一个连环空中大风车，让观众们都情不自禁地在惊呼中奉献了掌声。

　　卢洪哲偷袭不成，挨了一下大的，整个人都摔蒙了。

　　石振秋反转了局势，得意洋洋地站起来，打算趁机扩大优势。

　　而此时卢洪哲还没有从晕眩中醒过来呢，如果被石振秋抓到的话，卢洪哲岂不是没有机会了？

　　担心的观众们此时完全站在了卢洪哲这边，疯狂地喊着“安得、安得”。

　　就在这样的情况下，石振秋已经走到了卢洪哲的身前。他开始弯腰，准备要去抓卢洪哲的头发了。

　　可就在这时，原本看起来还痛苦不堪的卢洪哲突然动了。

　　他并没有起身，而是就那么平躺在地上，身子却是一转。不但躲开了石振秋的手，转回来的腿还扫到了石振秋，让石振秋的身子一个趔趄。

　　卢洪哲抓住了这个千载难逢的机会，扫到了石振秋的腿迅速收回，然后猛地蹬踹了出去。

　　这一脚结结实实地踢在了石振秋的胸口，一下子把他踹倒了。

　　看到了卢洪哲绝地反击，观众们真的是高兴坏了，一时间掌声如潮，仿佛是他们自己做到的一样呢。

　　有了观众们的支持，卢洪哲也来劲了。踹倒了石振秋之后，双手一撑，腰部一扭，竟然腾空站了起来。

　　谁能够想到，原本笨重身痴的卢洪哲，居然可以做出这么漂亮的动作来呢？

　　一年多的艰苦训练，已经让卢洪哲发生了质变。

　　可卢洪哲站起来还不算，只见他的身子微曲，脸上带着狂笑。双臂却左右分开，动作像拳击又不像。

　　最主要的是，此时音乐响起，卢洪哲的脚步还跟着音乐的节奏晃动着。

　　而看到这一幕，所有人都是一片哗然，终于明白了什么。

　　解说最是激动，嗓门已经突破了天际。

　　“啊，我们看到了什么？原来卢洪哲反败为胜的绝招是卡波耶拉。拥有这项绝技的卢洪哲，石振秋该怎么办？”

　　为了突出画面的好看程度，这一年多的时间里，石振秋和卢洪哲强化练习了很多帅气的技术动作。

　　其中卡波耶拉就是一个。

　　卡波耶拉又被称为巴西战舞，与其说是一门武术，不如说是一门舞蹈。

　　既然是舞蹈，那么肯定是好看的。

　　最近几年，卡波耶拉渐渐走出巴西，为全世界所知。WWE也好，动作电影里面也越来越出现它的身影。

　　毫无疑问，在这样的擂台上，卢洪哲使出卡波耶拉，真的给了观众们很大的视觉享受。

　　谁也没有想到，在这个舞台上居然能够看到卡波耶拉，还被卢洪哲用来当作了翻盘的手段。

　　现在，沐浴着观众们的欢呼，卢洪哲要乘胜追击了。

　　他猛跑两步，紧接着跳到了半空中。然后右腿弯曲起来，膝盖向下，直接砸向了石振秋。

　　天呢，那样的高度，又是最硬的膝盖，一旦石振秋被撞到的话，很可能会重伤的。

　　这个时候，观众们的立场又变了，开始为石振秋担心起来。

　　“躲啊，快躲开！”

　　“危险！”

　　石振秋和卢洪哲设计的动作，特点是就是华丽和快速，不像郑俊河与郑亨敦那样，在摔倒和爬起之间纠结很久，还要演一演。

　　虽然刚才被卢洪哲踹倒了，但石振秋受到的伤害并不大。

　　眼看着卢洪哲从空中像炮弹一样砸下来，他右手一撑，赶紧从原地让了开来。

　　毫发之间，就在他刚刚躲开的时候，卢洪哲坚硬的膝盖噗通一声砸在了地板上。

　　那震耳欲聋的巨响，愣是把观众们都吓到了。

　　“天呢，幸好石振秋足够灵敏，才躲开这致命的一击。等等，这是什么？”

　　解说的话说到一半，就被眼前看到的景象惊呆了。

　　只见石振秋撑地的手不但让他躲开了卢洪哲的跪锤，竟然还借势做出了托马斯回旋。转回来的腿结结实实踢在了卢洪哲的脸颊上，把这个家伙也干倒了。

　　这还不算，当这一脚踢完，石振秋一个虎扑过去，当身体从卢洪哲的上方跃过去的时候，他的手已经抓住了卢洪哲的衣服。

　　而卢洪哲也早已准备好了，身子同时发力，两人一同贡献了一个精彩的柔道摔投技术。

　　眼看着石振秋兔子蹬鹰，把卢洪哲再次扔出去，观众们竟然惊的捂住了心脏。

　　他们真的很怀疑，这到底是职业摔跤的舞台，还是在看动作片。

　　这两人从上场开始，到现在，分别运用了摔角、卡巴耶拉、体操和柔道，而且动作都非常的华丽啊。

　　不管怎么说，观众们是看的爽了，雷鸣般的掌声络绎不绝。

　　而听到观众们的欢呼，已经有点累了的石振秋和卢洪哲，也露出了欣慰的笑容。

　　石振秋如今在做编剧，所以闲暇的时候，也会经常看看电影之类的。

　　这一次的这些动作，就是他从电影里获得的灵感。

　　卢洪哲运用的卡巴耶拉，乃是泰国电影《冬荫功2》中技术动作。

　　而他将体操当作攻击技术，灵感则来自于《黄飞鸿之狮王争霸》里鬼脚七的表演。

　　最后那个兔子蹬鹰，则是电影《导火线》里，甄子D与邹兆L搏击的部分。

　　看电影的时候，石振秋就对这些动作赞不绝口。

　　等到要设计他和卢洪哲比试的内容时，他就提议把这些动作运用上。

　　为了这个，他和卢洪哲可是吃了不少的辛苦。

　　别的不说，两人原本身体僵硬的人，现在愣是能够完成将近一百八十度的劈叉，就可以想见了。

　　这一连串的偷袭、反击、翻盘和对决，看的观众们热血沸腾，现场已经爆炸了。

　　而经过了一番较量的两个人，也慢慢地从地板上爬了起来。

　　别看动作很是华丽，但相当的耗费体力，两人都必须缓和一下了。

　　两人各自占据了半边的擂台，不停地向观众们挥舞着手臂，引导着气势。

　　一时间，场馆里全是“石振秋”“卢洪哲”的应援声。

　　当气势到了顶点的时候，两人不约而同地回头，互相审视着靠近，准备开始第二次的对决。

　　卢洪哲仗着个子高，率先挥拳打了过来。

　　石振秋赶忙抬起手臂挡住，随后打算还击。结果左手打出去才发现，不够长！

　　这就很尴尬了。

　　看到他拳头抡空的样子，观众们全都哄笑起来。

　　卢洪哲却抓住这个机会，抓着他衣服的手猛地一晃，在让石振秋趔趄的时候，脚下伸腿拌去。

　　手上加上腿上的力量，一下子就把石振秋摔飞了出去。

　　石振秋在地上滚了两滚，刚刚站起，卢洪哲就已经追了上来。

　　他的反应很快，看到卢洪哲踹过来的腿，一个扭腰就避让了开来。不但如此，留在后面的右臂拦在了卢洪哲的脖子上。

　　以其人之道还治其人之身，他的右腿也使出了绊脚的招式。加上左手抵在卢洪哲后腰的推力，这次换成了卢洪哲摔倒了。

　　“哦，等等，这个很熟悉啊。这是……这是太极拳吗？”

　　“没错，石振秋选手竟然使出了太极拳的以柔克刚！”

　　两个解说更加激动了，因为又看到了一门武术。

　　“来吧，都用出来吧，让我们好好看看，你们到底准备了多少？”


第664章 最后的战役

　　石振秋和卢洪哲准备的东西果然很多，他们的表演，可谓是眼花缭乱。

　　凡是观众们叫得上名字、叫不上名字的武术，基本上全都出现了。

　　但是别忘了，在这一场是比赛开始之前，朴明秀这个老家伙可是和哈哈密谋了什么的。

　　所以当石振秋费尽九牛二虎之力，最终干掉了卢洪哲，准备去摘钱箱的时候，朴明秀突然出手了。

　　在石振秋攀上拦索的时候，悄悄爬上来的朴明秀从背后飞起一脚，不偏不倚，正好踢中了石振秋的关键要害。

　　那种地方遇袭，让石振秋脸色突变，捂着裤裆就摔了下来。

　　觉得自己得逞的朴明秀洋洋得意地走过来，随即转过身子，屁股对准石振秋的脑袋蹲了下来。

　　随后……

　　一声惊天动地的巨响被括约肌释放了出来，也让观众们笑懵了。

　　而石振秋不用说，则被这旷世罕有的毒气给熏过去了。

　　这下好了，卢洪哲已经失败了，石振秋又被朴明秀偷袭。无论怎么看，这场钱包赛，最后的胜者都应该是朴明秀了。

　　果然，洋洋得意的朴明秀准备爬上拦索，要把钱箱拿下来。

　　可就在这个时候，哈哈拦住了他，手里连连比划。

　　经过了解说的讲解，大家才知道，原来是哈哈想要上去拿钱箱。

　　虽然这两个人之前达成了协议，但是在三百万面前，哈哈显然不太信任朴明秀。

　　但朴明秀却不这么想，他肯定是觉得，自己已经干掉了石振秋和卢洪哲，再也没有了对手，何必还要把钱分给哈哈呢。

　　不背叛的话，那就不是《无限挑战》了。

　　所以当哈哈提出要求的时候，朴明秀冲他挥舞了拳头，对他威胁起来。

　　如果是平时，面对着恶魔老爹的恐吓，哈哈肯定是会退让的。

　　但是在这场表演里，他的角色不光是裁判，还缺钱呢。

　　所以无论如何，哈哈都不会退让。

　　情急之下的他，一把抓住了朴明秀的胳膊。随后猛地一扭腰，对着恶魔老爹完成了过肩摔。

　　哐当一声巨响，朴明秀再也得意不起来了。

　　从开始到现在，虽然朴明秀摔了很多次，但无疑这一次是最狠的。

　　不光是因为动作幅度大，还因为朴明秀没有做到位。

　　本来他应该是后背先着地才行，这样能够缓冲掉冲击力。结果在空中失了神的他，小腿先砸在了地上。

　　明显可以看到，朴明秀的脚踝那里崴了一下，疼的他冷汗都出来了。

　　但因为比赛还在进行当中，他明明痛苦的要死了，却还是只能忍耐。

　　干掉了朴明秀，哈哈似乎是最后的胜利者了。

　　他的眼中只有在高处的钱箱，准备过去摘下来。

　　可这个时候，石振秋醒了。

　　朴老爹的毒气攻击虽然威力巨大，但缺点是时效太短。

　　摇摇晃晃站起来的石振秋，头脑还不是很清醒。但看到哈哈要去拿钱箱，那怎么能行呢？

　　想也不想，他立刻攒足了力气，从背后一步跳跃，同时膝盖弯起，直接撞在了哈哈的背上，完成了泰拳里的膝锤。

　　哈哈被这么大的力量撞在身上，立刻和破麻袋一样飞了出去，整个人趴在地板上，完全没有了站起来的力量。

　　石振秋走过去，抓住了哈哈的头发，把他拎了起来。

　　随后他站在哈哈的侧面，右臂反抱，搂住了哈哈的腰。同时左手从下面抓住了哈哈左腿的膝弯。

　　解说看在眼里，立刻明白了怎么回事。

　　“哦，石振秋XI要完成夹击侧边摔了。”

　　没错，这个是实打实的WWE动作，也很有名。

　　石振秋不怕自己做的不到位，但更担心的是哈哈。所以在完成动作的时候，嘴里还小声地说给哈哈听。

　　“哥，抬腿，一定要抬腿。”

　　这个动作在练习的时候，哈哈就因为没有抬腿，结果被摔的很惨。

　　当时他就可怜兮兮地说，等比赛的时候，赌上全部的财产也要抬起来，只疼一次就行了。

　　石振秋也不想他被摔两次，所以直接开始进行指导。

　　哈哈本来都没有力气了，但听到了石振秋的话，立马清醒过来。

　　当石振秋做出夹击侧边摔的时候，他用了最大的力气，真的把腿抬了起来。

　　也因为他的努力，这个技术完成的非常完美。

　　可不管怎么说，因为石振秋的攻击，哈哈也失去了战斗力。

　　现在擂台上唯一能够站着的人，就只有石振秋了。

　　他还小心地看了看周围，发现其他人暂时都站不起来，才走过去，准备把钱箱拿下来。

　　可他和其他人不一样的是，他不会爬上拦索去拿，而是准备了十分漂亮的动作。

　　为了这个动作，他可是足足练习了五个月，为此还付出了肩胛骨开裂的重伤。

　　虽然哥哥们都劝阻过，希望他尽量不要做这个动作，实在是太危险了。

　　但是为了华丽的舞台，石振秋不想在最后有所瑕疵。

　　他退开到最远的另一个角，再三确认了钱箱的位置，随后就深吸一口气，朝着目标飞奔了过去。

　　满场的观众都有点傻眼，不知道他这是干什么。但本能地，大家都觉得他是要干什么大事。

　　一时间，满场皆静，无数双的眼睛里看到的人就只有石振秋。

　　擂台并不是很大，所以几乎就在眨眼之间，石振秋已然冲到了悬挂着钱箱的那个角落。

　　观众们的视线里，石振秋的速度很快，宛如一道闪电。

　　当他冲到了角落这里的时候，猛地跃起，然后右脚踩在了拦索上。借助拦索的反弹之力，他的身子又上升了一大截。

　　随后左脚又踩在了最上面的拦索上，又借到了一股力量。

　　这样一来，石振秋竟然已经腾空到了完全不可能的高度。

　　这一瞬间，很多人都反应了过来，纷纷捂着嘴巴惊呼起来。

　　“不可能吧？”

　　“大发，他真的要这么做吗？”

　　与此同时，在休息室里的其他人更加的担心呢。

　　郑俊河：“跳起来了，跳起来了！”

　　Son Star：“拜托，一定要好好完成，一定不能出错！”

　　刘在石：“小心，小心，小心，千万不要出事！”

　　就在这万众瞩目的情况下，石振秋的身体已经跳到了最高。而那个钱箱，也已经近在眼前了。

　　这是最好的时机，也是最后的机会。

　　石振秋头脑一片空白，什么都不想，身体开始向后翻转。

　　与此同时，他的两条腿好像风车的摆叶一样，随着身体的后仰而向上甩出。

　　当他变得头下脚上的时候，奋力甩出的右脚正好踢在了钱箱上。

　　那钱箱本来就只是搭在上面的，被他的脚踢中，立刻就飞了出去。

　　看到石振秋果然踢到了钱箱，所有人都再也忍不住了，万众一致的欢呼声响彻场馆。

　　这既是对精彩绝伦的动作的赞叹，也是对石振秋敬业的褒奖。

　　终于踢到了钱箱，也让石振秋松了一口气，知道自己做到了。

　　这一刻，他真的好想大哭一场，发泄一下长达一年的辛酸。

　　但是他不能，因为他人在半空中呢。他只好收起多余的心思，继续转动着身体，要把体位恢复过来。

　　幸好他跳起的足够高，给了他足够的时间。

　　观众们就看到他的身体完全舒展开来，在空中完成了三百六十度的转体，然后略微踉跄地站在了擂台上。

　　终于，所有的动作都做到了。

　　看的激动万分的观众们再也忍耐不住，全都从座位上站了起来，拼了命地挥舞着手臂，狂呼着“石振秋”的名字。

　　今天的第二场比赛，石振秋和卢洪哲从一开始到最后，先后使用了很多种武术。

　　尽管大家看的很过瘾，但还是有点遗憾，总感觉少了点什么。

　　直到最后，石振秋终于使用出了韩国的武术——跆拳道，把钱箱踢了下来，观众们也感觉到了完满。

　　谁也不知道，就为了这么一个动作，石振秋跟着韩国虎队学习，付出了多少的伤痛和汗水。

　　反正看着他完成了技术，就连在观众席的虎队的教练们，也都是热泪盈眶，拼了命地为他呐喊。

　　直到站稳了脚跟，石振秋才松了一口气。马上挥舞着手臂，想要宣告自己是最后的胜利者。

　　然而他高兴的太早了，就在他要欢呼的时候，头上一个黑乎乎的影子落下来。

　　不是别的，正是被他踢掉的钱箱。

　　前后脚的速度，钱箱也落了下来。还不偏不倚，正好砸中了他的脑袋。

　　虽然不是从太高的地方落下来的，但钱箱里有着三百万，加上钱箱本身的份量，那可是不轻的。

　　被这个钱箱一砸，石振秋立马眼冒金星，歪歪斜斜地往地上倒去。

　　观众看还没有从激动中走出来呢，看到这荒唐的一幕，真是哭笑不得。

　　偏偏就在石振秋被砸晕的时候，之前倒地的朴明秀站了起来。

　　结果这老家伙什么也没干，就捡了一个现成的钱包。

　　得到了好处的老恶魔，想也不想，抱着钱箱就钻出了擂台，一路奔后台跑去，惹来了观众们无穷无尽的嘘声。

　　而解说们也对这个情况很是无奈。

　　“哎一古，看来我们的石振秋XI还是没有运气啊。不管多么的努力，最后的结果肯定都是最坏的。”

　　这话又让观众们哄堂大笑。

　　想想可不是嘛，每次《无限挑战》搞点什么，他都是最活跃的那个。

　　可到了最后，他却什么都没有得到。

　　霉运之神，真不是开玩笑的。

　　至此，第二部分的比赛全都结束了。

　　在观众们心满意足的掌声中，大家行了礼之后走进了后台。

　　石振秋之前还算是正常，可当身子刚刚消失在幕布后，脚下就没有了力气，意识也有点模糊地往地面上倒去。

　　旁边的哈哈等人全都吓了一跳，赶紧围了上来。

　　“怎么了？怎么了？发生了什么情况？”

　　还是卢洪哲第一个发现了问题。

　　“忙内的脑袋出血了，医生，医生在哪里？”

　　包含着汗水和伤痛的摔角特辑，最终能够忍受的，也只有伤痛。


第665章 不是有你嘛

　　直到被钱箱砸这个部分，都是设计好的。

　　石振秋先利用跆拳道的动作，把钱箱踢下来，制造了一个很大的惊喜。

　　随后他会被钱箱砸中，晕倒在地上，也是为了符合他的角色。

　　他在大众心目中的形象，本来就是那种很勤奋、很努力但是最后一定会倒霉的样子。

　　只要他被钱箱砸中，然后朴明秀渔翁得利，那么这一段就完美了。

　　一切的进行都很好，石振秋的动作没有出错，顺利地将钱箱踢了下来。朴明秀也拿到了钱箱，顺利地跑开了。

　　唯一让大家没有想到的是，钱箱掉落下来的时候，砸在石振秋脑袋上的部分，不是平面，而是尖角。

　　不管怎么说，钱箱也有两、三斤重。

　　这么掉落下来，立马在石振秋的脑袋上砸出了一道口子。

　　石振秋当时就感觉到不对了，但为了表演，还在努力坚持。

　　可等到了后台，他就再也忍不住了，眼前一白，整个人都虚脱了。

　　这下可把大家吓坏了，慌乱地叫着医生，又七手八脚地把他送到了医务室。

　　看着事情的发生，刘在石都快哭了。

　　这边石振秋受了伤，那边郑亨敦的情况也恶化了，一直在呕吐。

　　郑俊河的腰伤也很严重，动一下都疼的不行。

　　“快了，马上了，我们马上就要结束了。”

　　可作为班长，此时此刻他能够做的，只是这么安慰和鼓励大家了。

　　还剩下最后一节的表演，无论如何也不能倒在这里啊。

　　在第二部分比赛结束后，就到了T-ara的表演时间。

　　她们为观众们带来了《今天开始我们》，为激烈而精彩的职业摔跤带来了一抹清新。

　　当女孩们从舞台上下来后，第一件事想的就是……

　　“振秋欧巴呢？我们去和他告别吧，该回去了。”

　　可面对孝敏的提问，经纪人的脸色很不好。

　　“理事受伤了，目前正在接受治疗。”

　　女孩们吓了一跳，赶紧追问道：“欧巴受伤了？他在哪里？”

　　焦急而担心的她们，甚至都来不及更换表演服，一路找到了医务室。

　　在这里，她们看到了昏迷中的石振秋。

　　医生已经将他头顶的头发剪掉了，目前正在止血。

　　幸好钱箱在空中的位置不是太高，否则的话这么砸下来，可就不是昏迷和出血那么简单了。

　　弄不好，会导致颅骨破裂，需要手术才行的。

　　饶是如此，被巨大的冲击力影响，石振秋暂时也失去了意识。

　　女孩们就看到，此时的石振秋完全没有了往日的从容和气场。

　　他就那么安静地躺在病床上，任凭医生捂着头顶的伤口，一双眉毛紧紧地蹙在一起，导致整张脸就纠结成了一团。

　　该是多大的疼痛，才会让他这样啊！

　　可心疼归心疼，女孩们却没有任何的办法。她们也不是医生，不知道能帮得上什么。

　　素妍只好问道：“医生，欧巴他需要多久才能醒来？”

　　医生摇摇头。

　　“不一定，快的话一会儿就好了。慢一点的话，一、两个小时也是有可能的。”

　　听到这么不确定的回答，女孩们全都十分的无奈。

　　恩静只好道：“那我们先回去吧，下午还要练习呢，不能让老师久等。”

　　现实如此，她们也没有办法。

　　可就在大家准备离开的时候，素妍突然道：“你们先回去吧，我留下来照看欧巴。”

　　其他人全都大吃一惊，没想到她会这么做。

　　居丽情急之下，忍不住道：“素素，你不会……”

　　大家对两人之前的关系可是一清二楚的，难道这位队友旧情复燃了？

　　拜托啊，T-ara正在关键时候，作为队长的朴素妍，你可不能胡来。

　　素妍也被说的俏脸一红，但随即否认了。

　　“不是你们想的那样，欧巴受伤了，却一个人留在这里，不是很可怜嘛。”

　　是的，看着石振秋孤零零躺在病床上，忍受着伤痛的折磨，素妍就控制不住自己了。

　　回想起曾经两人在一起的时候，只要她伤心难过或者遭遇了病痛，石振秋总会出现在她的身边。

　　他的安慰、鼓励和帮助，真的是她一路走过来的最强劲的动力啊。

　　可是现在，那个曾经能够帮助她的人却倒下了，他也一定需要别人的安慰吧？

　　想到了这些，一直很冷静的素妍突然就冲动了起来。

　　她也说不清自己内心的真实想法，但却只有一个念头，她要留下来。

　　看到她坚定的信念，大家惆怅了一会儿，却也没有任何办法。

　　最后还是恩静拍拍她的肩膀。

　　“欧尼，好好照顾欧巴吧。老师那里，我们会为你请假的。”

　　得到了队友们的宽容，素妍十分的感激，好好地把队友们送走了。

　　回过头来，医务室这里只剩下她和石振秋了。

　　看着依旧没有醒来的石振秋，素妍向医生问道：“现在该怎么做？”

　　今天的摔角特辑，受伤的远不止石振秋一个。医生正苦于无法分身呢，听到素妍的询问，立马吩咐下来。

　　“这样，要一直按着他的伤口，直到不再出血为止。等我回来，再做进一步的处理。”

　　说完，医生把位置让给素妍，又跑去看郑亨敦了。

　　安静的医务室里，真的就只有他们两个了。

　　素妍轻轻一叹，慢慢坐到了病床上了。

　　为了让石振秋躺的舒服些，她搬起石振秋的脑袋，轻轻地放在了自己的大腿上，充当起了枕头。

　　看着比往日里虚弱了许多的石振秋，素妍的脑海里不禁闪现过以往的一幕幕。

　　他们偶然的相遇，他们荒诞的开始，他们在一起的各种甜蜜，还有那被时间冲淡了的情愫。

　　这一切，都让素妍十分的感叹。

　　原来不知不觉中，她的人生竟然经历了这么多。

　　此时这里没人，让她也大胆了一些。

　　轻轻抚摸着石振秋的头发，嘴角拉起了好看的弧线。

　　“哼，你也不是多么坚强的人啊。受了伤也跟小狗一样，需要人照顾呢。”

　　奈何石振秋根本听不到，只是原本扭曲的脸庞似乎因为素妍的抚慰，慢慢地舒展了开来。

　　素妍的眼中只有石振秋，看着熟悉又陌生的样子，神情都不免恍惚了。

　　“欧巴，你变了很多。以前的你需要努力装作霸气的样子，才能吓住别人。可是现在，即使你闭着眼睛的，都让人心惊肉跳呢。”

　　人还是那个人，可随着时间的推移，石振秋的气质已然发生了很大的改变。

　　在综艺节目里还看不出来，但在别的领域接触的时候，就会发现，他给人的压力真的很大。

　　没有人打扰的医务室里，素妍彻底发挥了碎嘴的本事，絮絮叨叨地说了很多很多。大部分的内容，都是和两人曾经的过去有关系。

　　奈何怀中的人不解风情，醒来的时候却什么都不知道。

　　“我……嗯……你怎么在这儿？”

　　石振秋晕晕乎乎地醒来，费了好半天的劲才搞清楚自己是在哪里。

　　可让他想不到的是，留在身边照顾自己的人，居然是素妍。

　　从下往上看着素妍精灵一样的容颜，还有那曾经很熟悉却现在却稍微有点陌生的香气，石振秋也有点迷糊了。

　　当石振秋昏迷的时候，素妍还无所谓。

　　可如今石振秋清醒了过来，素妍却有点窘迫了。

　　毕竟两人如今的姿势，如果不考虑石振秋的受伤，似乎和一般的情侣一样啊。

　　“嗯……那个……欧……欧巴受伤了，需要人照顾。”

　　她也没办法说的太清楚，即使是模棱两可的话，也吐露的很艰难。

　　尤其是“欧巴”二字，费了她不少的能量。

　　自从分手之后，她已经不记得，多久没有这么称呼过石振秋了。

　　虽然女孩都是管男人叫欧巴的，但不同的关系，叫起来的味道是不一样的。

　　尤其两人曾经的关系，让这样的称呼更是费尽了心思。

　　素妍努力装作淡然，可她的话却不是那样的。

　　以至于一说完，两个人同时都不好意思了。

　　石振秋的心神也很激荡，没有想到，在自己最疼痛的时候，陪伴在身边的人居然是素妍。

　　这样曾经在自己身边奉献了所有真心却输给了时间的女孩，此时却又表明了自己的存在。

　　以至于石振秋都有点弄不清，她到底离开过没有。

　　但此时此刻，不是考虑这个的时候，他也不想让素妍忍受煎熬。

　　“那个，比赛进行到哪里了？”

　　素妍摇摇头。

　　“我……我也不知道。”

　　她一直在这里陪伴着石振秋，所以并不清楚外面发生的事情。

　　石振秋感觉了一下，发觉身体的问题不是很大，赶紧道：“扶我起来，我们去休息室。”

　　想要知道比赛的情况，只有去休息室，通过监视器才能看到。

　　素妍却有点担心。

　　“欧巴，你的身体……”

　　石振秋温和一笑，说出来的话却让素妍怦然心动。

　　“不是有你嘛。”

　　在我最艰难的时候，不是还有你嘛。正因为有你在身边，这些都算不上什么了。

　　当一个人对另一个人这么说的时候，该是多大的信任啊！

　　素妍整个人一下子火热起来，不可置信地看向石振秋，原本素净的小脸完全红透了。

　　石振秋也是说完了，才发现这话好暧昧。

　　两人的关系已经结束了啊，还这么做，岂不是在制造麻烦嘛。

　　想到这里，他赶紧挣扎着要爬起来。

　　“我们走吧，去休息室。”

　　怕他摔到，素妍也没法想别的了，赶紧打起精神，小心翼翼地搀扶着他。还要让他的脑袋靠在自己的肩头，这样她才能帮着继续按住伤口。

　　“欧巴，慢点！”


第666章 完美落幕

　　在素妍的搀扶下，石振秋一路来到了休息室。

　　这里只有卢洪哲一个人，其他人都已经在擂台上了。

　　“你不好好休息，跑过来干什么？”

　　看到石振秋居然来了，卢洪哲着实吓坏了，赶忙跑过来从另一边搀扶住了他。

　　石振秋面露苦笑。

　　“既然醒来了，你说我还待得住吗？”

　　也是啊，哥哥们都在舞台上抛洒着血汗，他一个人又怎么能无动于衷呢？

　　卢洪哲也明白他的心情，不再阻止。

　　“好点了吗？”

　　石振秋笑道：“似乎没有什么问题了，应该坚持的住。”

　　可随即，卢洪哲就奸笑地看向另一边的素妍。

　　“哎一古，情况似乎不大对啊！”

　　他可是知道石振秋和素妍关系的人，也知道两人分手了。但今天看到两人这么偎依在一起，似乎有点奇怪啊。

　　素妍当然知道他说的是什么，一下子脸蛋就火烧火燎的，同时也有点后悔，自己似乎太冲动了。

　　但事到如今了，也只能解释了。

　　“啊……啊尼啊，洪哲欧巴，不是你想的那样。只是欧巴他受伤了，需要人照顾罢了。”

　　卢洪哲却不想轻易放弃。

　　“T-ara可是有六个人呢，为什么却只有你留下来了呢？”

　　这让素妍怎么说，再厉害的口舌此时也僵住了。

　　感激于素妍的温柔，石振秋当然不想看到她窘迫，赶紧岔开了话题。

　　“怎么样了？到什么程度了？”

　　说起比赛，果然卢洪哲也不再想别的了。

　　“快要结束了，亨敦哥还在坚持着。”

　　听说郑亨敦还能坚持，石振秋不免松了一口气。

　　今天的比赛，身体最难受的就是郑亨敦了。偏偏他还是比赛的主角，千万不能倒下。

　　心急于比赛，石振秋也没有心情说别的，快步走入了休息室，眼睛紧紧盯着屏幕。

　　一看到擂台上的情况，知道剧本的他就明白，真的进行到最后了。

　　这已经是刘在石和郑亨敦的第二次对决了。

　　石振秋就看到，郑亨敦把刘在石压在了身下，而裁判哈哈已经在倒数了。

　　但当他数到“二”的时候，刘在石身体一拱，把郑亨敦给掀翻了。

　　郑亨敦功亏一篑，十分的愤怒。重新走过去，抓住了刘在石的头发，准备干脆利落地结束比赛。

　　他把刘在石拎起来，正打算攻击呢，没想到，刘在石却先动了。

　　窥准机会，刘在石一脚踢在了郑亨敦的下腹。

　　在让郑亨敦弓腰之后，反手箍住了郑亨敦的脑袋，整个身体腾空，带着郑亨敦重重地砸在了地板上。

　　下颚粉碎技，刘在石完成的非常漂亮。

　　可同样的，郑亨敦并没有彻底完蛋。

　　从地上起来后，他借助力量，反而把刘在石甩了出去。

　　眼见着刘在石被拦索弹回来，郑亨敦已然准备好了强力一击。

　　可就在他要抱住刘在石的时候，刘在石猛地一个翻滚，头下脚上锁住了郑亨敦的脑袋。

　　紧接着利用冲击力和翻滚的力量，一下子把郑亨敦给甩飞了出去。

　　飓风翻滚，又是一个十分花哨而华丽的动作。

　　观众们惊呼不已，在休息室里的石振秋也是激动的不行。

　　他什么也没想，一把就将身边的人死死抱住，同时嘴里大喊大叫起来。

　　“做到了，在石哥做到了，他真的做到了。”

　　他是激动了，只是可怜了素妍，差点被他勒的断了气。

　　她还是第一次发现，石振秋的力量是那么的大。紧紧地攥着她的后背，好像铁钳一样。

　　让她避无可避，整个人都贴着石振秋的胸膛，口鼻之间全是男人肆意散发的汗味。

　　但此时此刻，素妍没有半点的嫌弃，相反还放松了自己，任凭石振秋兴奋地欢呼着。

　　她知道，为了这一天，《无限挑战》的成员们吃了太多的苦。所以眼见着成功了，才会那么的激动。

　　作为一个本性温柔的女孩，她很懂得如何去陪着男人享受酸甜苦辣。

　　石振秋抱着素妍，又笑又跳了半天，才反应过来，神情也十分的不好意思。

　　但旁边还有一个卢洪哲，他也没法说抱歉的话，只是送给了素妍一个歉意的眼神。

　　素妍柔柔一笑，并没有在意，却让石振秋如沐春风。

　　这是完全不同于其他女人的感觉，唯独属于朴素妍的魅力。

　　金泰熙像女王，林允儿像精灵，唯独素妍，柔嫩似水，淡雅如风，总是能够突出男人的气概。

　　激动间，擂台上的形势也在急剧地变化着。

　　刘在石完成了绝地反击之后，和Son Star完成了交换。

　　那边郑亨敦也被郑俊河替换了下来，巅峰对决依旧在继续，各种技术动作也惹得观众们惊呼连连。

　　时间渐渐流逝，也到了最后的关头。

　　当看到郑亨敦被刘在石压制住的时候，郑俊河再也忍不住，不顾规则，冲进了擂台，一脚把刘在石踹开。

　　而刘在石的队友Son Star也站了出来，从背后对郑俊河进行了偷袭。

　　连续的大铁锤乱打让郑俊河迷糊了之后，他和重新站起来的刘在石一左一右挟持住郑俊河，一起用力把他推了出去。

　　当郑俊河被拦索弹回来后，两人一同出手，完成了双碎颈臂。

　　看到这一幕，石振秋再也坐不住了。

　　“洪哲哥，走吧，我们到外面去。快要结束了，我们要和大家站在一起。”

　　熟悉剧本的他很清楚，这一次的摔角特辑马上就要结束了。

　　在最后的荣光的舞台上，《无限挑战》众人不能缺少了一个。

　　卢洪哲本来没有想到这一点，瞬间明白了石振秋的意思，也赶紧站了起来。

　　到了这个时候，素妍却怯步了。

　　“那个……欧巴，我就不去了。”

　　她是懂事的女孩，知道这是属于《无限挑战》的舞台。她不适合出现，也不能打扰了别人享受欢呼。

　　石振秋错愕了一下，随即也明白，素妍的想法是对的。

　　他轻叹一声，转身和素妍拥抱了一下，温柔地道：“那你先回去吧，不要让大家等的太久，明天我去找你们。”

　　过了今天，就到了T-ara需要接受舞蹈的时候，石振秋还是没有休息的时间。

　　素妍点点头，轻轻朝他挥手。

　　“欧巴，注意身体，不要再受伤了。”

　　石振秋最后留下一个笑容，转身和卢洪哲被现场走去。

　　此时此刻的他，心里完全容不下其他的，只想着尽快和哥哥们在一起。

　　猛然想到了什么的他，突然拉住了金泰浩。

　　“PD，帮我准备一下，等下我亲自来表演。”

　　听了石振秋的想法，金泰浩也是眼前一亮，赶紧去安排了。

　　在两人赶过去的时候，擂台上的表演已经进入了尾声。

　　遭遇了双碎颈臂的袭击，郑俊河再也坚持不住了，狼狈地滚下了擂台。

　　可他这样做，却把郑亨敦独自留了下来，面对着刘在石和Son Star的一起攻击。

　　Son Star把郑亨敦抱了起来，让他的上半身暴露在了两米高的空气中。然后在观众们的惊呼声中，刘在石从远处一跃而起，搂住了郑亨敦的脖子，完成了夹击碎颈臂。

　　这一下才是最致命的，让郑亨敦再也站不起来了。

　　既然如此，刘在石就准备结束比赛了。

　　他爬上了拦索的最高处，伸开了双臂，在观众们强烈的欢呼声中，漂亮地飞跃起来。

　　他的身影，好像慢动作一样落下，最终重重地砸在了郑亨敦的身上，完成了最后的绝杀。

　　哈哈三声倒数，郑亨敦再也没能站起来。长达一年的摔角特辑，终于……终于结束了。

　　就是这个时候，在场馆完全沸腾的时候，激昂的音乐猛然炸响。

　　石振秋和卢洪哲携手从后台走出来，他的手里还拿着麦克风，高亢的歌声为这个特辑画上了最好的尾符。

　　We Are The Champions My Friends

　　And We'Ll Keep On Fighting Till The End

　　We Are The Champions

　　We Are The Champions

　　No Time For Losers

　　Cause We Are The Champions Of The World

　　I'Ve Taken My Bows

　　And My Curtain Calls

　　You'Ve Bought Me Fame And Fortune

　　And Everything That Goes With It

　　I Thank You All……

　　在石振秋最深情的歌声中，趴在郑亨敦身上的刘在石，牢牢抱住了这个弟弟，即使什么也不说，也有热泪在奔涌。

　　漫天的彩带飘舞中，无数观众的欢呼中，大家什么都不想说了，只想互相拥抱着彼此。

　　只有互相依靠着，才能从这无边无际的激动中走出来。

　　石振秋和卢洪哲也跑到了擂台上，八个人终于聚集在了一起。

　　想要把郑亨敦扶起来，可是这位哥哥明显都没有体力了。脚下一软，又再次滑倒了。

　　石振秋赶紧使出最大的力量，再次把他牢牢扶住。

　　这个时候，大家终于释然了，终于松了一口气。

　　《无限挑战》成立至今最大的难关，最不可能完成的任务，这一次真的挺过来了！

　　人一旦放松下来，就根本没法控制自己的感情。

　　和哥哥们紧紧拥抱在一起，石振秋的歌声已经哽咽，唯有眼泪在横飞。

　　他有很多很多的心里话，他有太多太多的感谢。可到了嘴边，却什么也说不出来。

　　这就是长期特辑的魅力，巨大的痛苦带来了巨大的满足，也带来了一生都不会泯灭的意义。

　　石振秋可以确信，即使很多年过去，即使他老了，头脑不是那么的清晰了，也一定会记得这一天，记得这个擂台！

　　幸好他很好地完成了自己的使命，没有留下任何的遗憾。

　　他可以骄傲地站在这里，享受着辛苦过后的荣耀！


第667章 新造型

　　长达一年多的摔跤特辑，终于结束了。

　　当八个人集体谢幕的时候，大家全都长出了一口气。

　　该死的，这长征一般煎熬的日子，总算是结束了。

　　再也不会被摔的骨头散裂，也不用过着日夜不分的生活了。

　　大家用了前所未有的努力和汗水，让观众们过了一次长久难忘的盛宴。

　　曲终人散，所有人都心满意足地回去了，唯独留下的《无限挑战》，独自承受着各种后遗症。

　　没有人知道，摔角特辑刚刚结束，刘在石、郑俊河、郑亨敦和石振秋就都被送到了医院。

　　刘在石伤到了脖子，在做飓风翻滚的时候。

　　比赛进行当中，他一直强行忍着，看起来和没事人一样。

　　可刚一结束，他就痛的冷汗下来，脑袋也无法保持正常了。

　　郑俊河的腰伤更加严重了，甚至到了不能坐下的程度。再不去医院进行校正的话，连正常生活都麻烦。

　　郑亨敦在最后一场比赛之前就已经呕吐了，等比赛结束之后，不但没有了力气，意识都有点模糊了。

　　石振秋除了头顶的伤处，肋骨也有点毛病。

　　为了一个摔角特辑，《无限挑战》众人付出了沉重的代价。

　　本来结束了这么一个艰苦的特辑，结束之后应该好好庆祝一番的。可大家实在没有了精力，只好在医院互相告辞。各回各家，各找各妈。

　　石振秋在保姆车里就已经迷糊了，等到了家，一进入客厅，就发觉一点力气都没有了。

　　他干脆也不上楼了，甚至连衣服都没有脱掉，直接倒在了客厅的沙发上，不知不觉，眼睛就闭上了。

　　实在是太累了，哪怕他这几年一直都坚持健身，仍旧感觉要散架一样。

　　按照石振秋的想法，就现在沙发上睡一会儿就好了。

　　可当他被摇醒的时候，整个人都懵了。

　　只见窗外阳光灿烂，好像激光一样刺痛地照射在脸上。

　　该死的，居然天亮了。

　　他记得回来的时候，是晚上十点多啊。怎么就天亮了呢？

　　不过没有时间让他多想了，金泰熙温柔的声音在耳边响起。

　　“振秋，起来啦。你怎么睡在了这里？”

　　石振秋满脸的油光和眼屎，费了半天的劲才看清金泰熙的样子。

　　“呃……奴那，你什么时候回来的？”

　　看着他脏兮兮的样子，金泰熙不禁皱起了眉头。

　　“你到底干什么去了？难道做贼了吗？”

　　是啊，此时石振秋的样子不管怎么看都很狼狈。真的好像是做贼被追，险之又险逃掉了的样子。

　　石振秋还是没有力气爬起来，哼哼唧唧地道：“昨天录制了摔角特辑啊，感觉快死了。”

　　说起这个摔角特辑，金泰熙可是有着无尽的怨念。

　　因为每次石振秋录制完回来，都呲牙咧嘴，疲惫不堪。

　　“哼，你们这个破特辑还要多久？再这么下去，你会死掉的。”

　　石振秋呵呵一笑，神情无比的满足。

　　“奴那，已经结束了。昨天就是最后的表演，也是最累的。”

　　听说终于完事了，金泰熙不由得松了一口气。可是看到石振秋懒惰的样子，还是很不满意。

　　她拉住石振秋的手臂，嗔道：“好啦，快点起来。瞧你脏兮兮的，都把家里弄乱了。”

　　石振秋浑身没有力气，被金泰熙一拉，人也就起来了。

　　可正因为他起来了，结果被金泰熙看了个完整。

　　“啊，你的脑袋怎么了？”

　　昨天石振秋的头部受了伤，为了止血，只好把伤口附近的头发都剪掉了。

　　这下好了，直接变成了地中海。

　　金泰熙完全看在了眼里，也被吓坏了，声音都变了。

　　石振秋呵呵一笑，伸出两只手臂一揽，抱住了大美人的柳腰，脑袋贴在了丰满上。

　　“安啦，只是被砸了一下，小问题。”

　　金泰熙更气了，手指点着他的脑门。

　　“这是小问题？你这都破了相了。”

　　石振秋卖乖。

　　“反正也不帅，破不破的能有什么关系？”

　　金泰熙完全被气笑了。

　　“那也不能变得更丑啊。”

　　不过随即她笑的更厉害了。

　　“不过现在嘛，不想变的更丑也不行了。呀，你的脑袋必须处理一下，这样太难看了。”

　　是啊，地中海的发型即使是元彬也驾驭不了的。

　　石振秋可怜兮兮地问道：“要怎么处理？”

　　金泰熙托着他的脸颊，左右看看，皱起了蛾眉。

　　“没办法了，只能全都剃掉了。”

　　“啊，那不是更丑？”

　　听说要变成和尚，石振秋傻眼了。

　　金泰熙敲着太阳穴，哀叹道：“那也比这样好啊。只有等伤口好了，头发全都长出来才行。”

　　石振秋转头看了看远处的镜子，自己也发觉真的好丑。

　　“那……好吧。”

　　石振秋回去洗了一个澡，换了身干净的衣服，金泰熙也找到了剃刀在等着他了。

　　因为是剃光头嘛，所以即使在家里也能做。

　　话说元彬都能给自己剪头呢，石振秋有金泰熙的帮助，待遇完全不可同日而语。

　　电动剃刀的嗡嗡声中，石振秋好不容易留长了一点的头发全都跟他告别了。

　　半个小时后，一颗硕大的光头在房间里闪闪发光，惹得金泰熙娇笑连连。

　　“哈哈哈哈，你的脑袋形状怎么那么奇怪？”

　　金泰熙还真不是夸张。

　　因为缺少了头发的遮盖，石振秋脑袋的形状完全暴露。

　　别人的头型，要么偏圆，要么偏尖，唯独石振秋的脑袋，下圆上方，很像立起来的钻石。

　　尤其是硕大的脑壳上，还贴着纱布和胶带，乍一看跟商标似的。

　　金泰熙越看越受不了，最后笑的花枝乱颤，完全没有了女神的风范。

　　石振秋着实郁闷，哼声哼气地道：“女施主，你着相了。”

　　这家伙，只不过剃了一个光头而已，居然就真的冒充起了和尚。

　　金泰熙轻轻地擦着眼泪，好不容易恢复了正常。

　　“小女子见大师骨骼惊奇，面相不俗，定是得道高僧，有心求教。”

　　哟呵，这女人，居然还玩上了。

　　此时的金泰熙一身家居常服，虽然没有公众视野下那么的靓丽，但却多了一丝外人看不到的风情。

　　这样的金泰熙，没有了令人炫目的华丽，却多了几分小女人的风情。

　　石振秋看的凡心大动，猛地伸出手臂，擒住了石振秋细弱杨柳的小腰。只轻轻一用力，这女人就无处可逃，落入了他的怀中。

　　“嘿嘿，女施主，贫僧看你红鸾星动，似乎将遇良人。待贫僧来为你摸骨预测，不要动。”

　　说着，石振秋的狼爪顺着衣服的缝隙钻了进去。

　　金泰熙颤抖了一下，随即按住了石振秋的胳膊，然后笑嘻嘻地看着他。

　　“你们公司来电话了，似乎是关于T-ara的事情。如果你不着急的话，我无所谓哟。”

　　这妖女，明显已经知道了电话内容，故意气着石振秋。

　　石振秋这才想起来，今天还要给T-ara教授舞蹈呢。

　　他的脸色一黑，色心迅即消散，赶紧问道：“现在几点了？”

　　这次轮到金泰熙主动了，整个人都坐在了石振秋的腿上。

　　“不急嘛，人家好几天没有看到你了。现在才下午一点，多陪陪我好了。”

　　石振秋吓的差点跳起来，心情更加郁闷了。

　　看着笑的很奸诈的金泰熙，忍不住磨起了牙。

　　“呀，妖精，你等着，下次绝对不会放过你。”

　　说完，他赶紧放开了金泰熙，屁股着火地跑回去换了衣服。

　　金泰熙就那么安静地站在客厅，看着石振秋来回不停地跑，比储备过冬的老鼠还要繁忙。

　　“嘻嘻，你晚上回不回来？要不要给你留饭？”

　　她今天的拍摄会在后半夜，所以能够在家里吃晚饭。

　　但石振秋却不敢保证。

　　“不用等我了，几点回来还不知道呢。”

　　歌手回归前的准备，那真的是无比的忙。时间比什么都宝贵，都必须充分地利用上。

　　特别是今天要教授舞蹈，是工作量最大的一个部分。

　　为了追赶回归的时间，今天会忙到几点，石振秋也不敢保证。

　　听到他这么辛苦，金泰熙十分的心疼。走过去帮他整理衣服的时候，温柔地吩咐道：“你刚刚受了伤，身体还没有恢复，千万不要太辛苦了。等下我联系允儿，让她晚上过来，给你准备点补品。你的身体，没有营养的话，恢复会很慢的。”

　　听到她的想法，石振秋连忙阻止。

　　“千万别，允儿她们正准备回归呢。这个时候更加的辛苦，让她好好的休息吧。”

　　听到这个情况，金泰熙也没办法了。

　　“那你自己注意，饿了一定要吃东西。家里还有一些补品，你拿着，一定要吃掉。”

　　感受到女人的款款情意，石振秋还能说什么呢。

　　“好，我会好好注意的。奴那，你也要照顾好自己。熬夜那么辛苦，一定要注意。等下我让人给你送参鸡汤过去，一定要喝掉。”

　　他知道金泰熙不太喜欢喝参鸡汤，因为嫌弃油腻。

　　但不得不说，参鸡汤的营养和能量补充，对于熬夜的人来说，真的有很大的补充作用。

　　果然，金泰熙是打算拒绝的。可是看到他唬着脸，便温柔一笑，没有反对了。

　　可随即看到石振秋打算就这么出门，金泰熙的神情又不好了。

　　“呀，等等，戴上帽子！”

　　真是的，这家伙，顶着一颗大光头，你是把这里真的当成了寺庙吗？

　　石振秋这才反应过来，自己变成和尚了。

　　嘿嘿傻笑中接过了金泰熙递过来的棒球帽，总算是稍微正常了一些。


第668章 进步

　　一路到了公司，来到T-ara的练习室，石振秋才发现，除了自己之外，该到的都到了。

　　不但如此，六个女孩全都面色不善地看着他。

　　“欧巴，你看看这都几点了？不是说好了嘛，上午八点集合，你怎么可以迟到呢？”

　　智妍叉着腰，好像小老虎一样，训起人来凶的很。

　　别看她最小，但是在做事方面最认真。

　　甚至可以说，她才是T-ara的纪律班长。

　　很多时候，都是她主动催促和引导着姐姐们工作，不让姐姐们偷懒。

　　用她的话来说，反正脑子不好，那么就勤奋地用身体来补偿。

　　平心而论，旗下有这么一个认真努力工作的艺人，石振秋也很高兴。

　　只是被教训到自己头上，那就不一样了。

　　石振秋老脸发红，赶紧致歉。

　　“不好意思，昨天实在太累了，结果睡过头了。”

　　素妍也站了出来，堵住了智妍的话头。

　　“好了，忙内，你昨天又不是没有看到，欧巴多辛苦。他还受伤了，不是故意迟到的。”

　　见队长都这么说了，智妍也知道自己着急了。

　　“欧巴，伤口要紧吗？有没有好好处理？”

　　她实在是太心急回归了，所以才这样的。

　　之前因为自己的受伤，已经耽误了组合的回归，所以智妍十分的自责。因此才那么的焦躁，对于石振秋的迟到难以忍受。

　　但想起昨天石振秋疲惫的身影，还有受了伤，她也知道自己过份了。

　　这小丫头，情绪变化真是太快了，让石振秋不禁莞尔一笑。

　　“嗯，没什么问题了。不过我们智妍要是把五花肉让给我的话，马上就能好了。”

　　“欧巴！！！”

　　这回轮到智妍不好意思了，跳着脚娇嗔起来。

　　她还是小孩子们，所以喜欢吃的很正常。而最喜欢的，则是五花肉。

　　据说有一次在食堂吃饭，因为素妍、恩静等人要减肥，结果这丫头把几人份的五花肉都吃光了。

　　此时被石振秋拿出来调侃，让小丫头脸红的跟猴屁股一样。

　　看到石振秋没有正形的样子，素妍不禁翻起了白眼。

　　这欧巴，欺负小孩子很有意思吗？

　　“欧巴，时间不多了，我们现在开始吗？”

　　是啊，石振秋从家里出来的时候，都已经一点半了。一路赶到公司，已经两点多了。

　　眼看着下午都要过去了，女孩们可耽误不起了。

　　对此，石振秋也是挠头。

　　想了想，否决了她的提议。

　　“算了，今天时间来不及了，就算是现在教你们，连一小节都教不完。我们还是先开始录音吧。”

　　教舞蹈是很繁琐的事情，不但他要把动作弄出来，还要让大家明白是怎么回事。

　　然后裴允静还要把这些动作记下来，进行分拆和串联，最后才能变成完整的舞蹈。

　　一般来说，教授一曲完整的舞蹈，没有一个星期的时间是不可能的。

　　石振秋这里快一些，毕竟没有编舞的麻烦，但也需要三到四天的时间才能全部教授完毕，还得熬夜。

　　今天的时间已经这么晚了，与其做到一半还做不完，石振秋想了想，还是先弄录音好了。

　　听说不教授舞蹈，而是换成了录音，女孩们格外无奈。

　　“欧巴，我们还没有开嗓呢。”

　　“这太突然了，我的嗓子状态一点都不好呢。”

　　石振秋摆摆手，没有听她们的唠叨。

　　“喏，给你们一个小时的时间，把准备做好。我在录音室那边等你们，不会让我骂人吧？”

　　得，谁叫他是理事呢，大家也没有办法，赶紧调整起状态来。

　　其实大家都不知道，石振秋临时改变主意，并不光只是时间紧张，而是……

　　他的身体实在太难受了，各个关节都疼，动一下都要皱眉头。

　　这样的情况下，还怎么给大家展示动作？

　　见女孩们跑开各自准备去了，他才对裴允静说出了缘由。

　　“裴老师，实在对不住。昨天无限挑战那边录制了摔角特辑，我整个人都要散架了，实在没办法动了。”

　　裴允静噗哧一笑，用手指点着他。

　　“你呀你呀，你这人真不愧是诈神啊。”

　　石振秋双手合十，祈求原谅。

　　“见谅见谅，下次请你吃饭。”

　　裴允静莞尔一笑，也不追究了。

　　“那行，你们先录音吧。我就先告辞了，不过明天可必须开始了，不然时间就真的来不及了。”

　　好好地送走了裴允静，石振秋来到了录音室，吩咐人把地方整理了出来。

　　听说今天不练舞，改成录音了，金亨锡也赶了过来。

　　“怎么了？怎么改计划了？”

　　石振秋苦笑不已。

　　“不行了，实在没有力气，浑身都疼，只好先录音了。”

　　金亨锡点点头，明白怎么回事。

　　昨天他就在现场，看着石振秋一次次的摔倒，做着一个个高难度的动作，最后还被钱箱砸了，就知道他肯定体能到极限了。

　　“那你监听吧，我来控制。”

　　虽然年纪很大了，但金亨锡对音乐是真爱。主动坐到了控制台前，要亲自负责录音。

　　如果是以往，石振秋肯定不会答应的。

　　哪有让老师亲自动手，自己坐在一边待着的道理。但今天实在是不成了，他也只好苟且一回。

　　找了一把舒服的椅子，整个人瘫在里面，抄起耳机扣在脑袋上，等着录音开始。

　　不大一会儿，T-ara就过来了。

　　让石振秋纳闷的是，就这么一会儿功夫，她们居然还换了衣服。

　　“呀，你们是真能臭美啊。也没有干什么，就换衣服了？”

　　对于他的话，恩静翻起了白眼。

　　“拜托，欧巴，刚才我们穿的衣服，都是为了跳舞。现在不练习舞蹈了，当然要换衣服了。”

　　石振秋摆摆手，不想跟她们纠缠不休。

　　“那个，居丽你先来。”

　　《Roly Poly》的开始部分就是居丽的，俗称的奶音开团，非红必爆。

　　这也算是一个玄学，很是奇妙。

　　基本上居丽第一个唱的歌曲，全都大红大紫了。

　　《今天开始我们》的第一句是她唱的，《Cheer Up》的第一句也是她唱的，《Bo Peep Bo Peep》的同样还是。

　　而这三首歌，也是T-ara的作品里最受欢迎的。

　　听说要让自己第一个，居丽不免有点紧张。

　　她的唱功也不怎么样，严格来说，就是没什么天赋。唱歌不至于跑调，但也没有什么亮眼的表现。

　　以往也是被石振秋骂的最多的一个，让她都快患上录音恐惧症了。

　　可尽管很纠结，被点名了也没有办法了，她只好亦步亦趋地走进了里间。

　　等居丽戴上了耳机之后，石振秋透过话筒问道：“可以了吗？”

　　居丽深吸一口气，调整了一下自己的情绪，比划了OK的手势。

　　收到她的信号，金亨锡大手一推，开始导入《Roly Poly》的音轨。

　　四小拍的节奏过去，居丽立刻抓住节拍，嘴巴贴在麦克风上唱了起来。

　　走到哪里了

　　又躲到哪里了

　　走到心里了

　　啦啦啦啦啦

　　i Like You……

　　这就是她的部分，非常的短。

　　可是正在唱着的居丽却没有注意到，原本懒散坐着的石振秋猛地一下坐起，不可思议地看向了还在唱歌的她。

　　当金亨锡按下了停止键之后，他才感叹地道：“不是，这丫头的唱功什么时候这么好了？”

　　如果不是居丽真真切切地站在那里，他都有一种冲动，想要过去在她脸上找一找，是不是有什么人皮面具。

　　不然的话，何以几个月不见，居丽的唱功就跟换了一个人一样呢？

　　以前这丫头唱歌怎么说呢，就是不能按照正常的路子来。

　　玩点稀奇古怪的歌曲，可以掩盖唱功，还发现不了缺点。但要是唱什么抒情曲之类的，立马就暴露了她的短板。

　　可是现在呢，短短几句歌词，居丽居然唱的十分有味道，石振秋甚至听到了R&B的腔调。

　　可面对他的震惊，金亨锡却很高兴。

　　“还不是你给她们找了一位厉害的声乐老师？你不知道吧，这段时间，咱们公司的歌手基本上都听过朴俊英老师的讲课。”

　　石振秋瞠目结舌，同时也反应过来了，这一切居然都是朴俊英的功劳。

　　当初在关岛发现了这位大能，让他花费了心思请来公司做了声乐老师。

　　原本想着能够提高旗下歌手们的实力，却没有想到，进步居然这么明显。

　　这样看来，自己的做法真的是太对了。

　　说起朴俊英，金亨锡也是感慨连连。

　　“你是不知道啊，朴俊英老师来了之后，仅仅只用了一首歌，就把丫头们都征服了。她们啊，一开始对人家还很怀疑呢。”

　　素妍等人就在旁边，听到他的话，全都闹了一个大红脸。

　　孝敏很不好意思地解释起来。

　　“哎呀，老师，人家不是不知道朴俊英老师的实力嘛。又没有听说过他，所以才误会了。现在我们对他可是很尊敬的，感激还来不及呢。”

　　石振秋一听就明白了，肯定是这些丫头们在朴俊英的手上吃了亏的。

　　这些丫头自以为出道了，又出品了那么多的人气歌曲，就高估了自己的实力。

　　结果这个时候来了一个名不见经传的声乐老师，她们当然是很怀疑的了，所以想要考校一番吧。

　　可是呢，也不看看她们面对是谁。

　　那可是连石振秋都佩服的大能啊，有名的声乐之神，也是几个小丫头片子能质疑的？

　　肯定是朴俊英一番展示，通过霸绝的实力，彻底镇住了这些丫头，让她们老老实实地接受了训练。

　　现在看来，这效果是杠杠的啊。

　　这才几个月啊，连基础这么差的居丽都发生了质变呢。

　　将这种可喜的变化看在眼里，石振秋也是高兴坏了，甚至都感觉不到身体的酸痛了。

　　他抓住麦克风，赶紧对居丽吩咐道：“刚才的部分再唱一次，最后一句要再甜一点。”

　　居丽唱功变好了是好事，但刚才太过着重于唱功的发挥，结果那句“i Like You”就没有了浓浓的糖味。

　　这可是整首歌曲的点睛之笔，意境绝对不能差了。


第669章 要爆炸啊

　　居丽的部分很简单，分别是第一部分和第二部分的开始。

　　饶是如此，全都录制下来，也让石振秋大为满意。

　　看着居丽扑闪扑闪的大眼睛，石振秋笑呵呵地道：“继续努力，到时候我让你SOLO。”

　　居丽大吃一惊，完全没有想到，这样的好事会落到自己的头上。

　　“欧巴，我也能SOLO吗？”

　　她的唱功，不要说在T-ara里面，即使是在所有的女Idol里面都能排倒数的。

　　这样的水准，也可以SOLO？

　　饶是居丽的性格很潇洒，此时也不禁有点羞涩。

　　“欧巴，我不行的。SOLO的机会还是给别人吧。”

　　素妍这个时候站了出来。

　　“欧尼，这是欧巴对你的欣赏啊，就不要推辞了。这样，既然咱们是一个组合，那就按照组合的顺序来，你也能够心安。我是队长，欧巴，先让我SOLO吧！”

　　这丫头，调皮起来也不是盖的。漂亮的松鼠眼一秒五眨，十分的可爱。

　　可T-ara的其他人却荒唐的不行。

　　“呀，朴素妍，你可是队长啊，有没有队长的风范？”

　　“我是大姐，SOLO的机会也应该我先来嘛。”

　　瞧瞧，一听说有机会SOLO，连素来不起眼的宝蓝都跳出来了。

　　看着女孩们打闹成一团，石振秋的心情也是不错。

　　“别争，别抢。如果这一次你们真的拿到了金唱片大赏，我就给你们每个人SOLO机会。”

　　“真的？”

　　“哇，欧巴最好了！”

　　“欧巴，我们爱你！”

　　听说都可以得到SOLO的机会，女孩们可是高兴坏了，纷纷对石振秋奉承起来。

　　唯独居丽不似往日那么的能作，显得很谦虚。

　　“我就不要了，我也唱不了什么。”

　　以前随便玩玩，她真的什么也不在乎。

　　可自从跟随朴俊英学习了系统的声乐知识之后，她才发觉自己差的实在太多了。

　　这样一来，让她的自信心大不如前，即使SOLO的机会摆在眼前，也有点胆怯。

　　可她却不想想，石振秋既然开口了，那就是轻易不会反悔的。

　　“什么话，我说你能SOLO就能SOLO。只是没有找到合适你的风格而已，不过这件事交给我了。”

　　见石振秋这么坚持，居丽说不感动是不可能的。温暖在心，也不再固执己见了。

　　这一次的水平提高，不光只有居丽一个人。接下来的录制中，石振秋就发现，大家的水准都有不同程度的进步。

　　而其中水平提高最多的，竟然是素妍。

　　不过想想也知道，素妍本来就是女孩们当中唱功最好的。

　　在S.M公司的两年多，别的不说，起码为她奠定了坚实的基础。

　　在这样的情况下，得遇名师，量变一下子就成为了质变，让素妍初步具备了实力女歌手的水准。

　　因为大家唱功水平的提高，录制的也很轻松。

　　一个下午的时间，三、四个小时，竟然就已经完成了五分之一。

　　按照这个进度来，恐怕三天之内就能完成录制了。

　　可喜的进度让石振秋也很高兴，眼看着到了晚饭时间，他也不再继续工作，招呼女孩们一起来到了食堂。

　　Mystic89公司不大归不大，食堂的料理做的还是不错的。因此一般的时候，大家都不用去外面就餐。

　　不过石振秋等人来的还是有点晚了，食堂里比较安静。

　　智妍走在最前面，进去了之后竟然没有着急去选自己喜欢的食物，而是奔着电视机去了。

　　大家都很奇怪，心说这食肉龙改性了？

　　“呀，智妍呢，快点吃饭了，等下还要工作呢。”

　　面对着恩静的喊话，智妍恍若未闻，依旧跑到了电视机旁边，一阵摆弄，调到了SBS电视台。

　　石振秋似乎想到了什么。

　　“今天是礼拜几？”

　　素妍帮石振秋拿过了餐盘，也告知了他。

　　“今天是周日。”

　　石振秋明白了，也跟智妍一样的心思。

　　“智妍呢，做得好。”

　　为什么这么说呢？

　　因为今天是周日，此时又是晚餐时间，正是《英雄豪杰》播出的时段。

　　时至今日，《英雄豪杰》已经播出了五期，而这第六期，正是女子国家橄榄球队的最后一期，也是大决战的日子。

　　回想起那个热血沸腾的日子，石振秋和智妍是同样的激动，甚至连可口的饭菜都顾不上了。

　　一桌子人，有两个不吃饭，也带动着其他人不是那么的专注于食物了。

　　孝敏就好奇地问道：“听说最后的比赛很辛苦，是真的吗？”

　　智妍重重地点头，稚嫩的小脸上前所未有的严肃。

　　“非常非常艰难，我们差点完败。如果我们再努力一点就好了，就不会那么惨了。”

　　石振秋笑着安慰她。

　　“你做的已经很好了，大家都看在眼里。人的能力是有极限的，不能奢求更多了。”

　　智妍好像渴望夸奖的小学生，亮晶晶地看着石振秋。

　　“欧巴，我做的很好吗？”

　　石振秋的目光专心看着电视，却冲她竖起了大拇指。

　　“你做的最好，没有你的努力，我们连那一分都得不到。”

　　智妍很容易满足，听到这话，立马哈哈大笑起来，美的不成样子。

　　其他人听着两人的对话，也对这一期节目好奇起来，吃饭也不是那么的专心了。

　　可随着节目的进行，素妍等人就不一样了。

　　“呀，忙内，你是傻子吗？摔的那么疼，怎么还笑的出来？”

　　恩静十分生气，对于傻乎乎的妹妹不知道说什么好了。

　　节目里，智妍在训练的时候，一个没注意，被别人狠狠地撞到在了地上。明明整张脸都擦着草皮了，但这丫头却还笑呵呵地安慰别人，说着没事。

　　她能笑的出来，可始终担心她太小、细心照顾她的姐姐们就不行了。

　　面对着恩静的恼火，智妍也不敢笑了，声音也很怯懦。

　　“本来……就没事嘛，只是碰一下，橄榄球运动中很多的。”

　　素妍也是唠唠叨叨。

　　“那你也要照顾好自己呀，你看你那段时间，晒的跟泥鳅一样。你可是Idol啊，难道不要形象了？”

　　不过这次没用智妍怎么说，石振秋就替她出头了。

　　“呀，行了，你也不看看她们每天都是怎么度过的？那种情况下，还能顾忌到形象吗？让你去的话，恐怕一天也坚持不下来呢。”

　　他对素妍可是太了解了。

　　这妹子什么都好，唯独一点，太过于娇嫩了。

　　作为女人、女艺人、女Idol来说，娇嫩的样子是很让人喜欢的。可作为运动员，娇嫩的样子可就是扯淡了。

　　被石振秋怼了，让素妍一肚子话都憋了回去。最后无奈，只好给了石振秋一个妩媚的白眼。

　　在大家拌嘴的时候，节目还在继续。

　　看到英雄豪杰们终于出发去了广州，要迎来她们的第一场比赛了，大家都是一样的激动。

　　“欧巴，这么好的歌曲就被你这么浪费了？”

　　素妍着实气坏了，是因为石振秋制作了那么好的《Never Say Never》，竟然只是给一个综艺节目用了。

　　这么好的歌曲，就应该给自己唱嘛。

　　听到这话，石振秋差点喷饭。

　　“拜托，这首歌不是给节目用的，而是作为女子国家橄榄球队的官方歌曲。”

　　“啊……那……那也有点浪费。”

　　素妍还是很可惜。

　　说话间，节目里比赛已经要开始了。

　　大家也没有心情说话，开始专注地看起了节目。

　　可随着比赛的进行，所有人的脸色都不是太好。

　　因为大家都看到，韩国队和泰国队的差距实在太大了。

　　大家一次次地看到韩国队的无力，看到泰国队一次次地得分，谁的脸色都不是很好。

　　“对手有这么强吗？”

　　孝敏忍不住问道。她不太懂橄榄球，不明白为什么比分的差距会这么大。

　　智妍作为当事人，尽管已经知道了接下来的发展，但此时还是感到心脏憋闷，眼睛里充盈着泪水，什么都说不出来。

　　还是石振秋比较冷静，为不明白的大家做了解释。

　　“差距很大，我们的国家队才成立一个月多一点。队员们之前和普通人差不多，根本不懂橄榄球。”

　　听到是这样的情况，大家更是担心了。

　　一个完全没有任何基础的队伍，怎么和成熟的对手抗衡啊？

　　果然，在悲情的BGM之下，就看到韩国队的队员们一次一次的倒下，一次一次的看着对方得分，连女孩们都看的心疼不已。

　　感性的宝蓝甚至都不敢看了，直接喊出来。

　　“不要比了，这不公平！”

　　只可惜，竞技的赛场上是没有什么公平不公平的。

　　她的不忍一点效果都没有，只能看着比赛在继续，韩国队的比分再次被拉大了。

　　但看着电视里的节目，谁都没有办法，只能看着那些明明很努力的队员们忍受着折磨，却哭都不敢哭。

　　谁都看的出来，韩国队连起码的进攻都做不到。这样下去，将会是一场惨不忍睹的被屠杀。

　　“洪秀儿前辈上场了。”

　　“快看，允儿和忙内也上场了！”

　　明明眼前摆放着美味的食物，但谁都没有心情吃一口。

　　明明就只是一个节目，大家却好像在观看世界杯一样的认真。

　　“欧巴，你和允儿说了什么？”

　　看到石振秋趴在允儿耳朵边嘀嘀咕咕说了半天，大家都十分的好奇。

　　可看着大家好奇的目光，石振秋却呵呵一笑，没有透露。

　　“继续看吧。”

　　没有让她们等太久，大家就看到智妍抓住那难得的机会，抢到了球并且传给了空位的允儿。

　　随后智妍和洪秀儿堪称惨烈的拦截，为允儿打开了一条畅通无阻的大路的时候，女孩们竟然全都哭了出来。

　　不得不说，朴成勋PD也是一个煽情的高手。

　　这一段做的惟妙惟肖，把每个人最好的一面都展现了出来。

　　以至于允儿撞线的时候，大家也跟着欢呼。

　　智妍跛着腿站起来欢呼的时候，形象是那么的神圣。

　　看到这一幕，石振秋也十分的满足，预感到这一期的节目，恐怕收视率会非常爆炸。


第670章 算是成功了

　　坦白讲，石振秋也没有想到，朴成勋会把节目剪辑的这么好。

　　即使是他这个亲身经历过的人，看了节目都感动的不得了。

　　那些之前一无所知的观众们，又该受到怎么样的洗礼呢？

　　晚饭之后，录制依旧在继续，但石振秋却有点心不在焉。

　　反正金亨锡的水准摆在那里，能够很好地把控质量。

　　而女孩们的唱功进步很大，驾驭《Roly Poly》这种不怎么考验唱功的歌曲，也是没有什么难度。

　　渐渐地，他虽然带着耳机，但是却用手机登陆了SBS的官网，了解起《英雄豪杰》的状况来了。

　　官网论坛这里，早就跟开了锅一样，足足上万条留言，显示了观众们的热情。

　　而这其中，允儿、IU和智妍的粉丝无疑是最多的。

　　这三个丫头，明显成为了这个节目的ACE，为节目拉来了雄厚的人气。

　　“呜呜呜呜，我们小鹿都黑成什么样了。这节目组真该死，还我美丽的小鹿。”

　　“哎一古，李智恩你这个帕波啊，不知道躲开的吗？你哪是恐龙的对手啊！”

　　“智妍这丫头是不是傻？那么疼都不在乎的？那是你的身体啊，傻孩子不知道照顾自己吗？”

　　当然了，这么多期的节目看下来，观众们都其他人也都有了很多的感观。

　　“这节目多亏有了申凤善，不然的话不会这么有意思。”

　　“洪秀儿啊，你为什么总是去招惹卢大姐啊？非要被教训了才能清醒吗？”

　　“哇，刘仁娜的情商真高，好会为人处世啊。那么漂亮，又那么聪慧，这女人真的太完美了。”

　　“楼上的，咳咳，你忘记了刘仁娜的歌声吗？”

　　“好吧，她还是安安静静地做一个女演员好了。”

　　除了对成员们的关注之外，两个MC也被品头论足了一番。

　　“哇哦，石振秋的MC做的好好啊。那么多漂亮的女艺人，他一点都不怯场呢。”

　　“开什么玩笑，这么多艺人，谁有他牌大？谁敢不听他的？不过楼上说的对，石振秋的主持水准，真的不是开玩笑的。”

　　“无限挑战里唯一一个没有被刘在石耽搁的人，剩下的……咳咳。”

　　“胡说，卢洪哲的发挥也很不错啊。你看他和石振秋配合的多好，不愧是在一起多年的兄弟。”

　　“最喜欢看石振秋气人了，他的嘴巴到底是怎么练的？我要是有那种功力，非得把我们老板气死不可。”

　　“楼上的，你老板不批准你的假期吗？让你这么恨他。”

　　可随着节目的进行，观众们对于内容的评价渐渐多了起来。

　　“哇哦，还真的训练啊，不是做做样子的嘛。”

　　“开什么玩笑，她们是女艺人啊，这么做不是捣乱吗？”

　　“楼上的，你不仔细看节目吗？国家队也是刚刚成立的，都没有什么基础，未必比这些女艺人强到哪里去啊。”

　　“就是，你看，智妍才刚刚接触这项运动，就能跟她们抗衡了呢。这样的新手，有什么资格拒绝新鲜血液的加入？”

　　“难道你们忘记了，有英雄豪杰的参加，对女子国家橄榄球队也是一个宣传啊。以往我们对这支队伍太缺少关注了，没想到她们这么困难。”

　　“哇哦，不愧是石振秋，这首歌好好听。女子国家橄榄球队何德何能，居然有这么好的队歌。”

　　“谁说不是呢，这样的歌曲单独拿出来，都能冲击公告牌了。石振秋真的是大发呢，让人不得不佩服。”

　　“这才是有公益心的艺人啊，在他的心里，或许国家队和国家荣誉，比什么公告牌的成绩更加重要啊。”

　　“当然了，人家今年的两首歌已经称霸了公告牌了，已经不需要证明自己了。”

　　观众们的讨论，在昨天晚上那期达到了最大的顶点。

　　“这怎么比啊，差距也太大了吧？”

　　“天呢，我原本以为即使国家队是新手，也不会有多大差距的。”

　　“出发前，教练的想法是最起码的一胜。可是看看，对手还不是中国队，而是不起眼的泰国队，都完全的碾压啊。”

　　“是啊，这完全是一边倒的比赛啊，对于在赛场上的人真的是一种煎熬啊。”

　　“啦啦队都喊不出来了，一个比一个哭的厉害。”

　　“我也哭了呢。”

　　“我也……”

　　“+1。”

　　“教练是彻底放弃了吧，换上了洪秀儿呢。”

　　“没有用的，最有经验和技术的队长受伤了，剩下的人完全就是无头苍蝇啊。”

　　观众们对中场休息时间里发生的一切最为好奇。

　　“石振秋到底和允儿说了什么？”

　　“这两人的样子好暧昧啊，不会有什么吧？”

　　“楼上的别胡说，允儿是我的。”

　　“楼上的臭表脸，允儿明明是我的才对。”

　　“老夫一觉醒来，发现多了很多抢老婆的。你们是不是无视我四十米长的大刀啊？”

　　“你们这些家伙，比翁志安还不要脸，居然和我抢老婆。废话少说，亮白手套吧。”

　　看着这些评论，石振秋眉毛乱跳。

　　这都什么乱七八糟的玩意儿，网友们歪楼的本事也是没谁了。

　　就你们这些渣渣，也想抢我的允儿？

　　下半场，允儿和智妍登场了，并不能挽救局势。

　　“看来教练是投降了，索性照顾节目的录制了吧。”

　　“那还有什么办法呢？全主力的时候也打不过，也不能更惨了啊。”

　　“天呢，38:0，我们真的是在看一场国家队的对决嘛。”

　　光是看观众们的评论就能够感受到，阴郁的气氛在蔓延，大家都对这场对决很是不看好。

　　同时很多人也搞不明白，制作组是昏了头吗？

　　为什么要把这么一场大溃败呈现给观众们，难道打击大家的热情很有意思吗？

　　唯一知道赞叹的，或许就是场上队员们的拼搏精神了。

　　即使是洪秀儿、允儿和智妍三名艺人，一次次的摔倒都没有放弃，依旧在努力地奔跑着。

　　最起码很多人都知道，换成自己的话，未必能够坚持的下来。

　　就是在这样的质疑当中，评论区的风格猛地一变，好像突然链接到了不同的网络一样。

　　而看到这样的评论，石振秋就知道，肯定是最后的那一次令人感动和振奋的反击来了。

　　果然，评论区的讨论也热闹了许多。

　　“Oh My God，智妍抢到球了。”

　　“这丫头究竟是什么做的啊，她怎么一下子就撞倒了对手啊。”

　　“快看，她把球传给了允儿，允儿跑起来了。”

　　“反击的机会，大韩民国，Fighting！”

　　“天呢，智妍真的勇敢，怎么敢用腿去阻挡啊。这一下该是多疼啊！”

　　“洪秀儿也很不错，拦住了另一个防守球员呢。”

　　“你们快看，允儿身前空了，再没有防守人了。”

　　“允儿跑啊，快跑啊！！！”

　　“天呢，第一次发现，允儿跑的好快，泰国队的其他人根本就追不上！”

　　“我们是要得分了吗？是吗？”

　　“Yes，干得好，允儿万岁！！！！！”

　　“我们终于得分了，天呢，这一分真的太不容易了。没有看过比赛的人，真的不会明白这一分得到的多么辛苦！”

　　“我错了，对不起，我不该质疑那么努力的洪秀儿、允儿和智妍的。天呢，她们比所有人都勇敢！”

　　“智妍呢，傻孩子，不要站起来啊，你受伤了的。你怎么还笑啊？你知不知道，你越是这样，姐姐越是心疼啊！”

　　“智妍太了不起了，最后能够得到这一分，她的功劳最大啊！”

　　“允儿真的是小鹿呢，跑起来也跟小鹿一样迅捷。她在阳光下奔跑的身影，真的是太美丽了！”

　　“英雄豪杰，万岁！谢谢你们，为我带来了这么久都没有过的感动！”

　　“真的，第一次发现，原来努力拼搏是那么的美丽。今后我的人生，也不能懒惰了啊。”

　　成了，看着热火朝天的讨论，石振秋就知道，这一次的策划算是成功了。

　　究竟这成功最后会有多大，还要看明天早上的收视率。

　　但想来，这么精彩的节目，应该不会差的吧。

　　翻看了观众们的评论，石振秋又登陆了Naver和Nate等主流网站，果然找到了很多关于《英雄豪杰》的新闻。

　　而且标题还一个比一个醒目，简直比国家大事还要着重宣传呢。

　　看样子，SBS电视台在背后也发力了啊。

　　《英雄豪杰：努力就会有回报！》

　　《林允儿：阳光下奔跑的魅力！》

　　《朴智妍：不知道疼痛的女孩，最坚强的Idol！》

　　《最让人热泪盈眶的节目——英雄豪杰！》

　　一篇篇的新闻看下来，石振秋嘴角的弧线越来越明显。

　　看了这些，今晚可以睡个好觉了。

　　明天一早醒来，肯定会是好消息。

　　事实上，也和他猜想的差不多。

　　第二天早上，他还在睡梦中，朴成勋的电话就过来了。

　　这位大哥，都快四十岁的人了，却激动的跟孩子一样。

　　“振秋，亏你还睡得着，你没有关心我们的收视率吗？”

　　石振秋咂吧咂吧嘴，眼睛都没有睁开。

　　“是不是很好？”

　　“很好？岂止是很好啊。哈哈哈哈，我告诉你，我今天一早就被局长点名表扬了。我告诉你，咱们成功了，大获成功！”

　　石振秋依旧淡定。

　　“收视率多少？”

　　朴成勋咳嗽了好几声，才把数据告诉他。

　　“收视率25.4%，远远超过了一部，同时段排名第二了。”

　　哟，收视率过20了呢，石振秋总算是精神了一些。

　　“可惜，没有超过两天一夜啊！”

　　这个收视率是不错，但他知道，不太可能超过《两天一夜》。

　　可这话却让朴成勋哈哈大笑。

　　“呀，你也太不知足了吧？我们才刚刚开始呢。别急，日后有的是机会。”


第671章 设计

　　这一早上，石振秋接到了无数恭喜的电话。

　　大家都知道他的新节目爆发了，创造了很高的收视率。

　　眼见着这家伙在周六、周日档都有节目立足，还成为了主MC，真是让人羡慕的不行。

　　不过也没有谁嫉妒，因为他的表现大家都看到了。

　　除了他，没有谁敢说自己能够驾驭这样阵容的节目。

　　石振秋不光接受了祝贺，也和大家联系了一次。

　　显然，除了他之外，《英雄豪杰》的其他人也都很开心，知道自己的努力付出换来了丰厚的回报。

　　别的不说，人气的提升就是最大的证明。

　　而其中得到好处最大的，无疑就是允儿和智妍了。

　　允儿奋力的奔跑，为韩国队拿到了好不容易的第一分，夺得了最大的关注。

　　一时间，她霸占了搜索榜单的头名。

　　无数的人给予了她数不清的赞扬，都没有想到，这个看起来清纯而娇嫩的女孩，居然可以跑的那么快。

　　至于智妍就更不要说了，吃了最多的苦，受了最大的伤，是能够拿分的最关键人选。

　　没有她站出来，抓住了反击的机会，不是她1V2，拦住了防守的人，给允儿创造了突击的机会，韩国队是没法得分的。

　　以至于很多人都感叹，干脆让智妍成为国家代表算了。

　　这个女孩的运动天赋，真的是太突出了。那么多专职的运动员，却还要靠她来力挽狂澜。

　　于是允儿和智妍，就成为了这个八月份最火热的艺人。

　　允儿那边怎么样不知道，智妍因为是自己公司的艺人，石振秋了解的更加清楚一些。

　　自从橄榄球特辑播出后，这小妮子就从组合里变得更加突出了，成为了组合的王牌。

　　别的不说，阿迪达斯公司都发来了代言邀请，让智妍和石振秋一起，担任阿迪达斯2011年度的代言人呢。

　　这种国际大品牌，一般情况下是不会邀请刚刚出道的小新人来担任代言的。

　　哪怕T-ara这一年多混的不错，但地位还是不够的。

　　可这一次智妍的优秀表现，实在是太耀眼了。尤其是优秀的运动天赋，才是被阿迪达斯看重的原因。

　　当然了，最重要的是，阿迪达斯最想要邀请的代言人，乃是石振秋。

　　这位毕竟和一般的韩国艺人不同，乃是国际级巨星，影响力太大了。

　　作为国际最顶尖的运动品牌，当然要和最大牌的艺人联姻。

　　石振秋并不知道的是，在《无限挑战》摔角特辑的时候，阿迪达斯的亚洲区负责人就来到过现场。

　　看到他出色的运动能力，才最终拍板，决定邀请石振秋担任代言人的。

　　不管怎么说，代言阿迪达斯，等于入账了一大笔收入，石振秋没有理由拒绝。

　　代言合约洽谈的事情，他交给了公司。而他要忙着的事情，还是电影的宣传。

　　如今已经两个星期过去了，《孤胆特工》已经动员了两百三十万的观众，越过了损益点。

　　接下来不管票房多少，对于C.J集团和Mystic89公司来说，都是赚的。

　　而看到电影势头这么好，C.J集团这一边已经决定，要延长电影的上映时间。

　　这样一来，石振秋他们的宣传就比较重要了。

　　这个时候，赵孝镇适时地联系了石振秋。

　　经过了一个星期的筹备，《Runningman》这边已然准备好了。现在要做的，就是和石振秋就录制的内容进行商讨。

　　为了保密，石振秋、金熙元和郭道元三人，和《Runningman》节目组是在外面见面的。

　　“石振秋XI，我们把录制的日期放在了这个周一，你看可以吗？”

　　目前石振秋最重要的工作，就是电影的宣传，所以对于录制的时间，无论如何也是要做的。

　　“当然可以，就这个周一，不能再耽搁了。”

　　见他这么痛快，赵孝镇也很开心，转头看向金熙元和郭道元。

　　“那二位呢？”

　　作为一个成熟的PD，赵孝镇懂得照顾每一个嘉宾。

　　然而他多虑了，没等金熙元和郭道元说什么呢，石振秋武断地代替他们做了回答。

　　“他们也没有问题，星期一他们必须到场。”

　　金熙元和郭道元一阵荒唐，这叫什么啊！

　　“呀，我也是艺人，我也很忙的。”

　　石振秋撇撇嘴，对金熙元的抗辩完全不在乎。

　　“哥，就你那身子骨，稍微忙点就去医院报道了，你忙什么啊？”

　　金熙元一口气没上来，好悬晕倒，但白眼却格外的明显。

　　而这又被石振秋抓住了。

　　“你看看，说两句话就不行了。哥，你真的要注意身体啊！”

　　你这是关心吗？

　　为什么金熙元感觉不到任何的暖意呢？

　　他捂着胸口，愤怒地指着石振秋，却什么也说不出来了。

　　见平常的时候石振秋都这么有戏，赵孝镇笑的眼泪都出来了。

　　金熙元和郭道元的反抗毫无作用，所以星期一拍摄就这么定了下来。

　　接着作家把拍摄的内容交给大家，开始讲解内容。

　　“这次我们录制的地点选择在了庆熙宫，任务的内容是寻找彩球。”

　　听着作家的话，石振秋慢慢地翻看着具体的录制内容。

　　不过看了一会儿，他的眉头就皱了起来。

　　作家注意到了他的神色，不免有点意外。

　　“石振秋XI，有什么不妥的地方吗？”

　　现在的石振秋跟以前可不一样了，就算是录制的内容，也要征求他的意见。

　　毕竟这样难以请来的嘉宾，无论哪个节目组都要谨慎对待。

　　他对录制内容不满意了，那么大家就要想想，到底是哪里不对。

　　因为是讨论，一切都是为了节目的精彩，所以石振秋没有必要藏着想法。

　　他一边敲着桌子，一边整理自己的思路。

　　“这个最后的对决，寻找彩球有点太简单了。两个队伍之间缺少互动，肯定不够精彩。”

　　他并不是不能只出演，但看到节目的精彩度不够，还是忍不住的人。

　　说穿了，现在的是石振秋已然有了自负心，不想有自己参与的作品出现瑕疵。

　　哪怕只是一次普通的宣传，他也追求完美。

　　作家的脸色有点不好，毕竟不管是谁，被人家说自己的作品不够好，都不会有好心情。

　　可她毕竟还算是理智，知道自己面对的人，不是两年前那个小艺人了，而是如今韩国最大牌的明星了。

　　面对这样的大牌，人家有点要求也是没有关系的。

　　“那你有什么想法吗？”

　　石振秋可不知道作家的想法，他也不需要知道，这点自信还是有的。

　　“我们不如把找彩球换一下玩法。比如在彩球内增加一些条件，给找到彩球的人提供淘汰对方成员的权力。”

　　说到底，石振秋的想法就是撕名牌。

　　毕竟是自己差点加盟的节目，所以没事的时候，他还是看了一些的。

　　这节目的内容虽然比较新颖，但其他的部分倒还一般，唯独那个撕名牌让石振秋觉得眼前一亮。

　　这么依靠着激烈的对抗来淘汰的比赛，简直是太有意思了。

　　而且那么多人聚在一起，为了淘汰掉对手，还有各种的合纵连横，极度考验策略和体力，能够展现出很多有意思的对抗。

　　唯独让他比较遗憾的就是，《Runningman》似乎还没有发现这其中的潜力，总是把撕名牌当作是其他任务的辅助。

　　明显这个应该是主角嘛，石振秋决定把这个当作主线任务来设计录制内容。

　　可制作组却很有顾虑。

　　“如果是撕名牌的话，成员们之间的实力有着很大的差距，而且还有女性，对抗的话岂不是不公平吗？”

　　朴成勋也有着顾虑。

　　“没错，就像是金钟国这样的，轻易三个人都不是他的对手，那该怎么办呢？”

　　制作组的顾虑绝对很有道理，作为金钟国的熟人，石振秋也很清楚这位哥拥有怎么样的强大能量。

　　如果只是普通的对决，《Runningman》里的成员们和他们三个嘉宾都算上，谁都无法和金钟国单挑并且获胜。

　　而且别看金钟国的块头大，实际上速度还不慢，想跑都未必跑的过。

　　既然他知道，又岂能没有准备呢？

　　就在制作组不解的目光中，石振秋嘿嘿一笑，说出了想好的东西。

　　“所以啊，这就到了你们原本设计的彩球的作用啊。比如规则可以制定，没有找到彩球的话，是不可以淘汰人的。那么我就这样站在金钟国的面前，他不是也拿我没有办法吗？而且彩球增加了很多的不确定性，因为各种各样的任务，会增加很多的娱乐性和不确定性。”

　　接着，石振秋详细地把玩法说了一遍，终于让所有人的表情都精彩起来。

　　因为大家仔细想想，真的按照石振秋设计的这么来录制的话，所有人都会疯的。

　　可艺人们疯掉了，制作组和观众们肯定是会满足的。

　　《Runningman》自从开播至今，虽然稳中有进，但赵孝镇却始终都有一种玄之又玄的感觉，那就是节目似乎缺了一些什么。

　　但他却始终找不到问题的所在，只能看着节目的收视率始终上不去。

　　可这一次听了石振秋对节目的设计，赵孝镇简直是醍醐灌顶，仿佛被打开了一扇天窗。

　　一时之间，他都没有对石振秋的设计表达什么看法，而是沉浸在对节目的反思当中。

　　不光是他，冥PD、作家等人也差不多，全都是在反思自己。

　　可他们安静了，石振秋却有点懵了。

　　他洋洋洒洒地说完之后，结果一点反应都没有，让他以为自己犯了什么错误呢。

　　“那个，我也不是PD，如果说的不对的地方，你们可以说嘛。”

　　看看，嚣张不过三秒钟，到底还是心虚了。


第672章 直白

　　可他的话，却让赵孝镇等人全都笑了出来。

　　“啊尼啊，我们是在想，你的设计有多少可行之处。不得不说，你的想法很棒。那么，我们就这么做吧。”

　　自己的预想得到了制作组的认可，石振秋也很高兴。

　　转过天来，星期一就到了。

　　夜幕降临，《Runningman》的拍摄也就开始了。

　　石振秋弄好了造型和服装，赶到了录制的地点，首尔历史博物馆。

　　“石振秋XI，请稍微等待一下。那边录制完开场后，就轮到你了。”

　　听说还有开场，石振秋格外的不耐烦。

　　“诶西，有在石哥、哈哈哥和钟国哥在，开场很烦的。告诉他们快点，给他们三分钟。”

　　工作人员听到他的话，不禁一下子笑了出来。

　　他们也是第一次发现，来了熟人，似乎很热闹呢。

　　那边刘在石等人可不知道今天的嘉宾是石振秋等人，依旧跟往常一样的懒散。

　　“啊，今天是历史博物馆啊！”

　　炎热的夏天，刘在石一身清爽，第一个走到了摄像机面前。

　　在他的后面，则是心情同样不错的池石镇。

　　“啊，石啊，石啊！”

　　年近半百的老大哥，居然一路小跑，仿佛逃离了家庭一样的开心。

　　金钟国、哈哈和Gary三人一起入场的，看起来就好像黑社会老大领着手下，横冲直撞一般。

　　不过今天的Runningman人并不全，宋钟基有电视剧的拍摄缺席了。

　　借着宋钟基的缺席，刘在石引出了今天的嘉宾。

　　“那今天谁能代替钟基呢？”

　　恰好在这个时候，远处一个庞大的身影笑呵呵地走了过来。

　　大家看着十分的陌生，有点不太确定。

　　还是对艺人很熟悉的刘在石第一次认了出来。

　　“哎一古，是郭道元XI。”

　　可其他人依旧迷糊，对这个名字比较陌生。

　　“是艺人吗？”

　　“好像保安大叔啊！”

　　郭道元恰好走近了，听到大家的议论，好悬一个趔趄摔倒。

　　“说什么呢？当然是艺人了。虽然长的不帅气，但也是演员啊。宋康昊也没有多帅啊，你们干嘛这样啊？”

　　谁也没有想到，他居然这么逗，惹得大家狂笑起来。

　　刘在石拉着他的手，替大家不好意思起来。

　　“没办法，谁叫你太普通了呢。”

　　郭道元这个冤枉，都快哭了。

　　“咱们是一个公司的啊！”

　　这可把刘在石吓了一跳。

　　“你也是Mystic的？为什么从来没有见过你呀？”

　　郭道元唉声叹气。

　　“我是演员啊，不怎么去公司的。”

　　刘在石又笑了。

　　“我也不怎么去的，怪不得没有见过你呢。”

　　旁边的人全都听笑了，真不知道该说什么好。一个公司的同僚，居然可以陌生到这个程度。

　　说话间，第二个人也到了。

　　相比起郭道元，这第二个人大家就比较熟悉了。

　　“哦，是熙元哥。”

　　“哇，大坏蛋来了！”

　　“这不是万石嘛，你不是被打死了吗？”

　　金熙元不愧是病骨，刚一出场就很累，连话也不愿意说。和大家打了招呼之后，就站到了一边。

　　可节目的成员们不一样，看到今天的嘉宾是郭道元和金熙元，不免多了一些想法。

　　“等等，难道接下来的人是元彬？”

　　听到哈哈的猜测，最高兴的人就是宋智孝了。

　　“哇哈哈哈哈哈，真的是元彬要来了吗？”

　　虽然他们之前不知道今天的嘉宾是谁，但看到郭道元和金熙元，也明白这是《孤胆特工》剧组来宣传的。

　　而如今这部最火的电影，主演可是元彬啊。

　　可那位从来没有出演过综艺节目的，平素的活动也极少。但作为万千女性的偶像，不管在什么地方，都是被极度欢迎的。

　　要是今天元彬来了的话，那可就真的大发了。

　　见成员们这么期待，赵孝镇PD做了解释。

　　“最后一位嘉宾，比元彬XI更有名气，是最了不起的巨星。”

　　听说比元彬还大牌，成员们都惊讶的合不拢嘴。

　　“不是吧？难道是崔岷植来了？”

　　“是安圣基前辈？”

　　“不会是金秋子前辈吧？”

　　好家伙，听到他们提及的一个个久负盛名的艺人，连制作组都咧嘴了。

　　赵孝镇也没有想到，这帮家伙们的思想能飘那么远。

　　“最后一位嘉宾，请出场！”

　　就在大家期待的目光中，石振秋笑呵呵地从远处走来，出现在了大家的视线里。

　　终于，大家见到了今天最重量级的嘉宾。

　　好家伙，那反应……

　　刘在石暴跳如雷。

　　“呀，烦人的家伙来了。最讨厌的家伙了，今天要遭罪了。”

　　哈哈气的咆哮不止。

　　“回去，回家去，来这里干什么？真的不想见到你，一个星期到底要见几次，真是太烦了！”

　　别说他俩了，其他人的感官也差不多。

　　金钟国也是烦躁的不行。

　　“这家伙不是编剧吗？有让编剧来宣传的吗？”

　　宋智孝是心情最差的一位，不良的一面彻底暴露。

　　“元彬啊元彬，为什么不是元彬啊？”

　　恰好石振秋已经走到了近前，立马咆哮了回去。

　　“呀，是元彬那个家伙不来，我才来的。你们以为我愿意来吗？”

　　Gary立马回敬。

　　“我们也不想你来。”

　　好家伙，来了嘉宾，七个成员全都不喜欢，这估计也是第一次。

　　可不管大家愿意不愿意，今天就这样了，嘉宾就是这三个人。

　　“啊，平时都想着好好做节目的，今天是第一次想要早点回家。”

　　一开场，刘在石就暴露了真心。

　　这就让石振秋不开心了，立马还击。

　　“哥，我比嫂子还让你烦躁吗？”

　　刘在石吓了一跳，脸色通红，立马否认。

　　“啊尼啊，胡说什么呢？我只是不想看到你啊。”

　　石振秋可是属狗的，咬到了怎会放弃？

　　“我都看到了，你和嫂子把智浩送走之后就开始吵架，嫂子手里还拿着菜刀呢。”

　　他还真不是胡说，确实是亲眼目睹的。

　　不过罗静恩拿着菜刀并不是想要杀人，而是当时正在做菜。

　　生活中的夫妻，哪有不吵架的？

　　可不幸正好被石振秋看到了，立马就开始埋刘班长了。

　　刘在石这次是真的吓坏了，连忙去捂他的嘴巴。

　　“臭小子，你给我老实点，不要什么都说。”

　　难得有人轻松降住刘班长，让大家都笑疯了。

　　不过看到他这么嚣张，有人却不能忍。

　　金钟国攒起了气势，开始了警告。

　　“呀，这里是Runningman，不是无限挑战，你给我老实点。”

　　石振秋才不怕他呢。

　　“呀，家族诞生的时候我也是这样的，你能把我怎么样？”

　　Gary却吓坏了，惊奇地问道：“振秋，你不怕钟国哥教训你吗？他打人很痛的。”

　　石振秋梗着脖子。

　　“那还能怎么办？就让他打好了。回头往他的汤里倒胶水不就行了？”

　　听到他狠毒的话，大家吓的冷汗都出来了。

　　这家伙，果然不是一般的战斗力啊。

　　金钟国着实气坏了，愤怒地控诉起来。

　　“看看吧，看看吧，这家伙就是这样的。都是因为你，我的形象都没了。”

　　石振秋嘿嘿笑着。

　　“我又不经常来，你欺负哈哈哥和Gary哥不就行了嘛。”

　　大家说笑了半天，刘在石却注意到了一个情况。

　　“光洙啊，为什么一句话都不说啊？你不是说很喜欢石振秋的嘛，怎么见到了还这么安静？”

　　李光洙站在最边上，神情很是犹豫。

　　“真的是我的偶像，以前很喜欢的。没想到是这样的性格，有点吓人。”

　　可看到他的样子，石振秋才有话要说呢。

　　“这孩子傻乎乎的，是谁啊？”

　　好直白的话，让李光洙完全受伤，看向石振秋的眼神，格外的委屈。

　　“前辈，我是李光洙啊。去年演艺大赏的时候，向您问候过的。”

　　石振秋一点印象都没有。

　　“每天都有人向我问候，我怎么能都记得住？你的人生就没有什么出彩的地方，让人记忆的吗？”

　　李光洙更加受伤，感觉眼前一片灰暗。

　　这位前辈，为什么说话这么伤人呢？

　　两人都是自己的弟弟，但这里是《Runningman》，所以看到李光洙被打击，刘在石站了出来。

　　“呀，光洙可是出演过穿越屋顶的High Kick的，和刘仁娜XI扮演了情侣呢。”

　　事实上，李光洙也是凭借《穿越屋顶的High Kick》里，和刘仁娜扮演的情侣而被观众熟知，展开了自己的演艺道路的。

　　可刘在石不提这个还好，石振秋立马又有话说了。

　　“啊，是你啊。刘仁娜说起过，有个借着拍戏总是骚扰她的家伙，为什么总管人家要电话号码啊？”

　　好家伙，这一次李光洙彻底傻眼了。一张脸红的都要冒火了，吭吭哧哧地否认着。

　　“啊……啊……啊……啊尼啊，根本没有的事，前辈干嘛这么对我啊？”

　　至于其他人，可真的是开心死了。

　　尤其是宋智孝，一边笑着抹眼泪，一边控诉起来。

　　“呀，李光洙，你不是总陷害我嘛。现在怎么样，让你也尝尝滋味。”

　　李光洙真是要死的心都有了，这才明白原来被陷害是这么的郁闷。

　　“哇，这位前辈真是太厉害了。”

　　站在两人中间，刘在石笑呵呵地做了总结。

　　“光洙呢，才刚刚开始做节目，什么都不太熟练。可石振秋呢，现在已经完全是老油子了，可以把李光洙轻松玩弄在股掌之间。”

　　对他的总结，哈哈十分的认同。

　　“光洙啊，你今天将会是最黑暗的一天啊。这位做忙内的时候都很难搞，现在碰到比自己小的，非得玩死不可。”

　　在哥哥们的言语中，李光洙张大了嘴巴，一脸的生无可恋。


第673章 荒唐的比赛

　　不管怎么说，嘉宾都到齐了，本期《Runningman》的录制也正式开始了。

　　大家一开始做了一个小游戏，那就是看着各自过去的影像资料然后猜题。

　　而一旦一方答对，另一方没有答对的话，就要喝鸡蛋黄。

　　好家伙，生的鸡蛋黄那腥味，简直无法形容。

　　石振秋他们这队即使答对的更多，但也足足喝了七个鸡蛋黄。

　　对身体好是好，就是让他差点吐了。

　　所幸这个小游戏过去之后，就到了正题。

　　赵孝镇宣布了游戏规则。

　　“接下来，在庆熙宫和历史博物馆的各处，藏有许多的任务球。只有找到了任务球，按照任务说明，才能淘汰对方的成员。最终有队员存活的一队，将是胜利者。”

　　听着任务说明，池石镇紧张地问道：“只有靠任务才能淘汰对方，不能直接撕名牌是吗？”

　　赵孝镇点点头。

　　“没错，一定要根据任务的指示来。”

　　听说是这个规则，刘在石队不免松了一口气。

　　没办法，金钟国这一队，又是金钟国又是石振秋的，一个比一个难对付。

　　反观刘在石队，池石镇、宋智孝、李光洙、郭道元，怎么看战斗力都不强啊。

　　现在要依靠任务，而不是力量来决定胜负，总算是让刘队看到了一丝获胜的希望。

　　比赛开始，两队各自散开，首要目的，就是要找到任务球。

　　没有任务球，就不能淘汰对手。相反要是被对手先找到的话，那么他们就危险了。

　　“我们要走在一起吗？”

　　哈哈还是有点糊涂，所以征求起大家的意见来。

　　石振秋却摇摇头，否决了他的提议。

　　“不用，我们还是分开吧。不然的找起来的效率太慢，会落后对方的。”

　　金熙元有点担心。

　　“那如果对方先找到了，我一个人怎么办？”

　　石振秋十分痛快。

　　“你自己看着办。”

　　大家的哄笑声中，金熙元彻底傻眼。

　　“呀，你这家伙真是绝情啊。我们可是队友啊队友，怎么能见死不救呢？”

　　石振秋耐心地给他解释。

　　“哥，你要记住，谁淘汰都不要紧。只要最后我们有队员剩下了，那么我们就是胜利者啊。”

　　还别说，大家仔细想想，发觉还真的是这么回事。

　　比赛已经开始了，大家也不敢耽搁，立马四散开来，一心寻找着任务球。

　　庆熙宫并不是很大，但是再加上历史博物馆，可就面积广阔了。

　　石振秋奔着一个方向跑去，走了半天，都没有看到其他人。

　　“呀，这么大的地方找任务球，怎么可能找得到呢？”

　　唠叨归唠叨，但还是得找啊。

　　石振秋一路仔细查看过去，却什么也没有找到。

　　可是却在别厅这边，遇到了刘在石。

　　两个对手猛然发现对方，不由得顿住了脚步，互相审视起来。

　　“哥，你找到了吗？”

　　刘在石的表情晦暗不明，显然是不想透露。

　　“你猜。”

　　石振秋可不想猜，径自奔着刘在石走去。

　　“哥，我们好好谈谈吧。”

　　可看到他毫无畏惧地走过来，刘在石却吓坏了。

　　“呀呀呀，你要干什么？不要过来。你找到任务球了？”

　　一边叫着，刘在石一边赶紧跑开，不敢让石振秋近身。

　　看到把刘在石吓跑了，石振秋嘿嘿地笑了起来。

　　他当然没有找到任务球，只不过是虚张声势，果然吓到了刘在石。同时这样做的话，还可以混淆刘队的思维。

　　让对方觉得他找到了任务球，生怕被针对的话，就不敢靠近他了。

　　这样一来，他不就安全了嘛。

　　不得不说，虽然不知道制作组准备了什么任务，但论起玩心眼，石振秋可不是盖的。

　　撵走了刘在石，石振秋一个人霸占了别厅，可以放心大胆地寻找起来。

　　功夫不负有心人，终于被他在角落里找到了一个任务球。

　　可是当他打开看了之后，整个人都傻眼了。

　　“呀，不是，你们制作组玩的更过份啊。这样的任务怎么能有呢？这让我怎么办？”

　　他把纸条展开，上面的任务被摄像机拍了下来，也让制作组的众人笑的不行了。

　　只见任务纸条上写着：请在五分钟内淘汰本方一名成员，超时没有做到的话，则任务人将被淘汰。

　　饶是石振秋想过，制作组制定的任务会五花八门，各种稀奇古怪的都有。就是没有想到，尼玛还有这种自爆的任务。

　　可想而知，这种任务被任何人找到，心情都不会好的。

　　“啊……我怎么这么倒霉啊？”

　　石振秋无语望着苍天，欲哭无泪。

　　制作组很好心，适时地提醒了他。

　　“石振秋XI，你的时间还有四分三十秒。”

　　看着赵孝镇那张奸诈的脸，石振秋气的好想打人啊。

　　这家伙一定是故意的。

　　但是他也没有办法，确实不能耽搁了。否则的话，五分钟一到，就是自己被淘汰了。

　　他可是今天的主角啊，绝对不能死在一开始的地方。

　　死道友不死贫道，只好找一个牺牲品了。

　　石振秋火速离开别厅，到处搜寻起来。很快地，他就在院子里发现了独自游荡的Gary。

　　这位哥和他的面相一样，十分的老实，一直在努力地寻找着任务球。相比起其他成员的活跃，还是差了许多。

　　这样的老实人，真是让人心疼，弄的石振秋……好想欺负啊。

　　他努力保持着正常，一步步接近Gary。

　　“哥，你找到任务球了吗？”

　　Gary看到是他，因为是自己的队友，所以完全没有防备，依旧眼光四处搜寻着。

　　“没有发现呢。你找到了吗？”

　　石振秋一边说这话，一边寻找着机会。

　　“没有，太难找了。你也知道，我不擅长找东西。”

　　这他并没有说谎，他确实不擅长找东西。自己家里的东西放在了什么地方，过一段时间就会忘记。

　　那么大的房子，日常打理都是金泰熙和保姆在做。

　　Gary对他也很了解，因此并没有怀疑。依旧低着头，慢慢地从石振秋的身边走过。

　　石振秋此时却在紧张地四处观察，要确定周围没有其他人看到。否则的话，事情会变得十分混乱。

　　天遂人愿，扫视了一圈，并没有发现其他人的身影。

　　石振秋也不再耽搁，两步走到Gary的身后，呲啦一下，就把Gary的名牌撕掉了。

　　Gary足足愣了有十秒钟，才莫名其妙地问道：“你干什么啊？为什么要撕我的名牌？我们不是一伙的吗？”

　　石振秋十分的不好意思，立刻认错。

　　“哥，对不起，我也是没有办法。你一定会原谅我的，是吧？”

　　说着，他把任务纸条展示给Gary看。

　　Gary这才明白怎么回事，可神情果然和他刚才一样的荒唐。

　　“呀，你为什么不去撕别人，为什么要这么对我？你也可以自杀的啊。”

　　石振秋连忙安抚住暴跳如雷的Gary，给出了强大的解释。

　　“哥，我是嘉宾啊，不能在一开始就完蛋的。”

　　Gary目瞪口呆，差点被气的晕过去。但是没有办法，已经被淘汰的他，还是被保安们拖走了。

　　与此同时，刺耳的广播传遍每一个角落。

　　“姜Gary，OUT！姜Gary OUT！”

　　“耶，Gary被淘汰了？”

　　“到底发生了什么？”

　　“谁干的？”

　　“谁把Gary淘汰的？”

　　不光是金队，就是刘队也稀里糊涂的，完全不知道发生了什么。

　　石振秋还能怎么办？

　　他当然要装的比其他人更加的无辜，总不能说是自己把Gary淘汰了吧？

　　虽然是被迫的，但他的行为怎么看，怎么像SPY啊！

　　为了自己的安全，只好这么干了。

　　他下一个碰到的人，就是金钟国。

　　“振秋啊，你看到了吗？Gary怎么被淘汰的？”

　　石振秋撒了谎。

　　“我没看到，我是从庆熙宫那边过来的，不知道这边发生了什么。”

　　金钟国十分的惆怅，感叹起来。

　　“呀，到底是什么任务啊？我们不能拖了，必须马上找到任务球才行。”

　　可听到任务球三个字，石振秋却跟触电了一样，浑身打起冷颤。

　　原先以为找到了任务球，就可以顺利淘汰对方的成员了。

　　可经历了刚才的事情，他才发现，这任务球很可能是双刃剑，弄不好就要淘汰自己人了。

　　这样一来，找到任务球，是好是坏还说不定呢。

　　可还没等他说什么呢，门外突然传来一声翻身农奴般的咆哮。

　　“金钟国，你给我出来！”

　　石振秋和金钟国一齐转头，就看到李光洙大步流星地冲了起来。

　　不但如此，这个家伙和之前畏畏缩缩的胆小样子完全不同，相反还十分的猖狂。

　　“金钟国，今天绝对不会放过你，你死定了！”

　　见他只喊着金钟国的名字，目标也只有金钟国一个人，石振秋两人就知道了，这家伙肯定是找到了任务球。

　　而他要对付的目标，显然就是金钟国。

　　只是让石振秋不明白的是，这家伙怎么这么激动。

　　“哥，你和他有仇吗？”

　　金钟国却紧张的不得了。

　　“呀，这小子太危险了，振秋，帮我挡住他。”

　　自家人知道自家事，《Runningman》开始录制到现在，因为是后辈，所以李光洙没少被金钟国欺压。

　　之前受了多少的委屈，此时就有多大的爆发。

　　没有人知道，当李光洙找到了任务球，看到上面是可以淘汰金钟国的指示时，他是多么的幸福。

　　终于等来了报仇的机会，他是绝对不会放过金钟国的。

　　因为任务时间只有五分钟，李光洙不敢耽搁，立刻开始飞奔，到处寻找起金钟国的身影。

　　终于在这个院子里，让他看到了大魔王的身影。

　　李光洙霎那间小宇宙就爆发了，爆吼一声：“金钟国，哪里跑？”


第674章 倒霉的孩子

　　虽然金钟国力量很大，但李光洙的个子很高。

　　尤其是现在，李光洙找到了任务纸条，他可以肆意地对金钟国进行攻击。而金钟国却没办法还击，那就肯定不是对手了。

　　因此看到李光洙气势汹汹地冲来，金钟国彻底慌了。

　　他一边跑，一边求助起来。

　　“呀，呀，呀，振秋啊，帮我拦住他！”

　　李光洙能够撕的人，只有金钟国，所以石振秋是安全的。

　　刚才把自己人Gary干掉了，这已经让石振秋很内疚了。所以此时无论如何，他都会竭尽全力地保护金钟国的。

　　“哥，快跑！”

　　石振秋让过了金钟国，直接拦住了李光洙。

　　李光洙急的不得了，吼道：“前辈，请让一让，我要报仇。”

　　石振秋岂会听他的？

　　“放什么放？你哪儿不能去。”

　　李光洙这家伙平时看着挺老实的，一旦发了疯，也是很恐怖的。

　　“虽然你是前辈，但如果你不让开的话，我是不会客气的。”

　　石振秋反倒是笑了，看着这个除了个子大之外什么都没有的家伙。

　　“我倒是很想知道，你能怎么不客气？”

　　李光洙已经疯了，最受不了的就是时间过去了很多。

　　他先是看向了摄像机，做的第一件事，居然是道歉。

　　“各位石振秋的粉丝，实在是对不起。大家都知道，消灭金钟国是我一直以来的梦想。今天所做的一切，希望大家能够原谅。”

　　这家伙，很聪明嘛，居然知道事先打招呼。

　　估计是怕等下对石振秋动手，惹出什么非议，害的自己挨骂。现在有了事先道歉，那么就没事了。

　　好了，现在道歉也道完了，李光洙片刻也不再等，直接舞舞喳喳地就奔着石振秋冲了上来。

　　想要追击金钟国，就必须先要过了石振秋这关。

　　在他看来，石振秋个子不高，身材也很瘦削，应该很好对付。

　　对于他的举动，石振秋只是呵呵笑着，没有任何的紧张。

　　可就在李光洙的手即将抓住他的肩膀时，他的右手猛地闪电般伸出，直接擒住了李光洙的手腕。

　　然后这么一拽，接着在反响一拧，李光洙立刻发出了凄惨的叫声。

　　“啊……啊……断了，要断了，快放手！！！”

　　本来一米九十多的大个子，因为被石振秋反拧着手腕，直接变成了背对着石振秋，膝盖跪在了地上。

　　石振秋呵呵一笑，并没有听他的。而是膝盖一顶，撞在了李光洙的背上。

　　这下李光洙再也站不住了，整个人都趴在了地上。

　　石振秋依旧没有放开他的手腕，而是整个人压在了李光洙的背上。

　　“呀，你不是说不客气的嘛，我还等着看呢。”

　　李光洙都要哭了，一张长脸扭曲的完全变形了。

　　“前辈，我错了，饶了我吧。是我糊涂了，今后一定把您当成父亲一样对待。啊……疼啊，快点放手啊！”

　　石振秋就是不放手。

　　“再忍一下吧，等钟国哥跑远了，我就会放了你了。”

　　小样，不知道哥刚刚经过摔角的训练嘛。而且学习了那么多的武术。对付你这种家伙，简直跟玩一样。

　　可李光洙就可怜了，整个人都趴在地上，只剩下哀嚎了。

　　“啊哈哈哈……为什么这么对我啊？我到底做错了什么？我只是想要报仇啊，为什么总是我倒霉啊？”

　　石振秋还有心情劝慰着他。

　　“光洙啊，换一天吧。今天钟国哥是我的队友啊，不能让你得逞的。”

　　李光洙已经完全没有了脾气。

　　还能怎么办呢？

　　就算他找到了任务球，可以撕掉金钟国，又能怎么样呢？

　　就这么被人控制着，还能做什么呢？

　　“前辈，你知道吗？你的真很混蛋啊！”

　　“混蛋”两个字是不能播出的，所以到时候肯定是哔哔声。不过听到这家伙真性情爆发，所有人都笑了起来。

　　可怜的孩子，真是干什么都不顺利啊。

　　就这么地，两人又僵持了一会儿，李光洙感觉胳膊都不是自己的了，再次哀求起来。

　　“前辈，现在可以放了我吗？”

　　石振秋有点纠结，不知道到底该不该放。

　　也不知道金钟国躲的够不够远，万一再被李光洙找到呢？

　　可就在他犹豫的时候，金钟国气势冲天的吼叫声伴随着铿锵有力的脚步冲了过来。

　　“李光洙，你死定了！”

　　一听到这话，石振秋就嘿嘿笑了。想也没想，直接放开了李光洙。

　　“好，我放开你吧。”

　　这次轮到李光洙傻眼了，半趴在地上，看着装作很善良的石振秋，还有野牛一样冲来的金钟国，整个人都懵比了。

　　之前不管自己怎么说，这个家伙就是不放。

　　可现在金钟国出现了，他为什么又放了呢？

　　没容李光洙想明白呢，金钟国已经跑到了跟前。

　　“呀，李光洙，来呀，你不是要报仇吗？我给你机会。”

　　说着，这位哥一把就将李光洙从地上拎了起来。两只钢铁一般的手臂胡乱晃悠着，都快要把李光洙抖的散架了。

　　到了这个时候，李光洙就算再傻，也明白了怎么回事。

　　“哥，你找到任务球了？”

　　金钟国笑的十分得意。

　　“哈哈哈，光洙啊，哥知道你是喜欢哥的。所以哥也会好好喜欢你的，不让你那么累，好好休息就行了。”

　　就在刚才逃跑之后，金钟国在路上发现了一个任务球，并且还是最好的那种——任意淘汰对方一名成员。

　　虽然找到任务球的时候，他看到了宋智孝。但想想刚才李光洙给自己的屈辱，金钟国哪里还顾得上别人，立马风风火火地跑了回来。

　　果然石振秋还在控制着李光洙，让他顺利地抓住了。

　　听到金钟国找到了任务球，李光洙完全吓傻了。

　　之前只他有任务球，所以才敢对金钟国那么猖狂的。

　　而现在两人都可以互相撕掉对方，李光洙很清楚，自己在力量方面，哪里是金钟国的对手啊？

　　对抗下去，被淘汰的肯定只有自己。

　　一瞬间，明白了情势的李光洙立马服软。

　　他噗通一下跪在地上，双手抱着金钟国的大腿，开始了表演。

　　“哥，我错了，都是我不对。是我昏了头了，才忘记了哥的伟大。哥，请再给我一次机会，今后我就是您的奴仆，绝对绝对不会背叛您的。”

　　只可惜，这家伙表达忠心太晚了。

　　刚才那么嚣张，现在服软是没有用的。

　　最主要的是，刚才把金钟国这位斯巴达吓得逃跑，才是不能赦免的大罪啊。

　　金钟国一直都是强力的形象，结果却做出了逃跑的举动，心里能舒服吗？

　　因此李光洙的忏悔，那是一点用都没有。

　　金钟国虽然笑着，很满足李光洙的谦卑，但却丝毫没有迟疑，一把将李光洙的名牌撕掉了。

　　“光洙啊，你就去监狱反悔吧。如果认识到了自己的错误，你还是我的好弟弟啊。”

　　李光洙失魂落魄，完全没有了精气神。

　　怎么就那么倒霉呢？

　　为什么每一次对决什么的，自己都是最早被淘汰的一员呢？

　　这个时候，保安过来，要将他拉走了。

　　石振秋笑呵呵地道：“光洙啊，不是我说你，刚才为什么不反抗啊？你和钟国哥1V1而已，还是有机会的。”

　　他不说还好，李光洙更加激动了。尤其是看着他这个罪魁祸首，完全压制不住愤怒。

　　“呀哈，我现在才知道，国际巨星居然是这种人。你这家伙，不是因为你，我会别淘汰吗？你就是一个哔哔，呸！”

　　骂脏话那里已经让大家笑疯了，最后做出的吐口水的动作，更是让现场一片暴乱。

　　石振秋也是笑的眼泪都出来了，发现这个大个子很有意思啊，简直天生就带着幽默的细胞呢。

　　金钟国也是吓了一跳，连忙训道：“呀，光洙啊，怎么能向前辈吐口水呢？”

　　李光洙被保安拖着走，咆哮声照样很强烈。

　　“什么狗屁前辈？最无耻的家伙，你和金钟国一样的可恶！”

　　听着李光洙的控诉，金石兄弟抱在一起，笑的更加欢畅了。

　　“哇，这孩子哪里找来的？简直太有意思了。”

　　金钟国也对李光洙的表现很满意。

　　“这孩子是一块瑰宝啊，将来肯定很了不起。”

　　当初李光洙进入《Runningman》，是以新人演员的姿态来的。一开始很紧张也很单纯，并不太了解综艺节目怎么做。

　　可是经过了几期之后，特别是经常被金钟国军训，慢慢地也放得开了。

　　特别是今天，明明是要追杀别人的角色，结果转眼之间，却变成了自己被淘汰。

　　他的倒霉样子被制作组看在眼里，似乎有了一个角色的定位了。

　　不管怎么说，李光洙被荒唐地淘汰了，金队和刘队的人数再次达成了平衡。

　　究竟谁胜谁负，一时片刻还说不清楚。

　　不过对于这个游戏，石振秋倒是有了一定的看法。

　　“哥，我们两个都很强力，可以互相帮助的。如果哥再被追杀的话，我来帮哥阻挡；如果我被追击的话，哥也是很可靠的帮手啊。”

　　确实是这么回事，金钟国点点头，很有队长的风范。

　　“我们的队伍完全可以这么来互相帮助啊。”

　　孰料石振秋摆摆手，说出来的话十分的冷酷。

　　“诶，就咱们两个够了。哈哈哥和熙元哥，没有拯救的必要啊。他们……太弱了！”

　　听到这个，金钟国荒唐地笑了。

　　真是，这个弟弟的算计也太厉害了。

　　不过仔细想想，石振秋说的也没错。

　　哈哈和金熙元在这种的对抗中，真的很弱啊。


第675章 什么都有啊

　　李光洙装逼不成反被C，让两个队伍再次回到了同一起点。

　　同时各种稀奇古怪的任务球，也让石振秋和金钟国意识到，需要加快脚步了。

　　不然的话，下次再被刘队先找到任务球，指不定闹出什么来呢。

　　石振秋一路来到了庆熙宫这边，结果迎头撞上了宋智孝。

　　两个就那么站在原地，互相看着彼此，目光中都带着浓浓的警惕。

　　石振秋对这位姐姐不是很熟悉，就《家族诞生》的时候一起录制过节目。具体有什么特质，他还不太了解。

　　所以面对着宋智孝，他也没有轻举妄动，生怕倒霉。

　　制作组准备的任务，可不是那么简单的。

　　“奴那，你找到任务球了？”

　　宋智孝笑的很古怪，却矢口否认。

　　“啊尼啊，我一个都没有找到。”

　　“诶，奴那，不要在我面前耍心眼啊。你的表情骗不了我的。”

　　真是的，也不看看对手是谁。宋智孝那点小伪装，真是一点效果都没有。

　　石振秋百分之百肯定，她一定找到了任务球。

　　但比较奇怪的是，既然找到了任务球，又看到了自己，宋智孝为什么不进攻呢？

　　这其中到底有什么问题，让石振秋也有点麻爪。

　　“真的没有骗你，我真的没有找到。”

　　说是这么说，可这女人自己都憋不住笑呢。

　　石振秋晃晃脑袋，本能地觉得有点问题，还是远离比较好。

　　他到了左边找了起来，宋智孝却在右边晃悠，也不远离他。

　　这让石振秋更加奇怪了，不明白宋智孝到底有什么阴谋。

　　纠结之中，他的眼睛一亮，赶紧把手伸到了一个坛子里面。这里面正好有一个任务球，被他给发现了。

　　拿出来后，打开一看，原来是主动进攻权。

　　不管去撕下谁的名牌，都可以将对方淘汰。

　　石振秋四处打量，可能够看到的地方，就只有宋智孝。

　　在他找到任务球的时候，宋智孝明显也看到了。但她却一点都不慌，依旧在不远处晃悠。

　　这可就太诡异了，让石振秋拿着任务纸条，却不敢轻举妄动。

　　“振秋啊，你在这里干什么呢？”

　　对峙间，石振秋的身后响起话音。他一回头，就看到了金熙元溜溜达达地走了过来。

　　石振秋内心里一声奸笑，有了主意。

　　“哥，你来，给你看好东西。”

　　听说有好东西，金熙元立马跑了过来。

　　等他到了身边，石振秋把任务纸条给他看。

　　“哥，你一个球都没有找到吧？”

　　以他对这位仁兄的了解，就那懒散和无力的德行，估计走路都嫌累。至于什么找任务球，真的是强人所难。

　　果然，听到他这么问，金熙元一肚子的唠叨。

　　“找什么任务球啊？制作组那么会藏，根本就发现不了。”

　　得了，这正是他想要结果。

　　石振秋贼眉鼠眼的，把纸条塞到了金熙元的手中。

　　“哥，看吧，我还是我对你好。喏，这是我找到的任务，我把它送给你。”

　　拿着任务，金熙元不免有些激动。

　　因为他终于有事可做了，而不是像刚才那样到处瞎转。

　　不过金熙元也没有那么白目，有些不好意思地问道：“你把任务给了我，你怎么办？”

　　石振秋努力摆出一脸的淳朴。

　　“哥，我可以再去找啊。跟你说吧，我已经找到两个任务了，所以这件事根本难不住我。倒是哥，你一直都没有干什么，就不会有镜头的。我是你最好的弟弟，当然要为你着想了。”

　　金熙元感动的热泪盈眶，紧紧抓着石振秋的手。

　　“呀，果然没有看错你啊。振秋啊，我的好弟弟。”

　　石振秋把任务转了出去，随后装作给金熙元出主意的样子。

　　“哥，刘队那边虽然都很弱，但也不是你容易对付的。看到了没，宋智孝奴那在那边。她是女人，没有多少力气的，你一定可以除掉她。哥，到了该你发挥的时候啊。”

　　金熙元重重地点头，好像英雄一样的伟岸。

　　“放心吧，交给我了。”

　　说着，他就大步流星地朝宋智孝走了过去。

　　就像石振秋说的那样，他虽然是病骨，但对付一个女人，应该是没有什么问题的。

　　一想到自己可以亲手淘汰人，金熙元就开心死了，脚步也愈发的轻快。

　　见金熙元听从了指示，石振秋赶紧找了一个地方躲起来，留心那边的变化。

　　这么大一个活人走过来，宋智孝不可能看不到。

　　她赶紧转过身去，同时用手护住自己的名牌，十分的小心。

　　“前辈，你是要淘汰我吗？”

　　金熙元脸色一变，连忙摆出人畜无害的样子。

　　“啊尼啊，我就是过来看看。你站在这边这么久了，是不是发现了什么？”

　　宋智孝的大眼珠转啊转的，似乎相信了他的话。

　　“没有，这边什么也没有，我正打算离开呢。”

　　说着话，宋智孝真的打算离开，从金熙元的身边走了过去。

　　见她一副全无防备的样子，金熙元真的是高兴坏了。

　　就在宋智孝刚刚走过去的一霎那，金熙元猛地伸出手，一把撕掉了宋智孝的名牌。

　　“哈哈哈，宋智孝，Out！！”

　　他真的是太开心了，终于亲手淘汰掉了别人，那种成就感真的是幸福啊。

　　可就在他高兴的同时，宋智孝似乎也没有多惊讶。

　　就那么站在那里，笑眯眯地看着他，神情意味不明。

　　恰好此时广播响了起来。

　　“金熙元，OUT！！金熙元，OUT！！！”

　　金熙元一张笑脸僵在那里，完全傻掉了。

　　“搞错了吧？不是应该宋智孝被淘汰吗？为什么是我啊？是我淘汰了她啊。”

　　宋智孝再也忍不住了，把自己手中的东西递给了金熙元。

　　“哈哈哈哈，前辈，您看看吧。”

　　金熙元傻愣愣地接过了任务纸条，只一眼，脸都绿了。

　　“莫呀，这都是什么啊？怎么还有这种任务啊？”

　　原来他看到的，宋智孝的任务内容是，当有人撕掉她的姓名条时，将会被淘汰。

　　说穿了，她找到的任务，竟然是反弹。

　　虽然不能主动淘汰别人，但是却可以自保。

　　宋智孝终于得逞，笑的十分开心。

　　“前辈，辛苦啦，去监狱好好休息吧。”

　　被两个保安架着，金熙元还是一脸的荒唐。

　　“怎么可以这样啊？这到底是玩什么的啊？”

　　石振秋躲在一边，把全部过程都看在眼里，更是惊讶的嘴里能塞下鸡蛋了。

　　“呀，你们制作组也太坏了，这种任务都能想到？这是陷阱啊陷阱。幸好我聪明，不然的话，我岂不是被淘汰了？”

　　跟拍的赵孝镇呵呵笑道：“可是你的队友被淘汰了。”

　　这石振秋就无所谓了。

　　“诶，熙元哥没什么用的，牺牲品。”

　　也不知道金熙元听到他的说法，会不会气的爆捶他一顿。

　　不过牺牲了一个金熙元，还是值得的。

　　最起码让石振秋知道了，宋智孝这个女人真的不简单，完全不能小看。

　　另外利用金熙元破坏掉了宋智孝的金身，让他们的队伍也不用束手束脚了。

　　否则的话，宋智孝带着反弹，只有她撕别人的份，别人根本没法对她下手。

　　现在的宋智孝没有了保护，他只要再找到任务球，说不定就可以下手了。

　　离开了这里，石振秋果然在别的地方找到了任务球。

　　可是当他看清楚内容时，再次变得哭笑不得。

　　“呀，作家们的想象力真的不容小觑啊。这都是什么啊，怎么这种任务也想得出来啊？”

　　吐槽也没用，时间有限，必须马上实施了。

　　石振秋在历史博物馆的大厅里，碰见了刘在石。

　　妥了，就是这位哥了。

　　“在石哥，恭喜你，中奖了。”

　　刘在石莫名其妙。

　　“什么中奖了？你要淘汰我吗？”

　　一边说着，刘在石一边小心谨慎地移动着脚步，随时准备开跑。

　　比别的不行，但是跑步的话，他还是有点信心的。

　　石振秋却摇摇头，对他道：“哥，你已经跑不掉了，乖乖听话吧。”

　　刘在石格外的荒唐。

　　“呀，我为什么要说话啊？我们不是一个队伍的啊。”

　　石振秋嘿嘿一笑，把任务纸条递给了刘在石。

　　“哥，你的时间不多了。”

　　当刘在石看清了任务内容，整个人都不好了。不停地拍打着自己的脑门，要死的心都有了。

　　“莫呀，这什么啊？怎么会有这种任务啊？”

　　只见石振秋的任务纸条上写着：指定对方一名成员淘汰一名队友，时限五分钟。如果没有完成任务，则被指定人将会被淘汰。

　　可以说，看到这个任务，石振秋真是太舒心了。

　　不用自己动手啊，完全可以让刘队自相残杀的。

　　现在他指定了刘在石，那么刘在石必须在接下来的五分钟内淘汰掉自己的一名队友。否则的话，他就要被淘汰了。

　　这么阴损的任务，一下子就让刘在石的心情灰暗了起来。

　　“振秋啊，为什么这么对我啊？我还是队长呢啊。”

　　反正已经指定好了，石振秋无比的轻松。

　　“哥，Fighting！你一定可以的。或者你大义一下，自己把自己淘汰了？”

　　刘在石头晕目眩，根本不想和他说话，踉跄着脚步，无奈地离开了。

　　虽然淘汰一名自己的队友让他很痛苦，但刘在石也不想自己完蛋啊。

　　可是要对谁下手，他真的难以抉择。

　　“啊……石振秋，为什么这么对我？”

　　首尔黑暗的夜空中，唯有刘在石的咆哮越传越远，带着无穷无尽的怨念。


第676章 反转

　　刘在石此去不一会儿功夫，广播就先后响了起来。

　　“宋智孝，Out！金钟国，Out！哈哈，Out！”

　　石振秋张大了嘴巴，完全傻掉了。

　　什么情况，怎么这么多人被淘汰了？

　　明明他只是指示刘在石淘汰掉一个自己人啊，怎么一下子三个人被淘汰了呢？

　　正在疑惑间，就看到保安押着被淘汰的三个人从不同的方向走了过来。

　　特别是宋智孝，还一边走，一边在愤怒的咆哮。

　　“刘在石，哪有这样的？你是Spy吗？为什么要淘汰自己人？”

　　石振秋一听就明白了，刘在石撕掉的人是宋智孝。

　　可他来不及高兴，看着被淘汰掉的金钟国和哈哈，急的不得了。

　　“钟国哥，哈哈哥，你们怎么被淘汰的？”

　　金钟国的脸色相当的郁闷，一副往事不堪回首的样子。

　　“是石镇哥。”

　　石振秋完全不敢相信。

　　“石镇哥那么弱，就算他找到了任务球，也不可能淘汰掉你啊。”

　　他可不是瞎说。

　　凭池石镇那身子骨，就算是金钟国站在那里不跑，他也赢不了。

　　怎么就把金钟国给淘汰了呢？

　　可接下来金钟国说出来的话，才让他明白，这位哥遭遇了怎样变态的惩罚。

　　“池石镇找到的任务，是让我原地站着不动五分钟。我不能动，他却能走到我的背后啊。这能怎么办？”

　　得，石振秋也没法说什么了，却对制作组更加腹诽了。

　　真是的，让金钟国站着不动，即使池石镇再弱，也可以走到背后撕掉名牌啊。

　　“那哈哈哥呢？”

　　哈哈同样是气不打一处来。

　　“郭道元那个家伙，完全就是在装傻。我被他骗了啊，我以为他没有找到任务呢？”

　　原来哈哈找到了任务球，打算撕掉郭道元。当时旁边还有金钟国帮忙呢，按理说应该很容易。

　　郭道元当然不想被撕掉，转身就跑。

　　金钟国见他跑的不快，所以也就没有帮着哈哈追击。

　　在他想来，郭道元没法还手，哈哈一个人就可以解决了。

　　孰料郭道元把哈哈引到了偏僻的地方，反手就开始了还击。

　　原来郭道元也找到了任务球，但看到金钟国和哈哈在一起，知道自己赢不了，所以就将计就计，把弱小的哈哈引了出来。

　　哈哈那小体格，怎么会是膀大腰圆的郭道元的对手呢？

　　可听到了这个结果，石振秋真的是无语问苍天了。

　　这下好了，金队除了他之外，已经全都被淘汰了啊。

　　而他还要一个人面对着刘在石、郭道元和池石镇呢。

　　万一这三个人再找到什么变态的任务，他也没法玩了。

　　“呀，到绝境了啊。我该怎么办啊？”

　　石振秋不停地念叨，想着反败为胜的办法。

　　要1V3，赢的希望本来就很渺茫啊。

　　可还没有给他思考的时间，郭道元狂笑的声音就响了起来。

　　“呀，石振秋，你完蛋了，哈哈哈哈！”

　　这哥就跟野牛一样，一边狂笑着，一边疯狂地奔跑了过来。

　　不用想也知道，他是找到了任务球，想要一举结束比赛。

　　石振秋又不傻，岂能给他这样的机会，立马转身就开跑。

　　他的运动天赋摆在那里，一开跑就和郭道元拉开了一段距离。

　　郭道元眼见他要逃脱了，不知道该怎么办呢，突然看到了池石镇的身影出现在了前方。

　　“前辈，抓住他，我们要赢了。”

　　池石镇没有找到任务球，按照道理来说，是不能淘汰石振秋的。但这并不妨碍他抓住石振秋，然后交给郭道元动手啊。

　　“哈哈哈哈，石振秋，你死定了！”

　　池石镇也看到了胜利的曙光，张开双臂围堵了上来。

　　只是他的身形太笨重了，只是稍微阻挡了一下石振秋的奔跑，随后就只看到一道残影从身边窜了过去。

　　再回头的时候，石振秋已经在十米以外了。

　　“莫呀，怎么这么快？”

　　可还没有等他惊叹完呢，身边风声再起，又一道很快的身影冲了过去。

　　不是别人，正是闻讯来帮忙的刘在石。

　　相比起郭道元和池石镇来，刘在石的奔跑可就快的多了。

　　他就缀着石振秋的影子，一点都不放弃，不停地追赶着。

　　后面有这么一位，石振秋也没有办法，只好埋头狂奔。

　　两人都是坚持健身的，所以体能都非常的好。偏偏两人速度还差不多，一时片刻没法改变距离。

　　于是两个人从历史博物馆的二楼开始，一路跑到了一楼，然后又跑到了院子里，最后又到了庆熙宫这边。

　　粗略算了算，这一次的追击，两人足足跑了一千多米。

　　跑了这么远，刘在石到底年纪大了，体力有点不足。呼哧呼哧喘气的同时，也不得不停了下来。

　　石振秋吓屎了，也不知道郭道元和池石镇会不会追上来，所以根本就不敢停，见到有路就一直跑。

　　不知道跑了多久，后面终于看不见追兵了，他才噗通一下坐在地上。

　　大口大口喘气的同时，脑袋上全是热汗。

　　感觉到头皮痒的难受，他干脆把帽子摘了下来散热。

　　这下好了，硕大的光头被摄像机拍到，立马让VJ笑了出来。

　　他也没有想到，石振秋的造型会这么独特。

　　可石振秋对他还不满意呢。

　　“呀，你这家伙，我说你有什么好笑的？你的体质也太差了，比我少跑了一半还多呢，怎么跟快要死了一样？”

　　这个VJ并不是一开始就跟拍自己的。

　　那个在刘在石追击到一半的时候就已经跑不动了，于是旁边待命的一个VJ接了过来，这才没有把他弄丢。

　　可饶是比石振秋少跑了一半，但此时却也累的站不住了，喘气的声音跟风箱一样。

　　VJ被他说的老脸通红，也不敢笑了。

　　是啊，他们每个星期都录制《Runningman》，每次都不少跑。可这样的锻炼，居然还跟不上石振秋的脚步呢。

　　石振秋只是喘息了一小会儿，随后就坚强地站了起来。

　　“不行，我们没有更多的时间了。必须在他们找到我之前，找到对我有利的任务球才行。”

　　他环顾了一下四周，发现这里是自己没有来过的地方。那么也就是说，在这里找到任务球的概率会很大。

　　于是他也不换地方了，立马四周搜寻起来。

　　果然，在一个柱子的后面，石振秋发现了装有任务球的盒子。

　　他忙不迭地打开，很快看到了上面的内容。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……我们有机会啦！”

　　只见他打开纸条，上面写着的内容是：任意复活一名队友。

　　石振秋哪还有什么好犹豫的，立刻大喊道：“复活吧，金钟国！”

　　他们已经在人数上落后了，就必须要有强力的帮手才行。

　　不大一会儿，金钟国就被送到了他的面前。

　　石振秋从来没有这么激动过，抱住国馆长，激动的眼泪都要出来了。

　　“哥，你再不来的话，我就要支撑不下去了。”

　　金钟国也很开心，因为被复活了嘛。

　　“没事，没事，现在就让我们来翻盘吧。他们输定了！”

　　兄弟俩激动了一番，也不敢耽搁，继续搜寻起任务球来。

　　多了一个人，效率也提升了不少。

　　很快地，金钟国就找到了可以淘汰对方一人的任务球。

　　“哥，这样，在石哥他们还不知道你已经复活了。所以你就在这里埋伏着，然后我把人引过来。”

　　这样最好了，守株待兔，以逸待劳，金钟国也十分的喜欢。

　　冲石振秋比划了大拇指之后，他就藏在了阴暗的角落里。

　　有了金钟国的帮助，石振秋也不怕了，终于从这里走了出去。

　　他之前就是在附近被刘在石追丢的，所以刘在石三人就在这边的范围里搜寻他呢。

　　结果他一出来，立马就被郭道元看到了。

　　“呀，石振秋，不要跑！”

　　他的叫声成功了吸引别人的注意力，池石镇也狂笑着跟了上来。

　　石振秋站了一会儿，等郭道元和池石镇追的稍微近了点，才转身往回跑。

　　这一次，郭道元和池石镇也不想轻易放弃，紧追不放。

　　很快地，三人前后脚又跑回了之前的那个院子。

　　见这里只有一条路，郭道元和池石镇都开心死了。

　　“哈哈哈，石振秋，你倒是再跑啊！”

　　“这次比赛结束了，彻底的结束了。”

　　见两人左右夹击，撸胳膊挽袖子，一副志在必得的样子，石振秋也笑了。

　　“呵呵，你们真的以为自己赢了吗？”

　　他的镇定和诡异，让郭道元和池石镇面面相觑，意识到似乎不对了。

　　可惜没有给他们后悔的时间，就在他们的身后，砰地一声，那扇木门竟然被关上了。

　　两人吓得一起回头，可这次是真的被吓屎了。

　　就见那唯一的出口，此时已经被一个如同机器人的大块头给堵住了。

　　金钟国抱着双臂，笑呵呵地看着两个牙关打架的人。

　　“呵呵，咱们好好谈谈吧。”

　　三分钟之后，广播响起。

　　“郭道元，Out！郭道元，Out！”

　　正在某处走来走去的刘在石猛然顿住脚步，一脸的不可置信。

　　“石振秋把郭道元给淘汰了？这怎么可能？那么大的家伙，石振秋没有那样的力量啊。”

　　只可惜他并不知道，郭道元遭遇了史前怪兽金钟国。

　　虽然他也有一个帮手池石镇，但这个帮手，更像是障碍啊。

　　轻松被池石镇制住后，就变成了郭道元1V2了。

　　郭道元只是力量大，但身体很是笨拙，轻松几下就被金钟国撕掉了名牌。

　　至于剩下的池石镇，因为没有任务球了，所以没法将他淘汰。

　　不过这并没有关系，石振秋和金钟国一起合力，把这位大哥绑在了柱子上。

　　虽然不能淘汰他，但是可以让他动不了嘛。

　　“呀，金钟国！石振秋！你们太过份了！我是哥哥啊，快点放了我！！！！”

　　池石镇憋屈而无奈的吼叫换不来什么，只能看着石振秋和金钟国摩拳擦掌去找刘在石了。


第677章 陷阱

　　“呀，振秋啊，快来，我找到任务球了。”

　　金钟国的喊声把石振秋吸引了过去，果然看到他手中拿着新找到的任务球。

　　就是普通的淘汰任务，只要找到刘在石，把他的名牌撕下来，就可以将他淘汰掉了。

　　“哥，我们走吧，只要除掉了在石哥，我们就赢了。”

　　可不是嘛，池石镇还被绑着呢，刘在石是唯一的威胁。

　　两人是在历史博物馆外面的院子里碰到刘在石的，此时这位哥正跟热锅上的蚂蚁到处走着，也不知道在干什么。

　　看到石振秋和金钟国一左一右包夹上来，刘在石十分的慌乱。

　　“呀，你们两个想干什么？”

　　金钟国一边狞笑着，一边活动着手腕。

　　“在石哥，劝你还是不要挣扎了。老老实实的，让我把名牌撕掉，你就不会受苦了。”

　　《Runningman》开录以来，他和刘在石较量过很多次了。

　　对于这位哥有多少战斗力，他还是很清楚的。

　　只要被他抓住了，刘在石就难逃被淘汰的命运。

　　眼看着石振秋和金钟国的包围圈越来越小，刘在石是真的慌了。

　　不能再等了，否则就没有机会了。

　　他猛地举起任务纸条，对金钟国吼道：“任务，实施！”

　　石振秋和金钟国一愣，不明白发生了什么。

　　只见刘在石嘿嘿笑着，对金钟国说起了任务。

　　“任务对象金钟国，必须完成五十个俯卧撑。”

　　“莫呀，这都是什么啊？”

　　得知任务内容，石振秋和金钟国全都荒唐死了。

　　这制作组到底是在干什么啊？怎么什么任务都有啊？

　　可是没有任何办法，金钟国只好吭哧吭哧地开始做俯卧撑了。

　　少了一个人的围堵，刘在石面前一片开阔，又一次开跑。

　　五十个俯卧撑对金钟国来说，根本不是什么难事，很快就能完成。

　　石振秋决定抓住刘在石，给金钟国争取时间，所以紧紧地追了上去。

　　跑着跑着，眼看就要追上刘在石了，墙角处突然出现了两个人。

　　不是别人，正是宋智孝和池石镇。

　　“这什么啊？”

　　石振秋着实吓了一跳，不禁停住了脚步。

　　刘在石早已跑的累了，气喘吁吁地站定，冲着石振秋嘿嘿笑道：“呀，只有你能复活队友吗？”

　　原来刚才石振秋和金钟国对付郭道元、池石镇的时候，刘在石接连找到了好几个任务球。

　　除了让金钟国做俯卧撑的指示外，还有最为重要的复活任务。

　　想着自己无奈淘汰了宋智孝，刘在石心中有愧，所以把她复活了。

　　结果宋智孝出来了，碰见了被绑着的池石镇。

　　当她解救了池石镇出来，又正好碰到了被石振秋追击的刘在石。

　　这下好了，他一个人面对三个，还玩什么？

　　石振秋什么都没说，转身就开跑，和丧家之犬一样。

　　刘在石三人小追了一下，生怕遇见金钟国，也散开了。

　　石振秋一路跑回去，果然碰到了金钟国。

　　当他把情况告知给金钟国后，这位哥也有点郁闷。

　　“呀，这都是什么任务啊，这样下去，我们指不定会怎么被荒唐地淘汰呢。”

　　石振秋倒还很从容。

　　“反正要淘汰的话，他们也是淘汰哥。”

　　显然两个人比起来，金钟国的威胁更大。

　　可就在这时，广播突兀地响了起来。

　　“金钟国，Out！金钟国，Out！！”

　　两人全都傻眼了，没想到说的话会这么准。尤其是石振秋，真的怀疑自己是乌鸦嘴了。

　　“为什么？为什么被淘汰了？我们都在这里啊，没有被撕掉名牌啊。”

　　面对两人的质疑，跟拍的赵孝镇笑呵呵地给出了解释。

　　“宋智孝找到了死亡笔记，写上了金钟国的名字。”

　　靠，还有这种玩法！

　　石振秋满头黑线。

　　“呀，死亡笔记都有了，还有什么是你们想不到的吗？”

　　眼看着金钟国再一次憋屈地回到了监狱，又剩下石振秋一个人孤军奋斗了。

　　“啊，我一个人，怎么赢得过三个啊？不行，我要想想办法才行。”

　　石振秋琢磨了一会儿，突然看了看手中的任务纸条，有了一个想法。

　　“PD，有笔吗？”

　　五分钟后，石振秋再次游荡在了各个角落，寻找起任务球来。

　　而因为他的活跃，再次被刘队锁定了踪迹。

　　“呀，石振秋，不要跑，你完蛋了！”

　　眼见着三个人从三个方向围上来，石振秋赶紧冲刘在石扬起了任务纸条。

　　“任务实施，刘在石，罚站五分钟。”

　　刘在石不得不停住脚步，眼看着石振秋从他的身边跑掉了。

　　“莫呀，这什么啊？我们都要赢了啊！”

　　没办法，没有了他这个主力军，剩下的宋智孝和池石镇可追不上石振秋。

　　石振秋好不容易逃脱了包围圈，知道情势很危急了，再也不敢耽搁，急切地四处翻找起来。

　　“呼，有救了，终于被我找到了。”

　　将手中的任务纸条展开，石振秋总算是松了一口气。

　　“智孝奴那，辛苦你啦！”

　　当再次碰到宋智孝的时候，石振秋洋洋得意地展开了任务纸条。

　　而看到上面的内容，宋智孝荒唐不已，抱着胳膊蹲在了地上。

　　“啊……哈哈哈哈，我终于知道在石欧巴为什么淘汰我了？这什么任务啊？还有让人自相残杀的。”

　　石振秋再次找到了让对方成员撕掉自己人的任务，这次的指示对象换成了宋智孝。

　　“奴那，你也可以自己去监狱的，这样的话，在石哥和石镇哥就不用被淘汰了。”

　　宋智孝气的冲他挥拳。

　　“我会看着办的。”

　　三分钟后，广播响起。

　　“池石镇，Out！池石镇，Out！！！”

　　看样子宋智孝很精明，把最弱的池石镇给淘汰了。这样剩下的她和刘在石，对石振秋依然是一个很大的威胁。

　　石振秋的处境依旧很艰难，必须要更加努力才行。

　　接下来，他又找到了两个任务球。而这两个任务，终于让他看到了反败为胜的机会。

　　想了想，他开始布置陷阱了。

　　宋智孝找东西的能力很厉害的，已经拥有了淘汰对手的任务纸条。

　　她正在到处搜寻石振秋的身影，结果就看到这货鬼鬼祟祟地在寻找着什么。

　　宋智孝连忙吩咐VJ藏好，一个人蜷缩着身形，慢慢地从后面靠近了石振秋。

　　石振秋似乎并没有注意到有人在靠近，依旧在专注地寻找着什么。

　　宋智孝前进到了距离石振秋不足五米的地方，在她和石振秋之间，还有VJ和作家，这正好提供了很不错的掩护。

　　机不可失，失不再来，宋智孝不再犹豫，猛地蹿了出去。

　　因为背后有人，脚步声本来就很嘈杂，所以石振秋似乎并没有察觉到危险在靠近。

　　宋智孝别看是女人，但是动作相当的迅速。闪过了VJ的同时，手就抓住了石振秋名牌的一角。

　　根本不给石振秋反应的机会，撕拉一声，就让她撕了下来。

　　“哈哈哈哈，石振秋，Out！耶，我们赢了！”

　　宋智孝真的是高兴坏了，抓着石振秋的姓名条，手舞足蹈，扭哒的和小新跳舞一样。

　　石振秋则一脸的“懊恼”，似乎没有想到是这个结果。

　　“哇啊，奴那，你从哪里来的啊？为什么我没有发现啊？哇，宋智孝，真是可怕的女人啊！”

　　既然胜利了，宋智孝当然不吝啬于炫耀自己的做法。

　　她转过头去，准备好好讲述一番。

　　可就在她的眼光错开的一霎那，石振秋寻若闪电地冲到了她的背后，一把将她的姓名条撕了下来。

　　宋智孝吓了一跳，不明所以。

　　“干什么啊？你都被淘汰了，撕我的名牌有什么用？”

　　可就在这时，让她不敢相信的事情发生了。

　　广播开始进行通知。

　　“宋智孝，Out！宋智孝，Out！！”

　　宋智孝完全傻眼了，头脑一片空白。

　　“为什么？为什么是我被淘汰了？明明是撕掉了他的名牌啊。”

　　到了这个时候，石振秋也没必要藏着掖着了。

　　他先是展开了一张任务纸条。

　　“奴那，你看看，这是什么？”

　　宋智孝疑惑地看过去，只一眼，就变成了荒唐而无奈的委屈。

　　“莫呀，怎么还有两条命的？”

　　原来石振秋找到的一个任务球，其中给他的最大的好处，就是这个两条命。

　　他可以被撕掉一次还能够存活，不会被淘汰。

　　石振秋正是利用了这一点，给宋智孝设计了陷阱。

　　“奴那，我早就看到你了啊。你的香水味，二十米外就闻到了。”

　　石振秋哈哈大笑，又点出了宋智孝的一个破绽。

　　宋智孝因为是女人，所以香水味极浓。录制了这么久，石振秋已经记住了她的香味。

　　所以在她从背后慢慢靠近的时候，就已经知道了。却故意装作没有察觉的样子，结果让宋智孝自投罗网。

　　“哈哈哈，奴那，广播没有响起，你就不奇怪吗？”

　　反正是他赢了，所以想怎么笑都行。

　　反倒是宋智孝彻底崩溃了，在被保安架着的时候，完全爆发了。

　　“呀，你这家伙，你是诈骗犯吗？该死的，居然连姐姐也戏耍，你是找死吗？呀，放开我，我要教训他。”

　　得，不良智孝果然很吓人。

　　能不生气吗？

　　之前就因为石振秋，宋智孝稀里糊涂地被自己人给淘汰了。

　　好不容易复活了，想着可以好好发挥了。最起码，也能够报仇吧。

　　谁想到又掉入了石振秋设计的陷阱，就这么荒唐地被淘汰了。

　　倒霉的事情的全都碰到了，也要让她开始显露本性了。


第678章 就知道会这样

　　不管怎么说，设计淘汰了宋智孝，还生存的人，就剩下石振秋和刘在石了。

　　一想到这个场面，就连PD也是浑身鸡皮疙瘩。

　　难道这是天意吗？

　　一个是国际巨星，红遍全球；一个是国民MC，大韩民国最好的主持人。

　　这样的两个人来完成最后的巅峰对决，简直是最好的名作啊。

　　石振秋似乎也知道这一点，神情严肃了许多。

　　“走吧，我们去寻找任务球，然后想办法淘汰掉刘在石。我们一定会是最后的胜利者。”

　　他对胜利有着谁也无法比拟的渴望。

　　没办法，谁叫他总是那么倒霉呢？

　　每次都是辛辛苦苦走到了最后，展现了无数的精彩，结果却以各种令人啼笑皆非的方式输掉。

　　这一次，应该不会了。

　　石振秋勤奋的身影穿梭于各处，却始终没有发现任务球的踪影。

　　没办法，之前大家找了那么多次，显然已经找的差不多了。

　　剩下的任务球估计没有几个了，不是那么容易发现的。

　　虽然没有找到任务球，但他却碰到了刘在石。

　　两人中间隔着一个花坛，互相看着彼此，围绕着花坛慢慢地走着。

　　这场景，就像电影一样，很有韵味。

　　“你……一定会被我亲手淘汰掉！”

　　刘在石不想输掉了气势，开始强调起来。

　　石振秋呵呵笑着，更加的自信。

　　“哥，你没有发现，这场游戏一直是我在主导啊。而你被淘汰，就是最后的结果啊。”

　　刘在石也有点紧张，知道他说的没错。

　　从开始到现在，大家可是被这个家伙折腾的不轻。

　　想了想，他再次问道：“你……找到任务球了吗？”

　　到了这个时候，石振秋也不再隐瞒。

　　“马上就要找到了。”

　　刘在石气歪了嘴巴。

　　“呀，我也会找到的。”

　　“哼，看谁更快。”

　　石振秋不甘示弱，再次强调了一遍。

　　随后两人各自散开，都想要更快地找到任务球。

　　都到了这个时候，也没有什么好说的了。不管是谁找到，那另一方肯定会被淘汰的。

　　一想到这里，石振秋更加勤快了。

　　皇天不负有心人，他的努力带来了想要的结果。

　　石振秋再次找到了任务球，而且不是稀奇古怪的任务，就只是亲自动手将对手淘汰的任务。

　　“好了，咱们走吧，抓住在石哥，结束比赛。”

　　石振秋意气风发，开始搜寻起刘在石的身影来。

　　不大一会儿，他就在庆熙宫的院子里发现了刘在石的身影。

　　那位哥在远处不知道干什么呢，弯着腰，并没有注意到他的到来。

　　最后一次对决了，石振秋有意弄的精彩一些，所以没有采取偷袭的办法。

　　“刘在石，哪里逃？”

　　一边吼叫着，他一边飞奔了过去。

　　那边刘在石之所以没动，是因为也找到了任务球。

　　可他刚刚打开盒子，把任务球拿在手里，就听到了石振秋的叫声。

　　刘在石吓了一跳，然后就看到石振秋近在咫尺了。

　　看对方的架势，明显是要对自己发动攻击了。

　　明白了怎么回事，刘在石脸色大变。

　　“莫呀，不要过来！”

　　一边扯着嗓子喊着，刘在石脚下也不慢，立马奔跑了起来。

　　两人一前一后，两道清瘦的身影在安静的庆熙宫里展开了速度对决。

　　刘在石身高腿长，石振秋年轻体力好，结果两人一开始速度旗鼓相当，根本就拉不近距离。

　　最主要的是，两人的速度是真的快啊。

　　之前刘在石追击石振秋，就已经跑过一次了。现在颠倒了过来，换成石振秋化身追击者。

　　他俩跑的飞快，可是却苦了VJ。

　　胖胖的权烈VJ跟着拍了一会儿，却只发现刘在石的身影越来越远，很难跟上了。

　　就在他焦急的时候，身旁风声响起，石振秋居然在慢慢超过他。

　　恰好此时耳机里传来了PD的指示。

　　“跟上石振秋，在下一个VJ接手之前。”

　　权烈回头一看，原本跟拍石振秋的VJ已经站在原地叉腰了，累的舌头比狗还长。

　　没办法，他只好拼起全部的能量，咬着牙跟着石振秋。

　　但他之前已经跑了很久了，本就没有多少体力。跟着跑了一会儿，脚步就越来越沉重，仿佛心脏要跳出来了。

　　幸好这个时候，制作组指派的VJ跟了上来，接替了他的位置，才让权烈VJ可以瘫倒在地上，只剩下喘息的劲了。

　　那边厢，知道是最后的对决了，石振秋和刘在石全都不再保留。两人就好像猎豹一样，穿梭于一个个院落之间，始终保持着五米左右的距离。

　　赵孝镇和冥PD已经不再跟着了，因为根本追不上。

　　赵孝镇感叹地看着监视器，问道：“他俩跑了多少了？”

　　冥PD那里有专门测算的仪器。

　　“起码有三千米了。”

　　赵孝镇摇头晃脑，感慨连连。

　　“哇……大发，这是最精彩的一次对决了吧。”

　　冥PD推推眼镜，比赵孝镇还要激动呢。

　　“除了他俩，很难有艺人这么能跑了。”

　　旁边的作家突然喊道：“哇，你们看，超过四千米了。”

　　赵孝镇拍着脑门，都有点害怕。

　　“不是，他们已经绕庆熙宫跑了几圈啊？”

　　冥PD已经失去了思考能力，只剩下嘴巴长的大大的。

　　“真是疯了，他俩也太敬业了吧？”

　　石振秋可不知道制作组那边怎么想的，虽然跑的肺部似乎要着火了，但还是在拼命坚持着。

　　他才不相信，自己会在体力方面输给刘在石呢。

　　那位哥虽然一直坚持锻炼，但他也一样啊。而他更加年轻，这就是最大的资本。

　　果然，跑到现在，他已经听到，刘在石的喘息声越来越强烈，特别是后背渐渐佝偻了起来。

　　这一切都说明，只要再坚持一下，刘在石肯定会倒下。

　　他却完全不知道，两人身边的VJ已经换了四茬了。所有被换下去的VJ，说起两人的妖孽，全都摇头不已。

　　估计过了今天，他俩会上了VJ界的黑名单，今后没人会跟他们合作了。

　　实在太恐怖了，保持一个速度奔跑了小五千米，快赶上长跑运动员了。

　　刘在石被追的很辛苦，石振秋的脚步声就在身后，似乎随时都能扑上来。

　　如果是平时录制节目，他早就装作跑不动然后被抓住了。

　　可今天不同，面对的人是自己的弟弟，又是知根知底的石振秋。所以刘在石知道，可以玩的更狠一些，不存在失控的情况。

　　自从录制《Runningman》以来，因为每次奔跑都很辛苦，他为了健康和节目，甚至把烟都戒了。

　　自我感觉，已经变的好了很多。

　　可是没有想到，石振秋戒烟戒酒比他还早，加上更加年轻，也是一个勤奋锻炼的主。

　　结果就是五公里跑下来，刘在石真的没有体力了。

　　每一次的喘息，都感觉心脏抽了一下。似乎下一次呼吸，出来将不是空气，而是鲜血了。

　　眼前一阵阵发黑，让刘在石终于知道，自己实在是跑不动了。

　　到极限了，实在坚持不住了。

　　“啊……呼……啊……不行了，我跑不动了。”

　　这一次的刘在石可不是演的，而是真的不行了。一边摆着手，一边慢了下来，最后一屁股坐在了地上。

　　紧接着干脆躺在了地上，无神地看着夜空，拼了命地鼓动着胸腔，努力想要活过来。

　　他累的不行了，难道石振秋就好受吗？

　　毕竟不是运动员了，跑了这么久，早就双腿酸软，热汗蒸腾了。

　　一看刘在石不跑了，他也彻底泄气，噗通一下跪倒在了地上。

　　然后一边剧烈地喘着气，一边艰难地爬过去，抓住了刘在石的腿。

　　“呀，哥，你疯了吗？差点被你累死。”

　　刘在石更不好过，喘气跟风箱破掉了一样。

　　“呼呼呼……哈，你这家伙，你才是疯了。干嘛这么追着我？要不是因为你，我会这么累吗？”

　　石振秋就当没有听到，慢慢地爬到了刘在石的身边，带着解脱的笑容。

　　“不管，你输定了。快点让我撕掉，我要回家睡觉。”

　　刘在石是仰卧在地上的，所以他奋起不多的力气，想要把刘在石翻过来，然后好撕名牌。

　　面对这种情况，刘在石也没有办法。实在没有力气了，不可能再跑了。

　　一旦被石振秋翻过来，那可就彻底完蛋了。

　　感觉到自己的身躯在不停地晃悠着，刘在石急死了。

　　就在这时，他突然感觉到自己的手里似乎有东西。举起来一看，竟然是自己找到的那个任务球。

　　刚才被追的那么急，他都没有把球给扔掉，竟然还留在手中。

　　危急时刻，刘在石也顾不得其他的了，赶紧打开。

　　当他看到手中的纸条时，整个人都因为狂喜而变了扭曲起来。

　　“咳咳咳……哈哈……咳咳，哈哈哈哈哈，任务……任务实施！石振秋，你完蛋啦！”

　　石振秋正在想要把他翻过来呢，猛然看到摆在眼前的纸条，整个人如遭雷击。

　　任务实施：被指认对象将不得移动，保持五分钟。在此期间，任务实施者可以淘汰指认对象。

　　这个时候，他还趴在地上呢，遇到了这样的任务……

　　石振秋完全傻眼了，心头都在滴血啊。

　　“什么啊？为什么会这样？我都跑了那么远了，为什么这么对我？”

　　在他冲破云霄的冤屈和吼叫声中，剩下的唯有刘在石惊喜莫名的狂笑。


第679章 想法

　　石振秋最终也没能改变宿命，又一次倒在了成功的门槛上。

　　因为刘在石的任务指令，他只能悲催的一动不动，眼含热泪看着刘在石撕掉了自己的名牌。

　　“诶西，这里跟我不合啊，以后再也不来了。”

　　面对着他的恼羞成怒，其他人纷纷拍掌大笑，也是在感谢他奉献的精彩录制。

　　相信这一期播出后，《Runningman》新奇的玩法，一定会让观众们感兴趣的。

　　忙完了摔角特辑，电影的宣传也做完了，T-ara那边录音和歌曲也都结束了。剩下的就是她们一次又一次的练习，还有MV的拍摄。

　　这些就用不到他了，反正MV的剧本他已经写好了，随便找一个小导演都能拍好。

　　左右看看无事，石振秋决定回一次顺天老家。

　　已经快半年了都没有回去过，也不知道二老怎么样了。

　　再说了，现在已经是中秋了，举国都要团聚的日子，当然要跟家人在一起。

　　石振秋给金泰熙打了电话，结果大美人那边拍摄完《面包王金卓求》，也要启程回蔚山的。

　　李莞已经入伍，金家的父母当然更加想念女儿。

　　允儿这边也差不多，家里来了很多的亲人，她也是走不开。

　　于是石振秋叫上了李大奎和石元秋，三人一路驾车，回到了顺天。

　　偏远的顺天似乎和一日千里的世界有着很大的不同，明明很久没有回来了，但是石振秋看到的事物，似乎和自己小时候看到的，并没有多大的区别。

　　就连自己家的院子也是那样，依旧很是陈旧。

　　车到了门口，石振秋和石元秋拿着各种东西径自走了进去，结果就看到朴春花正在院子里忙着什么。

　　“阿妈，干什么呢？”

　　朴春花闻声抬头，才发现是自己家的孩子回来了。

　　“哎一古，你们跑回来干什么？这个时候不是应该很忙吗？”

　　不知道为什么，在石振秋的眼里，朴春花似乎变老了许多。头发已经片片斑白，脸色也枯槁了许多。

　　最重要的是，如今的朴春花似乎脾气也没有那么火爆了，说话心平气和了许多。

　　不知道发生了什么事，石振秋几步走过去，帮着老妈把手中的东西放下，顺口问道：“阿爸呢？”

　　朴春花一声长叹。

　　“在屋子里躺着呢，生病了，什么也干不了。”

　　听说老爸生病了，石家兄妹都吓坏了。

　　“怎么生病的？为什么不告诉我们啊？”

　　朴春花领着他俩进屋的时候，嘴里絮絮叨叨的。

　　“告诉你们干什么？你们那么忙，也没有时间回来啊。”

　　石振秋这个郁闷。

　　“不管怎么说，这种事也应该告诉我们啊？你们生病了，我们在外面能安心的工作吗？”

　　朴春花摆摆手，并没有放在心上。

　　“放心吧，死不了。就是年纪大了，身体衰弱，结果出海受了风寒，养几天就好了。”

　　石元秋嘟嘟囔囔的。

　　“真是的，还出海干什么啊？家里又不缺钱。”

　　这话让朴春花不高兴了，立马开骂。

　　“死丫头，说什么呢？什么叫不缺钱？你哥哥还没有娶媳妇，你也够呛嫁得出去。不给你们多多准备好，你们下半辈子怎么办？”

　　石家兄妹一起捂着额头，真是无语问苍天。

　　这个时候说什么也没用，两人到了屋里，围着石柱赫嘘寒问暖。

　　就像朴春花说的那样，病倒不是大病，修养一阵子就能好。但如今已经不再年轻的石柱赫，再出海的话实在是太困难了。

　　石振秋打算找个机会劝劝老爸，真的不需要那么拼命了。

　　既然儿女回来了，朴春花开始张罗晚饭。

　　这女人一辈子摆弄家务，拥有一手很厉害的料理手艺。石振秋的水平，就是跟妈妈学来的。

　　所以做饭的时候，他就在旁边帮忙。

　　不过忙着忙着，石振秋就感觉到不对了。

　　“阿妈，我记得给你们买了冰箱啊，哪去了？”

　　之前朴春花唠叨说家里的食物留不住，很容易坏掉，所以石振秋就给他们买了冰箱。

　　可是现在他在厨房里看了半天，那么大的冰箱愣是不见了踪影。

　　朴春花闷头切菜，随口道：“被人偷了，也不知道哪个狗崽子干的。要是让我抓到了，非得把他的牙敲下来。”

　　她却没有注意到，石振秋听到这话的时候，神情紧张死了，却还在骂骂咧咧的。

　　“最近也不知道怎么了，隔三岔五的，家里总会丢点东西。这些邻居们也不靠谱了，一次都没有看到过。”

　　石振秋洗菜的动作渐渐慢了下来，陷入了沉思。

　　他不是朴春花，思想没有那么的淳朴，相反变得更加担心了。

　　家里发生的事情，让他想到了一种情况，那就是仇富。

　　自从他出名后，石家算是在周围这一带彻底出了名了。

　　谁都知道石家的小子出息了，成了了不起的明星，赚了很多很多的钱。

　　如果是在首尔，这当然没有什么。

　　冷漠的都市，大家都素不相识。虽然人情冷淡，却也能很好地保护自己。

　　但这里不行，这是小山村，一家发生的事情，十里八乡的都能知道。

　　最关键的问题是，望水里很穷，平时大人们打花图，都很少有超过一千块的。

　　五万块，在这里就是大额的钞票了。

　　在这么清贫的地方，石家的骤然而富，绝对不是什么好事。

　　一开始，乡邻们还只是羡慕而已。但是时间久了，仇富的情绪慢慢地就出来了。

　　还在为肚子闹心的人，看到石家大鱼大肉的，心里肯定不平衡。

　　朴春花说家里的东西总是被偷，绝对不是偶然现象。

　　因为附近的人都知道石家有钱，家里又只有两个老人，很好下手。

　　随便偷点什么拿去卖了，都能换不少钱的。

　　至于朴春花说的邻居不顶事，呵呵，这些人未必就没有嫌疑呢。

　　石振秋想了很多，以至于之后做饭都有些心不在焉的。

　　吃完了晚饭，李大奎过来了。

　　见了石振秋的第一句话，就让人很意外。

　　“振秋，我打算把父母接到首尔去。”

　　石振秋一愣，问道：“为什么？”

　　李大奎烦躁地道：“我回家看了一下，家里的东西总丢。本来丢点东西没什么，我是怕两个老人留在这里，太不安全了。”

　　石振秋一阵恍然，终于明白自己为什么那么闹心了。

　　“是啊，我家里也丢了不少东西，我也正担心着呢。”

　　听说石家也是这样，李大奎精神一振。

　　“那干脆这样好了，让你爸妈也去首尔吧。咱们在首尔给他们在一起买房子，让他们做邻居，这样也不会举目无亲了。”

　　石振秋根本没有多想，直接点头。

　　“行，就这么办。回头我就跟他们说，这个家是必须搬了。”

　　送走了李大奎，石振秋拉着石元秋，十分郑重地和父母坐在了一起。

　　“阿爸，阿妈，咱们搬家吧。”

　　石柱赫与朴春花面面相觑，不明所以。

　　“为什么搬家？这里不住的好好的嘛。你是嫌房子破吗？你不是给我们钱了嘛，等过几天我们找人重新盖一下，就好了。”

　　朴春花还以为石振秋在首尔住惯了好房子，不习惯家里的陋室了。

　　但石振秋摇摇头，并没有放弃。

　　“阿妈，不是盖房子的事情。而是顺天这里，你们不能再住了。”

　　这下连石柱赫都忍不住了。

　　“呀，你这是什么话？这里我们住了一辈子了，不也是好好的嘛。”

　　石元秋插话进来。

　　“好什么啊，家里的东西都要被偷光了。”

　　朴春花气不打一处来。

　　“呀，那是我们不小心，没有抓到兔崽子而已。等我下次抓到了，狠狠教训一顿，看谁还敢来偷。”

　　石振秋挥挥手，阻止了老妈的咆哮。

　　“阿妈，我怕的不是丢东西，而是你们的安全啊。你们年纪大了，住在这里，真的不太安全的。”

　　石柱赫与朴春花面面相觑。

　　“有什么不安全的？我们老胳膊老腿的，谁会在乎我们？”

　　石元秋看不下去了。

　　“阿妈，你和阿爸是没有什么，但你们是石振秋的父母啊。谁都知道咱们家有钱，万一把主意打到你们身上，你们让欧巴怎么办？”

　　石振秋点点头，看向妹妹的眼神，满是激赏。

　　真是没有想到，自从有了工作之后，石元秋也成长了许多。

　　到了这种地步，石振秋也不委婉了。

　　“阿妈，你没有发现，相邻们都变了吗？”

　　原本石柱赫与朴春花故土难离，石振秋也没有在意。

　　想着反正自己有钱，干脆给他们在望水里盖一栋大房子，他们也能生活的很好。

　　但是这次回家碰到的情况，让他意识到，望水里这种小地方，真的不适合父母继续居住了。

　　两个年老体弱的人，对付起来不要太容易。要是有谁心生歹意的话，他连哭的地方都没有。

　　东西丢多少都无所谓，要是人出事的话，可就难办了。

　　所以这一次，无论如何，石振秋也决定了，要把父母接到首尔去了。

　　只这一句话，就让石柱赫与朴春花陷入了沉默。

　　石振秋说的东西，他们作为亲历者，又岂能不明白？

　　只是以往没有想的那么深，因此没有意识到。现在被儿子说破了，两老也突然明白了，他们身处的环境变了。

　　虽然具体什么原因，他们并不是很清楚，但这种变化却是实实在在的。

　　可是一想到要离开家乡，去传说中的首尔，老两口还是有点纠结。

　　“去首尔的话，住在哪里啊？房子太贵了。”

　　妥了，见父母意动了，其余的都不是问题。

　　石振秋呵呵一笑，赶紧道：“阿妈，这个不用你们操心，什么都是准备好的。”

　　说着，他抄起电话，拨打给了恩浩。

　　“三成洞那边，一百坪左右的豪华公寓，两栋，要全装修好的，明天中午之前搞定。”

　　恩浩二话不说。

　　“好，理事，我知道了。”

　　见石振秋就说了这么一句，就挂断了电话，朴春花两口子不免有点目瞪口呆。


第680章 不孝子

　　“你在干什么啊？”

　　一直等石振秋挂断了电话，朴春花才稀里糊涂地问道。

　　她发觉很久不见，自己的儿子似乎变的陌生了起来。最起码，他的所作所为，一点都让人看不懂。

　　石振秋莞尔一笑。

　　“还能干什么？当然是给您二老买房子啊。不然的话，你们去首尔，住在哪里啊？”

　　这一下不得了，朴春花立马炸庙了。

　　“呀，买房子这么大的事情，怎么可以这么随便？没有亲眼见到房子，没有实地考察过，不怕被人骗了吗？”

　　石振秋满头黑线。

　　“阿妈，放心吧，操办这件事的人是我的助理，不会有任何问题的。”

　　恩浩那家伙可是靠自己吃饭的，糊弄谁也不可能糊弄自己啊。

　　朴春花却依旧不放心。

　　“你的助理？什么是助理？”

　　石振秋这才想起来，这种词汇对老妈老说太难了。想了半天，才终于想到了一个合适的。

　　“秘书，我的秘书。”

　　一说是秘书，朴春花终于懂了。

　　不过很快的，朴春花又来劲了。

　　“就算是秘书也不行啊，没看电视里演的嘛，那个秘书和老板的女人都搞在了一起，还有了孩子。就是那个……那个什么面包王的电视剧，对，就是那个。儿子啊，这个世道啊，除了家人，谁都不能相信啊。”

　　石振秋和石元秋一起晕倒，对老妈的想象力真的是佩服不已。

　　“阿妈，你说的那个电视剧，就是欧巴制作的。安啦，那是假的，现实里不存在的。”

　　朴春花更惊诧了。

　　“什么？臭小子，那电视剧是你弄的？快跟我说说，最后怎么样了？哎一古，一个星期就能看两集，急的我呀……你看看，嘴角都起泡了。快说说，最后怎么样了？”

　　真没看出来，朴春花还是一个电视剧迷。

　　弄的石振秋无可奈何，只好把电视剧最后的部分剧透给了老妈。

　　他可是知道，如果自己坚持不说的话，石家非得出血案不可。

　　一夜无话，第二天上午，石振秋就接到了恩浩的电话。

　　“理事，房子已经弄妥了。在三成洞的高级住宅区，按照您的要求，每一套的价格二十五亿，两套房子五十亿。”

　　石振秋点点头，对恩浩的办事能力非常满意。

　　“嗯，好，我会让钟信哥授权给你，帮我签下来吧。这两天就要入住，全都整理好。”

　　因为购买的是装修好的成品房，所以根本不耽搁事，马上就能入住。

　　“阿爸，阿妈，首尔那边的房子弄好了，马上就能住了。您二老看看，这边怎么办？”

　　石柱赫与朴春花有点意外，脑子完全跟不上。

　　按照他们的理解，这搬家可是大事。

　　尤其是从顺天搬到首尔去，这么多家当，怎么滴也得折腾个几个月啊。

　　没想到，睡了一觉，房子就有了。

　　朴春花有点发慌，掰着手指头数落着家里的东西。

　　“电视机得搬着啊，不然到那边看不了电视剧了。饭桌也不能不要啊，不然怎么吃饭。船放哪儿啊，那么大？”

　　石振秋完全傻眼，没想到老妈的思维发散这么严重，赶紧进行阻止。

　　“停停停……停，阿妈，你说的这些，咱们都不用带着。首尔那边都有现成的，只要把钱、证件、照片和还能穿的衣服带着就行了，其他的都不要。”

　　好家伙，一听这话，朴春花又炸庙了。兜手就是一巴掌，糊在了石振秋的后脑勺上。

　　“呀，你这个败家子！知不知道这些东西我和你阿爸攒了多少年？这都值不少钱呢，说扔就扔？”

　　好家伙，农村的妇女就是不一样，手劲贼大，一巴掌差点把石振秋给扇晕了。

　　“阿妈，这些东西全都没用，再说也不好携带啊。还有，这些东西也不是随便都扔了的，我会让人过来处理的。”

　　石振秋虽然有钱了，但也不是挥霍的个性。

　　石家这么多的东西，大大小小的，虽然看起来很破烂，但就像朴春花说的那样，还是值几个钱的。

　　再说了，还有石家的房子和渔船，也都是需要处理的大件。

　　听说这么陪伴了几十年的东西都不能带，朴春花万分的不舍。

　　“首尔那边真的什么都有？都买新的得不少钱呢。再说了，首尔那边也有船吗？”

　　石元秋正在帮着收拾东西，听到这话，一脑袋栽倒在了衣服堆里。

　　“阿妈，首尔弄艘船，您是要在汉江里划吗？”

　　石振秋倒是还很冷静，劝慰道：“阿妈，家是新家，东西当然也是全新的了。”

　　朴春花操心惯了一辈子，不是闲的住的性子。

　　“那……那我们把这边的东西处理一下吧，半个月差不多就能处理好。”

　　石振秋连忙拉住她。

　　“阿妈，不用你管，会有人来处理的。”

　　朴春花不信。

　　“瞎说，咱们家的东西，咱们自己不弄，谁会帮我们处理？”

　　正说着话呢，门外响起了刹车的声音。不大一会儿，进来了四五个西装革履的男人。

　　领头的人来到了石振秋的面前，忙不迭的问候。

　　“理事，我们到了。”

　　石振秋点点头，一点都不意外。

　　“嗯，你们看看，就是这里。等下我们把带走的东西收拾好，其余的你们就帮着处理掉。包括房子，还有码头的渔船，全都卖掉。全都是乡里乡亲的，如果谁要买的话，可以便宜点。”

　　那人赶紧答应下来。

　　“好的，我们现在就开始清点。”

　　朴春花吓了一跳，拽着石振秋的胳膊问道：“儿子，这些都是什么人啊？”

　　石振秋拍拍她的后背，笑道：“这些都是公司的财务人员，我让他们过来帮我处理的。放心吧，阿妈，他们都是专业人士，会妥善弄好的。”

　　朴春花意外的不是这个，而是重新审视着自己变了许多的儿子。

　　“你现在……可以随意支使别人做事了？”

　　石振秋挺起胸膛，呵呵笑道：“那是当然了，我现在可是公司的理事啊，手底下几百号人呢。”

　　朴春花激动的不得了，发觉自己的儿子真的出息了。

　　有了公司的人帮忙，石振秋等人一下子就清闲了下来。一上午的时间，就把需要带走的东西都整理好了。

　　看看差不多了，石振秋也不耽搁，拉着父母，带着东西，直接回到了首尔。

　　至于顺天这边，就交给下面的人处理了。

　　新房子那边布置家具什么的，还要一两天的时间，所以石振秋先把父母接到了自己的住所。

　　天可怜的，石柱赫和朴春花活了五十多年，这还是第一次来首尔呢。

　　从进城开始，这眼睛就不够看了。高楼大厦，车水马龙，繁华的让人眼花缭乱。

　　“天呢，这就是首尔吗？真是太漂亮了。”

　　“诶，老头子，你看看，这里的人真多，比咱们望水里多多了。”

　　任凭老两口看的新奇，一路到了上岩洞。

　　可到了这里，石柱赫和朴春花全都不好了。

　　“臭小子，这是你住的地方？”

　　住所的院子里，石振秋搂着老妈，指着三层的小楼笑道：“怎么样，阿妈，漂亮不？”

　　朴春花似乎被吓到了，一句话也说不出来，任凭石振秋拉着，走进了房间里。

　　等看到了里面的装潢布置，贫苦了一辈子的老两口愣是不知道该怎么下脚了。每走一步，就跟踩在棉花上一样。

　　“这……这太过了，这得花多少钱呢？”

　　石元秋嘴快。

　　“没多少钱，买地加上盖房子、装修，一共才花了三十多亿。还没有给你们买的房子贵呢。”

　　“三十多……亿？”

　　石柱赫与朴春花文化水平不太高，算了半天，才明白亿是什么概念。

　　可还不如不明白呢，一时间两个老人全都头昏眼花，完全被吓住了。

　　不过朴春花注意到了石元秋的话。

　　“等等，你刚才说什么？给我们买房子？花了多少？”

　　石元秋莫名其妙。

　　“什么花了多少？和这里差不多啊，好像是二十五亿，我听欧巴就是这么说的。”

　　听到石振秋又花了这么多钱，朴春花这次是真的爆发了。

　　回过头来，揪住石振秋的耳朵，口水就开始喷溅。

　　“呀，你个狗崽子，哪有你这么花钱的？你的钱是大风刮来的吗？花那么多钱买房子干什么？为什么还要买房子？你这里这么大，还住不下我们吗？你这个不孝的家伙，是不想我们出现在你眼前吗？”

　　石振秋感觉耳朵都要掉了，立马鬼哭狼嚎起来。

　　“哎哟……哎哟，阿妈，痛痛痛，快放手啊。不给你们买房子，你们住在哪里啊？”

　　朴春花根本就不放，训的更加狠了。

　　“这里这么大，你一个人住的下？我们住不下？你这家伙，是不是有点钱就飘了？把房子给我退了，今后我和你阿爸就住在这里了。”

　　石振秋吓死了，赶紧阻止道：“阿妈，你听我说，你们不能住在这里，你们住在这里不方便。”

　　朴春花气不打一处来，咆哮的声音更大了。

　　“我儿子的家我们住着为什么不方便？这里和宫殿一样，滚着睡都足够了。”

　　石振秋欲哭无泪。

　　“阿妈，你们就听我的吧，真的不方便。”

　　朴春花可不是讲理的性格。

　　“说什么混蛋话？元秋，去给我们收拾一间屋子，我倒要看看，到底怎么不方便？”

　　这边正闹的不可开交呢，门口突然传来金泰熙婉约甜蜜的声音。

　　“哎一古，伯父、伯母，您二老来了？”

　　石柱赫与朴春花豁然回头，然后就看到了美丽无方的金泰熙十分自然地脱掉了鞋子，换上了拖鞋，更加自然地走了进来。

　　这里是自家儿子的住处，可是这个女人却没有丝毫阻碍地就走了进来。

　　看那十分自然的样子，显然不是第一次来了。

　　再联想到石振秋刚才的话，朴春花终于明白，为什么不方便了。


第681章 有点乱

　　这是朴春花第二次见到金泰熙了。

　　第一次的时候，金泰熙随石振秋去丽水拍摄MV，到石家拜访过。

　　当时朴春花就记住了这个女孩，一直都念念不忘。

　　没办法，这闺女太漂亮了，好像画的一样。而且性格也很好，一点都没有盛气凌人的架子，着实让朴春花很喜欢。

　　可喜欢归喜欢，看到别的女人就这么出现在自己儿子的家里，朴春花还是有点傻眼。

　　这两人，难道已经……

　　可虽然有那种想法，但朴春花到底还不傻，并没有当场就追问。

　　而是换成了明朗的笑脸，主动迎了上去。

　　“哎哟，这丫头，你来啦？”

　　其实和朴春花一样，金泰熙也没有想到，石家父母会来。

　　她也和石振秋一样，中秋的时候回蔚山了。

　　过了假期，心想石振秋不一定能够那么快回来，家里没人收拾不行，所以就过来了。

　　结果没有想到石振秋仅仅在家里住了一晚就回来了，还把父母也接了过来。

　　一时之间，金泰熙不免有点措手不及。

　　虽然两人已经确定了关系，但就这么见父母，未免太快了。

　　见场面有着莫名的尴尬，石振秋赶紧插了进来。帮金泰熙把包和外套挂起来的时候，问道：“奴那，你怎么这么早就回来了？好不容易回去一次，不多陪陪伯父、伯母吗？”

　　有人说话，气氛总算是不一样了。

　　“我也想啊，可是明天就要拍摄最后一场戏了。现在收视率这么好，可不能耽搁了。”

　　金泰熙确实对这次的拍摄很重视，没办法，这可是她出道以来，收视率最高的一部作品啊。

　　大家在片场休息的时候都在讨论，收视率能不能够突破50%。

　　现在播出到了第二十八集，就已经达到48.2%了。看起来距离五十大关，似乎也不是那么的遥远了。

　　可两人却忘记了，说起电视剧，身边就有一个迷呢。

　　朴春花立马唬着脸，抓着金泰熙的手，严肃地教训了起来。

　　“丫头啊，不是我说你，你到底是怎么想的啊？卓求多好啊，你怎么能那么做呢？做人，最重要的是善良啊。怎么能为了自己，就伤害那么善良的孩子呢？”

　　石振秋满头黑线，赶紧把老妈拉了开来。

　　“阿妈，那是电视剧啊，又不是真的。”

　　朴春花还在气愤呢。

　　“什么不是真的？你是不知道啊，看到这丫头背叛卓求，我的心呢，真是痛的不行了。”

　　这……

　　朴春花的样子，让大家都笑了起来。

　　石振秋揽住金泰熙的肩膀，笑着问道：“阿妈，奴那可是我的女朋友。让你来选，你是希望她和我在一起，还是和金卓求在一起？”

　　朴春花眨巴眨巴眼睛，猛然说道：“当然是和金卓求在一起好了，那孩子多善良啊。你这个狗崽子有什么好的，天天不气我，我就知足了。”

　　石振秋眼前一黑，险些晕倒。

　　天可怜的，自己在老妈的心目中，地位居然不如电视剧里的一个角色。

　　他郁闷，金泰熙可笑的不行了。

　　“喂，你在家里是多惨呢？”

　　石振秋垂头丧气。

　　“哎，要多惨有多惨。”

　　以前一切都不明不白的，现在石振秋把话挑明了，直接告诉了朴春花，这是自己女朋友，朴春花的态度也不一样了。

　　再次拉着金泰熙，也变得语重心长起来。

　　“哎一古，丫头啊，辛苦你了。我家这个狗崽子从小就让人操心，你可多担待一点啊。”

　　金泰熙莞尔一笑，瞥着石振秋，鼻子里发出了娇哼。

　　“是挺让人操心的，我尽力吧。”

　　朴春花没有明白她的深意，而是高兴了一些。回过头来，发现石元秋坐在老远的地方，立马生气了。

　　“呀，死丫头，怎么这么没有礼貌？这可是你未来的大嫂啊，不懂得问候吗？还不快点过来？”

　　石元秋脸色突变，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“不要，我才不要过去。”

　　朴春花气的挥舞着巴掌，怒喝道：“为什么不过来？”

　　石元秋气哼哼地撇嘴。

　　“还能为什么，伤自尊。”

　　她的相貌比石振秋强点不多，虽然最近莫名地减了肥，但和金泰熙一比……

　　算了，还是不要比了。

　　俗话说，同性是死敌。因此看到美艳无方的金泰熙，石元秋的心情就变的很差。

　　这也是不愿意住在石振秋这边的原因，每天面对着如此漂亮的女人，让她都没有活下去的欲望了。

　　小姑子的话让金泰熙莞尔不已，主动走过去，拉住了石元秋的手。

　　“你也很好啊，就是不太会打扮。走，欧尼带你去收拾一下。真是的，做女人的，不会把自己打扮起来怎么行。”

　　石元秋有点心动，有点狐疑。

　　“欧尼，我也能变的好看？”

　　金泰熙太会对付她这种没有心机的小丫头了，挑了挑眉毛。

　　“当然了，不相信欧尼的技术？”

　　石元秋彻底心动了，被金泰熙拉着上了楼。

　　而看到金泰熙三两下就和小姑子的关系变得密切，朴春花才是最满意的人。

　　“这丫头真的不错，你这狗崽子，真是撞了狗屎运了。”

　　这一天净被老妈埋汰了，弄的石振秋无比的郁闷。

　　“阿妈，你儿子也不错的，只是你没有发现我的优点。”

　　朴春花撇撇嘴，懒得跟他废话。

　　“不要说没用的，我们怎么安排？”

　　石振秋领着父母来到了二楼，结果又把老人家吓到了。

　　“呀，这里就你们两个人住，为什么这么多房间？”

　　可不是吗，放眼看去，二楼足足有七、八套客房，弄的和酒店一样。

　　石振秋摊开双手。

　　“反正这么大的房子，不弄作卧室，空着也是浪费啊。”

　　到底是做父母的，朴春花更加关心儿子的情况。

　　“哪个是你的卧室？带我看看。”

　　即使她不说，石振秋也有心炫耀呢。

　　一路领着父母来到了主卧室，显摆道：“铛铛铛铛，怎么样，漂亮吧？”

　　石柱赫与朴春花傻傻地看着华丽的卧室，还有各种各样说不上名字的东西，完全的懵了。

　　“这太奢侈了，太奢侈了，能买多少艘船呢？”

　　尽管已经告别顺天了，但做了一辈子的渔民，石柱赫心目中的计量单位，只有艘。

　　从石振秋的卧室出来，旁边就是金泰熙的卧室。同样的漂亮非凡，宛如宫殿。

　　看着金泰熙在石元秋的脸上涂抹着，把闺女变得人不人、鬼不鬼的，朴春花就厌烦的很。

　　不过她更加关心一件事，连忙扯着石振秋避开了众人，小声而急切地问道：“呀，你们不在一间房里睡觉吗？”

　　石振秋老脸一红，没想到老妈这么开放。

　　“不啊，奴那有她的卧室。”

　　朴春花急了，又是一巴掌拍在了石振秋的后脑勺上。

　　“呀，你个狗崽子，你是真傻还是假傻？女人这东西，必须要吃进肚子里才是自己的。她都住在这里了，你还客气什么？快点想办法把她肚子搞大，她就跑不掉了。”

　　石振秋双腿一软，差点跪倒。

　　老妈诶，您可真是战士，小生佩服啊。

　　看着石振秋傻眼的样子，朴春花就气不打一处来。

　　“哎一古，瞅瞅瞅瞅，你和你死鬼老爸一样没有出息，连追女人都不会。记住了，泡妞就跟恶狼抢肉一样，有机会就一定要抓住。这种事情上，千万不能犹豫，否则后悔的就是你了。”

　　石振秋拍着脑门，实在是怕了老妈的生猛。

　　“好了好了，阿妈，我会看着办的。咱们走吧，看看你们住在哪间房比较好？”

　　朴春花不以为意，被石振秋推着走的时候，随手抓住了旁边的门把手。

　　“还要挑什么啊？这里这么好，随便住嘛。就这间了，嗯？怎么打不开？”

　　石振秋一看，朴春花拉住的，正是允儿的房间，赶紧道：“这间不行，是别人的房间。”

　　他只是随口一说，可说完就后悔了。

　　果然，朴春花的眼角立了起来。

　　“你说什么？别人的房间？谁的房间？这不是你的家吗？怎么到处都是别人的房间？”

　　石振秋冷汗直冒，发觉有点危险。

　　要是被老妈知道，自己家里住着两个妹子，非得犯病不可。

　　眼珠子乱转，他赶紧搪塞起来。

　　“啊尼啊，不是你想的那样。是一个朋友的妹妹。那丫头正在首尔上学，朋友让我照顾一下，暂时住在这里。阿妈，朋友信任我，才托付的。所以人家女孩子的房间，还是不要进去了。”

　　听说是这么回事，朴春花稍微平静了一些。

　　顺天人都热情好客，对这样的事情都会认为是理所当然的。

　　“那你可得用心点，千万不要让人家挑……”

　　话音未落，楼下突然传来了允儿的声音。

　　“欧巴，你回来了吗？家里有客人？”

　　石振秋呆若木鸡，整个人都傻眼了。

　　靠，我的亲亲允儿啊，你怎么这个时候来了？你让我怎么办？

　　朴春花却没有注意到儿子的异状，听到楼下的声音，举步就迎了下去。

　　“是那闺女回来了吗？让我好好看看，你小子有没有好好照顾人家。”

　　石振秋急的不得了，犹如热锅上的蚂蚁，完全失去了方寸。

　　却也没有别的办法，只好跟着老妈下楼来。

　　允儿也是换好了鞋子，一抬头，就看到石振秋陪着一个老太太走下来。

　　石振秋知道机不可失失不再来，赶紧抢在前头道：“阿妈，我给你介绍一下，这就是我朋友的妹妹，允儿。”

　　一边说着，一边冲允儿挤眉弄眼，只希望允儿和平时一样聪明伶俐。

　　听到石振秋把自己介绍成朋友的妹妹，允儿不免有点莫名其妙。

　　可是当看到石振秋的手指着楼上，又想到刚才看到的金泰熙的高跟鞋，允儿也是吓了一跳。

　　她明白了。

　　肯定是金泰熙也在这里，不知道被石振秋介绍了什么身份。如果自己这里露馅的话，那今天可就玩完了。

　　这欧巴，左拥右抱的时候美滋滋，现在知道害怕了？

　　允儿白了他一眼，却连忙堆起了笑脸，赶紧向朴春花问候。

　　“伯母您好，我是振秋欧巴朋友的妹妹。一直借住在这里，真是麻烦您们了。”

　　朴春花根本没有注意到两个人的小动作，看到允儿如此漂亮，笑的十分开心。

　　“哎一古，这丫头，客气什么？这里就和你的家一样，想住多久就住多久。这个臭小子要是敢说怪话，你就告诉伯母，我来收拾他。”


第682章 大出血

　　朴春花不是一般的热情，拉着允儿的手，跟做人口普查一样。

　　“丫头，多大啦？还在上学吗？”

　　允儿也不知道石振秋到底说了什么，只好顺着道：“嗯……嗯嗯，还在上学。”

　　想想这么说也不算错，她本来就是东国大学的学生，只是不怎么去学校而已。

　　石家的人文化水准都不是很高，所以对于学生，朴春花喜欢的不得了。

　　“哎一古，上学好，上学好。等大学毕业了，找一份好工作，比这狗崽子好多了。”

　　允儿小嘴一咧，只好干笑了。

　　在韩国还有比石振秋更好的工作吗？

　　反正她的小脑袋无论怎么想，似乎也没有发觉。因为单论赚钱的速度，似乎三星的会长也不能跟他比。

　　当然了，人家三星会长能调动多少资源，那是石振秋比不了的。

　　这边聊着呢，楼梯上再次响起脚步声。

　　众人回头，全都神情错愕不已。

　　只见金泰熙一马当先，巧笑嫣然。而在她的身后，跟着一个陌生的女孩。

　　要不是衣服，大家绝对想不到，这个完全大变样的女孩，竟然是石元秋。

　　石振秋久在演艺界，虽然知道化妆术很神奇，但看到了石元秋的改变，愣是被吓到了。

　　“天呢，这是整容了吗？”

　　一惊之下，便口无遮拦，什么都说了出来。

　　石元秋却没有生气，很是得意地拎着裙角，翩翩转了起来。

　　“嘻嘻，阿爸、阿妈，我漂亮吗？”

　　允儿是第一次见到石元秋，有点意外，悄悄地拉着石振秋的衣服，问道：“欧巴，这是你妹妹？”

　　她知道石振秋有一个妹妹在首尔，但初次见面，不免有点紧张。

　　石柱赫与朴春花也很满意女儿的改变，虽然不能跟金泰熙和允儿相比，但总算变的正常了。

　　以前的那样子，嗯，神鬼辟易，只能这么形容了。

　　“哎一古，真漂亮，这下可以嫁出去了。”

　　石元秋活了二十多年，总算是从老妈的嘴里听到好话了。一时间，开心的不得了。

　　这让她能够扬起脑袋，放肆地用目光看向世界了。

　　结果这么一甩头，立马就看到了突然出现的允儿。

　　石柱赫与朴春花不认识允儿，但石元秋可认识啊。她在学习服装设计，平时接触的都是跟演艺圈擦边的事物。

　　一看到允儿，石元秋无比的惊喜，张嘴就要喊出来。

　　石振秋吓坏了，连忙堵上。

　　“来，元秋呢，你不经常来，所以还不知道。这位是东万哥的妹妹允儿，暂时借住在这里的。”

　　石元秋傻愣愣的，不明白哥哥搞什么鬼。

　　这不是少女时代的允儿嘛，怎么成了莫名其妙的东万哥的妹妹？

　　话说东万哥是谁？

　　不过石家兄妹素来诡诈，傻眼也只是片刻。收到哥哥的眼神，石元秋也反应了过来。

　　“啊……啊啊，这就是东万欧巴的妹妹嘛，真的好漂亮啊，呵呵。”

　　见她没有穿帮，石振秋和允儿全都松了一口气。

　　金泰熙看看石振秋，再看看允儿，没忍住噗哧一笑，明白怎么回事了。

　　臭家伙，你以为好处都被你一个人占了？

　　现在就够你乱的了。

　　“行了，大家就别客气了。允儿也回来了，伯父、伯母也饿了，我们准备晚饭吧。”

　　说着，金泰熙给允儿使了一个眼色，拉着她进了厨房。

　　石振秋现在才是一个头两个大呢，立马对石元秋使了眼色，然后对二老道：“阿爸，阿妈，你们一路风车仆仆，也累了吧？让元秋带你们上去洗漱一下，换换衣服，然后咱们就吃饭。”

　　转过头来，他又对石元秋吩咐道：“你带阿爸、阿妈上去吧。”

　　石元秋情知有问题，恶狠狠地瞟了一眼石振秋，然后才带着两位老人上楼了。

　　一俟他们的身影消失了，石振秋立马踮起脚尖，飞快地跑到了厨房这边。

　　金泰熙和允儿正在收拾食材呢，就看见他一溜烟跑了过来。刚一进来，就拍着胸口，大口大口地喘气。

　　“呼呼呼，吓死我了。呀，你们要来怎么不说一声？差点就穿帮了。”

　　金泰熙送了他一记妩媚的白眼。

　　“哼，你才是问题呢。伯父、伯母要来，为什么不先通知我们？”

　　允儿撅着嘴巴，更是愤愤不平。

　　“欧尼还好啦，起码能捞到一个身份。我呢，居然成了什么东万哥的妹妹。”

　　石振秋知道亏待了允儿，连忙搂住她的柳腰，连续啵啵了好几口。

　　“我的好允儿，我的乖允儿，是欧巴不对。这不是情况紧急嘛，我也是没办法了。”

　　被石振秋当真金泰熙的面亲吻，让允儿素颜俏红，些许不满立刻消散了。

　　安抚了允儿，石振秋又连忙抱住了金泰熙，同样老实不客气，先啃几口。

　　“奴那，你可要演好了，千万别露馅。”

　　金泰熙想到却不是这个，娇嗔地拍打着他。

　　“去去去，你这家伙，刚刚亲完允儿，就这么对我。”

　　这下允儿不高兴了，嗔道：“欧尼，人家不脏啦。”

　　金泰熙娇哼不已。

　　“切，我是吃了你们两个人的口水呢。”

　　石振秋嘿嘿一笑，回头又噙住了允儿的嘴唇，亲了个够之后才笑道：“那允儿也吃过了，这下你们公平了。”

　　两女一左一右，绵软的小拳头如雨点一样落在了他的胸膛上。

　　“可恶的家伙，谁稀罕你的口水？”

　　见两女并没与生气，石振秋胆子大了不少，说起了荤笑话。

　　“你们不喜欢我的口水啊？那没关系，我还有别的液体，你们需要吗？”

　　允儿懵懵懂懂的，但金泰熙却一瞬间明白了过去。

　　心神激荡之下，浑身滚烫，赶紧装作切菜的样子来掩饰。

　　允儿明白的稍晚，气哼哼地道：“谁稀罕，一点都不好吃。”

　　金泰熙一阵恍惚，险些切到了自己的手指。转过头来，目瞪口呆地看着允儿。

　　“你吃过啦？”

　　允儿这才反应过来，自己做了傻事。

　　那一瞬间，可真的是无地自容，仿佛着火了一样，恨不得把自己烧成灰才行。

　　“啊尼……啊尼啊，我……洗菜去啦。”

　　说完，这小妮子忙不迭地跑到了隔壁。很快地，乒乒乓乓的声音传来，足见她慌乱成什么样子。

　　这边只剩下金泰熙一个人，幽怨地嗔怪着他。

　　“哼，坏家伙，就会欺负我们。”

　　石振秋脸皮多厚啊，两只坏手探出，锁住了金泰熙的腰，戏谑地问道：“那你想不想被我欺负啊？”

　　没等金泰熙回答呢，厨房的门口传来了咳嗽声。

　　两人一阵惊慌，随即分开。转过头来一看，才发现石元秋的眼睛里憋着笑意，似乎对于偷窥到他们的情况很开心。

　　金泰熙慌死了，连忙推搡着石振秋。

　　“哎呀，你去别的地方。在这里碍手碍脚的，想不想吃晚饭啦？”

　　石振秋被赶出了厨房，对石元秋横眉冷对。

　　“呀，不是要让你照顾阿爸、阿妈嘛，你跑下来干什么？”

　　石元秋撇撇嘴，一下子就顶了回来。

　　“安啦，他们在洗漱呢，我怎么待在旁边？”

　　石振秋这才没有话说，回到了客厅，准备稍微休息一下。

　　但石元秋却不想放过他，亦步亦趋地跟了上来。而且窥到旁边没人，终于找到了机会。

　　“欧巴，允儿小姐是怎么回事？”

　　自从石振秋说允儿是什么什么东万哥的妹妹，石元秋就知道情况不对了。

　　哥哥为什么要隐瞒允儿的身份？

　　这很可疑啊。

　　最可疑的是，少女时代的林允儿为什么会出现在这里？

　　而且还是没有事前通知，也没有按响门铃，能够自由进入的。

　　要说金泰熙能够进来可以理解，毕竟是哥哥的女朋友嘛。而且两人已经“同居”了，没有什么意外。

　　允儿是以什么身份自由出入这里的呢？

　　面对石元秋古灵精怪的眼神，石振秋顾左右而言他。

　　“什么什么怎么回事，就只是普通朋友啊。我是怕老妈纠缠不休，所以才那么说的。”

　　石元秋根本就不信。

　　“呀，石振秋，你以为你骗的了我吗？哼，你刚才左拥右抱的时候，我可是看见了的。”

　　石振秋彻底傻眼。

　　“啊，你……你看到了？”

　　石元秋啧啧有声。

　　“呀，真是没想到，一个金泰熙，一个林允儿，居然都看上你这种家伙了，而且还能和谐共存。石振秋，你很厉害嘛。”

　　她这可不是反话，而是真的很佩服。

　　金泰熙那是什么女人，林允儿那是什么女人。这两人在外面拥趸无数，是无数男人的女神。

　　如果她们说想要交往的话，愿意奉献自己的男人能绕首尔一圈都不止。

　　可看起来完全混蛋的石振秋，居然独占了两位女神的芳心，还左拥右抱，没有发生矛盾，简直是不可思议。

　　难得被妹妹敬仰，石振秋也很臭屁。

　　“哼，这是我的本事，不要太崇拜我哦。”

　　“切！”

　　石元秋才不会崇拜他呢，只是既然看到了嘛。

　　“你说，我要是把这个情况告诉阿妈，会怎么样？”

　　石振秋吓的一哆嗦，紧接着就吹胡子瞪眼睛。

　　“呀，臭丫头，你是想死吗？”

　　石元秋这时可不怕他了。

　　“哼哼，只要我说出来，谁死还不一定呢。石振秋，你还是好好想想，怎么堵住我的嘴吧？”

　　石振秋大感头疼，没好气地道：“你到底什么意思？”

　　这才上道嘛。

　　石元秋嘿嘿一笑，搓着拇指和食指。

　　“给我五亿，我就当作什么也不知道，还帮你瞒着阿爸、阿妈。”

　　她说的轻巧，石振秋却吓坏了。

　　“呀，你要那么多钱干什么？”


第683章 奉旨泡妞

　　石振秋就知道，自己的秘密被石元秋发现，她绝对不会善罢甘休。

　　却也没有想到，这死丫头张嘴就是五亿。

　　出乎他的意料，石元秋还真的不是胡来。

　　“下个月人家要和老师去参加巴黎时装周，担任老师的助手。而且老师说了，十一月份的首尔时装周，将作为我的出师之战。我当然需要钱筹备自己的第一个时装展了。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“你可以出师了？”

　　他虽然对时装设计师这个行当不了解，但认识的李尚峰、安德烈·金等人，可全都是德高望重的前辈呢。

　　石元秋二十郎当岁，怎么看也不像能成为设计师的样子啊。

　　见哥哥不信，石元秋骄傲地仰起了头。

　　“哼，你知道什么？我的作品李尚峰老师看过了，都赞不绝口呢。”

　　石振秋砸吧砸吧嘴，不再炸庙了。

　　不管怎么说，自己的妹妹算是走出了一片天地。自己这个做哥哥的，怎么说也要支援一二。

　　“五亿够吗？回头我给你打十亿过去。既然是你的处女战，那就一定要做到最好。”

　　听说石振秋没有讲价，相反还多给了一倍，石元秋真是高兴坏了。

　　“欧巴，你太好了。嘻嘻，你放心，我会为你保密的。”

　　看着和从前变了不少的妹妹，石振秋也是很欣慰。

　　“行了，接下来你一定要更加努力。等首尔时装周的日期定下来，一定要告诉我，到时候哥哥去给你捧场。”

　　但凡时装周，基本上都是艺人的走秀时间。

　　哪个设计师的专场，要是来的艺人足够多，那也说明了此人在圈内的地位。

　　既然是自己的妹妹，石振秋当然要支持一二。他不但自己会去，还会多多发动一下周围的亲朋好友，一起去给妹妹捧场呢。

　　见石振秋这么好，石元秋着实感动坏了。

　　“欧巴，你放心，就算你再多领几个嫂子回来，我也会帮你掩护的。”

　　石振秋满头黑线，不耐烦地道：“去去去，你以为女人是大白菜吗？”

　　有钱能使鬼推磨，石元秋已经彻底站在了他的这一边。

　　“哼，那是我欧巴英明神武。连金泰熙和林允儿都折服了，大韩民国，还有哪个女人比她们更厉害？”

　　因为未来的公公、婆婆来了，所以金泰熙使出了浑身解数，愣是在有限的时间里，弄出了一桌子丰盛的料理。

　　一家子坐下来，从来没有这么热闹过。

　　最满意的人，莫过于朴春花了。

　　眼看着金泰熙，脸上都笑出花来了。

　　这个女孩，美丽大方，贵不可言也就算了。偏偏还温良娴熟，贤惠勤劳，完全没有任何的缺点。

　　朴春花拉着金泰熙的手，亲热的不得了。

　　“丫头啊，辛苦你了。快，多吃点，可别累着了。”

　　见朴春花亲自给金泰熙夹菜，坐在一边的允儿真是羡慕坏了。

　　她也想要这样的待遇啊，只可惜做不到啊。

　　感受到了小丫头的怨念，石振秋只好主动安慰她了。

　　他殷勤地为允儿夹菜。

　　“来，允儿啊，你也多吃点，最近很累吧？”

　　他问的是回归准备的事情，歌手的回归，就没有轻松的。

　　看着碗里堆成小山一样的菜肴，允儿总算是开心了不少。

　　两人的对话，把朴春花的视线也吸引了过来。

　　看看允儿的样子，老太太啧啧摇头。

　　“这丫头，怎么这么瘦啊？瞧瞧，浑身都没有二两肉。将来生了孩子，喂奶都成问题。”

　　允儿一口气没上来，好悬把米饭吞到气管里去。

　　别人指摘她的身材也就算了，想不到，未来的婆婆也这么说。

　　行，我吃还不行吗？我拼命吃。

　　允儿眼含热泪，开始和各种肉搏斗起来。

　　可看到她吃的很香的样子，朴春花倒满意了。

　　“对嘛，丫头，多吃点。千万不要见外，这里就和你自己家一样啊。”

　　一顿饭吃的乱七八糟，吃好再收拾好，都已经夜色深沉了。

　　大家忙碌了一天，全都很累了，也到了休息的时间。

　　可这个时候，朴春花开始搞事情了。

　　到了二楼，她看到石振秋和金泰熙分别进了不同的卧室，一下子不满起来。

　　臭小子，老娘刚才怎么和你说的？

　　朴春花眼珠子转了转，决定帮儿子一把。

　　她悄悄地来到了金泰熙的房间，好像闲逛一样。

　　金泰熙有点意外，但还是打起精神应付。

　　“伯母，睡不着吗？”

　　朴春花开始演戏，唉声叹气起来。

　　“哎一古，人老了，精神就不好，也挑床。这里的床都太软了，不像家里睡习惯了。”

　　一边说着，朴春花一边坐在了金泰熙的床边。作势摸了摸，装作自言自语的样子。

　　“咦，你的床倒是很合适嘛。哎一古，可比我们房间的床好多了。”

　　“呃……”

　　金泰熙有点纳闷，搞不清楚状况。

　　朴春花见机不可失，赶紧道：“丫头啊，咱们打个商量呗。今晚我睡在你这里成不？”

　　“啊？”

　　听闻朴春花要睡在自己的房间里，金泰熙完全傻眼，偏偏又没法说出拒绝的话来了。

　　这可是未来的准婆婆啊，得罪谁也不能得罪的人啊。

　　要是惹得朴春花不高兴，那她和石振秋的关系可就麻烦了。

　　可金泰熙还是有点懵。

　　“那……那伯母就睡在这里好了。”

　　虽然不习惯，但金泰熙还是强忍着接受。反正床这么大，睡两个人也没有什么的。

　　奈何朴春花可不是这么想的啊。

　　“丫头啊，忘记和你说了。我这人呢，觉轻，很怕别人打扰。如果身边的人不是我家那位的话，没法睡的。所以你看，让我一个人睡在这里如何？”

　　听说朴春花想要独霸，金泰熙都快哭了。

　　“那……那我睡哪儿啊？”

　　朴春花嘻嘻一笑，终于露出了庐山真面目。

　　“你这丫头，看到我们来了，还见外了不是？你和振秋不是情侣嘛，你就睡他的房间好了。”

　　“这……”

　　金泰熙脸色血红，完全没有想到，这准婆婆如此开放。

　　平素这里没有外人，她倒是会跑到石振秋的房间里，两人凑在一起腻歪。

　　虽然没有真个销魂，但早已亲密无间。

　　可今天石振秋的父母都在，让她也矜持了一些，根本没有那么想过。

　　却料不到，她不想，朴春花却要把她赶过去。

　　金泰熙有点羞涩。

　　“这……这……这不好啦！”

　　温良娴熟惯了的女人，是不会明白农村妇女蛮狠起来的样子的。

　　朴春花不由分说，推着金泰熙给送到了石振秋的房间里。

　　“哎呀，你这丫头，害羞什么啊？我知道，你们年轻人都很开放的。我都认可你了，就不要矜持了。就这么说定了，哎一古，累死我了。我要去睡觉了，不要打扰我啊。”

　　说完，朴春花转身就走，竟然还帮着把门给关上了。

　　金泰熙站在石振秋的房间里，浑身滚烫，真是没脸见人了。

　　这都叫什么事啊，这让自己怎么办啊？

　　可她根本毫无办法，她的房间已经被朴春花霸占了。无处可去的她，只能在这里睡了。

　　虽然有些紧张，但金泰熙的内心，其实还是有点窃喜的。

　　不管怎么说，朴春花这么做，那真的就是认可了自己呢。而且她刚才可是亲口说的，那岂不是代表自己和石振秋的关系，是板上钉钉了嘛。

　　安静的房间里，金泰熙柔肠百转，思绪万千，最后化作一声轻叹，慢慢地坐在了床沿上。

　　旁边的卫生间里哗哗响着水声，石振秋肯定是在洗澡。

　　一想到石振秋在洗澡，金泰熙的俏脸更加红了。

　　难道这对母子串通好的？

　　越想越是燥热，金泰熙只得钻进了被子，头脑里一片空白。

　　不一会儿，卫生间的门哗啦一声打开，伴随着弥漫的水蒸气和浓郁的沐浴露香气，石振秋什么也没穿，大大咧咧地走了出来。

　　可刚刚走出来，石振秋就有点傻眼。

　　“奴那，你怎么跑过来了？”

　　今天父母都在，石振秋原本以为凭金泰熙的秉性，肯定是会安安静静的。

　　却没有想到，这位奴那如此大胆，不怕被误会吗？

　　可听到他的话，金泰熙不由得翻起了白眼。

　　“哼，我能怎么办？我的卧室被伯母占了。她喜欢我的床，却把我赶出来了。”

　　说话间，看着石振秋不着寸缕的样子，金泰熙就气不打一处来。

　　“说，是不是你们母子串通好了的？”

　　石振秋浑然不在意她的娇嗔薄怒，相反听到朴春花的做法，一下子想到之前老妈说的话。

　　看来自己的老妈不光是一个理论派，还是一个行动派啊。

　　干脆利落地把一个喷香的大美人送到了自己的床上呢。

　　一想到此，石振秋就腆着脸，贼笑兮兮地爬上了床。

　　见他光着身子钻进来，金泰熙吓了一跳，连忙道：“呀，你把睡衣穿上啊。”

　　石振秋恍若未闻，钻进了被窝之后，就紧紧地搂住了金泰熙。

　　“穿什么睡衣？穿上的话，还怎么泡妞？我这可是奉了老妈的旨意的。”

　　说着，他的手就跟惯偷一样，熟门熟路地滑进了金泰熙的衣服里。

　　金泰熙娇躯一颤，浑身滚烫，却一下子媚眼如丝，嗓子眼的娇嗔如丝如竹。

　　“轻……轻点！人家是……是第一次！”

　　接下来，就是三千字的不可描述的情景！

　　隔壁的朴春花却根本没有睡着，睁大了眼睛，支起了耳朵，打算听听隔壁的战况。

　　结果等了半天，却一点动静也听不到，不由得一阵气馁。

　　“这个狗崽子，平时挺流氓的，怎么关键时刻就不行了呢？”

　　只可惜，她并不知道，这里的装修，隔音效果不是一般的好啊。

　　而此时的隔壁，早已硝烟弥漫，号角连鸣，看不到休战的希望。


第684章 两亿两亿地还

　　并蒂鸳鸯不羡仙，春风一度共缠绵。

　　骤雨初歇，情事两分。

　　金泰熙完全化作了一摊春水，软绵绵的，娇滴滴的，没有了丝毫的力气。

　　附在石振秋的胸膛上，急速喘息的樱桃小口不停地呼吸着空气，让男人很有成就感。

　　能够征服这样一位女神，让石振秋美的都找不到北了。

　　如果此时再有一根烟，那真的是给个神仙也不换。

　　哦，对了，他戒烟了。

　　不能事后一根烟，那只好找点别的乐子了。

　　他的粗糙大手摩挲着金泰熙如丝如缎的肌肤，看着佳人春潮涌动的素颜，心里不禁又泛起了火热。

　　金泰熙却完全没有了力气，足足过了半晌，眼前的晕眩才渐渐消散。

　　这个家伙，好像洪荒巨兽一样，把她冲击的七零八落。

　　虽然是初经人事，但金泰熙曾经在姐姐嫁人后，了解过这种事。

　　按照姐姐的说法，男人其实完全没有说的那么夸张。最多也就是十几分钟，随后就软绵无力了。

　　可今天，自己实地经历过后，她才发现，完全被姐姐骗了。

　　这家伙折腾了一个多小时，让她感觉都要散架了。虽然让她无比的满足，但是对体力的消耗实在是太大了。

　　因为刚刚完事，两人正赤诚相对。所以石振秋身体的变化，金泰熙立马感受到了。

　　这让她着实吓坏了，赶紧转移话题。

　　“这几天前面的空地在做什么吗？我看有不少的工人。”

　　有了话头，石振秋稍微冷静了下来。

　　“在盖楼。我把旁边的印刷厂也买了下来，凑了七百平米的土地。我们公司的大楼租期要到了，所以这次打算干脆自己盖楼好了。”

　　听说是这么回事，金泰熙也不禁对石振秋的眼光佩服起来。

　　“嗯，还是有自己的不动产比较好。娱乐公司这东西，总是搬来搬去，太影响经营了。”

　　石振秋十分意外。

　　“奴那也有这样的烦恼？”

　　他可是知道，金泰熙经营着一人经纪公司，既是艺人，也是老板。

　　金泰熙皱着小脸，神情很是郁闷。

　　“当然了，我的公司也要到租期了，正愁不知道该怎么办呢？”

　　说到这里，金泰熙突然想到了什么，一下子坐了起来，也顾不上春光大泄。

　　“对了，你们公司的大楼是几层的？能不能租给我们一层？”

　　反正也要重新寻找合适的办公地点，如果Mystic89公司这里有地方的话，那真的是太好了。

　　越想，金泰熙越是激动，发觉这是一个好的办法。

　　首先，她的公司很小。

　　与其说是经纪公司，不如说是工作室。所属的艺人，也只有她和李莞。

　　全公司上下加起来，也才二十个不到的工作人员。

　　加上存放资料、档案、器材、会客室、办公室、会议室等空间，一层的面积足够了。

　　另外，金泰熙还想到了一个好处。

　　那就是如果她的经纪公司也设在这里的话，今后出入石振秋的家里就方便多了。

　　因为在建的大楼和石振秋的家是挨着的，到时候弄一个后门的话，就可以直接从公司到这里来了。

　　不像现在这样，每次过来都跟做贼一样。要反复侦查，确定了没有记者蹲点，才敢进来。

　　越想，金泰熙越是开心，发觉自己简直是太聪明了。

　　听说金泰熙想要使用这里的大楼，石振秋不禁琢磨起来。

　　“如果奴那要使用的话，打算给多少租金呢？”

　　大楼盖了十层，反正五层以上也是要租赁出去的。租给谁不是租呢，石振秋倒是很随意。

　　可听到他的话，金泰熙却惊诧莫名，好看的杏眼瞪的圆圆的。

　　“什么？租金？你管谁要租金呢？”

　　石振秋才冤枉呢。

　　“奴那，说什么呢？虽然我们是这样的关系，但亲夫妻也要明算账啊。如今上岩洞这边的地价你又不是不知道，如果租给外人的话，一年我能有不少的收入呢。”

　　金泰熙气不打一出来，素手一抬，直接拍在了他的胸膛上。

　　“呀，你这个混蛋，你还欠着我的钱没有还呢，居然敢要租金？”

　　时间久了，石振秋的记忆有点模糊了。

　　“欠了你什么钱？”

　　金泰熙气哼哼的，化身为了暴躁的野猫。

　　“你说呢？当初你建这栋房子的时候，不是管我借了十亿嘛。怎么，你这个混蛋，想要赖账吗？”

　　石振秋恍然大悟，这才想起来，确实有这么回事。

　　“啊，原来是这个啊。”

　　说着话的时候，石振秋的眼神却更被女神的春光所吸引。眼珠子转了转，坏笑道：“那我还你好了。”

　　金泰熙真的生气了，没有想到他居然是这样的人，一时间，不免有点眼泪吧嚓的。

　　“你还啊，现在就还我。”

　　石振秋憋着笑，还点点头。

　　“当然要现在还给你了。”

　　金泰熙气的饱满起伏的更厉害了，挥手就准备打他。

　　“混蛋家伙，还啊，现在就还啊，你在拖延什么？”

　　石振秋瞅准机会，抓住了金泰熙的手腕，就那么轻轻一拉，大美人就紧紧地贴靠在了他的胸膛上。

　　然后他腰上用力一拧，又把金泰熙压在了身下。

　　“刚才已经还了你两亿，现在再还你两亿好了。”

　　天地颠倒，让金泰熙有点迷糊，神情更是迷茫。

　　“什么两亿？你什么时候还过我两亿了？”

　　石振秋笑的十分鸡贼，带着浓浓的戏谑。

　　“就在刚刚啊，不是还给你两亿了嘛，你还好好地接受了。既然奴那急着用，那我就再还给你两亿好了。”

　　说着，他的虎腰一挺，惹得金泰熙一阵酸麻。

　　“啊，你干嘛？”

　　石振秋呼哧呼哧喘着粗气，腰部挺动的更加厉害了。

　　“还你两亿啊，奴那不是急着要嘛。”

　　强烈的冲击让金泰熙又开始飘飘欲仙，但也明白了石振秋的意思。

　　她的神情无比的郁闷，还感到深深的丢人。

　　完全没有想到，石振秋说的两亿，居然是这个意思。

　　没办法，虽然比石振秋大了三岁，但是在开车这件事上，她还是新司机啊。

　　“你这个小混蛋，竟然戏弄我。我……嗯……嗯……我是奴那啊。”

　　石振秋奸计得逞，愈发的勇猛起来。

　　“呼呼呼……你才不是奴那，你……你是我的女人啊！”

　　金泰熙已经完全飘到了云端，意识又开始变成了浆糊，更是气坏了。

　　怎么就那么不小心，着了这小家伙的道呢？

　　又是一个小时后，石振秋嘿嘿的笑声更加奸诈。

　　“奴那，我再还你两亿吧。”

　　金泰熙的嗓子已经沙哑了，却被他的话吓坏了。

　　“不要，我……我不行了。我……我不要你还了，呜……混蛋……不是说不要你还了嘛。”

　　再一个小时过去。

　　“嘿嘿，奴那，我还能还你两亿。”

　　金泰熙气若游丝，彻底不行了。

　　“饶了我吧，我……我要死了。我真的……真的不用你还了，这钱我不要了。”

　　石振秋意犹未尽，但是也只能适可而止了。

　　“是你不要的哦，可不是我不还。”

　　只想睡觉的金泰熙，只剩下声若蚊鸣的呢喃了。

　　“坏蛋，你……你等着，绝对不会饶了你的。”

　　一夜好睡，攒了一年多的火焰释放出来，人也变得神清气爽起来。

　　石振秋自然而醒，发现天已经亮了。

　　感觉到手脚被纠缠着，一转头，才发现身边的女人睡的跟女鬼一样。

　　蓬乱的头发完全盖住了脸，整个人和鹌鹑一样窝在他的肩窝里，变得十分的柔弱。

　　石振秋无比的自豪，忍不住感叹起来。

　　自己终于做了一件伟大的事情，成为了大韩民国最美丽的女人的男人。虽然是在老妈的帮助下，有那么一点丢人，但不管怎么说，全磊达成了不是。

　　看看天光大亮了，老爸老妈也住在这边呢，一直睡着怎么行。

　　石振秋赶紧轻轻拍着金泰熙。

　　“奴那，奴那，该起床了。天已经亮了，不能让阿爸、阿妈等着啊。”

　　在他的干扰下，金泰熙总算是醒了。但她唯一能做的，却只是一声痛哼。

　　“呃……让我再睡一会儿，我太累了。”

　　石振秋失笑不已，没想到这位姐姐如此娇弱。

　　“奴那，真的很累吗？”

　　金泰熙依旧深埋着头，眼睛都没法睁开。

　　“米阿内，实在不行了。都怪你，被你折腾的都要散架了，害的我在伯父、伯母面前丢人。”

　　是啊，准公公、婆婆住在这里，本应是她这个准儿媳表现的时候。

　　结果因为这个家伙的荒淫无度，害的她精神极度疲惫，腰肢酸软，四肢无力，好像大病了一场一样。

　　石振秋噗哧笑了起来。

　　“好了，奴那，没关系的。阿爸、阿妈不是那样的人，他们不会说什么的。你就好好休息吧，我帮你给剧组请假。”

　　原本说好了今天是《面包王金卓求》最后一次拍摄的日子，但看看金泰熙的状态，显然是没办法去了。

　　如果只是普通的艺人，这样做显然很失礼。但作为这部戏的制作人，石振秋倒是可以以权谋私一次。

　　他收拾好了之后，直接给李正燮打了电话。

　　“正燮哥，金泰熙奴那生病了，今天实在没法去片场了。跟大家说声抱歉，最后一次拍摄，安排在明天吧。等下我让经纪人过去一下，给大家安排一下聚餐，我请客。”

　　他也不是完全的霸道，知道耽误了这么多人的工作，总归是不好的。因此打算出血一次，弥补过失。

　　石振秋是制作人，本来就有权力的。别说现在还请客道歉，李正燮也不好说什么。

　　“那好吧，我们也借光休息一天。”


第685章 最后的准备

　　安排好了金泰熙的工作，石振秋也无事一身轻，径自下了楼来。

　　结果发现，除了他和金泰熙之外，其他人已经都起来了。不但如此，朴春花还做好了早饭。

　　见只有石振秋一人，朴春花不高兴地问道：“怎么睡了这么久？早饭都不吃了吗？”

　　石振秋呵呵一笑，走到了饭桌旁，挨着允儿坐了下来。

　　朴春花左右看看，疑惑地问道：“泰熙那孩子呢？”

　　很久没有尝过老妈的手艺了，所以石振秋吃的很香。三两口把泡菜饼吞掉，才说道：“泰熙奴那太累了，还在休息。我们不用管她了，等下给她留着就行了。”

　　朴春花不放心。

　　“那怎么行？早饭当然要趁热吃，我去叫她。”

　　没等她起身呢，就被石元秋拉住了。

　　这丫头挤眉弄眼的，说出来的话欲盖彰弥。

　　“哎呀，阿妈，你没听到欧巴说吗？泰熙欧尼，是太累啦！”

　　她刻意在“累”字上面加重了语气，一下子让朴春花恍然大悟。

　　明白了怎么回事的老太太，再看向石振秋的时候，目光里满是赞赏。

　　到底是自己儿子，就是能干。

　　同时嘴里笑眯眯地道：“呵呵，累点好，累点好。年轻人多累点，老了才不会再累。喏，我去把饭菜给她留出来，再给她炖点参鸡汤。这人累了之后啊，需要好好补补。”

　　这一桌子人，全都明白怎么回事，一时间脸色全都十分的古怪。

　　石振秋就感觉到自己的肋下刺痛，好像被螃蟹夹了。

　　一转头，就看到了允儿能挂油瓶的小嘴，不由得呵呵一笑。

　　“怎么，饭菜太淡了吗？要不要吃点醋？”

　　允儿的眼睛都能喷火了，却还要屏住。

　　“哼，不需要，我很好。”

　　只是你那样子，怎么看也不像很好啊。

　　吃着饭，石振秋也对今天的事情做出了安排。

　　“允儿，你今天有事吗？”

　　允儿摇摇头。

　　“要到晚上才会忙，白天没事。”

　　白天的时候少女时代其他人有行程，所以她们的回归合练放到了晚上。

　　石振秋了解后，对她吩咐道：“那你白天就在这里吧，帮我照顾一下泰熙奴那。”

　　这不用他说，允儿也会做的。

　　石振秋随后又对石元秋吩咐道：“等下恩浩会过来，你和他一起领着阿爸、阿妈，去三成洞那边，把房子交接下来。看看缺少什么，你做主买了。”

　　如果是以前，石振秋可不放心交给石元秋去办。但如今这个妹妹成熟了许多，也要拥有自己的事业了，这点事还是能做主的。

　　石元秋确实成熟了许多，放在以往肯定会犟嘴的。但此时，却痛快地答应了下来。

　　石振秋想起了什么，又道：“现在家里在江南也有房子了，你就和阿爸、阿妈住在一起吧，不要再住在大奎哥那里了。真是的，总是麻烦人家怎么行？”

　　这次石元秋可不干了。

　　“要你管？大奎欧巴都没有说什么呢。”

　　朴春花发话了。

　　“住在大奎那里怎么了？他不是我们望水里人吗？小时候吃了我多少饭，照顾元秋也是应该的。”

　　得，面对这对母女，石振秋也无话可说。

　　吃好了饭，他启程去了Mystic89，跟踪T-ara的回归进度去了。

　　朴春花夫妇被石元秋领着，去三成洞看房子去了。

　　偌大的豪宅里，只剩下允儿还能活动。

　　她到厨房里，盛了一碗浓浓的参鸡汤，一路来到了石振秋的卧室。

　　一想到金泰熙拿下了一血，允儿的小心情啊，那叫一个低落。

　　为什么就不是自己呢？

　　为什么昨天不是自己先到家呢？

　　哎，说多了都是泪啊。

　　幸好不开心归不开心，她却不是善嫉的人，并没有因此就与金泰熙产生隔阂。

　　在那样的情况下，金泰熙都选择了退让，接受了自己的存在。

　　允儿一直觉得，自己是一个很幸运的女孩。

　　因此在金泰熙疲惫不堪的时候，她会好好地照顾这位姐姐。

　　允儿端着鸡汤进了房间，鼻子就不禁抽动了几下。

　　这房子虽大，但是一股子那种味道，十分的熟悉。而能够浓厚到这种程度，足见两人昨晚的战况是多么的激烈。

　　等把鸡汤放下，允儿才有时间去观察金泰熙。

　　这位平素里艳光四射的姐姐，如今可谓是形象全无。好像死猪一样蜷缩在被窝里，紧紧闭着眼睛，鼻孔急速地起伏着，似乎呼吸都是一件很累的事情。

　　可让允儿意外的是，金泰熙的脸色却很好，十分的红润，宛如牡丹花盛开，娇艳欲滴。

　　传说女人经过了滋润就会这样，看来果然如此呢。

　　允儿一声叹气，一屁股坐在了床边，轻轻地呼唤着金泰熙。

　　“欧尼，欧尼，该起床啦。”

　　就算昨天晚上真的很累，可如今都快要中午了，也应该睡够了啊。

　　经过了这么久的休息，金泰熙已经大大地缓解了过来。只是身子酸软，不愿意动弹而已。

　　被允儿呼唤了两声，便轻轻睁开了眼眸。

　　“嗯……哼，你怎么来了？”

　　允儿噗哧笑了，没有想到这位姐姐，竟然和小孩子一样。

　　“大家都出去了，家里就剩下我们两个了。”

　　听说家里没人了，金泰熙不免松了一口气。

　　她现在最怕的，就是起床之后，怎么面对石柱赫与朴春花。

　　两位老人家会不会把她当成不知节制的女人啊？

　　现在长辈不在家，金泰熙可以继续耍赖了。

　　“让我再睡一会儿。”

　　允儿这个无奈，只好亲自动手了。她一把拉开被子，打算好好折腾一下。

　　“欧尼，你再不起床我就要……哎呀，欧尼，你怎么不穿衣服的？”

　　让允儿没有想到的是，她将被子掀开，结果金泰熙白皙如玉的果体全都被看到了。

　　没想到允儿这么调皮，金泰熙也吓了一跳，忙不迭地把被子拉回来，嘴里嗔怪道：“呀，要死啦，小妮子，你想干什么？”

　　允儿的两只小手捂在脸上，表示辣眼睛。

　　“谁知道欧尼不穿衣服的？真是的，你也太放荡了吧？”

　　金泰熙俏脸通红，哼哼了半天，才闷声闷气地道：“你以为我想这样啊？还不是那个死家伙，差点被他弄死了。”

　　终于说到这种事了，允儿的小脸红扑扑的，眼睛里眨着水晕，却忍不住问道：“那欧尼喜不喜欢这种滋味啊？”

　　金泰熙只露着脑袋在外面，看着这个和自己分享男人的丫头，不免想了很多。

　　“等你亲自试过，不就知道了嘛。”

　　允儿尽管很羞涩，但金泰熙是前辈啊，如果取取经，到自己的时候或许就不会这么狼狈了。

　　“哎呀，欧尼，你就告诉我嘛。”

　　金泰熙噗哧一笑，问道：“怎么，小妮子，你急啦？”

　　允儿坐立不安。

　　“啊……啊尼啊，才不是呢。人家……人家不是信任欧尼嘛，谁想到欧尼这么坏。”

　　金泰熙笑意更甚，猛然想到了什么，坏笑道：“允儿啊，你的欧巴还欠了欧尼四亿的债务呢。这笔债，你帮欧尼收着好不？”

　　允儿张着小嘴，十分的迷茫。

　　“什么债？居然有四亿这么多。”

　　金泰熙伸手一拉，让允儿倒在自己的身旁，然后凑在她的耳边，把这个荤笑话说了一遍。

　　允儿听的脸色绯红，完全忍不住了。

　　“欧尼，你们真是的，我不听，我不听，人家还是孩子呢。”

　　别看昨天晚上金泰熙溃不成军，但是今天面对允儿嘛，却气势强大的很。

　　“来来来，我们的小鹿啊，让欧尼看看，你有没有接收四亿债务的本钱。”

　　允儿挣扎的愈发狠了。

　　“哎呀，欧尼，你怎么这么色啊？”

　　两条美人鱼在床上打闹不休，却惹得金泰熙连连惊呼。

　　“哎哟，死丫头，轻点，腰都要断了。别碰那里，好像不听使唤了。”

　　两人闹了一会儿，允儿云鬓散乱地爬起来，却也气喘吁吁。

　　“都怪欧尼，鸡汤都要凉了。我给你拿衣服，快点起来啦。”

　　金泰熙也知道该起床了，但却摇头。

　　“先别拿衣服，你先扶我去洗洗。真是的，身上黏糊糊的，好难受。”

　　说完，她掀开被子，在允儿的面子毫无遮掩也很坦然。

　　光天化日之下，允儿看的更加真切。扶着她走向卫生间的时候，嘴里还惊呼不止。

　　“天呢，这里都红了，欧巴很用力吗？还有这里是咬的吗？呀，欧巴是属狗的吗？”

　　金泰熙的声音有气无力。

　　“别提了，这家伙也不知道憋了多久，昨天晚上跟疯了一样。”

　　允儿后怕不已，突然嘻嘻笑道：“幸好欧尼挡在前面，不然我就惨了。”

　　金泰熙哀叹不已。

　　“所以啊，欧尼对你好吧？”

　　允儿撅着小嘴，嗔道：“欧尼真的对我好的话，为什么不让我先来啊？”

　　金泰熙翻着白眼。

　　“急什么？到时候，有你哭的。”

　　她算是看出来了，就石振秋那战斗力，她和允儿全都承受不了。也不知道一起来，会不会好一点？

　　等等，为什么想到了一起来呢？

　　天呢，金泰熙，你越来越没有底限了啊。

　　石振秋可不知道家里的两个女人正在就分赃进行着激烈的讨论，他今天是无比的清爽，感觉有用不完的力气。

　　容光焕发地来到了公司，T-ara女孩们却奇怪地看着他。

　　“欧巴，你是吃了什么灵药吗？怎么变的不一样了？”

　　面对着孝敏好奇的探询，石振秋老脸一红，才发觉自己有点得意忘形了。

　　“昨天晚上休息的好，自然就会这样了。倒是你，呀，是不是又喝酒了？瞧瞧你的黑眼袋，都能种花了。”

　　孝敏吓了一跳，吐着小舌头跑远了。

　　她昨天晚上真的喝酒了，没想到居然被石振秋看出来了。

　　这是私事，石振秋也不好说什么。拍拍手，把大家召集到了眼前。

　　“几位，歌曲也练习了，舞蹈也练习了，马上就要十月份了。准备的怎么样了，让我看看吧。”


第686章 回归

　　过去的两个月时间里，T-ara可谓是加班加点，累的死去活来。

　　但她们的辛苦是值得的，因为眼看着十月份近在眼前，她们终于完成了回归前的一切准备。

　　托福于朴俊英尽心尽力的教导，女孩们的唱功进步的非常明显，这让石振秋在录制方面轻松了不少。

　　女孩们还是第一次，在一个星期内就完成了录音的工作。

　　以往起码要泡在录音室里半个月以上，各种重来，各种修复，甚至还要动用机器修音，才能弄出完美的版本。

　　但现在省去了许多环节，她们依旧表现的无比完美。

　　除了歌曲，舞蹈方面她们做的也不错。

　　《Roly Poly》的舞蹈其实运动量不大，繁琐的地方主要是在手部动作，比较花哨。

　　但这些动作，大部分都能够在九十年代的流行风潮里找到。

　　她们虽然没有经历过那个年代，但学习舞蹈的时候还是接触过的，所以上手也很快。

　　迁延了这么久，石振秋不想再等了。

　　十月的第一周，必须要让T-ara回归才行。

　　和他一样，女孩们也觉得准备的差不多了，到了可以见人的程度。

　　听说石振秋要看，她们便走到练习室的中央，排好了队形。

　　裴允静按下了音乐的开关，和石振秋并排坐在一起，一同检查起来。

　　《Roly Poly》的节拍很不错，一开始就让石振秋跟着抖腿，数着节奏。

　　四小拍过后，居丽的部分开始。

　　只见她从队形的边缘走出来，一边走到最前方的时候，一边唱着。

　　石振秋看在眼里，进行了提点。

　　“居丽，走的时候不要只是唱歌，加点随性的动作，怎么甜蜜怎么来。”

　　居丽点点头，表示记住了。但她的部分已经过去了，只能等第二部分的时候再试试。

　　石振秋全神贯注地看着，不放过任何一个细节。

　　“智妍，表情再冷一点，要酷酷的。对对对，不用太在意动作的标准，你就按照自己的感觉来。”

　　智妍这丫头就是这样，跳舞的时候有一种很独特的魅力。哪怕动作不是那么的标准，但就是很吸引人。

　　石振秋没理由不放大她的优点，对她横加限制。

　　听了石振秋的吩咐，智妍努力放松下来，同时表情也开始变冷。

　　石振秋总觉得差了一点什么，对裴允静吩咐道：“回头你和她们的助理说一下，给智妍画烟熏妆，眼线要拉出来。”

　　智妍的眼睛有点怪，好像连在了一起，十分的细长。

　　之前T-ara走的是清纯风，所以在妆容方面限制的比较多。现在不一样了，可操作的空间也很大。

　　没有化妆的智妍就是一个小孩子，表现不出霸气来。

　　但石振秋知道，类似于智妍的样子，一旦妆容到位的话，将会十分的英气。

　　金泰熙就是这样，和智妍相同，都是那种气场很强大的女人。所以金泰熙怎么化妆，智妍应该也可以。

　　裴允静也赶紧记下，知道这个刻不容缓。

　　“呀，孝敏，再痞气一点，对对对，要有小流氓的架势。要有放学后堵人要零花钱的强势，嘴里模仿嚼口香糖。”

　　女孩们懂的不太多，全都按照石振秋的吩咐来，结果画面立刻变的很好看起来。

　　整体的表现看过之后，石振秋十分的满意。

　　“成了，大家都做的很好。就这样吧，从明天开始，准备MV的拍摄，你们的回归开始进入倒计时。”

　　听说终于可以回归了，六个女孩全都松了一口气，抱在一起又笑又跳。

　　而为了T-ara的回归，石振秋要忙的事情还有很多呢。

　　他先找到了李大奎，把拍摄MV的事情交待了过去。

　　怎么和导演、剧组交流、合作，Mystic89公司这边需要有人盯着，再没有比李大奎更加合适的了。

　　除此之外，宣传也是重中之重。

　　Melon这边永远都是最重要的，每一次T-ara回归，石振秋总是要拜访一番的。

　　结果来到LEON，他又被朴永浩逮住了。

　　“呀，我说石理事，你这人属泥鳅的啊。没事就不来，真是太现实了吧？”

　　石振秋十分的无辜，看看有点恼火的朴永浩，又看看跟在后面偷笑的IU，感觉莫名其妙。

　　“我怎么了？我也很忙啊。没事的话，我来干什么？串门吗？”

　　朴永浩很郁闷，也不想说太多。

　　“少废话，答应我们IU的歌呢？真是的，就弄了一个什么93line来糊弄我们吗？就算是93line，也便宜了你们家智妍。”

　　朴永浩不是对音乐一点都不懂，93line玩了一次，他就发现了，歌曲完全靠IU和LUNA在撑着。

　　智妍酱油打的很好，什么都捞到了。

　　石振秋这才想起来，之前答应过要给IU写歌的。

　　“啊，这事啊，不用担心，我已经在做了。这样吧，等这次T-ara回归之后，再轮到知恩怎么样？”

　　IU很是淡然，嘻嘻笑着。

　　“我无所谓啦，只要欧巴记得约定就好。”

　　石振秋满头黑线。

　　“你这个小滑头，装什么无辜？别以为我不知道，肯定是你撺掇这个老家伙的。他把你当成了宝，比什么都紧张。”

　　IU小脸一红，没想到被石振秋戳穿了。

　　让朴永浩来找石振秋，确实是她的主意。

　　别看IU很小，但是对自己的职业生涯，她有着明确的规划。

　　今年夏天她和任瑟雍合唱了《我们结婚了》的OST《唠叨》，结果人气大发，成为了热门的Hit曲。

　　IU就知道，到自己上位的时候了。唯一欠缺的，就是一首能够送自己上去的好歌曲。

　　而要说到好歌曲，谁还有石振秋的制作能力更强呢？

　　但这么长时间石振秋都没有动静，IU生怕他忘记了。

　　她是后辈，又是小丫头，知道自己没有什么份量。贸然去找石振秋的话，说不定会被拒绝。

　　所以就找到了朴永浩，希望自己的代表出面。

　　LEON公司没有什么艺人，就一个IU混的不错，朴永浩可不是一般的紧张。

　　一听说是这事，想也不想，立刻就答应了下来。

　　听的石振秋终于答应给自己写歌了，IU也顾不得羞怯。

　　“欧巴，为什么不是现在啊？非要等到12月份呢？”

　　她很喜欢音乐，也迫不及待地想要和粉丝们见面。到12月份，还有很久呢。

　　石振秋嘿嘿笑着，戏谑地看着她。

　　“怎么，你想现在回归？那好，你觉得少女时代和T-ara，你撞的过哪个？”

　　不是瞧不起她，现在的IU，在音源方面真的不是少女时代和T-ara的对手啊。

　　别说她了，目前歌谣界的很多人，听闻少女时代和T-ara将会在十月份回归，都已经取消了出歌的打算。

　　明知道会是被撞翻的结局，谁也不傻，会头铁硬撞的。

　　所有人都拭目以待，到底是女帝组合少女时代厉害，还是神曲组合T-ara后来居上呢。

　　这一场龙争虎斗，所有人都是看客。

　　听到石振秋的说法，IU吐吐小舌头，知道自己白目了。

　　“嗯……嗯……那好吧，我就等12月份好了。”

　　摆平了IU，石振秋的谈话对象，当然还是朴永浩。

　　“我的大社长，我答应你的已经做到了。Melon的首页，一定要给我留着。”

　　朴永浩心满意足，却还装作十分为难的样子。

　　“你这家伙，真是拿你没办法。这一次，指不定怎么被S.M公司埋怨呢。”

　　石振秋才不会同情他。

　　“他们又不会给知恩写歌，你管他们死活干什么？”

　　说到这里，他又想到了什么，赶紧对IU吩咐道：“除了12月份的回归之外，明年2月份之后的行程也要空出来。我会给你们93line再策划一次的。”

　　上次93line的效果那么好，没理由不继续玩啊。

　　搞定了Melon这边，石振秋又联系了赵孝镇。

　　“我的大PD，该怎么谢谢我啊？”

　　电话那头，赵孝镇笑的份外开心。

　　“哎一古，我的大明星啊，怎么谢你的都行啊！要不我去给你行个大礼吧。”

　　由不得赵孝镇不高兴啊，石振秋出演的《Runningman》，终于在上周和观众们见面了。

　　结果顶级明星加上新奇古怪的玩法，让观众大呼过瘾，看的津津有味。

　　带来的后果就是，《Runningman》的收视率一下子拔高了许多，直接到了17.5%。

　　虽然没有破二十，也没有超过《两天一夜》，但这个巨大的提升，还是让SBS的高层十分满意，对制作组不吝嘉奖。

　　赵孝镇等人也自觉找到了制作节目的门路，相信今后继续下去，一定会越来越好的。

　　而对于给他们提供了思路和极大帮助的石振秋，赵孝镇是真的打心眼里感激。

　　更加感到可惜的是，当初要是坚决一点就好了。

　　这样就能把石振秋带到《Runningman》来，省的每天看朴成勋那家伙鼻孔朝天的嘴脸。

　　听到他的说法，石振秋哈哈大笑，更有资本开口了。

　　“哈哈哈哈，大礼就不需要了。哥，有个忙，希望能帮我一下。我们公司的T-ara要回归了，怎么样，给安排一次集体出演呗？”

　　赵孝镇当然知道他不会无缘无故打电话的，已经做好了心理准备。

　　可听说让T-ara集体出演，还是不自觉地振奋了一下。

　　这可是当下最有人气的女子组合啊，她们的出演，对节目本身也有着很大的好处呢。

　　赵孝镇没有理由不答应。

　　“当然没问题，我现在就回去编行程。对了，你来不来？正好T-ara是六个女孩，加上你七个人，和RM比较配呢。”

　　石振秋想了想，还是拒绝了。

　　他才刚刚出演过，贡献了很多东西。这么快再次出演的话，也没有什么看点。

　　“这样，我让尹施允那小子和T-ara一起出演。”

　　听说创造了国民电视剧的尹施允能来，赵孝镇乐的嘴巴都合不拢了。

　　“哈哈哈哈，好好好，这个好，就这么说定了。”

　　他已经预想到了，有尹施允和T-ara集体出演的《Runningman》，又要火爆了。


第687章 明年的计划

　　石振秋忙了一天，很晚才回到家里。

　　朴春花夫妇和石元秋依旧没有回来，允儿也不见了踪影。唯独金泰熙一个人，慵懒地窝在沙发上看电视。

　　听到门响，一抬头看到是他，女人整张脸都红透了。

　　无论怎么雍容华贵，成就多了不起，刚刚经历了初夜，面对着夺走自己童贞的男人，女人都无法硬气的起来。

　　石振秋却美滋滋的，即使忙了一天也不感觉到多累。

　　放好东西，信步走过来，一屁股坐在了金泰熙的旁边。伸手抚摸着女人的秀发，关心地问道：“奴那，好点了吗？”

　　金泰熙微微眯着眼睛，似乎很享受石振秋的爱抚。但嘴上却很倔强，不想彻底的认输。

　　“本来……本来就没有什么事。”

　　呵，在谁面前装呢？

　　昨天晚上也不知道是谁跟要断气了一样，苦苦哀求来着。

　　石振秋戏谑地道：“既然奴那没事，那我现在把剩下的四亿还你？”

　　见他作势要动手，金泰熙真的吓坏了。

　　“啊……不要！不是，我是说，我那四亿的债务，已经转给允儿了。你找她要去吧。”

　　石振秋脸色古怪，完全没有想到是这个局面。

　　不是说女人都很嫉妒的嘛，那种事也能分享？

　　这也太大方了。

　　他也不想想，他那么凶猛，差点要金泰熙欲仙欲死，根本无法承受啊。

　　见他有点傻眼，金泰熙趁机道：“今天不许碰我，明天必须要拍戏了。”

　　《面包王金卓求》是边拍边播的，最后一集电视台那边还等着呢。

　　耽误了一天还说得过去，要是两天的话，那真的要出问题了。

　　石振秋有点可惜，刚刚食髓知味呢。但还算有理智，知道不能耽误正事。

　　“奴那，你饿了吧？想要吃什么？”

　　金泰熙休息了一整天，都还是很疲劳。听到石振秋打算做饭，她就享受起了公主的待遇。

　　但她是贤惠的人，赶紧问道：“伯父、伯母还没有回来呢。”

　　“是啊，都这个时候了，怎么还没有回来呢？”

　　石振秋也比较纳闷，天色都完全黑了啊。

　　想到这里，他赶紧给石元秋打了电话。

　　一问才知道，原来朴春花夫妇真够勤快的，已经在三成洞那边住下来了。

　　用他们的话说，反正什么也不缺，那就干脆别和儿子挤了。

　　呃，其实是怕打扰了年轻人的好事。

　　自从知道儿子成功拿下了一血，朴春花算是完成了一桩心愿。知道年轻人打开了窗口，剩下的就不用自己管了。

　　既然如此，也就不来上岩洞这边凑热闹了。

　　而且今天不光是石振秋他们家入住，李大奎的父母也入住了。

　　石振秋为老人们买的房子，乃是同一楼层的对门。就是想着两家父母同为乡邻，关系又那么密切。

　　住的近一些，也好方便串门。在这冷漠的首尔市，让老人们也不至于无聊。

　　得知老人们都不回来了，金泰熙也未免松了一口气。

　　不管怎么说，在这样的情况下面对男方的家人，压力还是蛮大的。比如现在只有他们两个，金泰熙就可以随便使使性子。

　　“快去做饭，饿死我了。”

　　这家伙昨天那么卖力，看样子力气很多，却害的她骨软筋酥，有气无力，难道不该有点补偿吗？

　　石振秋也知道自己得了莫大的好处，当然要勤奋一些，赶紧钻进了厨房。

　　因为只有两人，所以石振秋准备的料理比较简单，但是却很精致。

　　他没有让金泰熙移动一步，径自走过去，一个公主抱，就在金泰熙的娇呼声中，把她放在了厨房的椅子上。

　　“嘿嘿，奴那，你看，我给你做了红枣银耳羹，补气补血，很管用的。”

　　他特意在“补气补血”四个字上加重了语气，害的金泰熙又羞红了脸颊。

　　石振秋早上虽然走的早，但是床单上的殷红还是看到了的。这个发现让他意气风发，宛如斗志昂扬的雄狮。

　　金泰熙很不好意思，只好奉上妩媚的白眼。低头慢慢地喝着熬烂的羹汤，入口却十分的美味。

　　吃着饭，两人说起了闲话。

　　“允儿呢？”

　　金泰熙呵呵一笑，传达了一条情报。

　　“回公司了，她们回归的日子不远了，正在加班加点的练习呢。不过她呀，对你可是很不满呢。”

　　石振秋却想歪了。

　　“这丫头嫉妒了？这有什么，她又跑不掉。”

　　金泰熙没好气地嗔道：“呀，想什么呢？我们女人又不靠这个活着。她对你不满，是因为T-ara回归的事情。”

　　石振秋脸色一囧，也发觉自己有点邪恶。

　　“这有什么不满的？这是我们公司的经营而已。”

　　金泰熙倒是很乐意看到石振秋和允儿的较量。

　　“人家可不这么想，人家是觉得你瞧不起少女时代，所以才敢让T-ara和少女时代同时期回归。反正允儿可是发誓了，这次要在正面赢你呢。”

　　石振秋撇撇嘴，完全没有放在心上。

　　“如果是以前还行，就她们今年的作品，呵呵。”

　　金泰熙惊讶不已。

　　“你也太轻敌了吧？好歹人家是少女时代啊，现在的第一组合呢。”

　　石振秋老神在在。

　　“再是第一组合，歌曲不好能有什么办法？T-ara本来就没差多少，而且这次的作品又好的不得了，少女时代拿什么赢？”

　　金泰熙却不站在他这边，樱唇一撇，哼道：“你太骄傲了，看你要输了的话怎么办。”

　　石振秋依旧坚挺。

　　“我就不可能输。”

　　金泰熙适可而止，没有继续和他拌嘴。作为聪明的女人，她很清楚，不能诋毁男人的自信心。

　　她是想到了别的。

　　“昨天晚上和你说的，你们公司的新大楼，给我预留一层，你想好了没有？”

　　对于这事，石振秋完全没有放在心上。

　　因为，根本不需要。

　　他放下饭碗，看着金泰熙，慢慢地说道：“奴那，你搞错了一件事。这栋楼，不光只是我们公司的。实际上，五楼以上，是我私人的。你说，你需要一层这件事，还需要考虑吗？”

　　金泰熙一呆，对这个说法消化了很久。

　　“你私人的？到底怎么回事，给我好好说说。”

　　石振秋自然不会隐瞒，原原本本地把情况告诉给了她。

　　金泰熙这才知道，这栋在建的大楼，原来是石振秋和Mystic89共同拥有的。要不然的话，石振秋就是公司第一大股东了。

　　“呀，尹钟信前辈还真是精明啊。”

　　听的尹钟信的操作，金泰熙真是不佩服不行啊。

　　石振秋也是很感叹。

　　“那哥的精明可不是开玩笑的，所以他来做社长才是最合适的。这样也不错，借着公司的资金，我还能拥有五层楼的产权。每年的租金，都是一大笔收入呢。”

　　得知五层以上是属于石振秋私人的，金泰熙不免放心了一些。

　　“那说好啦，第六层归我。到时候我把我的公司迁过来，每年能省下不少租金呢。”

　　这一进一出，石振秋就等于每年少了很多收入。但因为是自己的女人，他当然不在乎了。

　　认真想了想，石振秋有了一个好主意。

　　“奴那，这样，回头我跟车永健设计师说一下，在公司大楼的后面，设置一道安全门，能直接进到院子里来。但这道门是带着密码的，只有我们家里人自己知道。这样的话，今后你进出这里，会方便许多。”

　　金泰熙仔细一想，这样确实很好。

　　到时候她的公司迁过来，她就可以打着去公司的幌子过来。

　　等进了楼里面，完全可以从后门直接进来，外面的人完全不会知道。

　　这样的话，她和石振秋的关系就不会有被曝光的风险。

　　而且安全门是私密的，除了他们之外，别人不知道密码，也根本打不开，无法进入。

　　“这样就太好了，你想的很周到。”

　　于是这件事就这么商定了，石振秋把六楼交给了金泰熙使用。到时候金泰熙会把自己的经纪公司迁移过来，和Mystic成为邻居。

　　上岩洞这里将来的发展已经明确了，肯定会成为韩国的多媒体中心。经纪公司安置在这边，与电视台打交道的话，会方便许多。

　　而且麻浦这边也不是在娱乐业方面很荒凉，虽然没有江南，但却拥有弘大、梨泰院等许多热门的文化中心。

　　除此之外，YG公司、Star Empire公司、Woollim公司也在这边。总体效应上，也不比江南差。

　　除了公司的事情外，金泰熙还有别的关心的。

　　“明天电视剧就要拍摄完了，你不是说，要让我成为影后吗？什么时候开始啊？”

　　关于这个，石振秋认真思考了许多。

　　“这个不急，电视剧拍摄完，奴那你还要休息一段时间。另外那边观相要先上马，所以只好等到明年了。”

　　金泰熙有点担心。

　　“要是明年的话，那还能拍电视剧吗？”

　　她有点贪心，电视剧现在势头这么好，不太想放弃。但影后的诱惑又很大，让她有点为难。

　　石振秋噗哧一笑，忍不住刮了一下她的鼻子。

　　“明年的电视剧就算了，弄那么多，奴那会累的。明年的电视剧，我打算交给允儿。再不为那丫头出头的话，他们公司要生气了。”

　　因为石振秋，允儿推掉了公司拉来的很多电视剧资源的出演。

　　一开始，各种理由都还好，但渐渐的，S.M公司也有点光火了。

　　他们培养艺人，是为了给公司赚钱的。这总推辞活动，无论如何也说不过去。

　　了解了这一点，石振秋就做出了打算。明年的电视剧，他会扶持允儿来做女主角。

　　按照他现在的活动来看，一年保持一部电影、一部电视剧，再加上若干的其他活动，还有固定的综艺节目，刚刚好能够安排的过来。

　　再多的话，精力就有点跟不上了，也没有时间。


第688章 苦恼

　　第二天，石振秋是跟着金泰熙一起去的片场。

　　毕竟是编剧，电视剧杀青这么大的事情都不来的话，也实在说不过去。

　　前前后后经历了四个多月的筹备、拍摄和播出，到了今天，《面包王金卓求》终于在完成了辉煌之后要落幕了。

　　最后的拍摄是没有任何意外的，所有人的心情都很好，很快就完成了。

　　看看都结束了，石振秋笑着站了出来。

　　“十分感谢大家的辛苦，在过去的日子里大家都付出了百分之百的努力，所以才有了今天的成绩。这是大家的功劳，我不会忘记，Mystic公司不会忘记，KBS电视台也不会忘记。所以今天在这里，我告诉大家一个好消息。”

　　把所有人的目光都吸引过来后，石振秋终于拿出了准备的东西。

　　“首先，杀青宴肯定是要有的。我请客，吃饭、唱歌、玩乐一条龙，谁也不许缺席。”

　　听说编剧请客，所有人都欢呼起来。

　　他们也听说了，与石振秋合作的一个好处就是，各种各样的聚餐始终都少不了。而且这位编剧还很大方，很愿意请客。

　　能够吃喝玩乐，谁不喜欢呢？

　　但是显然，他们高兴的太早了。

　　因为，还有更值得高兴的事情在后面呢。

　　“另外，Mystic公司和KBS电视台十分感激大家的努力，所以为各位安排了海外旅游嘉奖。从明日开始，大家就可以安排时间去关岛游玩了。往返的机票、酒店费用，全都由Mystic公司和KBS电视台承担。”

　　这一下是真的不得了，整个剧组彻底炸锅了。

　　海外旅游啊，多新鲜的事情啊。

　　如今才2010年，还不是后来的晨光。当电视剧的收视率好的不行的时候，就会奖励主演或者剧组海外旅游。

　　可以说，石振秋是第一个这么做的人。但显然，效果不是一般的好。

　　听说可以免费海外旅游，所有人都激动不已，对石振秋感恩戴德。

　　虽然负担整个剧组一百多号人的海外旅游，费用不低，但因为目前的好成绩，Mystic89公司和KBS电视台赚的盆满钵满，自然也舍得大出血。

　　而且在这次的事情上，石振秋耍了一个滑头。

　　他是主动提出，把海外旅游的地点放在关岛的。

　　为什么呢？

　　因为往返的机票费用是由KBS电视台出的，而当地的酒店费用则是包在了Mystic89公司的身上。

　　但KBS电视台不知道的是，石振秋把酒店指定在了朴俊英的民宿那里。

　　因为是自己人，又是这么大的一笔生意，朴俊英高兴坏了的同时，也给了石振秋一个特别优惠的价格。

　　就这么滴，Mystic89公司等于是剩下了不少的钱。

　　除了往返费用和酒店费用，其余的吃喝玩乐，那就要当事人自己负责了。否则的话，你买个什么纪念品也要Mystic和KBS掏钱，多少钱都不够的。

　　有杀青宴又有海外旅行，可以说，今天晚上，整个剧组都十分开心。

　　酒店里到处欢声笑语，觥筹交错，热闹非凡。

　　但也有例外。

　　石振秋走了一圈回来，就发现尹施允坐在那里闷闷不乐，一个人低着头，不知道在想些什么。

　　这可是至亲的弟弟，他不能不管。

　　径自走过去，一屁股坐在了尹施允的旁边，石振秋的胳膊搭在了对方的肩膀上。

　　“呀，东久，干嘛这幅死样子？失恋了？”

　　尹施允勉强挤出一个笑容。

　　“瞎说什么啊，哥。我都没有恋爱过，哪来的失恋？”

　　石振秋审视地看着他，心里十分的疑惑。

　　“不应该啊，你小子长的也挺帅的，会有很多女孩子喜欢的啊。为什么没有恋爱过？”

　　尹施允摇摇头，并不是太想继续这个话题。

　　“我哪知道？或许是因为我没有意思吧。”

　　孰料石振秋却点点头。

　　“嗯，你确实没啥意思，快赶上元彬了。”

　　尹施允一口气没上来，干脆扭过了头，不想看他。

　　石振秋开了一个玩笑，还有更加关心的呢。

　　“呀，小子，你到底怎么了？干嘛抽着一张脸？谁惹你生气了？要是有人欺负你，告诉哥，我来摆平他。”

　　见他终于有了哥哥的样子，尹施允总算是心里一暖，脸色稍霁。

　　“啊尼，不是谁欺负我了。就只是有些事情想不通，所以才……”

　　石振秋帮他倒上饮料，道：“说说看，到底是什么想不通。我比你大一些，或许能有一些经验帮到你。”

　　尹施允深吸一口气，慢慢打开了心扉，把自己烦闷的事情娓娓道来。

　　原来让尹施允闹心的事情，还是工作的方面。

　　原本他还是一个新人，其实不会有很多想法的，只需要努力工作就行了。

　　但坏就坏在，《面包王金卓求》实在是太火了。不出意外的话，2010年收视率第一的宝座是跑不掉了。

　　而这个成绩，就是他尹施允创造的。

　　所以这小子也从比较亮眼的新秀，一下子脱颖而出，开始成为了潜力无限的牛股。

　　就在《面包王金卓求》拍摄的期间，其他的活动就已经找到了他的头上。

　　别的不说，光是剧本就有十几个。

　　对方放出了话，片酬可以给他提升30%，只要出演就行。

　　按理说，这是好事啊。不论是公司，还是他的经纪人，都希望尹施允能够接下来，继续巩固自己的事业。

　　“是啊，这是好事啊，接了就是了。”

　　听到这里，石振秋也比较纳闷，不明白这小子有什么好烦恼的。

　　他是一名演员，有人邀请他出演，这不是天经地义的事情嘛。

　　可尹施允却不这么想。

　　“哥，有人邀请我出演，当然是好事了。可是……可是那些剧本……”

　　石振秋警醒了一些，赶紧问道：“那些剧本怎么了？”

　　尹施允重重地叹了一口气。

　　“那些剧本，全都是跟料理有关系的。说白了，虽然换了一部戏，但我出演的角色，和金卓求还是没有多大分别啊。”

　　尹施允是一个很有想法的人，对于演员之路，也有着自己的认知。

　　他深知，想要成为一名好的演员，就需要不断地拓宽自己的戏路才行。

　　虽然《面包王金卓求》给他带来了莫大的成功，但如果不跳出去，继续重复这个形象的话，一时半会儿或许能捞到很多好处，但是从长远来看，绝对是弊大于利。

　　因为观众们迟早有一天会厌烦的，到了那个时候，他的路可就走不通了。

　　石振秋听的很认真，也不停地点头，他也觉得尹施允的想法是对的。

　　想要成为一名好的演员，怎么可能只局限在一种类型的形象上面呢？

　　“你想的对啊，那就拒绝好了。”

　　尹施允却流露出浓浓的苦笑，看起来十分伤心。

　　“我是提出了想法，可是那些制作商却根本不同意。有些人还威胁我说，如果我不答应的话，就什么角色也不提供给我。”

　　好家伙，这下石振秋彻底暴怒了，一巴掌拍在了桌子上，目光都能杀人了。

　　“哪个狗崽子跟你说的？告诉我，其他的你不用管了。”

　　见石振秋打算为自己出头，尹施允心里暖烘烘的，但还是摇摇头，选择了息事宁人。

　　他不想麻烦石振秋，怕事情搞大。

　　“哥，算了。反正我已经打定了主意，是绝对不会再出演和金卓求类似形象的角色了。”

　　他不说，石振秋也没有办法，但他却有别的能力。

　　反正《面包王金卓求》已经拍完了，石振秋知道时机到了。

　　“行，反正你不想说，我也不逼你。这样，小子，本来我就打算拓宽你的戏路的，之前没有告诉你而已。你没有什么休息的时间，去关岛玩玩，回来之后，就要准备下部戏的拍摄了。”

　　“下部戏？”

　　尹施允吓了一跳，没想到石振秋的下部戏还会找自己。

　　“哥，是什么类型的电视剧？”

　　石振秋摇摇头。

　　“不是电视剧，是电影。”

　　“电影？真的？”

　　尹施允的瞳孔慢慢放大，最终脸色也精彩起来。

　　他完全没有想到，石振秋给自己的安排跨度会这么大。直接就从电视剧跑到了电影这边，让他十分的紧张。

　　“可是，哥，我能演好吗？”

　　作为一名演员，他当然希望出演电影了。但尹施允还是很担心，自己的水准，能够演好吗？

　　石振秋失笑起来，知道他想多了。

　　“啊，小子，想什么呢？你不是主演啊，就是一个比较重要的配角而已。”

　　尹施允张口结舌，随即整张脸就红透了。

　　原来是自己误会了，还以为石振秋让自己做电影的主演呢。

　　不过虽然不是主演，让他挺失落的。但这样也让他轻松了不少，最起码没有那么大的压力了。

　　“哥，什么类型的影片啊？哪位前辈是主演啊？”

　　石振秋嘿嘿一笑，却也没有瞒着他。

　　“是古装片，主演是宋康昊、李政宰和孙艺珍。预计在孤胆特工下画之后，就要进入筹备阶段了。留给你的时间不多了，要尽快调整好知道吗？”

　　那还用他说嘛？

　　听说即将和宋康昊、李政宰、孙艺珍这些最顶级的演员合作，尹施允早就激动的晕晕乎乎的了。

　　这哥，比亲哥对自己都好啊。

　　“哥，放心，我保证拿出最好的状态来。”

　　石振秋还是比较信任他的，干脆给他打起了预防针。

　　“别以为拍摄完了这部戏，你就没事了。除了电影之外，明年还有一部电视剧在等着你。那部戏有很多的动作场面，你还要接受特训。所以这段时间，你会无比的辛苦。但你小子年轻，辛苦点没有什么。”

　　韩国演艺圈，对年轻人可不是宽容的地方。越是年轻，就越是要辛苦才行。

　　尹施允也明白这个道理，一点都没有感觉为难，相反还觉得这位哥对自己太好了。

　　先是料理方面的角色，然后又是古装戏，接着还有动作戏，全都是不同的类型，简直就是让他全方位发展啊。


第689章 票房冠军

　　石振秋很理解尹施允，也知道他站在了十字路口上。

　　一方面是对演艺之路的追求，一方面是利益的胁迫。一个选择不好，那么就将迷失自我。

　　如果是不相干的人，石振秋一定会当作没有这回事。

　　人家的路，人家自己去走就好了。

　　但这孩子不行，这是从家乡来的弟弟，跟亲弟弟一样。最重要的是，他能帮助他。

　　那些胁迫他去适应利益的人，石振秋想通之后，其实也没办法说什么。

　　趋利避害，这是人之常情。

　　那些人的做法，你也不能说是错的，只不过对尹施允没有好处而已。

　　毕竟《面包王金卓求》这么火，谁都看在眼里。很多观众甚至不知道尹施允是谁，但会指着他的脸叫金卓求。

　　在这样的情况下，尹施允只要去出演跟餐饮有所关联的角色，大赚特赚那是起码的。

　　至于赚了之后，观众会不会厌烦，尹施允这个人还有没有什么前途，那就跟那些人没有关系了。

　　大不了，他们再重新培养一个金卓求好了。

　　尹施允这辈子最大的幸运，就是有一个叫做石振秋的哥哥。

　　他的麻烦，在他这里什么都算不上。

　　那些制作商既然不肯给他活路，那么今后就再没有合作的必要。

　　因为现在韩国最有实力的制作商，乃是石振秋和Mystic89。

　　他可以随意为尹施允安排角色，甚至为他创作一部戏都不是难事。

　　有的是投资商挥舞着钞票，拭目以待地等着石振秋的新作呢。

　　《面包王金卓求》结束了，石振秋却比尹施允还要繁乱。

　　因为许许多多的人找到了他，有电视台的、有投资商的、有广告商的、有制作商的、有演艺人、有拍摄公司，全都想要知道，他的下一部戏什么时候开拍。

　　被烦的不轻，石振秋也干脆一了百了，直接对外宣布，今年的他，不会再有新作品了。

　　如果各位想要合作的话，明年请赶早。

　　得知了这个结果，各路人马才悻悻而退。却也磨拳擦掌，开始为明年的机会积蓄力量。

　　石振秋的作品，那是花费多大的代价抢到手都值得的。

　　因为石振秋的手笔，KBS的水木剧在颓废那么多年后，终于重回霸主地位，这让这家电视台的高层十分的开心。

　　为此，KBS好好地感谢了石振秋一回，赠送了他一辆奔驰S600。

　　车虽然贵重，但石振秋接受的没有任何不好意思。

　　光是这一部电视剧，就给KBS带来了上百亿的利润，送他一部车怎么了？

　　正好他的车库还空着呢，一部奥迪A6L和一部国产车，确实单调了一些。

　　十月的开始，可谓是好事连连。

　　这边《面包王金卓求》刚刚完满结局，那边《孤胆特工》终于爆炸了。

　　在进入十月的第一天，这部电影的票房累计达到了五百四十七万五千八百人次，正式超过了年初宋康昊、姜东元主演的《义兄弟》，成为到目前为止的韩国电影2010年票房冠军。

　　最主要的是，截止到目前为止，电影业界内部并没有什么大动作。

　　可以确定的是，《孤胆特工》这个年度票房冠军基本上是稳了。

　　要知道，后面可还有长达半个月的上映期呢。按照C.J集团的预计，票房应该能够超过六百万。

　　对于这件事，最高兴的人莫过于李美敬了。

　　她是这部电影的策划人和制作人，C.J集团是韩国最大的电影制作和发行公司。所以一年一度的票房冠军，就应该属于C.J集团才对。

　　身为三星李家的人，李美敬理所当然地有这种想法。

　　现在这个目标达成了，李美敬豪气大发，立刻安排了庆功宴及媒体答谢会。

　　这部电影的一众主创人员，也再次被集合起来，要好好地再宣传一次。

　　石振秋赶到现场的时候，直接被李美敬牢牢抱住。

　　这位大会长对他很欣赏不假，以前可没有这么热情。

　　弄的石振秋手足无措，只好说笑道：“李会长这是怎么了？抱孙子了？”

　　“去，臭小子，说什么荤话？我儿子还没有结婚呢，哪有什么孙子？”

　　李美敬现年也才五十不到，她儿子又是富二代，正趁着年轻作呢，可没有想要结婚的想法。

　　笑骂过后，李美敬真诚了许多。

　　“石编剧，谢谢你了。因为你的作品，我们C.J集团总算是松了一口气。”

　　石振秋呵呵一笑，意气风发。

　　“我早就说过了，会弄一个票房冠军送给你的，你就是不信。”

　　李美敬唏嘘不已。

　　“这种事谁敢那么肯定啊？别人也不是吃素的。万一没有做到，话却放出去了，那多丢人啊。”

　　石振秋可没有那么小心翼翼，豪情万丈地问道：“不说了，2011年的票房冠军，李大会长也准备拿着吧。”

　　李美敬浑身一颤，不可思议地看向石振秋。

　　“你是说，宋康昊、孙艺珍他们那部戏，能拿到2011年的票房冠军？”

　　石振秋回忆了一下声音提供的资料，然后才点头道：“当然了，基本上没有悬念。”

　　声音提供的资料里，韩国电影2011年的票房冠军，是《最强兵器：弓》。

　　票房是7470633人次，比《孤胆特工》高，但也不多。

　　这两年是韩国电影的消沉时期，好作品不多，民众的观影热情也一般般。

　　要从2012年开始，一直到2016年，这是一段高峰期。

　　石振秋为孙艺珍弄出来的这部《观相》，在2013年取得了9135545人次的票房，可比《最强兵器：弓》强的太多了。

　　然而以这个票房数据，竟然在2013年却只能屈居第四，想想就知道多可怕。

　　但没关系了，这部电影被石振秋从2013年给挪到了2011年，那就是当之无愧的鸡头，傲视群雄。

　　为了坚定李美敬的信心，石振秋强调道：“宋康昊、李政宰、孙艺珍等人都是绝对的实力派，这个不用担心。另外剧情你也了解的，绝对很吸引人。还有我这个王牌编剧的名号，应该能够吸引观众吧。”

　　李美敬琢磨了一番，还真的如同石振秋说的那样，确实可以期待一下啊。

　　“目前电影的筹备已经差不多了，你指定的几位主演，我们这边已经都敲定了。导演你有什么想法？”

　　合作了这么多次，李美敬已经深刻地记住了一点。

　　那就是，在电影的相关人员方面，无须想的太多，直接询问石振秋就好了。

　　他总是能够指定最合适的导演和演员，完全省去了面试的时间。

　　这一次她也没有失望，石振秋直接道：“就韩在林导演吧。他和宋康昊前辈、孙艺珍合作过很多次，彼此很熟悉，不用磨合。”

　　李美敬知道韩在林这个人，点点头，记在了心里。

　　“既然先期的筹备都差不多了，你也要把时间留出来。等导演就位后，就要考察拍摄场地了。”

　　这个不用她吩咐，石振秋也是记得了。

　　两人说了许多，一直到媒体答谢会开始。

　　石振秋跟着主创人员们一起，登上了舞台，并且坐在了最中间的位置。

　　哪怕是李桢凡和元彬，也只能给他让位。

　　虽然他只是编剧，但确实韩国第一明星。

　　不客气地说，论起号召力的话，他比元彬要强的太多了。

　　果然，媒体答谢会一开始，就有记者把第一个问题抛向了他。

　　“石振秋XI，孤胆特工成功超越了义兄弟，成为了2010年的票房冠军，请问您有什么感想？”

　　石振秋早就想好了的。

　　“这是一个最大的好消息，是对我们辛苦工作的导演、演员、工作人员的最大的奖励。同时这个成绩，也给了我很大的信心。你们都知道，这仅仅是我的第二部电影，就能得到大家的喜爱，也让我更加有动力了。”

　　记者对他的回答很满意，把提问的权力交给了下一个。

　　“石振秋XI，孤胆特工大受欢迎，您觉得，最大的功臣是谁呢？”

　　这些媒体和记者早就被C.J集团应酬好了，所以媒体答谢会的气氛十分轻松。

　　这些问题也不难，随便他怎么说。

　　于是，石振秋就随便说了。

　　“最大的功臣……当然是我！”

　　好家伙，谁也没有想到他这么脸皮厚。这话一出来，众人纷纷绝倒，哄笑声络绎不绝。

　　石振秋兴致也不错，愿意和大家说笑。

　　“呀，难道我说错了？你们看看，李桢凡导演和我一样，都是青涩的新人。他比我还迷糊呢，是我提携他啊。”

　　李桢凡哭笑不得，只好用巴掌拍着他。

　　不过石振秋也没有说错，《孤胆特工》是他执导的第二部电影。论起经验来，确实不比石振秋强多少。

　　吐槽完了李桢凡，石振秋最不能放过的就是脸色同样很精彩的元彬。

　　“这个家伙就更不要说了，连宣传都懒得去。你们见过编剧出来宣传的吗？最气人的是，我最后还输了。”

　　听到他又提起《Runningman》里最后令人无语的失败，所有人笑的更加厉害了。

　　元彬也有点不好意思，抿着嘴，笑的跟傻子似的。

　　那记者也没有想到，一个轻松的问题，居然制造了这么大的笑料，忍俊不禁地问道：“那我回头写标题的时候，可以这么写吗？”

　　石振秋郑重地点点头。

　　“这本来就是事实嘛，不这么写怎么写。对了，顺便写上，李桢凡导演和元彬认证，我怕他们的粉丝骂我。”

　　众人再次昏倒。

　　这家伙，邀功就算了，还把漏洞都堵上了。

　　元彬双手捂额，不知道该怎么形容这位了。

　　不管怎么说，《孤胆特工》成为了票房第一，为石振秋带来的好处那是数之不尽的。

　　当听说C.J集团与石振秋准备再次合作的时候，众多的广告商们再也坐不住了，纷纷前来拜访了李美敬。

　　虽然是古装片，但也不是没有宣传的空间啊。


第690章 我最红

　　《Roly Poly》的MV拍摄的很快，别看有十五分钟长，但仅仅三天就拍完了。

　　毕竟没有什么特别的场景，只是一些复古的服装打扮而已。

　　日山的公园和摄影棚里搭建的九十年代的夜店，就是全部的内容。

　　宝蓝的父亲全英路和母亲李美英也都答应了出演，并且没有要出演费。

　　两人对宝蓝很关心，知道自己的女儿在T-ara里虽然是大姐，但却属于被照顾的人，因此希望借此能够让公司对女儿更加重视一些。

　　感受到了他们的善意，石振秋记在了心里，等时机合适了，会反馈到宝蓝身上的。

　　既然MV也拍摄完了，石振秋检查了一遍，基本上和原版差不多，也就放心了。

　　至此，T-ara的回归也不再耽搁了。

　　石振秋一声令下，Mystic89迅速行动，为了T-ara的回归全力运作起来。

　　对于T-ara即将回归这件事，外界是早就得到了风声的，也都很关注。

　　毕竟是如今数一数二的女子组合，而且据传这一次石振秋拿出了杀招，所以大家都拭目以待，想要看看T-ara能到什么程度。

　　为此，各路相关的方面也早早地行动起来，和Mystic89公司达成了一致。等T-ara回归一开始，就有数不尽的行程要开始忙了。

　　石振秋又等了两天，明天就是十月的第一个周末了，是一个十分理想的时间。

　　“她们的专辑预售有多少？”

　　早在回归预告出来后，韩国各大音乐网站和专辑实体商店，就开始接受T-ara的新专辑预定。

　　粉丝们的反响很热烈，为了支持偶像着实贡献了不少的力量。

　　石振秋就是在等这个，等着看，T-ara回归的这把火，如今已经热到什么程度了。

　　李大奎就坐在旁边，看起来很高兴。

　　“这次可不少，到今天已经预售了五万七千张了。”

　　石振秋点点头，也对这个结果十分满意。

　　女子组合能有这个专辑预售销量，绝对是最顶尖的了。等她们回归之后，歌曲的反应良好，那么突破十万张也不是难事。

　　“那就不再等了，吩咐下去，明天中午十二点，音源和专辑全线铺开。”

　　石振秋负责的音乐制作，作品上架的时间从来都安排在中午十二点，而不是一天正好开始的午夜十二点。

　　因为午夜人太少了，而且又都很累，对于音源的支持力度绝对不够。

　　不像中午十二点，是人一天最精神旺盛的时候。除此之外，这个时间段的人们基本上都在小憩，有充裕的时间。

　　他做出了安排，下面就开始抓紧行动。

　　各个音源网站、各个电视台、各个主要的媒体渠道，还有户外电子广告牌、公交广告牌等一系列的宣传渠道，Mystic89公司早已经操作的熟稔了。

　　这种全方位无死角的宣传之下，即使是不喜欢T-ara的人，即使是对流行音乐不关心的人，都已经知道了T-ara即将回归这件事。

　　而且视频预告当中，很多人都隐隐感觉到，T-ara这次回归的歌曲似乎很棒呢。

　　这就更增加了人们的期待，也为第二天的音源爆发开了一个很好的头。

　　2010年10月7日，T-ara首张正规专辑正式上架。

　　因为没有什么强力的竞争对手，所以从一开始，歌曲就呈现了爆炸的态势。

　　Melon方面早早就严阵以待，但还是觉得有点准备不足。

　　十二点一过，《Roly Poly》就直接空降一位，并且持续着破表的架势，居高不下。

　　后台统计的下载和试听数据一直在不停的翻滚，好像那些数字已经活了一样。

　　Melon是这样，Bugs、Olleh、Soribada、Daum等也都是同样的情况，所有的音乐作品全都被《Roly Poly》压制，完全抬不起头来。

　　此时此刻，关注着《Roly Poly》情况的人，有着很多很多。但毫无疑问，最在意的人，显然是T-ara。

　　今天虽然是《Roly Poly》回归的日子，但同样也是《人气歌谣》播出的日子。

　　所以在回归这天，T-ara也要开始第一次打歌。

　　她们刚刚结束了早上的排练，此时正在待机室里吃东西，等着下午的演出。

　　“音源出来了。”

　　经纪人一句话，惹得女孩们完全没心情吃东西，全都纷纷掏出了手机，开始查看起来。

　　“哇，欧尼，看看这个曲线。”

　　智妍的动作最快，第一个看到了情况，立马就欢呼起来。

　　私下里孝敏不太注意形象，并没有戴隐形眼镜，结果要眯着眼睛才能勉强看清图像。

　　“哇，真的，我们的歌曲这么好吗？”

　　素妍此时也已经看到了，高兴的小嘴画出了弧线。

　　“嘻嘻，果然被欧巴说中了，这次的歌曲真的很好啊。”

　　恩静已经开始扑腾了，窝在沙发里晃荡着脚丫，笑的好像银铃般清脆。

　　“嘻嘻，我们也有这么厉害的时候啊。”

　　居丽和宝蓝也差不多，知道这样的好成绩意味着什么。

　　“哇哈哈哈，你们说，这次我们可以拿多少一位？”

　　反正都是自己人，居丽可以敞开了幻想。上一次的回归，她们就拿到了十一个一位，这已经很了不起。

　　现在这次回归的势头比上次还要凶猛，似乎成绩会更好才是。

　　宝蓝倒是很小心，没有那么大的野心。

　　“或许不会很多，不是说少女时代也要回归了吗？我们真的可以赢了她们吗？”

　　一句话，让待机室里安静了下来。六个女孩全都眉头紧皱，不再那么的信心满满了。

　　少女时代啊，不是直面的话，是感受不到那山一般的压力的。

　　过去有多少组合和少女时代不分上下，可是现在呢，三年的时光过去了，少女时代还是少女时代，坐在第一女子组合的位置上分毫不动。

　　女孩们尽管一路过来也是风光无限，但是能不能赢过少女时代，她们真的没有信心啊。

　　尤其是今年年初，少女时代凭借那么差的歌曲，都取得了五十多万张的销量。

　　这个数据，实在是让人绝望啊。

　　她们目前还不知道少女时代的回归歌曲质量，岂敢妄言胜负？

　　石振秋就是在这样的气氛中走进来的，一时间不免有点奇怪。

　　“咦，你们这是怎么了？吵架啦？”

　　今天是T-ara回归的第一天，又是打歌的第一天，对这次回归无比看重的他，放心不下，亲自赶到了电视台。

　　他现在的身份，不管出现在哪里，都是不小的波澜。

　　结果愣是被SBS电视剧制作局的局长拉着，说了好久的话才赶过来。

　　女孩子一多，事情就多，吵架什么的很正常。所以他是这么认为的，却得到了女孩们的白眼。

　　“拜托，欧巴，我们很忙的。每天那么累，吵架也没有力气啊。”

　　听到不是闹矛盾了，石振秋放心不少。

　　“那你们这幅鬼样子干什么？今天是回归的日子，音源成绩不是很好嘛，为什么不开心？”

　　智妍心直口快。

　　“欧尼们是在担心，过段时间少女时代就回归了，我们还能像现在这样吗？”

　　原来是这个，惹得石振秋哈哈大笑。

　　“你们啊，真是自寻烦恼。不是还有十几天呢嘛，现在就担心这个干什么？再说了，你们赢定了的局面，为什么要担心？”

　　他这话真是霸气的可以，却也让女孩们十分恍惚。

　　“欧巴，你也太武断了吧？那可是少女时代啊，如果那么好赢，她们还是第一组合吗？”

　　石振秋摆摆手，制止了孝敏的唠叨。

　　“第一组合又如何？还不是我推出来的？没有我的Gee，她们还不是那样。我既然能把她们推到第一的位置上，就能推着你们超过去。再说了，她们这次的回归，只是迷你专辑，声势上本来就一般。而且主打歌也不怎么样，完全不能跟Roly Poly相比。”

　　素妍精神一振，急急地追问道：“欧巴，你听到她们的作品了？”

　　她知道石振秋和少女时代的关系很好，难道是提前得到了内幕？

　　石振秋却摇摇头。

　　“当然没听到，我也不是刺探情报的人。不过我知道，据说她们的主打歌是李秀满的儿子写的。切，一个读商学院的家伙，能做出什么好音乐来？李秀满那老家伙自己做歌手的时候就一般般，他们家族就没有多少音乐细胞啊。”

　　听到他在这里腹诽李秀满，女孩们全都捂着嘴轻笑。

　　这样的话，即使是在背后，她们也不敢说。

　　李秀满的地位，她们可惹不起。

　　不过石振秋的话，多少给了女孩们强大的自信心，也不再那么的忧心忡忡了。

　　今天的《人气歌谣》，对于女孩们来说，变化十分明显。因为她们第一次，被安排在了压轴的时候出场。

　　以前的她们再火，却还不到这种被重视的程度。

　　这种改变，已经表明了她们的地位在提升。外界已经开始认可她们，不敢怠慢了。

　　第一次回归打歌，自然是没有一位的。

　　但今天T-ara享受的欢呼却是最强烈的，放眼望去，如同海洋一般的向日葵海洋，十分的辉煌灿烂，让女孩们心潮澎湃，激动的不得了。

　　而这一切，都只是开始而已。

　　短短三天之内，《Roly Poly》就以无可阻挡的疯狂态势席卷了整个国家。

　　被人们稍微遗忘的复古曲再一次爆发，凶猛的胜过一切。

　　三天的时间了，这首歌依旧维持着破表的架势，完全看不到下滑的趋势。

　　更加喜人的是专辑销量。

　　按照石振秋的估计，能买出十万张就不错了。可没有想到的是，三天之内，出货量竟然达到了十八万张。

　　而且这个数字还在快速增长，似乎超过二十万张也不是什么难事。

　　除此之外，T-ara也开始在国际上彰显影响力。

　　Youtube、中国的音乐网站、日本的音乐网站、东南亚国家的音乐排行榜，《Roly Poly》都毫无悬念地霸占了第一位，受到了无数人的喜爱。

　　现如今，说起韩国最红的歌手，T-ara是最当之无愧的选择。


第691章 女艺人们的时尚

　　T-ara的回归成绩很好，甚至可以说，好的不能更好了。

　　就连当初少女时代凭借《Gee》回归的时候，似乎都差了那么一点。

　　第一周过去之后，T-ara就开始了一位的收割。

　　没有人能够阻挡她们的步伐，一点威胁都形成不了。

　　四个打歌节目，她们参加一轮，就拿走了三个一位的奖杯。之所以不是四个，那是因为《音乐中心》不设置一位而已。

　　其他的歌手们都很绝望，但却悲哀的发现，这种绝望还会持续下去。

　　看到T-ara的成绩这么棒，石振秋十分的开心，在工作方面又可以放心大胆地玩花样了。

　　这一天，到了《英雄豪杰》录制的日子。

　　自从女子国家橄榄球队特辑之后，节目又录制了一个比较简短的特辑——海洋警察特辑。

　　但这个特辑的效果十分不好，收视率一下子就回落了。

　　因为这个，朴成勋等人终于意识到，想要好的收视率，就不能玩的太普通。

　　可具体该干什么，他们一时半会儿却没有太好的主意。

　　不过石振秋却找到了他们，一番交流，让制作组立刻满状态复活，摩拳擦掌地准备起来。

　　深秋时节，秋高气爽，天气十分的不错。

　　早上九点钟，大家按照约定，来到了录制的地点——SBS日山制作中心。

　　《英雄豪杰》的标志性大巴车前面，石振秋和卢洪哲最先出场。

　　“哥，我们又有新的主题了。”

　　卢洪哲并不知情。

　　“什么主题？”

　　石振秋却卖起了关子。

　　“暂时保密，但是你比较熟悉，你干过的，而且你很喜欢的主题。”

　　卢洪哲十分的不满意。

　　“呀，我也是MC啊，不知道什么主题，我该怎么主持？”

　　石振秋嘿嘿笑着。

　　“哥，你知道吗？其实你更像是打杂的。”

　　卢洪哲脸色阴沉。

　　“小子，是不是很久没揍你了，你有点忘记了谁是哥哥吗？”

　　见他真要生气了，石振秋赶紧透露一点。

　　“哥，来之前，制作组应该通知过你了，要穿的有风格一点。”

　　说起这个，卢洪哲果然开心了起来。

　　“当然了，这是我最擅长的。”

　　不过随即他就扫视着石振秋，开始吐槽。

　　“不是，振秋啊，你有点土啊。”

　　和卢洪哲相比，石振秋的服饰确实有点弱。

　　黑色的裤子和普通的帆布鞋，上身是一件短款的风衣。配上一顶礼帽，很有九十年代电视剧的风范。

　　石振秋却不自觉。

　　“挺好啊，穿着很舒服。”

　　卢洪哲却看不下去。

　　“弱呀弱呀弱呀，给你可以借我衣服穿的机会，怎么样？”

　　石振秋立马摇头。

　　“不要，我不想变成神经病。”

　　卢洪哲看着他，一副朽木不可雕也的眼神。

　　“你根本就不懂，什么是Fashion啊！”

　　石振秋也有自己的想法。

　　“所谓的Fashion，适合自己的才是最好的啊。我自己穿着很满意就可以了，为什么要在乎你的评价？就算我穿着短裤出去，我也是石振秋啊。”

　　这点自信心石振秋还是有的。

　　天王巨星就是天王巨星，到了他这种程度，所谓的华丽外表已经不重要了。

　　他就算穿着拖鞋，也没人敢小瞧他。

　　“只有不自信的人，才要靠华丽的服饰来提升呢。”

　　这话倒也很有道理，让卢洪哲哑口无言。

　　既然如此，进入今天的主题吧，风格最好的成员。

　　今天的《英雄豪杰》们全都按照自己的想法进行了搭配，要展现自己最好的一面。至于是不是，那就要看别人的评价了。

　　说话间，大巴车开走，显露出了十二个女艺人的面目来。

　　大家果然和往日不同，看起来华丽了许多。而且还摆着各种各样的造型，宛如模特一般。

　　石振秋和卢洪哲狂笑着走过来，第一眼就找到了突破口。

　　“很不利的决定呀，Narsha！”

　　只见Narsha站在最边上，服装倒是没有什么问题。

　　可关键是，她弯起了一条腿，还穿着高跟鞋，单脚站立，身形一晃一晃的。

　　石振秋看在眼里，立马有了决定。

　　“既然Narsha站了一个非常累的姿势，那么……我们先从别人开始吧。”

　　Narsha脸色突变，要死的心都有了，真是悔不当初啊。

　　十二个人里，最引人注目的就是卢士燕大姐了。

　　这位大姐双手反向贴在脸颊旁边，摆成了V字。最主要是，她的嘴巴还张开着，好像要吃人一样。

　　光是看一眼，就吓的够呛。

　　回过头来，两位MC开始一个个地品评。

　　“呀，嘉熙小姐的造型，是间谍吗？”

　　朴嘉熙里面穿着灰色的T恤和黑色的热裤，外面套着藏青色的长风衣，脚上一双豹纹长筒靴，戴着墨镜和披肩的秀发，很是强势。

　　第二个是徐仁英，却让石振秋看的稀里糊涂。

　　“徐仁英果然是……这是什么风格呀？我不太清楚。”

　　卢洪哲倒是有了一定的理解。

　　“震撼秋天的红色夹克，算了，其实不怎么样。”

　　他也编不下去了，说出来的话让徐仁英气愤不已。

　　洪秀儿选择了一身黑色的主题，贴身黑色连衣裙，还有又长又大的闪闪发亮的项链，十分的恶俗。

　　“看起来像是要把百货商店扫光的贵夫人一样，回家就被社长骂了。”

　　石振秋的形容，惹得女人们狂笑不止，花枝乱颤，造型什么的早就忘了。

　　到刘仁娜这里，两人却感叹不已。

　　“呀，刘仁娜很好呀。”

　　石振秋也是如此。

　　“哇，刘仁娜的搭配很有心机嘛。既突出了美丽的一面，又显得年轻，不想告诉别人，自己快三十岁了这个事实。”

　　前面说的不错，让刘仁娜美滋滋的。可后面的话一出来，这妹子立马撅起了嘴巴，挥拳要教训石振秋。

　　刘仁娜个子修长苗条，选择的是军绿色的外套和长靴，配上印有军绿色图案的T恤以及天蓝色牛仔短裤，愈发显得长腿惊人。

　　可以说，今天的十二个女人里面，要是最勾引男心的，肯定是她了。

　　接下来是IU，让石振秋疑惑不已。

　　“知恩是什么概念？”

　　IU老老实实地回答。

　　“因为是秋天，所以我穿了格子。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“秋天和格子有什么关系？春天就不能穿了吗？”

　　孰料他这话引起了女人们的强烈反击。

　　“有关系。”

　　“秋天就要穿格式装啊。”

　　“秋天和格式装才相配啊！”

　　石振秋一眼就瞪了回去。

　　“谁规定的格式装只能秋天穿？哪条法律？”

　　得，这蛮不讲理的说法，只能让女人们苦笑不已。

　　徐仁英再也忍受不了了，向他吼道：“去学学再来啊！”

　　IU旁边是智妍，石振秋只看了一眼，就明白怎么回事了。

　　“呀，你又把孝敏的衣服偷出来穿了？”

　　这一下不得了，大家全都惊讶起来。

　　“不是智妍的衣服吗？”

　　“和智妍很搭的啊。”

　　可是在大家的话语中，智妍却笑的格外慌张，还想要冲上来捂住石振秋的嘴。

　　石振秋躲着她，同时吐槽的火力一点都不减。

　　“和她很搭是很搭，但她没有这样的眼光啊。这孩子，只要有黑色的衣服就行了。这么时尚的搭配，明显是孝敏的套路啊。这孩子就只是看到欧尼们穿什么好看，然后偷偷地拿过来。”

　　什么底都被掀开了，让智妍丢人地蹲在地上，哭笑不得。

　　转了一圈，来到了后排，卢士燕的气势真的不是盖的，压倒了所有人。

　　“奴那，你这是什么风格？”

　　显然，卢士燕也不是懂得时尚的人，想了好久，才找到了合适的词汇。

　　“闪亮闪亮的。”

　　石振秋点点头，立马抓住了把柄。

　　“没错，龙都是喜欢闪亮的东西。”

　　一句话就让卢士燕破功，笑的摔倒在了台子上，还把申凤善带倒了。

　　终于到允儿了，只一眼，就让两个MC的表情明朗了许多。

　　“哇，允儿的样子，完全看不出来是特意装扮过的。这就是她平常的样子啊，总是跟画报一样。”

　　石振秋也差不多，看着自己的女人，眼睛都舍不得眨。

　　今天的允儿，也很明确自己的优点，所以完全是围绕着自己的气质进行的选择搭配。

　　军绿色风衣配上白色T恤和浅蓝色牛仔裤，还有白色的高帮皮鞋，即使走在街头也没有任何的不适。

　　石振秋忍不住多看了两眼，也不吝啬于赞美之词。

　　“允儿这样的搭配才是最好的，如同日常一样，随时都可以穿出去，到任何场合都不失礼。”

　　他是在夸赞允儿，可其他人却不满意了。

　　“我们就很失礼吗？”

　　“我们的装扮难道不好吗？”

　　石振秋点点头，一点都害怕。

　　“没错，不好。”

　　女人们集体晕倒，真是拿这家伙没有办法。

　　最后是李真，不愧是国民妖精，装扮十分的亮眼。

　　石振秋问道：“主题是什么？”

　　李真回答的很让人无语。

　　“派对型。”

　　石振秋根本不信。

　　“派对型？不是不去派对吗？”

　　李真有点慌了。

　　“怎么不去？”

　　这姐姐，你在哪儿装呢？大家都这么熟悉了，骗得了谁？

　　“近期去过的派对是什么？”

　　李真纠结了半天，才似乎想到了什么。

　　“Hello In派对。”

　　洪秀儿当啷来了一句。

　　“Hello In的话，不是去年十月份吗？”

　　尼玛，最近去的派对居然是一年前的，李真你可真行啊！


第692章 要玩就玩大的

　　终于女艺人们的时尚都介绍和品评完了，也到了本期主题揭示的时候。

　　“各位，知道为什么今天要让大家穿的这么漂亮吗？”

　　“时尚？”

　　徐仁英小心地问道，稍微有了一些思路。

　　毕竟这是录制节目，没有目的的话，制作组也不会让让大家刻意准备这些。

　　“是要做时尚方面的主题吗？”

　　刘仁娜也关心地问道，对于这个主题，她还是很有信心的。

　　石振秋没有立刻回答，而是继续问道：“各位，每年一到这个时候，大家都会想到什么呢？”

　　这些人还真的是没有概念，什么回答都有。

　　“落叶。”

　　IU很感性，对于天气的变化能够和心灵产生共鸣。

　　只可惜，她的回答不对。

　　卢士燕就要直接的多了。

　　“天冷了，要吃辣泡菜汤了。”

　　石振秋和卢洪哲笑的腿软，特别是卢洪哲，真的是不能更荒唐了。

　　“奴那，和吃的没有关系啊。”

　　还是允儿聪明，举着素白的小手。

　　“我知道了，是时装周。”

　　“Bingo！”

　　石振秋冲她竖起了大拇指，对她的聪慧十分欣赏。

　　“没错，每年一到这个时候，就是时装周举行的日子。巴黎时装周目前正如火如荼，吸引了全世界的目光。另外大家应该也知道，再过不久，首尔时装周要开始了。”

　　申凤善疑惑地问道：“难道是让我们去看秀吗？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，嘿嘿笑道：“各位，为什么只是去看啊？那么好的时装周，我们也可以成为参与者啊。”

　　“参与者？”

　　这一下不得了，所有人都炸了，包括卢洪哲。

　　“什么参与者？我们参与什么啊？”

　　“在胡说什么呢？我们能去看秀就已经是荣幸了。”

　　石振秋只是笑着，一直等大家都闹够了，他才展露了恶魔的一面。

　　“各位，你们都是艺人啊。大韩民国的Fashion都需要你们来展示，来引领啊。所以趁着这次首尔时装周的机会，我们亲自作为参与者，来设计我们自己心目中的时尚，然后穿着走上T台，除了这里，再没有机会了啊。”

　　他说的好听，奈何大家根本不买账。相反，大家全都火冒三丈。

　　“呀，在那儿说什么胡话呢？想要让我们挨骂吗？”

　　“制作组真是的，非要把我们折腾死才甘心吗？”

　　“我们又不是模特，根本就不会走T台啊！”

　　任凭群情汹涌，石振秋兀自屹然不动。反正大家的反对没有任何用，该做的还是得做。

　　“难道各位就没有做模特的梦想吗？看着模特们在T台上走着，难道不羡慕吗？这可是制作组好不容易争取来的机会啊，错过了今天，各位会后悔一辈子的。”

　　旁边的卢洪哲拍着巴掌，笑的眼泪都出来了。

　　“哈哈哈哈，没错，没错。振秋说的对，各位，真的不能错过这个机会啊。”

　　徐仁英不愧是母胎多血，愤怒地咆哮起来。

　　“呀，不是你们上台，你们知道那种紧张吗？”

　　石振秋和卢洪哲一起回敬起来。

　　“我们走过，我们走过的。我们几年前就走过了啊，就是首尔时装周啊。”

　　他们这样一说，大家才反应过来。

　　可不是嘛，他们还真的走过T台。

　　早在《无限挑战》的时候，石振秋他们就参加过李尚峰老师的走秀，当时还引起了不小的轰动呢。

　　想起了这件事，大家伙不是那么的紧张了。

　　见此，石振秋拉着卢洪哲，开始给大家增强信心。

　　“各位，你们看看，连洪哲哥这么丑的人都能走秀呢。你们都是这么漂亮，当然更加可以了。”

　　卢洪哲阴沉地看着他，眼光都能杀人了。

　　“呀，你小子，你有什么资格评价我的长相，你是最丑的啊。”

　　石振秋嘻嘻笑着，脸皮很厚。

　　“诶，哥，我就是用你来给大家增加信心而已。不用在意的，小事一件。”

　　卢洪哲挥舞着巴掌，气的更厉害了。

　　“那你为什么不拿自己比喻？”

　　石振秋又不傻，赶紧当作没听见。

　　“好了，下面开始告诉大家，具体应该怎么做。”

　　实际上，这些运作大家参与首尔时装周，就是石振秋的主意。

　　本来按照朴成勋等人的想法，是要制作一期关于时尚的特辑。但制作的想法却很普通，只是利用现成的衣服进行搭配，然后让专家来评价而已。

　　石振秋看了策划案，觉得实在太没意思了。即使制作出来，也对收视率没有什么帮助。

　　在这个时候，他想到了曾经参加过的首尔时装周走秀。

　　虽然那件事让他很辛苦，但不得不说，那件事给了石振秋难以忘怀的体验。

　　《英雄豪杰》收视率最好的一期，就是让大家吃尽了苦头的女子国家橄榄球队特辑。

　　那么想要好的收视率，就不能不吃苦。

　　准备参加一次首尔时装周，大家亲自来设计服装，并且登台表演，绝对够她们忙的了。

　　当石振秋把策划传达了之后，女艺人们都十分的担忧。

　　“可是我们都没有设计过啊，会丢人的。”

　　石振秋给了她们安慰。

　　“不用担心，会有专业的老师来帮助你们的。他们会帮助大家，把你们的想法变成现实。”

　　听说有专业的老师，女艺人们总算是松了一口气。

　　“那连怎么走秀也教我吗？是帅气的男模特来教我们吗？”

　　Narsha脸色红红的，眼神十分的希冀。石振秋相信，作为成人偶像，她所想的肯定是帅气的男模特。

　　但这时候，不能打击大家的自信心，所以石振秋昧着良心撒了谎。

　　“也许会是呢。”

　　听说会有帅气的男模特来教导大家走台步，所有的女艺人都十分的开心，欢呼不已。

　　这些开放的女艺人啊，真是不好对付。

　　转过天来，大家再次集合，进行了关于时装设计的第一次讨论。

　　毕竟这一次大家是没有分组对抗，而是作为一个整体的。

　　想要在首尔时装周上走秀演出，大家需要做的第一件事，就是要统一风格。

　　制作组和MC都知道，这十二个女艺人，各自喜欢的款式、色彩、风格都完全不同。

　　虽然这样会显得很有个性，但在时装周上，作为一个完整的演出，那么就必须要统一成一个风格才行。

　　你能想象出，李尚峰老师的走秀，前面还是韩文风格，后面突然变成了重金属吗？

　　制作组这边早就已经与首尔时装周的举办方取得了联系，获得了走秀的许可。

　　事实上，自从《无限挑战》参与过走秀之后，时装周的举办方也注意到，电视节目对于这个活动的宣传的重大意义。

　　因此对于《英雄豪杰》的参与，是非常欢迎的。

　　更不要说，《英雄豪杰》里面都是漂亮非凡的女艺人，与时装周更加相配。

　　对于这次的特辑，石振秋也不敢怠慢。严格算起来，这次的动作，一点都不比上次的女子国家橄榄球队要小。

　　更加麻烦的是，这些女艺人当中，很多人都对服装设计毫无基础。到时候能够做成什么样，谁也没有把握。

　　再一个，《英雄豪杰》的组织性，完全没法和《无限挑战》相比，效率上会差了不少。

　　因此当初在和朴成勋讨论的时候，石振秋就特意吩咐过，制作组要更加辛苦一些。

　　幸好筹备工作完成的不错，今天这次的讨论会，石振秋拿到了更多的东西。

　　一俟大家都坐好，他开始分发厚厚的资料。

　　“各位，这些是关于本次首尔时装周的资料。里面有关于本次时装周整个的风格走向、时尚预测和潮流，全都包括。只有掌握了这些，我们才能知道该怎么去设计我们的作品，不会无处下手。”

　　既然大家都是生手，那么学着别人的样子去做，就是最好的了。

　　因此制作组从主办方那里得到了这份资料，能够让大家明白今年流行什么。

　　资料分发下去，大家都看的很仔细。

　　对时尚最关心的徐仁英，也是入手最快的一个人，她很快就找到了核心。

　　“今年的时装周，突出了几何结构和组织成分在时装中的真实体现。会运用很多的三角形来形成视觉效果，这个我们需要牢记。”

　　其他人纷纷点头，并且做起了笔记。

　　大家都是有自尊心的人，可不想这次弄完，被人骂的狗血喷头。所以辛苦一些，也要弄的像模像样。

　　会改衣服的Narsha更多的关注在于面料方面。

　　“今年的材料主要集中在羊毛、可逆毡、皮革、丝绸、棉、涤塔夫针织和毛皮等方面，我们也从这些方面入手吧。”

　　最会搭配的刘仁娜则关注于颜色。

　　“本季的色彩搭配集中于灰色、棕色、摩卡色、黑色、明亮的海军色、山核桃色、酒红色和葡萄柚色。”

　　还别说，到底都是女艺人。

　　对于服装设计多多少少都有所涉猎，一场讨论会，大家所总结出来的东西，愣是行形成了一个系统。

　　看到大家这么努力，石振秋总算是可以放心了一些，对于这次特辑的成功与否，又多了几分信心。

　　回过头来，终于到了和老师见面的日子。

　　“各位，今天我们要见的，将会是一位十分了不起的服装设计师。接下来的日子里，他将会好好地指导大家，把大家都变成合格的设计师。”

　　一想到接下来的录制，石振秋就无比的开心。

　　“妹妹啊，哥哥为了你已经做了这么多了，你可要争气啊。”

　　为了石元秋的服装设计师之路，石振秋这次真的是动了不少的脑筋，只希望她能够走的更好。


第693章 石家兄妹

　　大家来到的地方十分陌生，所以全都看向石振秋。

　　“各位，今天是我们见老师的日子。所以请大家打起精神，一定要好好地充实自己，要有所进步才行啊。”

　　石振秋郑重吩咐道，却还在担心别的。

　　女艺人们却不知道那么多，她们更关心的是别的问题。

　　“是有名的设计师吗？”

　　“是我们知道的设计师吗？”

　　石振秋微微一笑，没有透露。

　　“等下大家就知道了。”

　　随后，他开始带着大家，走进了背后精致婉约的建筑。

　　“咦，这个标志很熟悉啊。”

　　刚刚走进建筑，大家就被这里独特而有品味的设计所吸引。尤其是Narsha，看到了墙壁上的标志，一时间陷入了沉思当中。

　　她很确信，一定是见过这个标志的。

　　她没有想起来，但卢洪哲却如遭雷击，捂着嘴巴不敢置信。

　　“大发，难道是李尚峰老师？”

　　之前在《无限挑战》中和李尚峰老师合作过，所以对于这位时尚大师的一切，卢洪哲都比较熟悉，所以一下子就认出了标志。

　　“哇，真的？”

　　“真的是李尚峰老师？”

　　“大发，真的请来了李尚峰老师？”

　　听到卢洪哲的话，女艺人们全都秉持不住，兴奋地叫嚷了起来。

　　李尚峰诶，韩国在世界上数得着的时尚设计师。能够被这样的大师指点，大家开心的不得了。

　　这边正热闹呢，里面的人听到了动静。很快地，一个三十多岁，看起来身材很有型的男人走了出来。

　　看到此人，石振秋连忙走了上去。

　　“哎一古，老师，好久不见。”

　　男人高兴地和他拥抱了一下，看起来关系十分的亲近。

　　“怎么才来？我等了很久了。”

　　石振秋呵呵笑着。

　　“知道你很闲，所以我们不忙。”

　　男人哈哈大笑，没想到被石振秋调侃了，不由得当胸给了他一拳。

　　见两人寒暄，大家都安静了下来，好奇地打量着。

　　很明显，这个男人不是李尚峰老师。

　　大师没有这么年轻，而且硕大的光头也是标志的造型。

　　那么此人是谁呢？怎么会出现在李尚峰的工作室里呢？

　　感受到了大家的好奇，石振秋拉着男人，站到了大家的面前。

　　“各位，让我隆重介绍一下。这位是李清青设计师，目前是李尚峰老师工作室的市场总监。”

　　见不是认识的人，女艺人们有点失望，掌声也寥寥落落的，没有刚才的激动了。

　　石振秋明白，这些人是因为没有见到李尚峰，所以有点失望呢。

　　对此，石振秋决定好好地刺激她们一样。

　　“哦，对了，忘记更详细的介绍了。李清青老师毕业于伦敦圣马丁艺术学院，拥有艺术设计及服装设计学位。还有，李尚峰老师，正是他的父亲。”

　　好家伙，这番话一出来，所有人都张大了嘴巴，明白了自己等人是有眼不识泰山啊。

　　竟然是圣马丁艺术学院的高材生，还是李尚峰老师的儿子。

　　这样的人，来指点她们，完全足够了啊。

　　Narsha的态度瞬间变了，扭动着腰肢，摆出绰约的造型，眼睛还一直在放电。

　　“老师Nim，您有女朋友了吗？”

　　李清青瞪大了眼睛，没有想到会是这种问题，很不好意思地笑了。

　　“还没有。”

　　Narsha等的就是这个呢。

　　“老师Nim，您看我怎么样？”

　　“呀，Narsha，你在干什么啊？”

　　“这女人真是的，不要脸面了吗？”

　　其他人纷纷吐槽起来，没想到Narsha开放至斯。

　　Narsha却完全没有任何的不好意思。

　　“如果能嫁给老师，今后就可以一直穿李尚峰老师设计的衣服了。”

　　这话让大家哄笑不已，却也很是心动。

　　徐仁英一屁股拱开Narsha，努力收敛着自己的脾气。

　　“老师Nim，我对时尚很关心，相信我们会有很多共同话题的。”

　　面对着女艺人们毫不掩饰的热情，李清青无可奈何，只好捂着嘴巴哈哈大笑起来。

　　石振秋实在看不下去了。

　　“呀呀呀，你们忘记了是来干什么的吗？李清青老师很忙的，我可是费了很大的努力才邀请来的。”

　　卢洪哲很好奇。

　　“你和李清青老师关系很好吗？还是通过李尚峰老师认识的？你一直和老师都有联系？”

　　超级模特特辑之后，大家伙和李尚峰的联系就断了。

　　毕竟身处不同的领域，日常的交集很少。天长日久，关系自然也就淡了。

　　他还以为，石振秋在不知道的背后，一直用心经营着和李尚峰的关系呢。

　　要真是这样，他可要嫉妒死了。

　　明明他才是最关心时尚的人啊，当初录制节目的时候，李尚峰老师也对石振秋的穿着吐槽了不少呢。

　　怎么最终和大师亲近的人，是这个对时尚一无所知的家伙呢？

　　石振秋不知道他的想法，也没有必要知道。

　　“啊尼，李尚峰老师很忙的，我怎么可以去打扰呢？”

　　卢洪哲不明所以。

　　“那你是怎么认识李清青老师的呢？”

　　石振秋嘿嘿一笑。

　　“哥，马上你就明白了。”

　　说着，他拿眼神示意了一下李清青。

　　李清青会意，也不再耽搁，而是咳嗽一声，主动站了出来。

　　“今年的首尔时装周，我们李尚峰工作室有一位十分优秀的新人将要举办自己的首次走秀。她对时尚的走向有着敏锐的观察力，所以这一次，就由她来亲自指导各位。”

　　大家一听，都有点摸不着头脑，还有点不开心。

　　搞什么啊，原来还不是这位李清青担任大家的老师呢。

　　本来没见到李尚峰，听说李清青是他的儿子，大家还能勉强接受。

　　可这次却又要换成什么什么新人，难道不是糊弄自己等人吗？

　　石振秋早就准备好了，一俟李清青说完，他就装作无比惊讶的样子。

　　“哦，是很厉害的新人吗？她在哪里？让我们见见她吧。”

　　李清青早就和石振秋沟通好了，微微一笑，冲后面喊道：“出来吧。”

　　伴随着他的话，清脆的高跟鞋声音响起，一个十分年轻的女人从里面走了出来。

　　女人的相貌一般，属于那种平平无奇的类型。但不得不说，不愧是服装设计师，搭配上服饰，这女人的气质一下子就凸显出来了。

　　最重要的是，女人的妆容一看就出自高人之手，很好地掩盖了她的缺点，却又突出了她的优点。

　　看到来人的样子，大家都慎重了一些，觉得似乎可以信任。

　　可就在这时，卢洪哲和允儿却双双捂住嘴巴，不可思议地看着来人。

　　终于，他俩忍不住了，一起疯狂大笑起来。

　　“莫呀，这是干什么啊？”

　　“哈哈哈哈哈哈，欧巴，欧尼，你们……”

　　大家伙都被两人的疯狂弄的摸不着头脑，不明白发生了什么。

　　唯独那个走出来的年轻女人，很是淑女地站到了李清青的身旁，一脸的不好意思。

　　石振秋也有点脸色发烫，却还勉强能够屏住。

　　“咳咳，这位，请做下自我介绍吧。”

　　卢洪哲荒唐不已，再也受不了了。

　　“呀，你这家伙，介绍什么啊？你自己的妹妹，你在哪儿演戏呢？”

　　那边允儿也跑了上来，主动拉住了石元秋的手，却笑的眼泪都出来了。

　　“哈哈哈哈，欧尼，哈哈哈哈哈，你们在搞什么啊？”

　　其他人全有点傻眼了，甚至包括制作组。因为所有人都没有想到，卢洪哲会那么说。

　　卢洪哲郁闷地挥舞着双臂，咆哮声冲破天际。

　　“呀，石振秋，你这个骗子！原来这一切都是你策划好的。”

　　见大家伙还是有点发懵，卢洪哲一指石元秋。

　　“各位，对这位女士不熟悉吧？她就是石振秋的亲妹妹啊。”

　　好家伙，这次说清楚了，所有人全都惊诧莫名，纷纷捂着嘴巴，不可思议地看着石家兄妹。

　　关于石振秋的妹妹，大家伙可是闻名已久了。

　　没办法，这货总是在节目里吐槽自己的妹妹，怎么怎么长的丑。而且《无限挑战》的那些人，透露的情况也差不多。

　　有一段时间，外界甚至好奇地追索起来，石振秋的妹妹到底长的如何。

　　奈何石元秋隐藏的很深，从来没有曝光过。

　　谁也没有想到，今天在这里，竟然见到了真人。

　　怪不得卢洪哲和允儿的表现这么夸张呢，她俩都是石振秋的熟人，显然是见过石元秋的。

　　那边允儿已经和石元秋抱在了一起，笑的根本听不住。

　　“哈哈哈，欧尼，这次是你来指导我们吗？”

　　石元秋的脸蛋通红，显得十分羞涩。

　　没办法，眼前到处都是摄像机，看的她有点头晕。

　　“我不想的，是欧巴说可以帮我宣传一下的。”

　　允儿笑的鳄鱼嘴又出现了。

　　“确实可以宣传一下的，欧尼，你要出名了。”

　　石元秋吓坏了。

　　“啊，那怎么办？不行不行，我要去补妆。哎呀，刚才出来的太急了，还没有画好呢。”

　　允儿却拉住了她。

　　“啊尼，啊尼啊，欧尼，你的妆很漂亮。从哪里学来的啊，真的很适合你呢。”

　　这么一会儿功夫，其他女艺人也凑了上来，纷纷围着石元秋，表现的十分亲热。

　　这可是石振秋的妹妹啊，光凭这个身份，演艺圈里就没几个人敢对她不好。

　　“哦莫，哦莫，这就是石振秋的妹妹吗？”

　　卢士燕大姐最为热情，拉着石元秋的手，一点都不见外。

　　“孩子啊，既然你是石振秋的妹妹，那可要多多照顾一下欧尼。欧尼年龄大了，脑子不大好，很多东西都记不住。”

　　外人面前，石元秋不是一般的乖巧。

　　“前辈，您放心吧，我会好好帮助您的。”

　　这让卢士燕开心死了。

　　“哎一古，这丫头，真的善良呢，和你哥哥完全不一样。”

　　被大前辈夸赞，石元秋缩在卢士燕的怀里，同样高兴不已。

　　“嘻嘻，我欧巴那是没救了。”


第694章 正面对决

　　得知指导老师是石振秋的妹妹，女艺人们都松了一口气，赶紧围着石元秋，趁机套近乎。

　　只要讨好了石元秋，接下来的学习当中，肯定能得到不少的东西。

　　石振秋没有掺合，就在一旁看着，发觉石元秋做的很不错。

　　哪怕是面对那么多的艺人，还有那么多的摄像机，一旦涉及到了她的领域，她就变的很认真。

　　接下来的时间，她给大家传授了服装的裁剪、面料的选择和特性、颜色的搭配等很多相关知识，算是领着大家入门了。

　　想要在她的指导下设计出合适的服装，那不是一朝一夕的事情。所以接下来的日子里，大家又会跟女子国家橄榄球队特辑时一样，分别腾出时间来过来接受指导。

　　至于石元秋就更不要说了，除了指导这些新手之外，还要准备自己的首场走秀，忙的一塌糊涂。

　　今天的录制结束，石振秋对她关心不已。

　　“怎么样，这么多事情，能不能承受的住？”

　　没有了摄像机，石元秋原形毕露。

　　“呀，这些女艺人都跟鸭子一样，叽叽喳喳的，吵的我耳朵都疼了。”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“没办法啊，人家要录制节目嘛，这是她们的工作。不说话的话，还怎么录制？”

　　石元秋抓着允儿的手。

　　“哼，还是允儿好，始终那么安静，比那些人强多了。”

　　允儿嘻嘻一笑，表露了自己的小心思。

　　“我和欧尼是什么关系呀，所以不急。”

　　她和其他人最大的不同，那句是私下里和石元秋熟悉。因此想要接受什么指导的话，完全不需要抢占别人的时间。

　　因此录制的时候，她才会显得比较安静，不争不抢，就怕打扰到石元秋。

　　此时听到她的话，石元秋十分的感动，不过却想的更多。

　　“嘻嘻，允儿呢，我们是什么关系啊？”

　　允儿眨着眼睛，有点发懵。

　　“什么什么关系？我们……”

　　石元秋不给她机会，戏谑地问道：“那我是该你叫妹妹呢，还是该叫你嫂子呢？”

　　允儿的小脸刷地一下就红透了，羞涩地低下了头，心里却窃喜不已。

　　嫂子这个称呼，是那么的奇怪，却又让她的心情很是舒畅。

　　“嗯……嗯……随便你怎么叫啦？不过，你知道我们的关系？”

　　允儿还是有点意外的，她一直以为石元秋是被蒙在鼓里的，只知道金泰熙和石振秋的关系。

　　可是今天的话，充分表明，石元秋也知道她和石振秋的关系。

　　这样的事情，也可以被别人知道吗？

　　一时间，允儿不免紧张兮兮的。不知道在石元秋的心目中，会把自己想象成什么样的女人。

　　毕竟如今这个社会，二女共侍一夫这种事，实在太过于惊世骇俗了。

　　然而她过虑了。

　　石元秋更握紧了她的手，回头看看认真的石振秋，坦然一笑。

　　“我怎么想不重要，你们幸福就好。这是你们的私事，我可管不着。”

　　石振秋呲牙咧嘴，冲她怒道：“你是不管，你黑了我十亿呢。”

　　石元秋此时可不怕他，笑的十分得意。

　　“你可以不给啊。”

　　石振秋摸摸鼻子，不敢不给啊。真不给的话，这丫头肯定什么都做的出来。

　　这么荒唐的事情要是被老妈知道了，真怕心脏病犯了。

　　看着两兄妹斗嘴，允儿却温暖不已。

　　她真的没有想到，石元秋居然这么痛快接受了自己。原本让她纠结不已的事情，却有了一个好的不能再好的开端。

　　虽然不是石柱赫与朴春花，但石家有人接受了自己，这就是最好的。

　　激动之下，允儿也无法说的更多，只是紧紧抓着石元秋的手。

　　“欧尼，谢谢，谢谢。”

　　告辞了石元秋，回程的车上，只有石振秋和允儿。

　　小丫头一个人坐在副驾驶位置上，低垂着脑袋，不知道在想什么。

　　这么豪华舒适的奔驰S600，都不能引发她的好奇心。

　　石振秋一边注意着路况，一边伸手过去，抓住了她柔嫩的小手。

　　“丫头，谢谢你了。让你忍受了那么多的不公，我何德何能，让你这么牺牲自己？”

　　这是他的真心话，一直都没有说过的真心话。

　　哪怕混到如今，他也从来没有认为自己多么的了不起。

　　多少大人物比他厉害多了，也没有听说过，可以左拥右抱，享受齐人之福。

　　能够同时得到两个绝世美女的垂青，这是神仙也没有的好运啊。

　　石振秋嘴上不说，其实内心一直都很感激金泰熙和允儿。早已发誓，要用真心去呵护这两个女人一生一世，不让她们受到一丁点的委屈。

　　小手被石振秋握住，感受到石振秋的浓情厚谊，允儿深吸一口气，小脸上洋溢着幸福。

　　“欧巴不用这样的，这一切，都是我自愿的。怪只怪，欧巴太好了呢。在我最不懂事的时候就把我的心给抢走了，现在后悔也来不及了。”

　　石振秋噗哧一笑，也舒畅了不少。

　　“那好，我们允儿的心呢，就放在我这里保管好了。如果加一个期限的话，那就一辈子。”

　　允儿眼睛里都是小星星，轻轻倚靠在石振秋的肩膀上，呢喃着。

　　“嗯，就一辈子，差一点都不行。”

　　石振秋将允儿送到少女时代楼下，两人却还舍不得分开。

　　奔驰S600的单向玻璃不虞被外面看到，所以两人可以放心大胆地拥抱在一起腻乎。

　　不过两人说的却是正事。

　　“你们的回归准备的如何了？”

　　虽然没有参与，但因为是自己女人的工作，石振秋还是很关心的。

　　允儿撅着小嘴。

　　“都差不多了，MV也拍摄好了，回归的日期定在了27日。欧巴，米阿内，这段日子没法陪你了。”

　　与其说是歉意，不如说是幽怨。

　　允儿可是很郁闷呢，毕竟金泰熙已经走在了她的前面，她却还没有和石振秋变成真正的男女关系。

　　她也很急切，真的怕石振秋在金泰熙那里食髓知味，从而就忽略了自己。

　　奈何工作一个接着一个，忙的她分身乏术，只好望洋兴叹了。

　　石振秋倒无所谓，心情没有那么急躁了。

　　“急什么？两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮？”

　　因为石振秋喜欢中国文化，所以爱屋及乌，没事的时候，允儿也在他的引导下，学习了一下中文。

　　还别说，这小丫头的语言天赋真的不是盖的。至今她的中文水准，比许多韩国人都要好。

　　最起码那些号称懂得中文却说的蹩脚的人，在允儿面前是完全不够看的。

　　此时听到石振秋念起了诗，允儿不免沉醉了。

　　“欧巴，你说，写这首诗的人，对于爱情该有多么深刻的理解啊。不然的话，怎么会写出这么美好的诗来呢？”

　　她一脸的憧憬，想象着千年以前古人的浪漫，心中竟也起了波澜。

　　只可惜，石振秋却没有那份心境。

　　撇撇嘴，说出来的话，却让允儿哭笑不得。

　　“谁知道他是不是喝醉了之后写的呢？”

　　“欧巴，怎么可以对先人不敬？”允儿嗔道。

　　石振秋却了解的更多。

　　“我跟你说啊，自古才子多风流，未必是什么好人。秦观那家伙和苏轼关系不错，苏大胡子就是一个浪荡子。他们的感情，最好不要相信。”

　　允儿也不愿意和他争辩，回想起即将回归，娥眉不禁蹙在了一起。

　　“欧巴，我们马上就要回归了。要是到时候断了T-ara的一位，你可不要生气哟。”

　　石振秋好笑不已。

　　“来啊，正面对决好了。让我好好看看，你们这次有没有能力。”

　　“哈，欧巴，你是瞧不起我们少女时代吗？”

　　允儿一跃而起，挺着不显眼的胸脯，双手叉腰，对石振秋的态度十分不满。

　　石振秋却没有让着她。

　　“你们和T-ara之间，谁得到了我的帮助谁就会赢。如果都没有我的帮助，那么肯定是你们赢。但很可惜，这次啊，你们输定了。”

　　允儿不由得翻起了白眼。

　　“欧巴，我怎么没有发现，你原来这样臭屁呢？”

　　石振秋依旧淡然。

　　“那好，我问你，你们回归了那么多次，除了Gee之外，还有哪次有那么好的成绩？”

　　允儿不由得顿住，仔细想想才，才发觉石振秋的霸气确实是有道理的。

　　从2007年出道到现在，她们先后回归了好几次了。但要说每次回归的成绩，显然以《Gee》的那次最为辉煌。

　　别的不说，《音乐银行》十一个一位、九连冠的成就，至今都没有人能够打破。

　　而她们的辉煌，却又是石振秋造成的。

　　事实是事实，但允儿就是气不过。谁叫石振秋站在了T-ara那边，看低了她们少女时代呢。

　　她狡黠的眼珠转了转，终于找到了一个理由。

　　“谁说的，我们今年回归的专辑销量就比Gee好啊。这可不是欧巴的功劳，你怎么说？”

　　石振秋呵呵一笑，身子突然欺上去，把允儿压的靠在了座位上。

　　“那销量怎么回事，你不知道吗？”

　　允儿一阵气馁，发觉面对这个欧巴的时候，自己好无力啊。

　　今年年初的《OH！》取得了五十多万张的专辑销量，着实让业界震惊了一把。谁也没有想到，女子组合居然也能取得这么好的销量。

　　但实际上，这离不开S.M公司的暗箱操作。

　　说穿了，这个销量数字的背后，其实有着S.M公司的回购。

　　外人或许看不明白，但作为业内大佬，石振秋一眼就看穿了。

　　同样的，作为当事人，允儿多多少少也是知道一些的。

　　现在底都被石振秋掀开了，让允儿十分的无奈。

　　难道这次，少女时代真的要输了吗？


第695章 孙艺珍的麻烦

　　10月24日，历时两个多月的放映，《孤胆特工》终于下画了。

　　最终的票房成绩为6205325人，比石振秋看到的声音提供的资料上要多。

　　原因有两个，时空的改变和放映时间的加长。

　　可不管怎么说，这个票房成绩，可以说是稳定了2010年电影票房冠军的宝座了。

　　C.J集团兴奋莫名，一连对外放出了很多的大字报。

　　就是要彰显谁才是韩国第一电影公司，让那些蠢蠢欲动的人，看清这个现实。

　　石振秋却没有管那么多，反正有了这个成绩在手，他算是在电影界站稳了脚跟。

　　今后再去策划什么作品，绝对能够一呼百应，应者云集，不用像一开始那么的磕磕绊绊。

　　他没有太多的休息时间，《孤胆特工》这边完事了，那边《观相》开始上马了。

　　见面会上，石振秋第一次见到了导演韩在林。

　　韩国的导演都有一种温文尔雅的气质，看起来很有书生的感觉。说是导演，但更像是学者。

　　可就是这样的人，拍摄出了各种不同类型、让人拍案叫绝的电影来。

　　“韩导演，幸会。”

　　“石编剧，祝我们合作愉快。”

　　韩在林惜字如金，似乎不太喜欢说话。简单的问候，笑容却很平淡。

　　石振秋却没有在意。

　　混了这么多年，形形色色的人见过了不少。

　　他看的出来，韩在林不是对自己有什么成见，本性如此而已。

　　这不，老搭档宋康昊来了，韩在林也是这幅模样。

　　不过饼叔就不同了，为人十分的爽朗，带着一种质朴的憨厚。走过来的时候，特意向石振秋张开了怀抱。

　　“哎一古，我该怎么称呼？是编剧大人呢？还是演艺界的后辈啊？”

　　石振秋哈哈大笑，打趣道：“当然是编剧大人，如果是演艺界的后辈，日后拍戏的时候怎么骂你？”

　　这话让宋康昊也狂笑不已。

　　“哈哈哈哈，早就知道编剧是一个风趣的人，今后不会无聊了。”

　　石振秋真诚地拥抱了这位影帝。

　　“前辈，十分感谢你能够接下我的戏。您可是我的偶像，早就想着跟您合作了。”

　　“诶，不用这么说的。”

　　宋康昊摆摆手，笑容不改。

　　“你又何尝不是我的偶像啊！呀，孤胆特工写的不错，我有好好地看了。这次的剧本也如此优秀，错过了才是我的损失呢。咱们今后要在一起吃饭了，就不要太见外，叫我哥吧。”

　　宋康昊虽然地位很高，但是却有一种平易近人的气质。所以他的话让石振秋欣然答应，相处起来也随便了一些。

　　随后，又有人到了。

　　“石编剧，您好，十分感谢您的提拔。我哥哥还说，有空要好好感谢您呢。”

　　来人是演员金泰佑，他将在片中扮演文宗。

　　他哥哥就是金泰勋，在《孤胆特工》里演警察的那位。

　　现如今兄弟两个都与石振秋合作，也让他们对石振秋感恩戴德。

　　这次轮到石振秋平易近人了。

　　“哈哈哈，前辈，这话就太过了。是你的演技实力让我做出了选择啊，我相信你一定能够演好的。”

　　尹施允到的不算晚，看样子他的经纪人很懂事，知道让他勤快一点。

　　看到他一路小跑过来，石振秋也没有说别的，赶紧吩咐道：“这里都是前辈，快去问候一下，千万不能怠慢了。”

　　尹施允一句话都没有说上，就被他支开了。

　　石振秋的目光，则完全被一个走进来的倩影所吸引。

　　“呀，女人，你这是怎么了？被人打了吗？”

　　看着身形疲惫、脸色憔悴的孙艺珍，石振秋十分的奇怪。

　　这女人是大明星，养尊处优，每年花在保养上的钱都不少，怎么今天这么狼狈呢？

　　孙艺珍就知道他没有好话，忍不住翻起了白眼。

　　“要你管？”

　　呵，还挺凶的。

　　石振秋也呲牙。

　　“呀，信不信我把你开了？真以为这个角色非你不可吗？这是赏赐给你的，你就感恩地接受好了。”

　　孙艺珍厌恶不已。

　　“赏赐给我的？也不知道哪个混蛋在德国的时候对我做了什么，是看到自己要完蛋了，耍的手段罢了。”

　　时过境迁，石振秋早已没有了危机，胆子更大了。

　　他凝视着孙艺珍，眼光戏谑而饱含深意，看的孙艺珍慌乱不已。

　　“我对你做什么了？我不就是打了你屁股嘛。为什么你念念不忘呢？是不是很怀念啊？”

　　该死的混蛋，又提这件事。

　　孙艺珍神情局促，不由得夹紧了双腿。稍许的摩擦，才能缓解那种不可言状的反应。

　　“你……你混蛋，不许……不许再提。”

　　这里人来人往的，石振秋还是比较谨慎的。

　　只是看着这个受虐狂，很享受那种放肆的征服感罢了。

　　“你还没说呢，怎么这幅鬼德行？”

　　孙艺珍一声哀叹，却也没有在隐瞒。

　　“我在找房子，结果找来找去，不是太贵了，就是位置不好。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“找房子？你不想住在三成洞了？那边不是环境很不错嘛。”

　　孙艺珍把散落的头发别在耳后，唏嘘道：“不是住所，是我的工作室。我和公司的合约今年到期了，经过和社长的商议，成立了个人工作室，挂靠在公司的名下。但是办公地点，却需要自己寻找了。”

　　听说孙艺珍没有续约，石振秋十分的意外。

　　“你和金民淑代表的关系不是亲如母女吗？她怎么舍得放你走？”

　　孙艺珍这些日子才体会到，自己做事业的艰难。心情疲惫之下，真的想要一个依靠。

　　所以不自觉地，就对石振秋说了许多。

　　“代表她打算移民了，去美国和家人团聚。可是她又怕公司里的其他股东对我不够好，所以就让我成立自己的工作室。还能借用公司的厂牌，但所有的活动都要我自己负责。我现在才知道，做这些实在太累了。”

　　石振秋难得没有调侃她，因为他也知道，这种一人公司的难处。

　　“如果有什么需要帮忙的话，可以告诉我，或许我可以帮你。你也知道，我是一家公司的理事。”

　　孙艺珍踌躇了片刻，或许是真的烦恼，所以小心翼翼地开了口。

　　“那个，你可以帮我打听一下，哪里有合适的房子出租吗？价格……不要太贵了，我没有那么多钱。”

　　听到孙艺珍要租工作室，石振秋眼前一亮。

　　他那边在建的大楼不就是打算要出租的嘛，正想着从哪里找租户呢。

　　“你这么一说的话，我的名下倒是有一栋楼正在出租。你要是做工作室的话，可以将其中的一层租给你。”

　　孙艺珍小小地惊讶了一下。

　　“你有建筑？”

　　在首尔，有建筑的人，那可都是有钱人啊。

　　她活动了这么多年，也只是拥有了一套住房而已。

　　想要投资房地产，结果看看价格，不由得退缩了。

　　石振秋很享受孙艺珍的意外，笑呵呵地道：“当然趁着便宜买下来的，你应该知道，就是上岩洞垃圾山那边。”

　　孙艺珍更加惊呆了。

　　“那边现在可不是垃圾山啊，我可是打听过的，房价都增长了十倍不止呢。哇，你居然在那边有房子？”

　　石振秋一阵臭屁，更加炫耀起来。

　　“不是房子，是土地，大约一千两百平米的土地。其中的五百平米被我用作了住宅用地，剩下的七百平米目前正在兴建商业楼。本来是用作Mystic89公司使用的，但公司只需要五层，所以剩下的五层将会用来出租。如果是你的个人工作室的话，一层的面积应该足够了。”

　　孙艺珍被这个消息震撼的不轻，不由得仔细打量起眼前这个男人来。

　　真是看不出来，平时穿着打扮邋里邋遢的，竟然还是一个有钱人。

　　要是被石振秋知道，非得火冒三丈不可。

　　你这个土啦吧唧的女人，居然好意思吐槽别人的品味。

　　“那……那我回头和你们公司联系一下，不知道可不可以给我优惠一点？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“和我公司联系干什么？不是说了嘛，公司只使用五层。五层以上的建筑，是属于我的。你想要租房子，和我谈就是了。”

　　孙艺珍再次张口结舌。

　　好吧，原本以为这位是一个有钱人。

　　现在才了解，是非常有钱啊。

　　不过既然是石振秋私人的建筑，那确实要方便许多。

　　“那如果我租的话，租金怎么算？”

　　问的时候，孙艺珍实在是有点紧张。

　　这几天，为了租房的事情，可是把她烦的不轻。

　　江南这边的房子，一个比一个贵。除了江南之外，其他的要么不适合，要么就是地段不好。

　　甚至还有一些奸商，得知是她租房子，要价很高。

　　都以为她是大明星，有钱人，所以想要趁机占便宜。

　　石振秋的建筑，虽然不在江南，但位于媒体中心的上岩洞，距离汝矣岛、日山、木洞也不远，绝对是一个不错的选择。

　　现在她唯一担心的，就是石振秋的租金。

　　要是太高的话，她又得四处奔波了。

　　将她的担忧看在眼里，石振秋呵呵一笑。

　　“如果你需要的话，我可以把第七层租给你。租金的话，一年八千万。之后的浮动，根据市价来制定，你看如何？”

　　听到石振秋只要八千万，孙艺珍的眼睛一下子亮了起来。

　　“哇，这个便宜？”

　　七百平米的土地盖成的建筑，每一层的面积起码有六百平左右。这么大的面积，一年的租金只要八千万，这绝对是很便宜了。

　　“那我们什么时候可以签约？”

　　见孙艺珍急不可待的样子，石振秋狂笑不已。

　　“哈哈哈哈，你急什么？房子还没有建好呢。怎么也要明年才能入住呢。”

　　听说还要那么长时间，孙艺珍慌乱不已。

　　“啊，那可怎么办？我的工作室等不了那么久啊。”


第696章 考察

　　孙艺珍如今已经从公司独立出来了，自然不好再继续使用公司的设施。

　　可新的办公地址却没有选定，她和她的团队就跟孤魂野鬼一样，做什么都不方便。

　　原本想着快点租到办公楼，才好开张啊。

　　结果得知石振秋的大楼居然还要好几个月才能完工，让她一阵气馁。

　　如果是以前，看到这女人倒霉，石振秋肯定十分开心。不过现在嘛，这女人是未来的房客，要给自己付租金的人，那就不一样了。

　　石振秋想了想，决定还是帮帮她。

　　“要不这样吧，Mystic那边有两间空屋子，面积不是很大，但作为个人工作室的话，还是勉强够用了。不如你先对付着用，等办公楼盖好了再和Mystic一起搬过去好了。”

　　听到石振秋要借给自己场地，孙艺珍有点踌躇。

　　“这……不好吧。”

　　韩国社会人情淡薄，一般情况下都是尽量少麻烦别人的。

　　而且石振秋还不是Mystic89公司的社长，孙艺珍更加在意别人的感受。

　　石振秋却不想让金主跑了，赶紧摆手。

　　“没关系的，那里我们公司也租不了多久了。再说了，房间空着也是空着。借给你的话，尹钟信哥不会说什么的。”

　　石振秋很确信，尹钟信那老家伙开心可来不及呢。

　　这可是孙艺珍啊，到时候转化为人情，有的是他操作的空间。

　　孙艺珍确实没有什么好办法，见此，也只好接受了。

　　再次看向石振秋的时候，这女人终于不再冷言冷语，相反月牙般的笑脸，漂亮的不像话。

　　“谢谢啦，要不是你的话，我都不知道该怎么办了。”

　　石振秋却吓了一跳，赶紧离开两步。

　　“呀呀呀，女人，不要说的那么暧昧。什么叫没有我？我们之间没有关系啊。”

　　孙艺珍一阵惆怅，发觉这家伙也是古怪的不行。

　　“切，你这家伙，有什么好傲气的？多少男人想要和我亲近，我还看不上眼呢。”

　　石振秋撇嘴。

　　“那是他们不知道打你屁股，如果打了你屁股，你就老实了。”

　　孙艺珍俏脸如火，忍不住掐起了他的胳膊。

　　“混蛋，不许再说了。”

　　石振秋似乎明白了什么，脸上满上奸笑。

　　“哦，我明白了。好啊，你这女人，果然心机深沉。你是故意接近我，好让我再打你屁股是吗？”

　　孙艺珍一声嘤咛，宛如得了无骨症一样，竟然需要依靠石振秋才能站稳。

　　“你……你这个混蛋，都说了不许再说了。”

　　人来人往的，石振秋也不敢过份。调戏够了，伸手将她扶好。

　　“就这么说定了，回头我和公司交待一声，让你的人明天就先搬过去吧。不过我们的租赁合同，需要尽快签署。我那里可是热门地段，如果有人出高价的话，我可不一定会租给你。”

　　石振秋很确信自己的房子不会没人租。

　　开玩笑，距离各大电视台走路才十分钟的地段，想要租来做生意的人不要太多。

　　八千万那是他给孙艺珍的友情价，如果有人开价一亿以上，他肯定会毫不犹豫地答应。

　　孙艺珍也知道这一点，她比石振秋还要急迫呢。

　　“那我明天去你那里，咱们先把合同签了。到时候你把第六层留给我。”

　　虽然石振秋的楼十层，但并不是越高越好。毕竟不是一家公司，越高的楼层反而越不方便。

　　除掉Mystic89公司需要的下面五层之外，显然第六层是最好了的。

　　石振秋却摇摇头，没有答应。

　　“只能给你第七层，第六层有人了。”

　　孙艺珍一阵气馁，忍不住翻白眼。

　　“你这家伙做生意倒是很利索，这么快就租出去了？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“金泰熙奴那的公司会使用第六层，当然速度很快了。”

　　听的要和金泰熙做邻居，孙艺珍一阵恍惚。

　　“这么说，你的大楼岂不是变成娱乐公司集中的地方了？”

　　可不是嘛，下面五层是Mystic89，第六层是LUA娱乐，第七层是孙艺珍的工作室，全都是跟娱乐行业有关系的啊。

　　石振秋挠挠头。

　　“谁知道呢，上面不是还有三层呢嘛，说不定会被人用来做餐厅呢。”

　　孙艺珍也笑了。

　　“那样倒好了，吃饭比较方便。”

　　说话间，《观相》的主创人员基本上到齐了。不过李美敬却没来，似乎C.J集团那边有什么会议。

　　不过她现在也不需要来了，石振秋完全可以把见面会主持的很好。

　　以前石振秋在电影界一文不名，所以需要她这位大会长来给压阵。

　　现在石振秋声名赫赫，不会有谁不开眼地得罪他。

　　今天只是见面会，还不是剧本研讨会。

　　大家主要是把各自的工作汇报一下，让石振秋和韩在林做到心中有数，明白进度如何。

　　还别说，韩国人的工作态度没得说，各方面都已经就绪了。

　　得知了这一点，石振秋看着韩在林。

　　“韩导演，那你看这样，我们下午就去考察片场？”

　　韩在林比他还急呢。

　　“那行，下午咱们就出发吧。”

　　石振秋看看一众人马，笑着问道：“考察片场，有谁要去的吗？”

　　这不是必须的工作，除了他和韩在林、摄影导演、音响导演、场务导演之外，其他人不去也没有什么。

　　至于演员方面也是如此，这个工作基本上和他们没有什么关系。

　　不过有些演员对于这个也很关心，甚至能够提出很好的意见。

　　就石振秋知道的情况，崔岷植和薛景求是最喜欢考察片场的。

　　没想到的是，宋康昊也是如此。

　　“我也去，必须要亲眼见到才放心。”

　　石振秋隐隐明白了，能够成为最顶级的演员，果然不是侥幸得来的。

　　孙艺珍也急着道：“我也去看看吧。”

　　演员当中只有他俩能去，其他人都有别的活动。

　　众人商议好了之后，在附近草草吃了一顿午饭，然后便驱车前往了片场。

　　因为是古装片，所以能够拍摄的片场其实不多。

　　大家的目的性也很明确，离开了首尔，首先就来到了忠北丹阳。

　　这里是温达开放摄影场的所在地，《千秋太后》、《太王四神记》和《渊盖苏文》都是在这里拍摄的。

　　这是最近的一个片场，所以大家先考察的就是这里。

　　众人来到的时候，片场方面早已得到了消息，所以一个经理殷勤地接待了大家。

　　可转了一圈之后，石振秋和韩在林全都摇头了。

　　“这里的建筑太华丽了，而且色彩太鲜明，和咱们的剧本不适合。”

　　韩在林也是这么想的。

　　“这里的建筑大部分都是高丽时期的风格，拍不出朝鲜王朝的气息。”

　　既然这里不合适，众人再次启程，前往下一个地方。

　　此时已经临近初冬，在首尔还不觉得什么，但一来到野外，温度直线下降。

　　孙艺珍刚才走了一圈，就感觉到寒冷难耐，不禁抱住了臂膀。

　　“如果不需要华丽建筑的话，风俗村不是很好吗？”

　　风俗村就在首尔旁边，是《大长今》等许多古装戏的拍摄场地。这样的话，就不需要跑这么远了。

　　注意到了她的瑟缩，石振秋反身从后面掏出来一件轻薄的羽绒服，披在了孙艺珍的身上。

　　“民俗村周围的景色太秀丽了，拍不出影片中需要的肃杀气氛。”

　　《观相》可不是什么风格平淡的戏，里面无时无刻不充满着血腥和阴谋。所以想要符合剧情，民俗村一早就不在考虑范围呢。

　　他们坐着的车子，是石振秋的座驾。所以石振秋知道车里有备用的衣服，便把自己的衣服拿了出来。

　　羽绒服披在身上，让孙艺珍一下子暖和了起来，脸色也渐渐红润。

　　她没有想到，这家伙居然也有绅士的一面。

　　众人离开了忠北，一路向南，来到了全州。

　　这里有全州电影综合拍摄场，由地下一层、地上两层的室内摄影棚和野外摄影场组成。

　　而且这里制作室、工作室、洗手间、美术/道具室等附带设施非常齐全。

　　最好的一点是，这里还有水压调节装置和十七米高的天棚，即使是在下雨天也能自然地拍摄。

　　《霜花店》、《平壤城》、《田禹治》就是在这里拍摄的。

　　众人到了这里，根本就没有考虑室内，而是往野外的山上走去。

　　好家伙，平地上都酷冷难耐。一到了山上，立马就感觉到寒风瑟瑟，吹的人鸡皮疙瘩都起来了。

　　饶是穿了羽绒服，孙艺珍还是缩成了一团，跟鹌鹑似的。

　　石振秋见状，信步走到了外侧，用自己的身躯帮她挡着寒风。

　　孙艺珍正埋头辛苦地走路呢，陡然感觉吹的她皮肤生疼的冷风没有了，不由得抬起头了。

　　然后就看到石振秋挡在了身前，好像一堵墙一样，把她和寒冷隔绝了开来。

　　明明这男人个子不高，但不知道为什么，此时此刻给孙艺珍的感觉，却是那么的踏实。

　　一时间，女人的心境不免出现了波澜。

　　石振秋倒是没有想那么多，这一行人，只有孙艺珍一个女人，稍微照顾点那是人之常情。

　　他的注意力，还是集中在考察方面。

　　“导演，这里的室外建筑太少了，形成不了村镇和城市的规模啊。”

　　《观相》场景很复杂，有野外，也有村镇，同样也有汉阳这样的首都。

　　而全州这个摄影场，精华都在室内。

　　至于室外的部分，如果是拍野战的古装戏的话，倒是很合适。

　　韩在林走了半天，也累的气喘吁吁。

　　抬起头来看看四周，说道：“这里的气氛倒是不错，很符合主角居住的环境。”

　　可宋康昊却不这么看。

　　“这里不行，山峰的地形起伏太平缓了。主角经历了大起大落，还有丧子之痛，整个人都颓废萧索，了无生念，所以地形方面一定要有那种明显的高低落差才行。”

　　摄影导演比他们走的更多，已经转了一圈回来了。

　　“这里不行，植物不符合要求。这里全是高大的树木，很影响视角。根本没有芦苇，拍不出凄凉的画面感。”

　　这方面他是权威，其他人都必须听从的。

　　于是众人互相看看，全都挤出了苦笑。

　　得，还得继续考察。


第697章 好人还是坏人

　　冷风瑟瑟，冻的人脸都红了。

　　饶是穿着厚厚的羽绒服，石振秋还是感觉有点受不了。

　　他一个大男人都这样了，更不要说孙艺珍了。

　　一开始，她还能提点意见什么的。到了最后，冷的她干脆缩着脖子，还把羽绒服的帽子扣在脑袋上，完全的安静了。

　　好不容易从山上下来，坐回到车里，看到她僵冷的样子，石振秋不由得的笑了。

　　“你呀你呀，干脆留在首尔好了，干嘛要来遭罪呢？”

　　孙艺珍抽着鼻子，废了好几张纸巾。

　　“你这是什么话？我也是剧组的成员啊，这是我的工作。”

　　石振秋莞尔一笑，看她的样子不太好，干脆也不逗她了。

　　一行人离开全州，这次没有往南走，而是往东，来到了庆北。

　　庆北这边有两个影视基地，一个是新罗千禧公园，还有一个是闻庆鸟岭开放摄影地。

　　看看天色也不早了，石振秋想到了什么，通知了大家，先去了庆州。

　　“今天时候不早了，大家都饿了吧？我们吃点东西如何？”

　　明面上是体恤大家，实际上石振秋看出来，孙艺珍有点坚持不住了。

　　长时间呆在野外，一身的热量都流失的差不多了。如果再不吃点东西，暖和暖和的话，她非得生病不可。

　　韩在林有点挠头。

　　“如果吃饭的话，恐怕今天考察的任务就没法完成了。”

　　去鸟岭那边，还是要爬山的。

　　现在是冬天，天色黑的本来就比较早。等吃过了晚饭，根本就看不见什么了。

　　石振秋知道这一点，但还是坚持。

　　“没关系，看不了的话，我们今天晚上就在这里休息一夜，明天再考察嘛。”

　　“这……”

　　听到他的话，大家都面面相觑，感觉到有点为难。

　　这么多人，要是在庆州住一晚的话，花销可是不小。

　　剧组的钱是有定数的，为了拍好电影，大家可不敢乱花。

　　石振秋恍然，明白了大家的想法，知道是自己疏忽了。

　　“恩浩，麻烦你先跑一趟，把酒店订下来。要最好的酒店，费用我来出。”

　　恩浩领命，先行驾车离开了。

　　见石振秋私人请客，大家都不太好意思。

　　“石编剧，这怎么好意思？怎么能让您破费呢？”

　　石振秋摆摆手，郑重地道：“大家都是为了电影而辛苦，身为投资人，我都看在眼里。这些都是我应该做的，只要大家把电影拍好就行了。怎么样，我们现在可以去吃饭了吧？”

　　众人全都心里暖烘烘的，没想到碰见这么一个大方的老板。

　　以往大家出来考察片场，那份辛苦啊，说起来都是满满的辛酸。

　　拍电影不像拍电视剧或者综艺节目，那些都要轻松很多。

　　拍电影很多时候为了逼真，往往都要去那种最自然的地方。

　　理所当然的，很多这样的地方都是荒郊野岭，什么都没有。

　　很多时候，大家在考察的时候，甚至都要在野外住宿。吃不好、住不好、忍饥挨饿受冻，吃上无数的苦头。

　　这次出来，大家本来也是做好了思想准备的。

　　没想到石振秋如此大方，甚至给大家安排了最好的酒店。

　　有这样的老板，大家都在心里暗暗发誓，一定要拿出最好的水准来拍摄，不辜负石振秋的厚待。

　　见大家没有意见了，石振秋呵呵一笑。

　　“既然到了庆北，应该吃什么，当然要问地主才行。孙艺珍小姐，给我们指点好的地方吧。”

　　孙艺珍是大邱人，就是属于庆北的。

　　严格算起来，现在是到了她的家乡。

　　在石振秋和大家谈话的时候，孙艺珍一直很安静地待着。

　　不过她很清楚，石振秋做出这样的安排，完全是因为自己。他知道自己需要休息，身体快要扛不住了。

　　这个总是看起来很混蛋的家伙，却又总在不经意间展示男人的一面，让孙艺珍心怀激荡不已。

　　此时听到他的话，便道：“那我们去英阳吧，那边有一家很出名的餐厅。”

　　石振秋问道：“是安东张氏后代经营的餐厅吗？”

　　孙艺珍眼前一亮。

　　“你知道？”

　　石振秋吩咐大家上车，一边开着，一边说道：“稍微学习了一些，知道这家餐厅很有名。”

　　孙艺珍所说的这家餐厅，是由写出了《饮食知味方》的朝鲜儒学家李时明夫人安东张氏的后人所经营。

　　《饮食知味方》乃是韩国料理的最权威的著作，对如今的韩式料理有着深远的影响。

　　而一直秉承先祖教诲所经营的这家餐厅，也是声名远播，是品尝最地道的庆北美食的必去之处。

　　看着侃侃而谈的石振秋，孙艺珍不禁更加的好奇了。

　　之前因为和石振秋的矛盾，她着重了解过这个家伙，知道他的底细。

　　据说他从小的学习成绩并不好，连大学都没有考上。

　　她当时就比较纳闷，这样的一个人，是怎么当上编剧的呢？

　　要知道韩国的编剧，不管是出名的还是不出名的，基本上都是高学历出身。

　　几乎所有的编剧都是在大学里学习过系统的编剧创作，然后又经历了电视台的培训，才能具备基本的资质。

　　即使如此，培养出一个合格的编剧，也是非常困难的。

　　在韩国影视界，二十年才能培养出五个编剧。

　　一个没有上过大学，甚至学习成绩并不怎么样的人，竟然能够成为编剧，这简直和天方夜谭一样。

　　然而，这样活生生的例子就呈现在了她的面前。

　　石振秋这个家伙不但没有上过大学，也没有学习过系统的编剧创作，更没有得到编剧协会的认可，可就是成为了如今韩国最好的编剧。

　　要知道，他甚至连编剧协会的会员都不是呢。

　　他的每一部作品，孙艺珍都很好地看过。

　　可是越看，就越是好奇，这么一个不学无术的家伙，到底是怎么成为优秀的编剧的？

　　甚至他在《无限挑战》里的样子，孙艺珍也看过。那目不识丁的样子，一看就没有什么文化水准。

　　这样的人，真的太神奇了。

　　对石振秋印象的转变，其实是从德国的时候开始的。

　　那个时候，石振秋一口流利而标准的英语，就让孙艺珍刮目相看。

　　哪怕她这些年游走世界各地，去过很多地方，自诩懂得一些英文。可是和石振秋比起来，还是相去甚远。

　　更不要提，据说这个家伙还懂得中文呢。

　　天呢，中文那么难，这个家伙怎么会掌握的？

　　今天在这里，听到石振秋说起安东张氏的事迹，侃侃而谈的样子，孙艺珍才知道，这家伙竟然非常的博学。

　　“你到底都学了一些什么啊？”

　　石振秋专注地开车，笑道：“什么都学啊。以前不懂事，就知道瞎混。现在才后悔，发现被自己浪费了那么多的时光。所以休息的时候，就抓紧时间努力学习。”

　　他真不是说假话，而是真的在学习。

　　除了金泰熙、允儿、李大奎等亲近的人之外，并没有人知道，他如今能流利地说七门外语。

　　除此之外，经济学、财务学、企业管理、艺术创作、逻辑学、古典文学、古典音乐、乐器、历史等等，他全都在默默地积累当中。

　　学的越多，才发现自己越渺小。

　　现在的他，即使再忙，每天也要抽出两个小时的时间读书。

　　可以说，如今的石振秋，除了没有学历之外，他所掌握的知识，已经远超大部分人了。

　　只有这样，他才能轻松驾驭如今的地位，并且不断进步。

　　他说的轻松，孙艺珍却倍感震撼。

　　她很清楚，学些这些东西需要多大的精力。

　　眼前的这个家伙，和自己一样的忙碌，却还能不断充实自己。

　　怪不得他可以成为顶级巨星呢，光凭这种毅力，就足以让人佩服了。

　　能成为韩国最好的编剧，原来并不是偶然。

　　这样的一个人，到底算是什么呢？

　　有的时候，跟一个毫无羞耻的无赖一样。那样的事，经常挂在嘴边，让人下不来台。

　　可有的时候，又彬彬有礼，不经意间流露出来的绅士品格，让女人十分的享受。

　　这简直就是一个矛盾综合体啊，像一团迷雾一般，让人很难看懂。

　　孙艺珍陡然发现，已经很难单纯地用好人还是坏人来界定他了。

　　这个发现，让她很是困惑，有点找不准和他相处的准则了。

　　结果接下来的时间，孙艺珍都陷入在纠结和迷惑当中，车里安静了下来。

　　不知道过去了多久，还没有等她想明白呢，石振秋的话音响起。

　　“我们到了。”

　　孙艺珍豁然抬头，才发现，已经到了英阳。

　　石振秋下车的时候，吩咐的话留在了她的耳边。

　　“外面冷，你凉快一下再下来，小心感冒。”

　　说完，只留给孙艺珍一个背影，人已经走进了酒店，去做安排了。

　　愣愣地看着石振秋的背影，孙艺珍竟然真的听话，没有急着下车。

　　轻轻将车门打开一条缝，让凉气缓慢地渗进来。

　　等了大约五分钟左右，感觉到身上的闷热散去，孙艺珍才把羽绒服的拉链拉好，推开车门走了出去。

　　男人的羽绒服很大，穿在她的身上，好像跟裙子一样。

　　可也因为大，将她很好地包裹住。是那么的严实，一点冷风也吹不进来。

　　不知道怎地，孙艺珍突然发现，这个冬天不是那么的冷了。

　　偏远的英阳，虽然没有首尔繁华，但空气清新，环境优美。

　　清朗的星空下，映衬着她的俏脸，仿佛蒙上了一层圣洁的光辉。

　　也不知道是环境的原因，还是心情的缘故。

　　孙艺珍脚步轻快，对于家乡的美食，也是思念了很久呢。


第698章 回家看看

　　孙艺珍快步走进餐厅，迎面一股热浪扑来，整个身子立马暖和了。

　　和寒风呼啸的野外相比，餐厅里简直是太舒服了。

　　这家餐厅和一般的不同，建筑乃是古式的。旨在维护和继承传统，保持传统韩食的风格。

　　所以石振秋干脆包了一间房子，也不虞外人打扰。

　　饶是如此，他们的进入，还是吸引了其他顾客的瞩目。

　　没办法，这一行人又是石振秋、又是宋康昊的，全都是大名鼎鼎的人物。

　　庆北这种地方，常年也难得见到一个明星。

　　所以窥见石振秋和宋康昊，整个餐厅里都热闹起来，到处都是窃窃私语的声音。

　　原本大家还想着，能不能要个签名与合影什么的，但眼见着石振秋等人去了别的房子，只好作罢。

　　只能等着他们出来的时候，看看是不是有机会了。

　　这边正议论着呢，门口进来的人又再次吸引了大家的视线。

　　好家伙，竟然是孙艺珍。

　　同一时间内，在这个餐厅里竟然连续见到了三位大明星，顾客们的情绪也都高涨起来。

　　其中更有很多的议论声，都是关于石振秋和孙艺珍的。

　　没办法，这两位之前的绯闻闹的沸沸扬扬，举国皆知。

　　现如今绯闻的两个主人公现身一家餐厅，而且还是远离首尔的地方，说他们没有联系，傻子也不会相信。

　　但大家伙的好奇心也只是一下下，随后就消散了。

　　因为想起之前和石振秋并肩而行的宋康昊，还有韩在林导演，大家就明白了。这些人或许是因为电影的缘故，才跑到这里来的。

　　包厢里的众人可不知道外面的议论，面对着精美热乎的食物，所有人都失去了优雅。

　　即使是孙艺珍，也抱着碗，把辣鱼汤喝的飞起。

　　没办法，实在是太冷了。这种鬼天气里，只有热辣的鱼汤才能驱散寒冷。

　　石振秋和她比赛着喝，结果那么一大盆的鱼汤，愣是被两人喝光了。害的其他人都没有吃到什么，只是拿眼神瞟着两个饿死鬼。

　　美餐了一顿，大家伙终于感觉到活过来了。

　　离开餐厅的时候，也有心情给凑过来的顾客签名、合影。

　　忙活了一通，终于可以回酒店了。

　　可是在赶往庆州的半路上，孙艺珍的脸色怪怪的，始终望着窗外。

　　“你怎么了？难道内急？”

　　孙艺珍的俏脸刷地红透了，愠恼地道：“啊尼啊，瞎说什么。”

　　石振秋摸不着头脑。

　　“那你总是往外面看什么？这外面什么也没有。”

　　除了一条延伸到远方的公路和昏黄的路灯，道路的两边都是荒山野岭。此时天色暗沉，伸手不见五指，实在想不明白，外面有什么好看的。

　　孙艺珍的脸色很是纠结，犹豫了一小会儿，还是摇了摇头。

　　“算了，没什么。我们快走吧，大家都累了。”

　　石振秋撇撇嘴，提醒道：“别怪我没告诉你啊，有什么事情最好说出来。不然的话，过了这个村，就没有这个店了。”

　　得，孙艺珍的思绪又被勾引了出来，不禁咬住了下唇。

　　过了有五分钟，她才轻轻开口。

　　“那个……我想回家看看。”

　　石振秋有点没有听清，问道：“你说什么？”

　　反正已经开口了，孙艺珍长出一口气。

　　“我说，我想回大邱看看。我都好久没有回家了，也不知道阿爸、阿妈、欧尼他们怎么样了。”

　　孙艺珍虽然在首尔奋斗，但是她的家人还生活在大邱。

　　她的父亲还在工作，离不开岗位。

　　她的姐姐也嫁在了当地，平日里负责照顾父母。

　　如果是以往，孙艺珍也就算了。但这一次，都到了庆北了，大邱近在眼前。

　　不知道为什么，思念的情绪就愈发的强烈了。

　　可她不想麻烦别人，所以才一直忍着的。

　　这次出来，她带着的只有助理。

　　奈何助理也是女人，折腾了一天，估计也很累了。再让人家送她去大邱，未免太过分了一些。

　　即使是石振秋，此时也一脸的倦色，看起来很累了。

　　这也是之前石振秋问起，孙艺珍不想说的原因。

　　她觉得，自己的想法太出格了，说不定会被石振秋骂的。

　　孰料石振秋却点点头，竟然道：“是应该回去看看，哪有到了家门口却不回家的道理。”

　　孙艺珍不知道的是，今年中秋回了一次家，看到了石柱赫和朴春花衰老的样子，让石振秋对于亲情有了更深的感悟。

　　他一个人奋斗在首尔，父母却远在顺天，指不定怎么想念他呢。

　　他是这样，孙艺珍恐怕也是如此。

　　所以对于孙艺珍的想法，别人或许会有微词，但他却很是认同。

　　“耶？”

　　孙艺珍惊喜莫名，没有想到石振秋居然会认同自己的想法。

　　石振秋点点头，问道：“那我们现在拐去大邱吗？”

　　庆北本来就不大，他们在英阳吃完饭，本来是要去庆州住宿。如果要去大邱的话，只需要往南一拐，穿过义城、军威两郡就到了。

　　孙艺珍感激地看向石振秋，却不想麻烦别人。

　　“还是不要了，你都那么累了。”

　　石振秋噗哧一笑。

　　“呀，你这女人，口是心非的很呢。明明就很想回家，干嘛还要装作不在乎的样子。”

　　孙艺珍的脸再次红了，十分的不好意思。

　　真是的，有这么明显吗？

　　见她低着头不说话，石振秋就知道，其实她是很想回家看看的。

　　眼见着前方到了路口，便道：“那我们拐了？”

　　孙艺珍忙道：“等等。”

　　回过头来，看着后座的助理，不忍她跟着受苦。

　　“欧尼，你也很累了，不如就跟着大家先回宾馆吧。”

　　听到孙艺珍要留下自己，助理有点慌乱。

　　“这怎么行，我必须……呃……好吧，我确实很累了。”

　　助理本来是不想离开孙艺珍身边的，但是看看眼前这两人，想想在德国发生的事情，还有什么不明白的？

　　这对狗男女，明显是想要支开自己嘛。

　　那自己也不能白目，愣是充当电灯泡啊。

　　哼哼，死丫头，看你能装到什么时候？

　　一瞬间想明白了的助理，立马从善如流，听从了孙艺珍的意见。

　　既然说定了，石振秋立马给其他车里的人打了电话。很快地，车队就停在了路边。

　　“导演，麻烦您了，请多多照顾我的助理。”

　　孙艺珍把助理送上韩在林的车子，还要对韩在林表示感谢。

　　韩在林呵呵笑着，不过这家伙笑的无比暧昧。

　　任谁看到石振秋和孙艺珍这对绯闻当事人要独自开溜，都不能不多想啊。

　　孙艺珍要回家看看，这无可厚非。

　　可问题是，你带上石振秋干嘛啊？

　　见家长咩？

　　很明显，大家伙都想歪了，全都乐呵呵的，神情不言而喻。

　　孙艺珍有苦难言，总不能说，助理太累了，而且两个女人赶夜路不安全吧，所以才想要让石振秋护送的。

　　这话说出来……算了，还不如不说呢。

　　她索性装了糊涂，把助理送走，两人从路口南下，一路奔大邱驶去。

　　“我就是回家看看，晚上十一点左右肯定能赶回来的。”

　　孙艺珍很不好意思，因为自己的私事让石振秋这么辛苦。她真的怕因此而耽误了明天的考察，那可就太过分了。

　　石振秋摇摇头，专注地看着路面。

　　“不用在意，我没有关系的。”

　　地方上的路况非常好，没有什么车，一路都没有阻碍。结果只花了三十多分钟，车子就进入了大邱市区。

　　到了这里，孙艺珍终于急切起来。趴在车窗上，不管看到什么，都看不够。

　　这里是她生活了二十多年的地方，一草一木都十分熟悉。重新回来，感触自然不同。

　　石振秋顺着孙艺珍的指点，一路来到了一处高档的小区。

　　看样子孙艺珍的父母虽然没有离开大邱，但她却是孝顺的人，把父母安置的很好。

　　车子终于停了下来，看到孙艺珍急不可耐的样子，石振秋便道：“快点上去吧，我在这里等你。”

　　按照他的想法，孙艺珍只是回家看看，很快就会出来。

　　既然这样，自己等等也就是了。

　　可孙艺珍显然却不这样想。

　　今天要不是石振秋大度，自己肯定没办法回家的。

　　感谢还来不及呢，怎么好把他一个人留在外面。

　　“都到了这里了，当然要到家里坐坐了。”

　　石振秋却很为难。

　　“还是算了，我什么礼物也没有拿，就这么上门，很失礼的。”

　　第一次到别人家里，就空着手，确实说不过去。

　　这次却轮到孙艺珍失笑了。

　　“呀，你这算什么拜访啊？只不过是送我回来而已。真是的，又不是女婿上门，那么客气干什么？”

　　说者无心，听者有意，话音落地，两人不约而同地尴尬了起来。

　　孙艺珍心里烦躁的不行，暗暗责怪自己，怎么就乱说话呢？

　　这下好了，这家伙不会误会了吧？

　　那样的话，可就糗大了。

　　慌乱之下，她猛然想到了什么。

　　“啊啊啊……对了，这样就可以了。”

　　说着，她翻到后座那里，拿起了好几个大大的袋子。一看就知道，里面装的都是很贵重的礼物。

　　“喏，等下就说这些是你的礼物，不就没事了。”

　　看样子这女人想回家并不是临时起意，而是早就打定了主意，因此给家里人的礼物都准备好了。

　　只是没想到今天的考察那么不顺利，连续跑了很多地方，耽搁了不少时间，结果就成了这个样子。

　　幸好还是回来了，家门口近在眼前，孙艺珍也就顾不得那么多了。

　　可看到她的做法，石振秋眼前一黑。

　　“呀，女人，这样很危险啊！”


第699章 保密？

　　石振秋很是纠结，不是太情愿。

　　“真的算了，我就等一下，也用不了多久。”

　　到了这个时候，孙艺珍却不让步了。

　　真是的，哪有到了家门口，却把人留在外面的道理。

　　别的不说，光是石振秋忍受着疲惫将她送到家门口，也值得她感激啊。

　　“哎呀，你这人，平时不是脸皮薄的性子啊。走吧，总要进去喝杯茶水，不然我的心里很不安。”

　　石振秋没有办法，被孙艺珍生拉硬拽给弄到了车外。手里还得拿着礼物，真是哭笑不得。

　　这算什么事啊？

　　孙艺珍的父母家，是一幢单独的三层小楼。

　　除了首尔，其他的地方房价都很便宜。所以这样的小楼，看起来面积比石振秋的小了一倍左右，价格却可能连十分之一都不到。

　　好不容易可以回家了，孙艺珍又是开心又是激动。快步走到门口，按响了门铃。

　　不大一会儿，里面传来了一个年轻女人的声音。

　　“亚布塞哦？”

　　孙艺珍的眼睛猛地一亮，连忙道：“欧尼，是我。”

　　她的姐姐因为嫁人了，所以并不住在这里。没想到今天回家，正好碰到了姐姐也在这里。

　　里面的人同样也是惊喜不已。

　　“哦莫，哦莫，我们的公主回来啦！”

　　说话间，大门一声轻响，慢慢地打开来。

　　听到两人的对话，石振秋莞尔一笑。没有想到，孙艺珍在家里竟然这么受到宠爱。

　　这可比自己强多了，每天被朴春花狗崽子、狗崽子地叫着，真是没脸见人啊。

　　孙艺珍推开门，招呼石振秋道：“走吧，我们进去。”

　　孙家的小院不大，进了大门，就到了小楼门口，总共没有两步路。可不像石振秋那个大院子，没有车的话，走到门口需要半天。

　　两人堪堪到了门口，里面的人已经迎了出来。

　　好家伙，当先一个老太太，看面相和孙艺珍有几分相似。

　　“哎一古，你这丫头，回来了怎么也不提前说一下？”

　　老太太迎接上来的时候，突然看到了孙艺珍身后的石振秋，不免一阵错愕。

　　与此同时，一个小女孩跑出来，扑进了孙艺珍的怀里，奶声奶气地喊道：“小姨！”

　　孙艺珍连忙把孩子抱起来，疼爱的不得了。

　　“哎哟，哎哟，我们言淑又重了。快说，偷吃了多少好东西？”

　　小女孩只是嘻嘻笑着，却抱着她不撒手。

　　一个和孙艺珍年龄相仿，但稍微朴素一些的女人走了出来。

　　“言淑啊，快放开你小姨，外面冷。”

　　女人走出来的时候，和老太太一样，看到孙艺珍背后的石振秋，也有点傻眼。

　　太阳从西边出来了，妹妹居然带男人回家了！

　　女人惊愕之余，赶紧冲房子里面喊道：“阿爸，老公，来客人了！”

　　如果是自家女儿回来，孙爸爸当然是不会出来的。但听得还有客人，便走了过来。

　　“有客人吗？”

　　这么一会儿工夫，石振秋已经向孙妈妈和姐姐进行了问候。

　　看到一个六十岁左右，但是身子很硬朗的老人走过来，又恭敬地行礼。

　　“伯父，您好！”

　　孙爸爸也有点傻眼，只是点头，挤出了点笑脸，也不知道该怎么办。

　　女儿是艺人，一开始老两口很是以此为荣。但渐渐地，女儿年龄越来越大，这都眼看着快三十岁了，还单身呢，他们便着急了起来。

　　每次女儿回来，他们都催问再三，到底有没有心仪的对象。

　　还告诫女儿，不能再拖了，不然变成老女人，可就嫁不出去了。

　　孙艺珍每次都被烦的不轻，只好推脱。要么说工作忙，要么说没有看上眼的。

　　急的孙妈妈啊，都想要为她安排相亲了。

　　却没有想到，女儿居然带男人回家了。

　　孙艺珍身边的工作人员，孙家人多多少少都见过，所以都认得。但石振秋却显得很陌生，而且看两人的样子，明显不是从属关系啊。

　　孙家一片忙乱，把孙艺珍和石振秋迎进了屋子。

　　到了明亮的地方，孙艺珍姐姐一声惊呼，捂着嘴巴，不可思议地看着石振秋。

　　“哦莫，居然是石振秋XI。”

　　刚才外面光线不好，加上石振秋奔波了一天，灰头土脸的，所以孙艺珍姐姐便没有认出来。

　　此时才发现，跟着妹妹回家的男人，竟然是石振秋。

　　孙父、孙母对娱乐圈的关注不多，知道石振秋这么一个人，但面相不是那么的熟悉。

　　只是前段时间孙艺珍和石振秋闹出绯闻的时候，两老在大女儿的帮助下，稍微在网络上看了一眼。但过后就忘记了，也没有把眼前的人和女儿的绯闻对象联系到一起。

　　此时听到大女儿的惊呼，两个老人家也惊了。

　　很显然，他们的误会更深了。

　　看看女儿，又看看石振秋，那眼神，明显是老丈人和丈母娘看女婿一样啊。

　　等等，孙母的眼神更加怪异一些。

　　因为她看到了孙艺珍身上的羽绒服，那么大，那种款式，明显是男人的。

　　不用想也知道，穿的明显是石振秋的。

　　两人都到了可以随便穿衣服的程度，那关系还用说吗？

　　此时在孙家的人，除了孙艺珍的父母之外，还有她的姐姐和姐夫一家。

　　孙艺珍的姐夫面相憨厚，是普通的白领，看起来不太会说话的样子。只是站在后面，当石振秋看过来，就点头示意，脸上努力地笑着。

　　诡异的气氛持续了一会儿，孙母最先反应过来，脸上的笑意更浓。

　　“哎一古，这就是石振秋XI？好孩子，果然一表人才。”

　　说着，老太太拉住石振秋的手，亲热的不得了。

　　石振秋虽然长的没有多帅气，但老太太也不是以貌取人的性子。

　　再说了，如今石振秋贵为世界巨星，一直被外界吹捧，地位摆在那里。

　　在孙母看来，这样的男人，配自己的女儿，简直是天作之合。

　　男人又不靠脸活着，有本事才行。

　　显然，石振秋是一个有大本事的人。

　　石振秋不明所以，就是感觉孙艺珍的家人太热情了。稍微有点难以适应之余，连忙把手中的礼物奉上。

　　“伯父、伯母，来得匆忙，没有准备太好的礼物，希望您们不要介意。”

　　孙父还有点懵，却也没有失礼。

　　“呵呵呵，你这孩子，来就来嘛，还拿什么礼物？”

　　说是这么说，但还是示意大女儿把礼物接了过去。

　　女婿上门送的礼，没有不收的道理。

　　一通乱忙，大家终于坐了下来。

　　可算是能歇息一下了，石振秋不免喘了一口气。

　　这一天，不是在爬山就是在开车，精神疲惫到了极点。

　　孙艺珍也差不多，一脸的倦容。要不是到了家里，心情亢奋，估计也坚持不住了。

　　孙母看在眼里，为他们倒茶的同时，问道：“你们这是干嘛了？怎么很累的样子？”

　　孙艺珍到了家里，变得随便了许多，倚靠在姐姐的身上，开始撒娇。

　　“别提了，这一天跑了很多的地方。忠北、全州，然后又到了这儿。光山就爬了好几次，累的腿都不是自己的了。”

　　姐姐吓了一跳，赶紧问道：“你们就算是旅游，也不用这么拼命吧？”

　　孙艺珍赶紧解释道：“不是旅游，是考察片场。我们的电影马上要开拍了，现在是先期考察阶段。这不是到了庆北嘛，所以好不容易找了一点时间回家看看。等下还要赶回去，明天还得忙呢。”

　　听说女儿回来就要走，孙母不高兴了。

　　“干什么那么急呀？就算明天有工作，明天再过去就是了。韩国又没有多大，来得及的。今天你们哪儿都不要去，就在这里了。真是的，哪有回家连一晚都不住的？你们没有吃晚饭吧，我去给你们做。”

　　孙艺珍和石振秋连忙拉住了她。

　　“伯母，不用了，我们吃过了。”

　　“阿妈，我们在英阳吃过了。”

　　孙母十分的不满，对女儿嗔怪起来。

　　“你这孩子，人都到了庆北了，干嘛不回家吃饭？非要跑到英阳去。”

　　孙艺珍无奈，只好解释清楚，很怕妈妈伤心。

　　“不是啦，还有导演和一些前辈呢。”

　　“嗯？”

　　孰料听了她的解释，孙母的心思更加活泛了。

　　他们一行人跑到英阳去吃饭，又是导演又是前辈的，似乎很正常。

　　可问题是，吃完了饭，回家来的人却只有石振秋一个。

　　这就不能不让孙母多想了。

　　正好这个时候孙艺珍姐姐给石振秋倒上了茶水，孙母便凑过来，一脸的慈祥。

　　“好孩子，你家是哪里的啊？”

　　石振秋有点紧张，但还是老实回答。

　　“老家是顺天的，不过刚刚把父母接到了首尔。”

　　“哎一古，这孩子真孝顺，还知道把父母接到首尔享福。”

　　孙艺珍听这话有点不对，赶紧道：“阿妈，我也可以把你们接到首尔的。”

　　孙母脖子一扬。

　　“哼，不需要。你这丫头能早点嫁了，我们的心愿也就完成了。”

　　又是这话，弄的孙艺珍一阵气馁。

　　“阿妈，我会看着办的。”

　　孙母可不乐意了。

　　“什么叫看着办？丫头啊，我跟你说，你也不小了。人生在世，哪有那么完美的？差不多就行了。这么好的人就在眼前，还犹豫什么呢？”

　　在眼前？

　　什么玩意儿在眼前？

　　孙艺珍莫名其妙。

　　“阿妈，你在说什么呢？”

　　孙母一副我很了解的样子。

　　“哎呀，你这孩子，我们知道的。保密是嘛，放心，今天我把话放在这儿，家里的人不会给你泄露出去的。真是的，搞不懂你们的世界。”

　　孙艺珍姐姐也是越看石振秋越满意。

　　“对，我们不会说出去的。不过你也要抓紧啊，不能再拖了。”

　　孙家姐妹从小关系就很好，姐姐如今最担心的，就是妹妹的姻缘。

　　明明天仙一样的人儿，怎么就那么没有男人缘呢？

　　之前姐妹俩聊过，知道妹妹也相处过几个男朋友。只可惜没有一个长久的，最后都以分手告终。

　　她多次追问缘故，孙艺珍都顾左右而言他。

　　姐姐也没有办法，以为是自己对演员的世界不了解。

　　但以她的眼光来看，石振秋这个人选，可是好的不能更好了。

　　年轻，有才，还有财。这么晚了还不顾疲惫护送孙艺珍回家，显然也是一个知冷知热、体贴呵护的。

　　孙艺珍更加糊涂了。

　　“什么保密啊？”


第700章 略坑

　　这孩子，在外面装就算了，怎么回家还装呢？

　　孙家人对于孙艺珍的反应很是不满，你以为我们不知道吗？

　　你都把男人领回家了，还带了那么多的礼物。

　　瞧瞧，这些礼物都是我们喜欢的。要不是你告诉他的，他怎么会买的这么合适？

　　就连一直安稳的孙父都看不下去了，咳嗽一声，摆出了家长的威严。

　　“言珍啊，我们知道你们艺人有很多苦衷。这个我们都了解，但我们是你的家人啊，不是记者，不是媒体，不是狗仔队。我们只会为你好，不会出去乱说的。既然到了家里，你们就不要见外，自然的来就好了。”

　　石振秋和孙艺珍面面相觑，心里慌的很。

　　他俩之间要自然的来？

　　那当着长辈的面打一架？

　　光是想想，两人就吓到哆嗦起来。

　　孙艺珍觉得这样不是办法，赶紧岔开话题。

　　“阿爸，阿妈，我就是顺路回来看看。中秋的时候都没能回来，也不知道你们怎么样？最近降温了，一定要保重身体。”

　　要不说女儿是父母的贴心小棉袄呢，几句话，就让孙父、孙母老怀大慰。

　　“我们你就不用担心了，身体好的很。还有你姐姐照顾，什么事都没有。倒是你，一个女孩家，以往独自生活在外面，我们才放心不下呢。不过现在好了，你的身边有人了，我们也宽心不少。”

　　孙母唠唠叨叨的，一转头，这次干脆抓住了石振秋的手。

　　“孩子啊，我们家言珍从小娇生惯养，脾气有点大。你要多担待点，她毕竟是女生嘛。这孩子还是很善良的，我的女儿我清楚。”

　　您清楚？

　　我不清楚啊。

　　石振秋越想越不对味，这话怎么那么奇怪呢？

　　“呵呵，伯母，艺珍奴那她是顶好的女人，很受大家喜欢呢。您就放心吧，她到哪儿都会生活的好好的。”

　　孙母没有听进去那些，就发现了一点。

　　“怎么，你比言珍小？你是几几年的啊？”

　　好不容易女儿有了男人，孙母可是关心的紧。也没有想到，女儿居然找了一个年下的。

　　可千万不要太小了，那样的话，女人老的快。等到人老珠黄了，男人都见异思迁，后半辈子可就要遭罪了。

　　长辈的话，石振秋不敢不答。

　　“我是83的，比艺珍奴那小了一岁。”

　　孙母长出了一口气。

　　“那还好，那还好。小一岁算什么小啊，就是亲故啊。你们之间肯定有很多共同话题，这样能聊得来。”

　　石振秋心里暗哂。

　　和这个疯女人之间，说不说得来不知道，倒是打的来。

　　孙家和平常的家庭没有任何区别。女儿回来了，着实热闹的紧。一家人凑在一起，有着说不完的话。

　　哪怕是石振秋这个外人，也被孙家人围绕着，刨根问底，就连祖宗八代都没有放过。

　　聊着聊着，眼看着夜深了。

　　孙艺珍便道：“阿爸，阿妈，很晚了，我们该走了。”

　　孙母猛然站起，挡在了她的面前。

　　“走？往哪走？你这孩子，不是跟你说了嘛。好不容易回来一次，就在家里住一晚不行吗？”

　　孙艺珍早就看出了石振秋坐立不安的样子，连忙道：“不是的，阿妈，我们明天还有工作呢。”

　　孙母就是不让。

　　“就算你们明天有工作，那也是在庆北啊。明天早上赶过去就是了，又不是来不及。”

　　孙艺珍见这个说不通，只好说出了自己的担忧。

　　“阿妈，如果是我自己没什么。可是振秋他不方便啊。”

　　孙母莫名其妙。

　　“你这是什么话？他有什么不方便的？难道我们孙家怠慢了他吗？孩子，你说，你在这里感觉如何？”

　　后面这话是问石振秋。

　　这让石振秋能怎么办？

　　赶紧摆出笑脸，一副乐不思蜀的样子。

　　“伯父、伯母这么慈祥，让我还以为回到了家里一样呢。”

　　孙母摊开手，找到了倚仗。

　　“你看，人家孩子都这么说了。就这么说定了，女婿，你去帮忙把他们的车停好。今天晚上，他们就住在家里了。真是的，好不容易来了一次，都没有尝过我做的菜，这哪是待客之道啊？孩子，等明天早上，伯母亲自给你做早餐啊。”

　　眼见着孙艺珍的姐夫拿着车钥匙出去了，石振秋终于傻眼了。

　　这……这就走不了了？

　　这成什么了啊？

　　他看向孙艺珍，而这女人一副昏厥的样子，看起来似乎要死的心的都有了。

　　孙母可不知道两人的惆怅，已经热心地安排起来。

　　“孩子，不用担心。我们家很大，住的下你。”

　　石振秋迷迷瞪瞪的，只好道：“这么麻烦您们，怎么好意思？”

　　孙母开心着呢。

　　“诶，麻烦什么？你能来啊，我们不知道多高兴呢。对了，你们今天忙了一天，很累了吧。我去给你拿睡衣和毛巾，赶紧洗漱一下，快点休息吧。”

　　那边孙艺珍已经无力挣扎，颓然坐在沙发上，完全没有想到老妈会热情到这种程度。

　　眼看着孙母乐颠颠地去忙了，她赶紧追上去。

　　母女俩上了楼，避开了大家的视线，孙艺珍才敢开口。

　　“阿妈，让他住在这里，那睡在哪里啊？”

　　孙母一边找着衣服，一边自然而然地道：“什么睡哪儿？当然是睡你房间了。不要担心，阿爸、阿妈不是老顽固，知道你们年轻人开放，我们接受的了。”

　　孙艺珍脸色血红，浑身滚烫。

　　“不是，阿妈，他怎么能睡我的房间的呢？”

　　孙母惊诧地回头，看着她急躁的样子，不明所以。

　　“为什么不能睡你房间？你们这样的关系，难道还分开睡？好了，丫头，都说了，我们是开放的人，什么都懂。你这丫头，都穿着他的衣服回来了，还有什么矜持的？”

　　自己的女儿，自己最清楚了。

　　从小孙艺珍性子就很高傲，表面上温柔似水，实际上目无余物。从来不愿意和别人分享自己的东西，即使是亲姐姐都不行。

　　她的衣服，只要她姐姐穿过了，她就再不会去碰。

　　就是这样的一个人，居然堂而皇之地穿着石振秋的羽绒服，还很自然的样子。

　　这样的两个人，还有什么好说的？

　　孙艺珍瞠目结舌，没有想到母亲会误会的这么深。

　　“不是，阿妈……”

　　没等她说完呢，侄女突然跑了过来，抱着她的大腿，童言无忌。

　　“小姨，我喜欢这个叔叔。他送我的玩具好好玩，今后还会来吗？”

　　只见侄女的手里拿着限量版的芭比娃娃，高兴的手舞足蹈。

　　天可怜见，那可是她对侄女的一片爱心啊。怎么就成了石振秋讨好侄女的利器呢？

　　听到外孙女的话，孙母更加开心了。

　　“你看看，连我们言淑都喜欢他呢。你们啊，看来是真的合适。”

　　说到这儿，孙母语重心长起来。

　　“孩子，别怪阿妈唠叨。你真的不小了，可不能再耽误下去了。要不然的话，即使将来能结婚，生孩子也是麻烦啊。”

　　女人年龄一大，生孩子将会十分辛苦，甚至还会有危险。做母亲的，生怕孙艺珍将来也会如此。

　　孙艺珍阵阵无力，完全招架不住母亲的坚持。

　　恰好这个时候，姐姐追着女儿的脚步也找了过来。

　　“你们还在耽搁什么呢？快点过去吧。我看石振秋XI已经累的不行了，你们还是早点休息吧。”

　　本来一个母亲，就让孙艺珍有点无力招架了。此时再加上一个姐姐，孙艺珍彻底没辙了。

　　三个女人重新出来，孙母把睡衣和毛巾交给孙艺珍，却对石振秋吩咐道：“孩子，天色不早了。我们就不打扰了，快去洗洗，然后休息吧。瞧瞧，累的眼睛都睁不开了。”

　　这倒不是夸张，石振秋确实累的挺不住了。

　　反正已经这样了，今晚是不可能走了，他只好既来之、则安之。

　　“那……我就不客气了。”

　　孙母对他是愈发欣赏了。

　　这孩子，大气，稳重，又不失礼貌。

　　“当然不需要客气，就跟到了自己家里一样。”

　　回过头来，对自己那踌躇不前的女儿却又很不满。

　　“呀，丫头，还愣着干什么？还不领着振秋回去休息。”

　　孙艺珍痛苦不堪，无奈地哀叹一声，只好对石振秋道：“我们走吧，该休息了。”

　　石振秋可不知道孙母做了怎样的安排，以为自己有地方休息呢。

　　被孙母和孙艺珍领着，信步来到了一个房间的门口，孙母站住了脚步。

　　“快进去吧，要是有什么不习惯的，就和艺珍说啊。”

　　石振秋赶紧道谢。

　　“太谢谢伯母了，我这人随遇而安，到哪儿都很习惯。”

　　孙母笑的更加开心了，亲手为他们打开了门。

　　“那祝你晚安啦。”

　　石振秋再次道谢，信步走了进去。

　　刚进来，就忍不住皱起了眉头。

　　这房间，素雅清香，色彩粉红，怎么看都是女人的房间。

　　这怎么把自己安排在这里了啊？

　　没等他想明白呢，背后咔嚓一声。与此同时，还有女人幽怨的叹气声。

　　石振秋豁然回头，发现孙艺珍竟然也在房间里，不禁吓了一跳。

　　“呀，你怎么进来了？”

　　看着这个总是带给自己麻烦的男人，孙艺珍没好气地道：“这是我的房间，我当然进来了。”

　　石振秋一阵恍然，心说怪不得这房间香气四溢，和孙艺珍身上的香味一样呢。

　　原来是她的房间啊。

　　等等……

　　石振秋一下子明白了，脸色突变。

　　“呀，那我为什么进来啊？”


第701章 不习惯

　　对于石振秋的后知后觉，孙艺珍简直无力吐槽。

　　这家伙欺负自己的时候不是很精明的嘛，怎么这个时候如此迟钝呢？

　　幸好石振秋不知道她的想法，不然一定要冤枉死了。

　　他只是送同事回家而已，换成别人也会这么做的啊。

　　谁知道你的亲人跟看女婿一样，这让人家毫无准备嘛。

　　他也没有什么经验，感受不到孙家人的别样意思啊。

　　这和从前去素妍家还不一样，那一次，就是以素妍男朋友的身份去的，早就做好了心理准备。

　　这次跟傻狍子一样，就到了如此地步，真的让他傻眼了。

　　孙艺珍已经完全泄气了，什么也不想说，正郁闷着呢。

　　“算了，就这样吧。”

　　她认命了，石振秋还不干呢。他的清白啊，岂是那么随便玷污的？

　　“呀，什么就这样啊？我们不是这样的关系啊。不行，我要去和你父母说。这样误会会越来越大的。”

　　孙艺珍沮丧着脸。

　　“现在才说，还来得及吗？你这家伙，早干什么去了？”

　　石振秋这个冤枉。

　　“早我也不知道啊。”

　　孙艺珍也很累了，没有心气去折腾。

　　“反正就一夜，对付一下吧。我去给你弄一下，你去洗澡吧。”

　　这其中固然有疲惫不堪的原因，但孙艺珍的内心，还有一个小心思。

　　这几年一直被家里人催婚，让她不厌其烦。奈何始终碰不到对路的男人，就一直耽搁着。

　　假如可以用石振秋做幌子，让家人不再总是关注这件事，倒也不错。

　　石振秋也累的很，确实不愿意折腾。但他的心情还是很忐忑，惊惧地看着孙艺珍。

　　“呀，你不会趁机对我做什么吧？”

　　孙艺珍的眼眸慢慢睁大，简直不敢相信，这话居然是一个男人说出来的。

　　“混蛋，你有什么好的？我能对你做什么？这话应该是我对你说才对。”

　　石振秋揉揉鼻子，才反应过来，好像确实如此。

　　那边孙艺珍发觉跟他说话很累，干脆转身进了卫生间。不大一会儿，她出来后道：“好了，你去洗澡吧。”

　　石振秋有点犹豫不决。

　　“你的卫生间里，没有什么忌讳的东西吧？什么文胸、内裤之类的？”

　　孙艺珍火冒三丈。

　　“呀，我根本就不怎么回来，这里怎么会有那种东西？”

　　石振秋讪讪一笑，知道自己多虑了。也不想耽误时间，径自走进了卫生间。

　　一天的风尘仆仆，全都因为一次热水澡而消除干净。

　　洗白白，换上了干净的睡衣，石振秋打着哈欠走了出来。

　　在他洗澡的期间，孙艺珍又是忙了很久。

　　毕竟这里只有一张床，两个人怎么睡，可得费一番心思。最让她苦恼的是，只有一床被子。

　　她把橱柜翻了一个遍，却连哪怕一条毛毯都没有找到。

　　也就是说，今天晚上，两人不得不大被同眠了。

　　阿妈真是的，既然只准备了一双被子，为什么会有两个枕头呢？

　　真是想女婿想疯了。

　　石振秋出来的时候，孙艺珍就坐在那里发呆呢。

　　“我们怎么睡？”

　　孙艺珍无所谓。

　　“你看你喜欢睡哪边吧？”

　　石振秋随便挑了一边，刚刚躺上去，就打了一个哈欠。

　　见他洗好了，孙艺珍收拾了一下自己的衣服，然后也进了浴室。

　　女人洗澡可比男人麻烦多了，石振秋十分钟就洗好了，孙艺珍却花费了一个小时。

　　但让她意外的是，出来的时候，石振秋并没有睡着。而是坐在床头，拿着笔记本电脑写着什么。

　　“你不是很累了嘛，为什么还不睡？”

　　石振秋闻言抬头，却不禁呆住了。

　　刚刚洗过澡的女人，虽然卸去了粉黛铅尘，但却如出水芙蓉，纯净自然，清丽不可方物。

　　即使对这个女人的印象不好，但石振秋也不得不承认，孙艺珍很美，无愧天仙的美誉。

　　尤其是刚刚沐浴完，女神的香气蒸腾四溢，满室皆香，让人心神摇曳。

　　从石振秋的角度看去，此时的孙艺珍只穿了一件轻薄的丝绸睡衣。至于里面如何，他没有透视眼，并不清楚。

　　可只是睡衣的缝隙间，胸前那白皙的肌肤，都好像白玉一般闪耀。

　　石振秋刚刚在金泰熙的身上重新体会了女人的温柔，正是食髓知味的时候。稍微一点诱惑，特别是不经意的诱惑，都让他热血沸腾。

　　怦然心动之余，他赶紧挪开目光，努力平息自己的气血。

　　“白天考察的成果，必须做下总结，这个耽误不得。”

　　看不出来，这个家伙竟然对工作如此负责。

　　孙艺珍拿起了吹风机，想要把头发吹干。只可惜，长长的秀发是很漂亮，但打理的时候却很累。

　　她吹了半天，却还有很多地方没有照顾到。

　　吹风机嗡嗡的声音让石振秋也没有心情去做别的，见她手忙脚乱的样子，干脆坐了过去，从孙艺珍的手里接过了吹风机。

　　孙艺珍只感到手中一轻，随即自己的秀发就被托起。有了石振秋的帮助，明显感觉到，头发开始变的舒适起来。

　　一种十分奇妙的感觉，让孙艺珍的芳心有点波动。

　　原来身边多了一个人，有很多一个人无法体会到的方便。

　　在石振秋的帮助下，孙艺珍的头发吹好，两人终于倒在了床上。

　　因为始终一个人睡，所以孙艺珍的床并不是很大。

　　两个人睡在上面，互相不想碰到对方，就只能蜷缩身体、收拢手脚，很不舒服。

　　饶是如此，孙艺珍疲惫之下，意识很开始模糊，渐渐要陷入梦乡了。

　　可就在这时，松软的床一阵晃悠，又把她给弄的清醒了。

　　昏黑的环境里，孙艺珍气恼地睁开眼睛，才发现是石振秋翻了一个身。

　　算了，忍忍吧。

　　孙艺珍这么想着，再次闭上了眼睛，努力忽视着鼻尖萦绕的男人阳刚的气息。

　　希望今夜安宁，不会再有什么事了。

　　然而上帝今天很调皮，似乎没有听到她的祈祷。

　　就在她又要睡着的时候，床又是一阵晃动，又把她从睡乡里拽了出来。

　　孙艺珍怒火焚天，都想要杀人了。霍然睁开眼睛，却看到石振秋又转了一个身。

　　她再也忍不住了，愤而爬起，打开了床头的台灯，冲着石振秋就吼了起来。

　　“呀，你这家伙，到底想要干什么？不是很累嘛，为什么不睡觉？”

　　石振秋当然没有睡着，不然也不会一直翻身了。

　　在孙艺珍的训斥之下，他也有点不好意思。但想要说什么，却又忍住了。只是道：“那个，算了，我睡到地上去吧。”

　　他也知道，自己翻来覆去的影响了孙艺珍的休息，十分的不好意思。既然如此，不如分开睡好一点。

　　可听到他的话，孙艺珍睁大了眼睛。

　　“呀，这么冷，怎么可以睡到地上？”

　　孙艺珍的家当然是好房子，装修精美，比起一般的家庭要温暖的多。

　　只可惜，这个时候不好。

　　将冷未冷的时候，却又没有供暖。所以此时的地板冰冷如石，人根本就没办法睡。

　　石振秋不是不知道这一点，但他也不想影响别人。

　　“那……那我睡到客厅去吧。”

　　他记得孙家的客厅有一套很大的沙发，睡个人完全没有问题。

　　孙艺珍更加闹心了。

　　“呀，你要是睡到客厅去，明天早上被我家里的人看到怎么办？”

　　石振秋也没有办法了，无奈地挠着头。

　　“那怎么办？”

　　孙艺珍却有疑惑的。

　　“你不是很累嘛，为什么翻来覆去的，就是不睡呢？”

　　石振秋老脸通红，讷讷半天，才吭吭哧哧地问道：“你真想知道？”

　　孙艺珍不说话，只是好奇地看着，等着他的说法呢。

　　石振秋从来没有感觉这么丢人过，但还是说出了原因。

　　“那个……其实……我穿不惯睡衣。”

　　从小就是穷人家孩子，睡衣这种高档货对于石振秋来说，实在是太奢侈了。

　　所以从小到大，不管冬夏，石振秋都光着膀子呼呼大睡。久而久之，也就养成了习惯。

　　这人吧，习惯了肌肤自由自在呼吸空气的睡法，那是很难改变的。

　　所以即使有钱了之后，石振秋也是这么睡的。

　　这也是为什么，金泰熙每次在卧室看到他的时候，这家伙都是清洁溜溜的原因。

　　可到了这里，冷不丁地穿上了睡衣，那可不是一般的难受。

　　不管怎么躺着，总是感觉皮肤被什么东西咬着，又痒又难受。他翻来覆去的，其实就是在找舒服的姿势。

　　奈何姿势没找到，却弄的孙艺珍也没法睡觉了。

　　听到是这个原因，孙艺珍瞠目结舌，无比的荒唐。

　　“呀西，果然不是什么好东西。”

　　骂归骂，但看着石振秋的难受劲，还惹得自己无法睡觉，孙艺珍也没有办法。

　　她的眼睛瞥向别处，不好意思地低声道：“那……那你脱掉吧。”

　　一个女人，向一个男人说出这种话，真是……

　　她就感觉自己的脸颊火辣辣的，干脆背过身去，当起了鸵鸟。

　　石振秋也是愣住了，没有想到这女人居然会这么宽容。

　　可不管怎么说，他也累的坚持不住了，一心只想着睡觉。

　　此时得到了孙艺珍的允许，赶紧手忙脚乱地把睡衣和睡裤扒掉了。

　　这没有了衣服的束缚，石振秋只感觉浑身的细胞都活了过来，舒服的不禁叹息了一声。

　　随即想到身边还有一个女人，让他清醒了过来，赶紧收拢好了自己的手脚，生怕碰到对方。

　　“那个，我好了，你可以关灯了。”

　　孙艺珍没有说话，只是默默地把台灯关掉。

　　房间里一时黑暗沉静，睡在一张床上的两个人全都小心地控制着自己的呼吸，努力地想要忘记旁边还有一个人的事实。


第702章 误会更深了

　　没有了睡衣的束缚，石振秋总算是能够正常呼吸了。

　　一天的疲劳此时已经到了极限，让他很快就陷入了梦乡。

　　这一夜睡的十分香甜，也不知道是床很柔软，还是鼻尖的香气很舒适。

　　反正石振秋睡的很沉，忘记了所有事情，也不知道睡了多久。

　　和他差不多，孙艺珍也没有坚持多久。

　　尽管自己的床上多了一个陌生的男人，让大美女总是担惊受怕。但架不住疲惫啊，所以渐渐地也沉睡起来。

　　他们两个是睡的舒服了，但对于孙家的人来说，却多了一桩心事。

　　尤其是孙母，心情好的不得了。

　　一直忧心的小女儿终于开窍了，还把男人带回了家，总算是让她看到女儿成家立业的希望了。

　　昨天可是答应了“女婿”，要给他做早餐的。所以一大早，孙母就爬了起来，开始了忙碌。

　　能把两个女儿养大，还养的那么好，孙母的料理手艺可想而知。

　　一早上的忙活，足足整治了一大桌子的食物，让孙母无比的满足。

　　可是看看外面，太阳已经升起来了，家里人也都起床了。可石振秋和孙艺珍还没有动静，会不会耽误工作啊？

　　如是想着，孙母一路上楼，来到了孙艺珍的房间门外。

　　轻轻一拧，门就被打开了。

　　这让孙母有点嘀咕。

　　“这丫头，怎么不知道锁门呢？家里还有外孙女在呢。这要是闯进去见到什么见不得人的画面，可怎么办？”

　　原本她也是怕这个的，但既然门都打开来，孙母便以为，里面的两人应该很规矩。

　　有了这个想法，孙母便打算直接进去，先把孙艺珍叫起来好了。

　　孰料探头进去，只一眼，就让孙母吓了一跳，赶紧拍着心脏，重回退了出来。

　　“哎一古，死孩子，怎么那个德行？”

　　孙母目光所及，看到的东西可把老人家弄的不自在。

　　只见孙艺珍精致的床上，石振秋和孙艺珍还在酣睡。

　　石振秋仰面睡着，也不知道是热了，还是什么缘故，反正上半身并没有盖被子。

　　于是他赤裸而精壮的上半身就暴露在空气里，好像雕像一样有型。

　　问题是孙艺珍，此时好像树藤一样缠着石振秋。

　　整个身子贴着也就算了，一条大腿还压在了石振秋的身上。

　　一边睡，一边笑，似乎做着什么好梦。

　　这丫头，总算是知道了男人的好了，比你那无尾熊强吧？

　　两人这幅睡相，让孙母也没有办法了，只好重新退回到了楼下，干脆给女儿打了电话上去。

　　孙艺珍睡的舒服，好像这辈子都没有睡的这么好过了。

　　梦里什么都是甜美的，天空是干净的，云彩是纯洁的，清风是舒爽的，草地是翠绿的，就连各种小动物，也是那么的可爱。

　　一切的一切都好像天堂一样，让她流连忘返。

　　如果没有那该死的铃声的话……

　　孙艺珍不满地睁开眼睛，打算寻找罪魁祸首。

　　可是当焦距回来之后，她不禁“啊”地一声，吓的脸色苍白。

　　原来就在眼前，不足三厘米的地方，赫然有一张人脸。

　　迷迷糊糊的她努力了半天才想起来，这人是石振秋，昨天晚上睡在了她的床上的。

　　可即使这样，她记得，睡着的时候，这家伙很规矩啊。难道趁着自己睡着了，干了什么坏事？

　　这一想不得了，孙艺珍心里的恐惧更甚，忙不迭地想要支起身子躲开。

　　可是这么一抬头，看清了情况，她的素颜一下子血红起来，火烧火燎的热辣。

　　只见石振秋睡的十分规矩，就是那么安安静静地仰卧着，手脚也没有胡乱张开。

　　反倒是她自己，整个人都跟胶水一样缠了上去。

　　脑袋靠着人家的肩膀就算了，一只手还抱住了人家的腰，特别是大腿，居然搭在了那个地方。

　　男人清晨的时候血气旺盛，或许还有她的大腿摩擦的功劳，结果感触之下，真是惊心动魄呢。

　　再仔细看看，原来是自己越过了中间线，扑到了人家的身上啊。

　　一想到自己如此放浪，孙艺珍再也忍受不了，跟触电了一样弹起，努力想要离石振秋远点，这样才能证明自己的清白。

　　直到这时，她才听到恼人的电话铃声。

　　她赶紧抄起电话，结果传来了孙母的声音。

　　“丫头，都几点了，还不起床？真是的，年轻人就算是身体好，也要知道节制啊。快点下来，为你们做好早餐了。”

　　孙母唠叨完，就径自挂断了电话，根本没有给孙艺珍解释的时间。

　　孙艺珍目瞪口呆，想着被老妈误会，整个人都糗大了。

　　郁闷之下，不禁敲了一下自己的脑袋。

　　“哎一古，这可怎么办呢？”

　　还能怎么办，起床呗。

　　想想刚才自己的德行，孙艺珍有点不敢面对石振秋。所以先自己下了床，洗漱完了之后才叫醒石振秋。

　　“呀，快点起来了，时间不早了。”

　　以往石振秋都是很准时的，但昨天实在是太累了，因此才睡过头的。

　　听到孙艺珍的呼唤，他着实吓了一跳，赶紧爬了起来。

　　两人草草收拾一番，才下楼来到了餐厅。

　　而在这里，孙家一家人都在，全都目光炯炯地看着他俩。

　　这目光如刀如电，让孙艺珍感觉被审视一样，简直无地自容。

　　好不容易坐到位置上，却连头都不敢抬。

　　幸好孙母很和蔼，不是多事的人，笑着吩咐道：“快吃吧，饭菜都要凉了。孩子，也不知道你吃不吃得惯？”

　　石振秋赶忙道：“伯母，您太客气了。弄了这么多好吃的，一定很辛苦吧？”

　　孙母笑呵呵地道：“我们都是老人了，每天也没有什么事做，做点饭菜就是打发时间了。倒是你们，日夜都那么累，要吃点好的补补才行。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“白天有工作，确实很累。晚上嘛，我睡的很好。”

　　孙母为他夹菜的手停顿了一下，脸色古怪了一些。

　　“啊……哈哈哈哈，那你的体力可是不错，是个好小伙。”

　　说就说呗，还欣慰的眼神瞟向自己的女儿。

　　女婿身体好，她也就放心了，最起码女儿肯定会性福的。

　　孙艺珍一口汤好悬喝到气管里，连忙抬手敲了半天，总算是活过来了。

　　“好了，阿妈，快点吃吧，我们的时间不多。”

　　吃了一顿丰盛的早饭，石振秋和孙艺珍不得不离开了。他们还要从大邱赶到庆州，和韩在林等人汇合。

　　这一路，也要差不多一个小时呢。

　　临行之前，孙母再次拉住了石振秋，并且神神秘秘地递过来一个很大的瓶子。

　　“孩子啊，你来的匆忙，我们也没有准备。这是用我们安东当地的烧酒制作的药酒，十全大补，对身体有好处。”

　　石振秋捧着硕大的瓶子，脑筋有点迷糊。

　　他知道，这是孙家人回敬的礼物。为了配合孙艺珍演戏，收着就是了。

　　只是透过瓶子，看着里面的材料，不禁一阵阵的眼晕。

　　人参、枸杞、当归、肉苁蓉、杜仲、锁阳、甘草等等，还有其他的认不出来。

　　这些东西制作的药酒，石振秋曾经在石柱赫那里见过。

　　当时石柱赫就美滋滋地抱着酒瓶子，得意洋洋地说过，喝了这个就变成真男人了。

　　所以这药酒的功效嘛……

　　石振秋闹了一个大红脸，一直到离开孙家，都精神恍惚。

　　“呀，你好好开车，喝酒了吗？”

　　见车子在马路上来回扭哒，孙艺珍可吓的够呛，连忙训斥起来。

　　石振秋这才清醒，稳住心神，一边好好开车，一边心有余悸。

　　“不得不说，你的家人真是太热情了。”

　　孙艺珍还不知道他的意思，自豪地道：“那是当然，我们庆北人可是很好客的。”

　　石振秋心有余悸。

　　“就算是再好客，第一次就送这种礼物的，我也是第一次见。”

　　孙艺珍当时正忙着和姐姐、侄女说话，所以并没有见到。

　　“怎么了？我阿爸、阿妈送你礼物了？在哪里，快点交出来。你这人的脸皮真是厚，怎么好意思收的？”

　　石振秋这个不忿。

　　“呀，不是配合你演戏吗？要不然的话，我至于那么做吗？什么好东西吗？我才不稀罕呢。喏，就在后面，你拿回去自己用吧。”

　　孙艺珍一转头，就看到了那么大的药酒瓶子。等看清了里面的材料，她的俏脸刷地就跟开了染坊一样。

　　“哎呀，阿妈真是的，怎么什么都送啊？”

　　她真的是郁闷死了。

　　这下误会更深了，也不知道到底是好事还是坏事。

　　但她更气的不是这个。

　　“呀，这东西给我有什么用？我是女人啊。”

　　石振秋憋着坏笑。

　　“那我不管，不是你的东西嘛。你也试试呗，万一有什么功效呢？”

　　孙艺珍鼻孔里都在喷火。

　　“谢谢你的关心，我不需要。哼，外强中干的家伙，拿去好好活命吧。”

　　这下石振秋不乐意了，眼睛都冒火了。

　　“呀，死女人，说谁外强中干呢？你试过吗？你有什么评价的资格？我有多厉害，说出来吓死你。”

　　孙艺珍头昏眼花，没事和男人讨论这个干什么。

　　“哼，早就感受过了，也没有什么嘛。”

　　早上的时候，她的腿可是搭在上面的。本心来讲，那规模确实很吓人。

　　但吵架嘛，总不能认输啊，所以她只好嘴硬。

　　她倔强不要紧，石振秋更加生气了。

　　不管怎么说，这种事情上不能容忍怀疑啊。

　　“死女人，要不要现在让你试试？”

　　孙艺珍浑身滚烫，喝骂起来。

　　“臭流氓，人渣！”

　　远远驶去的汽车里，石振秋的回敬同样有力。

　　“要你管，你是我什么人？一辈子的老处女，你懂什么男欢女爱？你就和别的女人磨去吧。”

　　孙艺珍的嗓音一下子尖利起来。

　　“呀，混蛋，早就说了，老娘不是蕾丝边！”


第703章 助理V5

　　一路吵吵闹闹，到了庆州的时候，韩在林等人已经在等着了。

　　不过看着两人，大家的神情都十分的暧昧。

　　“呵呵，石编剧，一切都挺好吗？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“当然很好，能有什么问题？”

　　韩在林连忙摇头。

　　“啊尼，啊尼，当然没有问题。”

　　相比起含蓄的韩在林，宋康昊可就爽朗多了。

　　他贼兮兮的凑过来，硬是挤到了石振秋和孙艺珍的中间，还故意扬着声音问道：“呀，小子，得到认可了？”

　　一句话就让孙艺珍羞红了脸，不禁跺脚嗔道：“前辈，不是你想的那样啊。”

　　宋康昊哈哈大笑。

　　“呀，你们两个，真是的。就算承认了又能如何？你们真的很般配啊。”

　　石振秋这才明白怎么回事，脸色不免阴沉了下来。

　　“虽然你是前辈，但这里荒郊野岭的，我揍你一顿，应该没人会说什么。”

　　宋康昊吓了一跳，再看看很是流氓的石振秋，不免胆怯。

　　“呃……咳咳……那个韩导演啊，你慢点走，我正好有事要向你请教。”

　　这家伙，说开溜就开溜。明明胖的跟陀螺一样，逃跑的速度却无人能比。

　　两人的身边再次安静了，孙艺珍终于忍不住了。

　　“呀，都怪你，这下误会大了。”

　　石振秋才没有好气呢。

　　“明明是你要回家的，为什么赖到我的身上？就算你是女人，也要讲理啊。”

　　孙艺珍气不打一处来。

　　“呀，你还知道我是女人啊，那为什么不让着我点？”

　　石振秋回呛。

　　“既然是女人，那你倒是温柔点啊？整天和精神病一样，让人怎么受得了？”

　　孙艺珍双手叉腰，杏眼含珠。

　　“明明是你先惹我的，谁叫你说我演的不好。”

　　石振秋撇撇嘴，看到韩在林等人已经走的远了，便赶紧追着，唯独把话留在了身后。

　　“本来演的就不好，还不准人说了吗？”

　　反正以他的眼光去看，《无防备都市》里孙艺珍的演绎问题很大。

　　故作冷艳，表演矫揉造作，完全没有美艳女贼的感觉。

　　在他的身后，孙艺珍终于哭了出来。颤抖着娇躯，恨恨地看着他的背影，从来没有这么委屈过。

　　“呀，到底我还要多努力才行？我明明已经放下了一切，就为了证明我能做一个好演员。难道我做的还不够好吗？”

　　空寂的山林间，孙艺珍的咆哮好像惊雷，着实吓了石振秋一跳。

　　他转过头来，才发现女人并没有移动。相反站在原地，哭的无比伤心，花容凄楚的模样，让人看着都感到心碎。

　　石振秋不免疑惑，这女人为什么如此激动？

　　关于那件事，两人也是吵过了无数次了，以前没有这样啊。

　　可如今在山上，气温很低，冻的人很难受。石振秋也不想和她争吵，便道：“你演的好不好，那是你的事情，大不了我今后不说了，总成了吧？”

　　孙艺珍一番咆哮，似乎发泄了什么。

　　随后整个人都变得阴沉，低着头，胡乱地抹了一把泪水，然后竟然转身，往山下走去。

　　石振秋吓了一跳，连忙喊道：“诶，你干什么去？我们还要考察片场呢。”

　　孙艺珍虽然站住了，却没有回头，但说出来的话却带着冰冷的凄绝。

　　“我不演了，你另请高明吧。既然我的演技的入不了的你的法眼，何必在你的面前丢人呢？”

　　我靠，居然要辞演。

　　石振秋真的吓到了，连忙三两步跑过去，挡在了孙艺珍的前面。

　　“呀，疯女人，你闹什么妖蛾子？以前也说过你，不是没事嘛。今天你抽什么疯？不要把对你照顾当成理所当然。要不是因为你，我何必要弄出这部电影来？”

　　孙艺珍的泪水还是没有控制住，在寒风里哭的肿了起来，好像桃子。

　　“是啊，都是我的错，是我不对。石振秋编剧，感谢您的大人大量。对不起，今后不会再烦扰您了。我只是一个微不足道的演员，不敢奢望太多。您的戏，我演不起。”

　　石振秋都快要疯了，没想到这女人会这么疯狂。

　　以往的时候，这女人总是和他针锋相对，寸步不让的。

　　可今天这是怎么了，为什么一副完全绝望的样子呢？

　　“呀，女人，你是在开玩笑吗？我们可是签了合同的，你想要违约吗？”

　　孙艺珍看起来心意非常的坚定，并没有被他的威胁吓到。

　　“违约金是吗？我全额支付。无论如何，这部戏我都不会再演了。虽然我是一个一无是处的女人，但我还有我的自尊，我会以自己的方式好好活着呢。离开了你石振秋编剧，我还是我，我还是孙艺珍。”

　　石振秋气的浑身发抖。

　　“我管你是谁？现在一切都准备就绪了，你玩这一出，你把我们的付出和努力当成了什么？”

　　这下孙艺珍终于激动了，敲打着自己的胸口，一脸的凄苦。

　　“那我的努力呢？你知道我为了成为一名合格的演员，做了多少努力？可这一切在你的眼中都和垃圾一样。既然如此，我们为什么还要合作？”

　　石振秋隐隐有点明白了，问题是出在了刚才自己说的话上，不知道怎么刺激到了孙艺珍的自尊心。所以这女人才彻底发了疯，不管不顾，甚至连得罪C.J集团也不管了，就是要辞演。

　　如果是这么回事的话……

　　石振秋挠挠头，率先冷静了下来，态度诚恳了许多。

　　“如果是我刚才的话让你伤心了，那对不起。你是一名优秀的演员，你的成绩大家也都看在眼里，我说什么，其实并不重要，也代表不了什么。”

　　孙艺珍惊诧了一下，似乎没有想到，石振秋竟然会道歉。

　　这个混蛋以前可是寸步不让，变着法地羞辱她的。

　　今天太阳从西边出来了吗？

　　可不管怎么说，面对着石振秋的诚挚道歉，孙艺珍也渐渐冷静了下来。

　　女人嘛，最在乎的永远都是虚荣。哪怕是贵为女神的女人，也是如此。

　　有所不同的是，女神级别的女人，所在乎的虚荣与普通女人档次不同。但那也是虚荣。

　　孙艺珍所在乎的虚荣，就是她的演技。

　　这些年来她拼了命地演戏，什么样的角色都尝试过，为此也拿到了很多影后的桂冠。

　　本来想着，有了这些荣誉加身，自己终于可以昂首挺胸，不惧任何的评价了。

　　可是当自己的演技被石振秋批判的一无是处的时候，她还是炸了。

　　自己的逆鳞被触碰，让孙艺珍所有的虚荣都被揭穿，同时也疯狂到了极点。因此才会脱口而出，说出要辞演的话来。

　　可说出来后，她其实也有点后悔了。

　　她也很清楚，真要辞演的话，肯定会将C.J集团得罪的死死的。而且那巨额的违约金，也会将自己压的透不过气来。

　　可当时骑虎难下，她知道自己不能服软。否则的话，今后一辈子在这个男人面前都抬不起头来。

　　她是谁，她是骄傲的孙艺珍。

　　为了这份骄傲，她也不允许自己退缩。

　　但是没有想到，就在她准备为此而承担所有后果的时候，这个可恶的家伙居然道歉了。

　　孙艺珍注意着石振秋的神色，发现他的眼神清澈沉稳，神情庄重，根本不似敷衍。

　　那么也就是说，他的道歉是真心诚意的。

　　奇了怪了，他为什么会这么快认输呢？

　　明明只要坚持下去，就可以让自己陷入困境的。

　　到了那个时候，他不是可以尽情地嘲笑自己了嘛。

　　不容孙艺珍想通，她的助理找了过来。

　　前面的人走了有一会儿了，发现两人没有跟上来，不免有点担心。尤其是她的助理，更加的不放心。

　　她倒是没有怀疑，这两人是不是偷偷摸摸地脱离人群，找小树林打野战去了。

　　这么冷的天，他们要是真的这么做，她倒是会佩服的很。

　　结果顺着山路走下来，就见到了还在对峙的两个人。

　　“艺珍呢，你们在干什么啊？吵架啦？”

　　助理和她相处十多年了，说是从属的关系，其实亲如姐妹。

　　此时走过来，看到孙艺珍梨花带雨，在冷风里份外的凄凉，不免心疼的够呛。

　　一边掏出纸巾帮孙艺珍擦拭，一边转过头来，对石振秋训斥起来。

　　“呀，石编剧，不管怎么说，你也是男人啊，就不能有点绅士风度吗？艺珍她是你的爱人啊，不是你的仇人，为什么要惹她伤心啊？”

　　得，一句话，让原本冷战的两个人全都烧红了脸。

　　石振秋屁股着火一样地叫道：“呀，奴那，胡说什么呢？什么我的爱人，根本没有的事。”

　　孙艺珍也差不多，没想到自己就这么被助理送给别人了，比她妈妈还痛快。

　　“欧尼，不是你想的那样啊。”

　　助理忍了很久了，忍的很难受，所以今天决定不再忍了。

　　瞪了一眼石振秋，随后对着孙艺珍教训起来。

　　“呀，小妮子，你忘记了我是谁吗？我是你的助理啊，是你身边最亲密的人。你的身上发生了什么，我会不清楚吗？你这女人，真的好没有良心，这样的事情连我都不告诉。”

　　孙艺珍阵阵无力，嗫嚅着小嘴，想要辩解。

　　“欧尼，真的不是……”

　　助理却不想听了，推了她一把，指着上山的路。

　　“你什么都不用说了，我都明白。你先上去，这个家伙，交给我处理。真是的，居然敢欺负我的妹妹，这件事不能就这么算了。”

　　眼见事情越描越黑，孙艺珍有点急了。

　　“欧尼……”

　　助理彻底发火了。

　　“呀，死丫头，你是不是要惹我生气啊？快走，这里我能处理。”

　　从来没有见过助理发这么大的火，孙艺珍被吓坏了。

　　尝试了几下，结果发现愣是没有勇气。

　　再说了，也不想面对石振秋，干脆叹息一声，掉头先独自上山了。


第704章 孙艺珍的心魔

　　目送着孙艺珍沉默地走开，助理才霍然转身，怒视着石振秋。

　　“呀，我说这位，我们家艺珍很好欺负吗？”

　　石振秋正看着孙艺珍远去的背影呢，突然听到这话，好悬一口气没上来，荒唐的不行。

　　“我说，奴那，虽然你是奴那，拜托也尊重我一下行吗？我是这位吗？”

　　看不出来，助理还挺强势的，双手叉腰，嘴巴和机关枪一样。

　　“你对我们家艺珍好点，我才会和你客气。你欺负她，我还没教训你就已经很仁慈了。别以为你是巨星就了不起，欺负女人的家伙，就是人渣啊。”

　　石振秋头晕目眩。

　　“呀，我什么时候欺负她了？只是随便说说话，谁想要到她会那么敏感？”

　　助理寸步不让，刨根问底。

　　“你和她说什么了？你说呀，到底说了什么，让她那么伤心？”

　　石振秋也纳闷着呢，便没有隐瞒。

　　“还能说什么，就是当初无防备都市那事啊。我就只说了一句她演的不好，结果这女人就生气了。真是的，作为一个演员，还不能被人评价了吗？”

　　他以为事情说出来了，助理会更加愤怒呢。

　　孰料她突然顿住，神情恍惚。

　　足足过了半晌，助理才唏嘘一声，慢慢开口。

　　“当初就是因为这个，艺珍她才和你闹矛盾的？”

　　石振秋还有很多事情不明白呢。

　　“就是啊。两年前我在电影院看了无防备都市，当时就说了点什么。也不知道是哪个狗崽子听到了，然后传到了她的耳朵里。从那以后，她就一直针对我。真是的，我又没有说错什么。她本来演的就不是很好啊。”

　　在他喋喋不休的时候，助理却神色复杂地看着他。

　　一直到他说完了，助理才长叹了一口气，然后无比郑重地道：“如果以后你们想要和谐相处的话，记住我的话，千万不要说她的演技不好。”

　　石振秋错愕不已，看助理的样子不像是开玩笑，忍不住好奇起来。

　　“这里面有故事？”

　　助理深吸一口气，回过头看去。

　　只见孙艺珍的身影已经化作了远处的黑点，在这萧瑟的天气里看着更加的可怜。

　　“那还是03年时候的事情，艺珍她刚刚出道不久……”

　　听了助理的讲述，石振秋才明白了原因，也终于知道了孙艺珍为什么会那么愤怒。

　　作为一名演员，孙艺珍的职业道路不得不说，真的很让人羡慕。

　　从2000年出道开始，就登上了大荧幕。

　　随后一路走来，合作过的搭档也全都是声名赫赫之辈。

　　苏志燮、崔岷植、安圣基、车太贤、曹承佑、赵寅成、宋承宪等等，全都是韩国一线演员。

　　而且她出演的作品也都很不错，为她积累了不错的口碑，也没少获得奖项。

　　那样的情况下，孙艺珍可谓是踌躇满志，对自己的演员之路充满了憧憬。

　　然而就在那时，一件事情的发生，让孙艺珍遭遇了巨大而沉痛的打击。

　　2003年的时候，有一家很权威的韩国电影杂志，搞了一个活动，让读者票选本年度最令人失望的演员。

　　男演员方面，韩石圭不幸中招，高居第一。

　　而女演员方面，这个悲惨的称号，就落在了孙艺珍的身上。

　　狠毒而无良的韩国网民，给了孙艺珍最残酷和阴损的评价。什么“有姿势没实际”“空有外表、演技却令人失望”之类的，极尽尖酸刻薄之能事。

　　这件事在当年闹的很大，另一个当事人韩石圭甚至火冒三丈，还把那家杂志告上了法庭。

　　孙艺珍虽然没有这么做，但她受到的伤害却一点都不小。

　　在她的辉煌之路即将腾飞的时候，遭遇了这样的当头一棒，让孙艺珍完全懵了。

　　除了金民淑代表和助理之外，没有人知道，孙艺珍把自己关在房间里，哭了很久很久，哭的撕心裂肺。

　　身为大邱的女儿，孙艺珍拥有着庆北人坚韧不拔的素质。

　　她没有被这次的事件击垮，相反变的更加坚强，发誓要努力证明给别人看。

　　她，孙艺珍，是最优秀的演员。

　　也是从那个时候开始，孙艺珍没有听从金民淑代表的劝告，毅然决然地抛弃了自己的清纯形象，开始拓宽自己的戏路。

　　她不再是那个纯情的女主角，不再是偶像一般的演员。

　　婚内出轨的人妻她演过，失去记忆的女人她演过，奸诈狡猾的女骗子也演过，冷艳复仇的女贼也能毫不犹豫地出演。

　　为的，就是要让大众看到，身为演员的孙艺珍的多面性。

　　可以说，她的改变和奋斗还算成功。

　　这些年的努力，为她换回来了丰厚的荣誉。青龙影后、大钟影后、百想影后，全都被她收入囊中。

　　作为为数不多的全满贯的影后，孙艺珍终于有勇气去面对曾经的诋毁了，也渐渐忘记了过去的伤痛。

　　可让她没有想到的是，就在自己心满意足的时候，却听到了石振秋对她演技的批判。

　　曾经的往事，已经成为了孙艺珍心中的一根刺。

　　现在，这根刺再次被石振秋摇动，自然也让孙艺珍痛彻心扉，进而将石振秋恨上了。

　　这才是听到了石振秋对她的演技的批判，她会那么愤怒的原因。

　　如果是普通的民众说这些，孙艺珍也没有办法，但却可以选择无视。

　　她可以告诫自己，民众又不懂演技，说什么无所谓的。

　　但石振秋不行，他是编剧啊。还是最好的编剧，是行业内的专家。

　　这样的人批判她的演技，对她才是最严重的伤害。

　　于是孙艺珍和他之间的矛盾，就从那个时候化解不开了。

　　这些缘故，石振秋有的知道，有的不知道。但却已然了解，自己刚才的话为什么会让孙艺珍那么激动和伤心了。

　　这个表面芳华的女人，原来也有着不为人知的伤痛啊。

　　而自己却在什么都不知道的情况下，再一次刺激了她的自尊心。

　　听了助理的讲述，石振秋长叹了一口气，终于知道自己冒失了。

　　一直以来，他都对自己的毒舌得意不已。认为这是自己屹立于演艺圈的资本，应该发扬光大的法宝。

　　今天才发觉，原来这样的毒舌，不受控制的话，对一个人的伤害是那么的大。

　　了解了这一切，石振秋也沉默了下来。却在谁也不知道的内在，渐渐变得更加成熟。

　　存了心事的石振秋，终于在山顶追上了韩在林一行人。

　　孙艺珍一个人站在一边，份外的沉默，显然还没有从刚才的冲击中走出来。

　　石振秋有心再次致歉，但看看这么多人，也只好作罢。

　　而看到他来了，韩在林一把拉住了他，兴奋异常地指着周围的景象。

　　“石编剧，快看，这里怎么样？”

　　石振秋顾不得其他，顺着韩在林的指点，向眼前的奇美景象看去。

　　只一眼，他的神情也振奋了起来。

　　“呀，这里好，就是这里啊。这正是我们要找的地方不是嘛。”

　　在他的眼前，是视野非常辽阔的山峦。虽然起伏连绵，但是却丝毫没有阻挡住风景。

　　漫山遍野的芦苇，在寒风里摇摆，一如《观相》中所强调的那种凄凉和肃杀。

　　别说他了，宋康昊等人也是如此，对这里的景象赞不绝口。

　　“就是这里了，还要到哪里去找比这更好的地方呢？”

　　见大家意见一致，石振秋拿定了主意。

　　“林室长，这就和片场方面谈判吧。”

　　这里是闻庆鸟岭开放摄影地，是韩国最大最全的摄影片场。

　　这里有山有水，有城有村，《观相》拍摄所需要的场地这里应有尽有，全都符合剧本的要求。

　　一行人，竟然一个有异议的都没有，所有人都认可了这里。

　　林室长不是剧组的人，而是C.J集团派过来的制片人。他存在的意义只有一个，那就是协调片场的一切。

　　当然了，也包括和片场方面协商的职责。

　　林室长见剧组都是这个意思，就知道总算不用再继续跑了。

　　“那好，我先下山了，今天应该能把事情处理好。”

　　制片商和片场之间的合作，历来都很方便。片场的存在，本来就是给制片方使用的。

　　所以林室长很确信，今天就能把片场租用的协议签署好。

　　前前后后忙碌了两天，总算是搞定了考察，大家全都松了一口气，心情愉快地下山了。

　　当然了，这其中不包括孙艺珍。

　　和刚才一样，她依旧闷着头，自己走自己的路，似乎和旁边的人格格不入。

　　事情是石振秋惹出来的，所以他自然一直都在观察孙艺珍的状态。

　　见她依旧没有恢复，石振秋更加感到抱歉了。

　　想了想，脚步轻慢下去，悄悄地凑到了孙艺珍的身边。

　　孙艺珍还沉浸在自己的情绪里，陡然感觉身边多了一道身影，刚要抬头去看，素手猛然被抓住了。

　　很奇妙的感觉，即使不用去看，她也知道，抓住自己手的人，是石振秋。

　　为什么会预感的这么准确，她也不知道。很玄妙的感觉，但绝对不会出错。

　　一想到是石振秋，孙艺珍就很气愤，手臂抖动，想要挣脱。

　　可是就在这时，石振秋的话响了起来。

　　“奴那，能不能先走一步，帮我们把车子里的空调打开。”

　　虽然是请求，但这话不容置疑，让孙艺珍的助理没有丝毫犹豫，接过了钥匙，脚步走的飞快。

　　“诶，欧尼……”

　　孙艺珍气坏了，这姐姐，你到底是谁的助理啊？

　　怎么净帮着这个家伙呢？

　　只可惜，助理完全不理会她的话，很快就走的不见了踪影。

　　不但是助理，就连韩在林等人的脚步也轻快了许多，不一会儿也都看不到人了。

　　所有人都万众一心，给这两人制造着机会。

　　只可惜，这种机会，孙艺珍真的不想要啊。


第705章 似曾相识

　　女人最擅长的是什么？

　　当然是口是心非了。

　　明面上孙艺珍不想要和石振秋单独相处，可你为什么不阻止大家的离开呢？

　　还要摆出一副不情愿的样子，目送着助理和韩在林等人把自己抛弃。

　　至于她在期待什么，估计就只有她自己知道了。

　　反正一直到大家都走的不见了踪影，她也只是低着头，似乎没有发觉一样。

　　也不知道这鸵鸟的德行，到底是在骗谁。

　　石振秋却没有那么多复杂的想法，一直看着大家都不见了，他才缓缓转身，当面站在了孙艺珍的眼前。

　　因为爬山，所以孙艺珍穿的是平底靴。

　　没有了高跟的衬托，这女人显的很娇小，不似往日那么的气质高雅。

　　资料上说她的身高是165cm，但以石振秋的目测，这个数据绝对有夸张的部分。

　　女艺人们，在这方面甭指望会实话实说。

　　但无所谓了，这样一来，他站在孙艺珍的面前，就显得很有气概。居高临下的视角，也多了几分威势。

　　这次没有旁人了，冷寂的山岭小道上，伴随他们的，只有呼啸的寒风。

　　孙艺珍只是低着头，让石振秋看不清她的情绪，也不知道她在想着什么。

　　石振秋也没有去猜测她的心思，他把她留下来，只为了一件事。

　　一声长叹，吐出长长的白气，让他的声音庄重而真诚。

　　“对不起，是我的错，不该说那样的话。”

　　孙艺珍的身躯猛地一僵，似乎被惊到了。

　　她完全没有想到，石振秋会如此坦白地向她认错。

　　这个可恶的家伙，不是一直都很强硬嘛，怎么今天连续向她道歉呢？

　　孙艺珍有点迷茫，主要是对于石振秋的转变，有点不太适应。

　　习惯了石振秋的针锋相对，陡然面对着他的诚挚，该怎么应对，她没有什么经验。

　　无奈之下，她只好偏转着脑袋，看着漫山飞舞的芦苇飘絮，语气还保持着矜持。

　　“你有什么好道歉的？你怎么会错？明明是我演的不好，被贬低也是应该的。”

　　这漂亮的女人，也很小心眼啊。

　　石振秋没有受到影响，语气依旧真诚。

　　“我道歉的不是刚才的话，是当初的事情。从一开始，就是我不好。如果能够让你消气的话，你希望我做些什么？”

　　这次可不一样了，孙艺珍浑身剧颤，猛地抬头，探询地看着石振秋的眼睛。

　　那样子，好像在分辨石振秋到底是不是在说谎。

　　他终于为当初的事情致歉了，为了这一句对不起，她竟然等了两年多。

　　而这期间，在这个男人身上吃尽了苦头。丢了自己的吻，丢了很大的人，连不可告人的秘密的被发现。简直是丢盔弃甲，无地自容。

　　她承受了那么多的倒霉，为的什么？

　　不就是要让这个男人受到应有的惩罚，向自己道歉嘛。

　　如今终于听到这句“对不起”了，孙艺珍的激动可想而知。

　　可不知道为什么，原本应该高兴才对，她的内心深处又有点患得患失。

　　似乎随着石振秋的正式道歉，隐隐有什么牵绊要断开一样。

　　五味杂陈的孙艺珍，一时间竟然失去了意识，整个人都头脑空白，完全不知道该怎么办了。

　　她不说话，却弄的石振秋七上八下，也不知道自己的歉意对方会不会接受。

　　“你倒是说句话啊，到底想要怎么样？反正我已经想明白了。当初是我的鲁莽，对你造成了伤害。这一次的电影，就算是我道歉的赔偿吧。等这部电影结束后，我们就真的没有了联系，不会再打扰你的生活了。”

　　孙艺珍瞳孔颤抖着，却赶紧心脏猛地一抽。

　　不知道为什么，突然脱口而出。

　　“不要。”

　　不要什么？

　　石振秋不明白，孙艺珍也晕乎乎的。

　　过了好半天，脸色竟然泛红。

　　原来这不要的，竟然是不想和石振秋再无关联。

　　奇了怪了，明明是让自己讨厌到要死的家伙，为什么会有这样的想法呢？

　　从此以后没有了联系，自己的生活不就平静了嘛。

　　为什么不愿意呢？

　　究竟是为什么？

　　没有人能够告诉孙艺珍，可她却把自己的真心泄露了。

　　石振秋把这两个字想了又想，嚼碎了品味了好几遍，也不明白她到底是什么意思。

　　还是孙艺珍最先反应过来，努力隐藏着自己的羞涩，却找到了理由。

　　“呀，什么叫再无联系？你可是答应了，要把大楼租给我的。没有了联系，我找谁租房子去？”

　　这话怎么听怎么假，但石振秋却找不出这感觉的出处。

　　是啊，之前和孙艺珍说好了的，要把公司大楼的第六层租给对方的。而且对方的工作室，现在就已经在Mystic89的空房间里暂时安置。

　　怎么看，今后再无关系都不太可能。

　　这个理由虽然拙劣，但却让石振秋笑了起来。

　　“呵呵，也是啊，今后你就是我的房客，而我是你的房东呢。呀，说好了的，八千万，一分都不能少。”

　　见他斤斤计较的样子，孙艺珍也笑了起来。

　　明明阴云密布的天气，可是她的笑眼却比太阳还要璀璨。

　　那一抹纯净的闪亮，好像在石振秋的心脏上开了一道口子一样。

　　“哼，知道啦，钻进钱眼的家伙。”

　　石振秋赶紧清醒过来，语气和从前一样。

　　“什么话，如今这个社会，谁会跟钱过不去？我也要养家糊口的。”

　　孙艺珍的心情莫名地变好了，娇嗔道：“知道啦，明天去你那里签合同的时候，会提前把租金给你的。”

　　这还差不多，让石振秋也松了一口气。

　　“哼，跟你说啊，现在像我这么好的人可不多了。除了我，谁会把房子那么便宜租给你？”

　　这倒是实话，孙艺珍知道他说的没错。

　　感激之余，嘻嘻笑道：“是，你其实是好人。善良不说，眼光也不错，还知错能改。认识到了本小姐的演技，所以我们就算打平了。”

　　又提起这件事，不过两人之间的气氛已经不一样了。

　　石振秋撇撇嘴，可以轻松的说了。

　　“真是的，你这人也是奇怪，那么在意网民们说什么。那些人，全都是键盘侠啊，生活里不如意，就在网络上发泄愤怒。他们的话，比垃圾都不如。”

　　孙艺珍一声幽叹。

　　“我又何尝不知道？当初诋毁我演技的人，可不是一个两个啊，连杂志都这么报道，根本就不在乎我的感受。我就是要让所有人都知道，我孙艺珍，不是花瓶，是真正的演员。”

　　说到这里，她看着不是很同意的石振秋，恼怒地道：“你难道不是这样吗？如果别人说你唱歌不好，你会做什么感想？如果有人说你编写的剧本不好，你也无所谓吗？”

　　她还真的没有想到，石振秋和她的感受还真的不一样。

　　“我为什么要在乎别人怎么说？只要我的作品能赚钱，自然喜欢我的人更多。”

　　这话其实也对，既然能赚钱，那说明他的作品肯定是受欢迎的。否则的话，谁会花钱去欣赏他的作品呢？

　　孙艺珍错愕许久，脑子里理顺了半天，才感慨不已。

　　原来还可以这么想，为什么她就没有这种思路呢？

　　不过对于石振秋的自信，她还是有点受到冲击。

　　“是是是，你是大明星，你是大编剧。日后还请多多照顾，小女子今后就靠你了。让我变成最了不起的演员吧，小女子感激不尽。”

　　空寂无人的山岭上，石振秋的笑声无比的狂妄。

　　“哈哈哈哈，好说，包在我的身上。青龙、大钟、百想算什么，就算是奥斯卡影后，有了我的帮助，也不是不可以。”

　　这家伙，说你胖，你还喘上了。

　　看着石振秋在前面得意洋洋的跟螃蟹一样，孙艺珍就气不打一处来。趁着他看不到，悄悄地在背后抬起了腿，做出了虚踹的动作。

　　可是她却忘记了，这里乃是崎岖的山路啊。

　　这么一抬腿，却没有注意到路况。

　　没踢到石振秋不说，另一只脚却一个打滑，让她的身子失去了平衡。

　　“噗通……”

　　“哎哟……”

　　石振秋愕然回头，就看到这女人凄惨地栽倒在地上，抱着自己的小腿，疼的呲牙咧嘴。

　　“呀，这也能摔倒？”

　　石振秋摇摇头，真是看不下去了。信步走过去，轻轻地把孙艺珍的裤腿拉起。

　　只一眼，眉头就皱了起来。

　　脚踝伤到了，有明显的挫伤。虽然不是很严重，但一时片刻，走路是不行了。

　　特别是在山上，更加不行了。

　　“呀，你可真是一个麻烦的女人。”

　　孙艺珍才郁闷呢，都不禁怀疑，难道自己真的做错了？

　　明明是这个家伙大言不惭的，老天爷就算是要惩罚，也应该教训这个狂妄的家伙才对啊。

　　怎么是自己倒霉呢？

　　一想到这里，孙艺珍就快要哭了。

　　“呀，快扶我起来，地上好冷。”

　　薄薄的裤子根本阻挡不了地上的寒气，让她感觉就这么一小会儿，自己的屁股似乎都要失去知觉了。

　　石振秋摇摇头，对这个总是出状况的女人也是无语了。

　　干脆蹲着转过身来，拉着孙艺珍的手臂。只一下子，就让她趴在了自己的背上。

　　“老实点别动，我们该下去了，耽误的太久了。”

　　陡然趴在了石振秋的背上，让孙艺珍一阵慌乱。这种亲密的接触，她一时难以习惯。

　　可是自己现在无法走路，不让石振秋背着的话，就要在山上挨冻了。

　　所以她只是稍微扭动了一下，就安静了下来。任凭石振秋背着自己，一路向山下走去。

　　之所以接受了现状，是因为贴近了石振秋的身体后，昨天晚上那种舒服的感觉又回来了。

　　想起曾经抱着这个男人入眠的样子，孙艺珍不知道为什么，竟然很怀念那种感觉。

　　除了这个之外，孙艺珍还有点迷茫。

　　因为她发觉，石振秋宽厚的肩背，不知道为什么让她很熟悉的样子。

　　到底在哪里感受过呢？

　　一时间，孙艺珍陷入了沉思，却愣是想不起来。

　　合为一起的身影，顺着山间的小路渐行渐远。即使是在漫山灰茫茫的芦苇当中，也越来越模糊了。

　　突然，一朵雪白从天而降，为这世间带来了些许的婉约。

　　远离尘世的山中，更早地迎来了今年的第一场雪。


第706章 有人欢喜有人愁

　　韩在林、宋康昊等人早已到了山下。

　　不过大家都没有着急，这考察完了，事情就解决了。接下来，大家可以从容了。

　　所以一行人在山脚下，一边说笑着聊天，一边抽着烟。

　　等了有一个小时左右，山路上出现了石振秋和孙艺珍的身影。

　　可看到两人的样子，大家全都吓了一跳，纷纷围拢了上来。

　　“哎哟，这是怎么了？刚才不是好好的嘛？”

　　在别人的帮助下，石振秋小心地把孙艺珍放下，没好气地道：“别提了，这女人简直无法形容，居然崴脚了。”

　　助理正小心地搀扶着孙艺珍呢，听到这话，不由得惊叫起来。

　　“啊……又崴脚了？”

　　石振秋一愣，问道：“为什么说又呢？”

　　助理一边小心地检视着孙艺珍的伤处，一边郁闷地道：“别提了，上次在济州岛的时候，她就崴过一次了。真是的，这么大的一个人了，走路还能出问题。”

　　听说孙艺珍不是第一次了，石振秋好笑不已。

　　“哼，她这一辈子，看来身边必须跟着一个人才行了。不然的话，总是这样，可是要完蛋的。”

　　宋康昊笑眯眯的。

　　“这不是有你嘛，不是好好地把我们艺珍背下来了嘛。”

　　孙艺珍俏脸羞红，嗔道：“前辈，人家都受伤了，你还这样。”

　　宋康昊摆摆手，表示投降。

　　“好好好，我不说了，赶紧去医院吧。”

　　石振秋遥遥头，说出来的话让大家舒心了不少。

　　“不用去医院，这次没有伤到骨头，等一下缓过劲来了，就没有问题了。”

　　听说是小问题，大家总算是放心了。

　　“那我们回程吧，还有很多工作要准备呢。”

　　接下来大家伙也不耽搁，纷纷上车，回到了首尔。

　　在汝矣岛，石振秋和孙艺珍告别。

　　“这是我的住址，明天你过来，我们把合同签了就行。”

　　孙艺珍接过石振秋写的纸条，放在了兜里。

　　“好，就这么说定了。”

　　等石振秋离开之后，助理才好奇地问道：“你们要签什么合同？为什么我不知道？呀，孙艺珍小姐，我是你的经纪人啊。签约这么大的事情，怎么不让我知道？”

　　见助理要炸庙，孙艺珍赶紧讨饶。

　　“啊尼，啊尼啊，欧尼，不是你想的那样。那家伙有一栋建筑，准备出租。正好咱们的工作室不是没有着落嘛，所以我和他商量了一下，打算租下来一层作为咱们的工作室。一年只要八千万诶，到哪儿找这么好的事啊？”

　　听说是这个，助理不免松了一口气。

　　不过回头看着兴奋的孙艺珍，助理不免撇嘴。

　　“你这丫头，现在什么都和他绑在一起，你是真的陷进去了。”

　　孙艺珍惊诧莫名。

　　“欧尼，瞎说什么啊，就只是正常的租房子啊，哪有你想的那样。”

　　助理专心致志地开着车，却口无遮拦。

　　“切，你就装吧。我问你，你的脚是怎么受伤的？哼，你们俩也真行，这么冷的天居然也玩的开。就算是不怕冷，也不用这么激烈吧？”

　　孙艺珍浑身燥热，更加的羞愤欲狂。

　　“欧尼，你想到哪里去了？”

　　孙艺珍如何面对助理的折磨，石振秋是不知道，一路轻快地回到了家中。

　　一进了屋子，就在厨房里看到了金泰熙的背影。

　　知道石振秋今天回来，所以金泰熙正在忙碌。

　　她知道出去考察片场多么的辛苦，所以为了犒劳石振秋，打算弄一桌丰盛的料理。

　　自己的男人，可不能累坏了。

　　可问题是，因为是在家里，所以金泰熙的穿着十分的清凉。

　　上半身一件吊带薄纱小衫，虽然里面还有一层白色的内衬，却挡不住女神婉约的曲线。

　　下身其实什么也没穿，只是由于白色里衬的延伸，形成了下衣失踪的风格。

　　可如此一来，金泰熙美洁修直、光滑如玉的美腿就肆意地暴露在空气中，散发着莹莹的圣光。

　　两人刚刚突破最后一步，正是食髓知味的时候。

　　看到金泰熙如此肆无忌惮地荡漾着美丽，石振秋哪里还忍得住？

　　立马化身为嗷嗷嚎叫的凶兽，快步走到了金泰熙的身后。

　　听到脚步声，金泰熙轻轻一转头，就看到了他。不过却没有来得及转身，石振秋已经从背后贴了上来。

　　好似铁钳一样的双臂箍住了金泰熙的柳腰，同时探头吻在了金泰熙的脖子上。

　　连续两天的野外奔波，让石振秋变得胡子拉茬，结果扎的金泰熙一阵奇痒，忍不住蜷缩起来。

　　“哎呀，你这家伙，快点放开我，没看见我正在忙着呢嘛。”

　　石振秋充耳不闻，眼睛里、心里早已容不下其他的东西，说出来的话带着蓬勃的热量。

　　“不要管那些没有意义的事情，奴那，我想死你了。”

　　金泰熙芳心一暖，想要说些什么，突然感觉到石振秋的怪手已经钻进了衣服，奔着高地抓去。

　　“哎呀，你这家伙，快点住手啊，还是白天呢。”

　　石振秋就是不听，动作迅猛而精准，已然揉捏住了樱桃。

　　金泰熙一阵心悸，化作了软绵绵的叹息。

　　没等她从这晕眩中清醒过来，石振秋的另一只手已然造访了圣地。

　　同时石振秋说出来的话，更是让金泰熙瘫软。

　　“奴那，你已经湿了。”

　　金泰熙再也没有了力气，变成了一摊春水，任凭石振秋肆意侵略。

　　刚刚经历了人事的她，何尝不是食髓知味呢？

　　那一夜的颠鸾倒凤，虽然让她丢尽了人，可也难以忘怀。

　　可是那天之后，两人各自忙碌，又是好几天没见了。金泰熙表面上平淡如常，煎熬的内心却又向谁诉说呢？

　　直到此刻，诚实的身心发出了欢愉的回应。

　　石振秋等不及了，她也等不及了。

　　任凭石振秋掀开了她的衣服，把她压在了桌子上，从背后发起了迅猛而狂暴的冲击。

　　没有了初次的青涩，这一次两人的配合更加默契，也体会到了更加强烈的销魂滋味。

　　云散雨歇，两人却还久久抱在一起，不愿意放开彼此。

　　别的不说，有了一次的经验，金泰熙的战斗力强了不少。虽然丢了好几次，但总算没有像第一次那样的失魂落魄。

　　不过靠在石振秋的怀里，享受着余韵，她还是娇嗔不已。

　　“你这家伙，带着一身泥土味回来，也不洗澡，脏死了。”

　　石振秋呵呵笑着，任凭美人娇嗔薄怒。

　　“那你刚才就应该强力的拒绝啊。貌似某人很享受呢。”

　　金泰熙浑身燥热，羞的干脆把头埋在了他的怀里。

　　此时的金泰熙，不是奴那啊，就只是他的女人。是在他的威风之下，雨露滋润、娇羞可人的女人。

　　石振秋放怀大笑，连日来的奔波和辛苦全都化作了乌有。

　　本来是金泰熙想要犒劳他，为他弄精美的料理，结果现在换过来了。

　　金泰熙躺在客厅的沙发里，享受、品味着冲击后的余韵，而他变成了劳碌命，在厨房里操弄着。

　　用金泰熙的话来说，谁叫他的料理水准更高呢。

　　石振秋同样弄的很丰富，两个人吃，怎么看怎么都有点浪费。

　　金泰熙已经很努力地在吃了，可她小猫一样的胃口，根本看不到食物的减少。

　　一时间，发愁之下，不免感慨起来。

　　“哎，要是允儿那丫头在就好了。她那么能吃，这些都不是问题。”

　　提起允儿，石振秋才发觉自己疏忽了，忙问道：“这两天她在忙什么？来过吗？”

　　金泰熙放慢了夹菜的速度，突然笑了起来。

　　“还能忙什么，当然是忙着回归啊。她来了一次，可是不大开心呢。你可要小心点，弄不好她会把气撒在你的头上。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“为什么？”

　　金泰熙白了他一眼。

　　“还能为什么？还不是回归的成绩不好呗。她们和T-ara的正面对决当中，一点便宜都没有占到。到现在都没有拿到一位呢，要等到下周，T-ara在人气歌谣的三连冠结束，她们才有希望。可是音乐银行那边，她们怎么样也赢不了啊。”

　　少女时代已经回归了，就在石振秋忙着电影的时候。

　　一开始，允儿她们还是信心满满的，觉得石振秋有点虚张声势。

　　她们是谁啊？

　　她们可是少女时代啊。

　　就凭这四个字，怎么也不会太差才对啊。

　　然而当她们真的回归了之后，残酷的现实却给了她们沉重的打击。

　　T-ara的声势实在是太猛了，或者说，《Roly Poly》的影响力太大了。

　　哪怕过去了四周了，但是却一点都看不到下滑的趋势。

　　别的不说，T-ara在《音乐银行》的连冠还在继续呢。

　　到如今，都已经六连冠了。

　　似乎照此下去，打破少女时代的九连冠记录好像也有可能。

　　前面的时候，少女时代还不觉得如何。

　　可是从两周前开始，她们加入到《音乐银行》的一位争夺时，才发觉这个恐怖的现实。

　　明明她们的名气更大，明明她们的粉丝更多，明明她们的现场更热烈，但是在评分的时候，却和T-ara有着巨大的不可弥补的差距。

　　这个对比让允儿等人无比的苦恼和沮丧，根本无法接受这个现实。

　　如果石振秋在眼前的话，一定会告诉她们。

　　她们不是输给了T-ara，而是输给了《Roly Poly》啊。

　　这首歌在原本的轨迹中被严重的低估了，也遇到了最无能的策划者，所以才没有取得相应的荣誉。

　　如今他避免了那些错误，《Roly Poly》只不过是绽放出了属于它的光芒罢了。

　　可不管怎么说，T-ara在大杀四方，这让石振秋十分的开心。

　　下午去公司的时候，脸上始终洋溢着幸福和满足的笑容。


第707章 强势

　　石振秋想象中的，练习室里热火朝天的练习景象并没有出现。

　　他走进去的时候，练习室里一片死寂。

　　不是大家都不在，相反大家都在，可是全都睡的跟死猪一样。

　　明明是大白天，但是女孩们却睡的毫无形象。

　　这要是被她们的粉丝看到，保证会脱粉的。

　　看着狼藉的练习室，石振秋啧啧摇头。

　　“呀，这是怎么了？熬夜了吗？”

　　练习室里不是没有清醒的人，女孩们的经纪人在呢。不过在石振秋进来的时候，他安静地坐在一边玩着手机。

　　见理事来了，他连忙爬起来，做了解释。

　　“这段时间，大家都太辛苦了，每天只能睡两个小时。特别是昨天和今天，她们跑了十三个行程，实在没有体力了。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“跑了十三个行程？你们是疯了吗？为什么给安排那么多？”

　　被理事教训了，经纪人委屈地低着头。

　　“我们也不想的，可都是不能退却的行程，没办法啊。”

　　石振秋真的不信邪了。

　　“你说说看，到底都是什么行程，为什么不能推辞？”

　　经纪人一声叹气，觉得理事一定会理解自己的。

　　“先是SBS的打歌活动，然后是外交部举办的迎宾活动，接着又是军队的慰问演出。光是这三个行程，忙完就已经半夜了。”

　　说着的同时，他还看着石振秋，心说这样的活动，理事还能说什么。

　　孰料石振秋的火气并没有下来，吐槽的话连经纪人都吓到了。

　　“呀，这个破国家，政府不好好为人民做事，净搞没用的。军队天天想着看女人，战斗力跟渣一样。这个破国家，迟早要完蛋。”

　　经纪人吓坏了，没想到理事连国家都敢吐槽。

　　这样的话他可不敢接，只好乖乖地站在一边。

　　石振秋当然也不是疯子，这样的话只会在这里唠叨而已。

　　说完了，他也是挠头。想了想，对经纪人吩咐起来。

　　“不管怎么说，她们也是人啊，不是机器，需要休息的。从今以后，不是太重要的活动，给钱不多的活动，影响力不大的活动，你们也要学会拒绝啊。”

　　经纪人连忙记下，却有点无奈。

　　“可是……理事，这些孩子们却不想放过呢。她们都是主动要求的，希望活动越多越好。”

　　石振秋瞪着他。

　　“呀，她们年轻不懂事，你们也不懂事吗？如果把她们累坏了，生病了，还能赚钱吗？想要赚钱的话，也得有个好身体才行啊。”

　　经纪人被骂了一个狗血喷头，再也不敢辩解了，牢牢记住了他的话。

　　训完了经纪人，石振秋一回头，结果吓了一跳。

　　只见六个女孩已经醒了，虽然没有起来，却全都笑眯眯地看着他。那眼神，似乎很感动呢。

　　“呀西，你们是鬼吗？既然醒了，也不出声的。”

　　看到他吓到了样子，女孩们抱在一起，笑的更加欢畅了。

　　一直笑够了，素妍才从大家的胳膊中探出来来，说出的话却无比真挚。

　　“欧巴，谢谢你这么照顾我们。”

　　显然他刚才说的话，女孩们都听到了。

　　别的经纪公司，恨不得把艺人当成牛一样来使唤。只希望艺人能够多多赚钱回来，最好二十四小时不睡觉才好呢。

　　至于艺人的健康，艺人的身体，艺人的辛苦，全都给无视了。

　　唯独石振秋，却还注意让她们休息，关心她们的健康。

　　除了这里，到哪儿去找这么好的老板啊！

　　被听到了，石振秋也没有不好意思。这本来就是应该的，这样做才正常。

　　“你们也不要那么拼命啊，活动是永远都做不完的，没有健康的身体，即使有行程，你们也做不了啊。”

　　女孩们纷纷点头，心里一直暖烘烘的。

　　不过既然老板来了，她们也没法继续休息了，纷纷从地上爬了起来。

　　石振秋问道：“你们今天还有什么行程吗？”

　　大家都摇头，唯独智妍道：“稍晚一点，要去见元秋欧尼，学习设计。”

　　石振秋知道《英雄豪杰》那边，女艺人们都在辛苦地准备着时装周的演出呢。

　　“几点？”

　　智妍道：“十点钟，有一个小时的学习时间。”

　　石振秋看看表，现在才下午四点钟，可以说时间很充裕。

　　“那这样，你们这段时间也辛苦了。等下我请你们吃海鲜大餐，算是犒劳你们的。先去收拾一下，然后我们就出发。”

　　听到石振秋请客，女孩们可是高兴坏了。

　　“哇哦，欧巴万岁！”

　　“欧巴，爱死你了！”

　　石振秋看着大家都很有活力的样子，笑道：“想要爱我的话，快点好好收拾一下。真是的，一个个满脸眼屎，可不要靠近我。”

　　女艺人的脸上有眼屎，多么恐怖的存在。吓得女孩们屁股着火了一样跑开，恢复形象去了。

　　石振秋摇摇头，转身去找了别的地方。

　　他先是到了孙艺珍借用的两个房间去看了一下，发现里面已经有人在办公了。不多，三五个人而已。

　　石振秋知道，这应该都是孙艺珍团队的。

　　因为不认识，他也没有进去打扰人家，而是转身去了尹钟信的办公室。

　　这位社长大人，没有工作的时候，很喜欢呆在办公室里，过社长的瘾。

　　其实他根本没有什么工作，公司的日常运行是李大奎在负责。没有音乐创作和发行方面的问题，他基本上就无事可干。

　　当然了，老家伙愿意享受虚荣，石振秋也管不着。

　　走进社长办公室，尹钟信居然在用电脑打牌。

　　“呀，哥，我们都在辛辛苦苦赚钱，你却在玩游戏，你的良心不会痛吗？”

　　尹钟信哈哈大笑，随手把游戏关掉了。

　　“呀，我的忙的时候你为什么看不到？我就是休息一下啊。晚上还要给夏琳他们录音呢。”

　　石振秋当然不会因为这个较真，一屁股坐下来，而是问道：“哥，孙艺珍的工作室搬过来，没有什么不方便吧？”

　　这件事是他主导的，还利用了公司的资源，不管怎么说，尹钟信的想法需要考虑到的。

　　说起这个，尹钟信沉默了一会儿，才缓缓开口。

　　“因为是孙艺珍，所以没有关系。如果是别人的话，我真的会不高兴的。”

　　表面上看起来，似乎因为孙艺珍是美女，所以尹钟信才无所谓的。但实际上，尹钟信这话其实是在警告。

　　只此一次，下不为例。

　　不管怎么说，石振秋出租的是自己的建筑，房租什么的，公司又收不到。

　　可是他却把公司的房子借给了外人，等同于是公器私用。

　　不管怎么说，这个做法都有欠妥当。

　　因此尹钟信才把话放在这里，避免将来不必要的麻烦。

　　不能说他不讲人情，换成是石振秋，估计也会这么想。

　　合伙做事业，坚持原则很重要。

　　石振秋老脸通红，赶紧道歉。

　　“哥，放心，下次绝对不会了。这次是太紧急了，才出此下策的。这样，这两个房间就算是公司租出去的。回头我把租金打到财务部的账户上，不能占公司的便宜。”

　　尹钟信点点头。

　　“那就这么办吧，这样大家也不会有什么计较的。”

　　这件事就算这么定下来了，也给石振秋提了一个醒，不能在公司的事务上肆意妄为。

　　冷冰冰的公事说完了，尹钟信的态度一变。

　　“呀，孙艺珍小姐是真的漂亮啊。你小子，到底是怎么追到手的啊？”

　　那天孙艺珍的工作室搬过来的时候，她本人亲自过来感谢了。是尹钟信接待的，也被国民女神的美貌吓到了。

　　石振秋却很郁闷。

　　“哥，我们不是那样的关系啊。不要乱说啊，会惹出麻烦的。”

　　尹钟信却不放过他。

　　“呀，你小子还要骗谁？你连孙艺珍的家都去过了，父母也见过了，还睡了一晚，还要隐瞒吗？”

　　石振秋吓屎了。

　　“呀，哥，你怎么知道的？”

　　尹钟信却很淡然。

　　“当然是恩浩回来说的。我问他你都干什么去了，他就全说了。”

　　石振秋咬牙切齿，问道：“恩浩在哪里？”

　　尹钟信好奇地问道：“你找恩浩干什么？”

　　石振秋磨的牙齿咯吱作响，只有三个字从齿缝里冒出来。

　　“打……死……他！”

　　尹钟信莞尔一笑，对这对奇葩的艺人和经纪人也不好说什么。

　　他突然想到了什么，说道：“对了，这里有一个活动，是邀请你的。文化观光部的邀请，是政治活动，中韩歌会。”

　　听说是邀请自己出演的，石振秋想也没想，直接否决。

　　“不去，忙的都快要散架了，哪有时间让两班们高兴？”

　　尹钟信吓了一跳，赶紧道：“呀，小子，这可是外交活动啊。你这样拒绝，说不定会有麻烦的。”

　　石振秋不为所动。

　　“能有什么麻烦？就青瓦台和国会里的那些废柴？连国家都治理不好的家伙，干别的倒是很有一套。帮我拒绝吧，没有时间。”

　　这里是韩国，虽然政府很操蛋，但对于普通的民众来说，有一点好处就是，政府没有那么强力。

　　类似于这样的事情，就算是拒绝了，政府怀恨在心，也没法直接报复。

　　如果是以前，石振秋恐怕还会担心影响自己的事业。但以他如今的地位，就算直接抨击政府，青瓦台里的人也只能笑呵呵地听着。

　　尹钟信也知道这一点，见他就是不同意，也没有办法，只好答应代为回绝。

　　事情都说完了，石振秋辞别了尹钟信，回去找T-ara去了。

　　那六个丫头，一定等大餐等的急死了。


第708章 石振秋的犒劳

　　石振秋想的没错，当他回到T-ara练习室的时候，六个人女孩早已经焕然一新，就等着他这位财主了。

　　“那我们走吧。”

　　一声令下，大家离开了Mystic89，上了保姆车。

　　这么多人，他的车可坐不下，还是保姆车宽敞。

　　“你们说吧，想要去哪里吃？”

　　石振秋负责请客，地点交给了女孩们来选择。

　　可六个女孩全都面面相觑，谁也没有说话。

　　她们知道石振秋有钱，也没有想着为他省钱。但是真正高级的地方，她们却基本上没怎么去过。

　　看到她们的样子，石振秋就明白了，还得自己来。

　　“那干脆我们去新罗酒店吧。”

　　首尔有好几家高级的酒店，但石振秋去的也不多。新罗酒店名气最大，就干脆选择了那里。

　　女孩们也差不多，听说是去新罗酒店，立马开心地欢呼起来。

　　新罗酒店不远，很快就到了。

　　远远地看到他们的车子过来，酒店的门童立刻上前迎接。

　　虽然不是什么豪车，但看到是保姆车，门童还是很清楚的，里面一定是明星艺人。

　　这样的人也是有钱的主，是酒店的贵客。

　　果然，车门打开，看到石振秋和T-ara鱼贯走下来，门童就知道自己的预感是对的。

　　“石振秋XI，请问各位是住宿吗？”

　　石振秋摇摇头，从钱包里掏出了卡递过去。

　　“我们是来吃饭的，为我们安排海鲜餐厅吧。”

　　看到他的卡，门童的态度更加谦卑了。

　　“好的，海鲜餐厅在十五楼，各位可以直接上去。我们会为各位安排最好的包间，同时会有最好的厨师为各位服务。”

　　见石振秋收回了卡，信步进入，女孩们全都心驰目眩，赶紧跟上。

　　“哇，欧巴，你这是什么卡啊？怎么这里的人一看到，就是那种态度呢？”

　　石振秋见孝敏很好奇，就把卡递了过去。

　　“不是什么特殊的东西，就是新罗酒店的贵宾卡。是酒店的社长李富真女士送给我的，方便来这里消费。”

　　上次大西洋唱片的人来韩国，石振秋就安排他们住在了新罗酒店。

　　在这里谈工作的时候，酒店的社长李富真得知了消息，还亲自赶了过来，送给了他一张最高级别的黑钻贵宾卡。

　　凭借这张卡，酒店方面会满足各种要求。

　　比如可以优先享用最好的客房，最好的餐厅，最好的食物，最好的厨师，最好的娱乐场所等等。

　　李富真是看到石振秋即将一飞冲天，成为韩国在国际上唯一拿得出手的顶级巨星，所以提前交好。

　　不得不说，三星李家的人都很有做生意的头脑。

　　孝敏接过了卡，和其他人凑在一起新奇地观赏着，嘴里艳羡的不得了。

　　“哎，不知道我什么时候才能拥有这样的待遇啊？”

　　石振秋呵呵一笑，故意逗她。

　　“不要着急，二十年左右应该就差不多了。”

　　“啊，要这么久？”

　　孝敏瞠目结舌，十分的郁闷，发觉自己要更加努力了。

　　唯独素妍明白怎么回事，不禁送给了石振秋一个白眼。

　　“欧巴，真是的，干嘛欺负我们孝敏？这种待遇，不是可遇不可求的嘛。”

　　见小把戏被拆穿了，石振秋讪讪一笑，赶紧离孝敏远点。

　　海鲜餐厅很快就到了。

　　果然，通知早就已经过来了，在他们走出电梯的时候，海鲜餐厅的经理已经在等候了。

　　“石振秋先生，很荣幸您的光临。李社长知道您来，十分的高兴。只可惜她目前在国外，不能亲自过来拜会。”

　　石振秋哈哈一笑，摆摆手。

　　“奴那她是忙人，就让她忙着吧。我们就只是过来吃东西的，用不着那么麻烦。”

　　经理走在他的旁边，细心地为他介绍起来。

　　“我们酒店刚刚从法国空运了地中海红虾过来，才刚刚下飞机不到一个小时，十分的新鲜……”

　　不容他说完，石振秋立刻道：“这个要了。”

　　地中海红虾，可是龙虾中的极品。一般在韩国，很难吃到正宗的。

　　也只有像新罗酒店这样的大企业，才能够通过紧急空运的方式送过来。

　　经理这么勤快地介绍，还不是因为石振秋乃是有钱的主，消费的起这些奢侈的东西。

　　见石振秋果然痛快无比，他真是心花怒放。

　　别的不说，石振秋一行七个人，卖出去七只地中海红虾，他的销售提成都是一笔可观的收入。

　　“我们这里还有俄罗斯进口的帝王蟹……”

　　石振秋已经不耐烦听他继续唠叨了。

　　“你们这里最好的海鲜，最招牌的料理，先上着吧。”

　　他也不说上多少，就这么一句，那真是豪气冲天。

　　这六个女孩，别看一个个娇滴滴的，但全都是大胃王。所以多上点，还怕她们不够吃呢。

　　在石振秋点菜的时候，女孩们一句话也插不上，全都支着耳朵，仔细地听着。

　　见石振秋什么新鲜点什么，什么贵点什么，最开心的就是她们了。

　　今天这顿饭，回去都能吹一年了。

　　很快地，酒店为石振秋准备的包厢到了。

　　果然是最好的包厢，当走进去后，女孩们直接傻眼了。

　　“天呢，这是包厢？不是宫殿？”

　　只见女孩们的面前，和她们原本认知中的包厢完全不同。

　　放眼看去，是一间十分华丽宽广的厅堂。长长的餐桌被洁白如雪的桌布盖着，上面摆放着叠成了鲜花状的餐巾和餐盘。

　　餐桌的正中间，每隔一段距离，还摆放着鲜艳盛开的花卉。使得人一走进来，就嗅到了沁人心脾的花香。

　　整个餐厅的色调十分的明暖，突出了辉煌庄重的气质。

　　在女孩们的头上，水晶灯璀璨如星，均匀地把温暖含蓄的明亮洒落在任何一个角落。

　　周围的墙壁上，不但有珍贵的名画，就连装饰用的嵌边，全都使用的是金线。

　　此时餐厅的几扇窗户全都拉开了遮掩，放眼看去，繁华的首尔尽收眼底，远处的南山宛如玄幻世界里开天辟地的神剑。

　　一切的一切，都那么的神奇和华丽，让女孩们震惊之余，不禁到处走动观赏起来。

　　这里石振秋来了很多次了，所以见怪不怪，径自坐了下来，挥退了旁边伺候的服务员。

　　自己有手有脚的，又年轻，所以他很不习惯有人给端茶倒水。

　　自顾自拿过了茶杯，为自己倒了一杯清香的绿茶，他也感觉十分的舒爽。

　　“欧巴，如果……如果要去卫生间，该怎么办？”

　　智妍脸色通红地跑过来，问了羞羞的问题。

　　这丫头，头一次来这么豪华的地方，竟然紧张的失调了。

　　石振秋也是无奈，指了指远处。

　　“这个包厢里就有卫生间，不需要到处找的。”

　　智妍二话不说，抱着肚子就飞快的钻了进去。

　　新罗酒店的效率是很快的，不大一会儿，就见刚才离去的经理，亲自带着一位白人大厨，还有若干个服务人员走了进来。

　　“石先生，还有各位小姐，这位是我们新罗酒店水准最高的米歇尔厨师。他将会在现场为各位调制料理，让各位品尝到最正宗、最可口、最鲜美的海鲜料理。”

　　石振秋点点头，冲厨师点头示意，然后用法语说道：“先生，感谢您的辛苦，我们会好好品尝的。”

　　那厨师也没有想到，石振秋居然会说法语，立刻笑了起来。

　　“当然，我是您的粉丝，很荣幸为您服务。如果可以的话，能有一张合影就更好了。”

　　石振秋哈哈一笑，起身走了过去。

　　“当然，如您所愿。”

　　厨师开心死了，赶忙吩咐旁边的人帮他拍了与石振秋的合影，然后心情愉快地调制起各种海鲜料理来。

　　最鲜美的龙虾，整个放在碳烤的架子上，不虞室内有什么烟火气。唯有虾肉的鲜美飘散在空气中，已然让女孩们抽动起了鼻子。

　　厨师的动作很快，在龙虾还在熏烤的时候，冰镇牡蛎配上白葡萄酒，已经呈现在了大家的面前。

　　女孩们不明白吃法，只是手足无措地看着。

　　别说她们了，石振秋也不太懂。毕竟第一次吃法国海鲜大餐，只好求助旁边的服务员了。

　　于是服务员上前，分别为大家调制了蘸料。

　　法国人喜欢吃生的海鲜，所以这最先上来的就是冰镇的生蚝。

　　蘸料是红醋配柠檬汁，只需把生蚝轻轻一蘸，送到嘴里，就是无上的美味。

　　在这时，再品上一口冰镇的白葡萄酒，大海的清爽和蚝肉的爽滑相得益彰，立刻让唇齿之间弥漫着久而不散的浓郁香气。

　　几人试吃了一下，立马响起了连绵不绝的赞叹声。

　　石振秋一边吃，一边向厨师竖起了大拇指，让厨师十分的自豪。

　　在冰镇生蚝之后，则是法式蜗牛。

　　这是法国料理的招牌菜，属于不能错过的料理。

　　法式焗蜗牛，是厨师们用香草、黄油、红酒混合制成酱料，然后在每个蜗牛壳上放上一点，冷藏腌制三天，然后用烤箱烘烤出来的美味。

　　吃过了凉爽润滑的生蚝，滚热浓郁的焗蜗牛，一下子让身体里被压制的热量释放了出来。

　　吃过了这两道菜，大家垂涎已久的地中海红虾也烤好了。

　　在厨师的妙手之下，大虾放在盘子里，红艳的好像天边的晚霞。浇上配置独特的汤汁之后，每吃一口虾肉，似乎那股自然的灵力就侵入了身体的每一个角落，让人沉醉不已。

　　龙虾很大，让大家也吃的很过瘾。之后再来一份三文鱼、小土豆或者牛排、炸薯条的主菜，足可以让人吃的差不多饱了。

　　大家吃的很愉快，一整瓶霞多丽白葡萄酒也喝的滴酒不剩。

　　酒足饭饱，大家都在回忆余韵，似乎很舍不得走一样。

　　难得来一次这么好的地方，如果太早离开的话，遗憾将会像海潮一样的凶猛。

　　似乎看出了大家的心思，石振秋笑道：“现在我们回去还早，不如去The Library玩玩。”

　　恩静代表大家问道：“欧巴，什么是The Library啊？”

　　石振秋已经当先站起，在桌子上留下来足足五十万的小费。

　　“The Library是新罗酒店的酒吧，是休闲娱乐的地方。”

　　听说是酒吧，智妍犯难了。

　　“欧巴，我……我还没成年呢。”

　　石振秋噗哧一笑。

　　“呀，你当这里是什么地方？警察难道还能来查牌吗？走吧，这里很安全的。”


第709章 偶遇

　　如果是一般的酒吧或者是夜店的话，石振秋当然不会带着未成年的智妍。

　　就算是他想带着，人家也不会让进啊。

　　这要是出事了，就算是总统也兜不住。

　　但这里不同，这里是新罗酒店。

　　能出现在这里的人，非富即贵，警察也不会闲的没事跑到这里来捣乱。

　　所以这里的酒吧安全性不用怀疑，根本不会出问题。

　　有了石振秋的保证，女孩们也放下心来，跟着他，一路来到了The Library。

　　这么高档的地方，气氛也和别处不同。

　　一走进来，迎面听到的就是舒缓悠扬的莫扎特。偌大的酒吧里十分安静，各个角落，影影绰绰地能够看到一些客人。

　　但大家都待在各自的一方天地里，安静地喝酒、聊天，全都显得很绅士和淑女，远没有一般酒吧和夜店的那种狂野。

　　恩静撇撇嘴，有点失望。

　　“这里不够热闹啊。”

　　她们出来，是吃喝玩乐的。

　　这里高雅是高雅了，但气氛太过于舒缓，根本玩不起来。

　　石振秋也是挠头，回头看向这里的经理。

　　经理会意，赶紧道：“各位，后面的贵宾行政酒廊目前正在举办活动，想要玩的很好的话，可以去那里。”

　　听说有好玩的，女孩们纷纷看过来。

　　石振秋倒是无所谓。

　　“那还等什么，我们过去吧。”

　　于是众人穿过The Library，很快就到了酒廊这边。

　　果然如同经理所说的那样，这边不是一般的热闹。人流如织，每个人的手中都端着酒杯在到处走动。

　　远处的舞池中心，还放着欢快的音乐。有不少喜欢热闹的年轻人，全都在那边载歌载舞，玩的酣畅淋漓。

　　石振秋不免有点好奇，问道：“这里是什么活动啊？怎么这么多人？”

　　经理笑道：“这里今天在举行一个品牌的发行活动，邀请了很多名人和艺人，也是一个交际的好地方。”

　　石振秋一听，不禁揉了揉鼻子，对女孩们吩咐道：“呀，这是人家的活动，并没有邀请我们。所以我们就不要掺合进去了，找个角落，玩我们自己的就好了。”

　　对于这种活动，石振秋还是很了解的。基本上没有什么入场的限制，谁都可以来。

　　所以他们尽管没有被邀请，但也不会突兀。

　　也不想想，能够进入新罗酒店的，会是一般人吗？

　　有了这个门槛，出现在这里的人，也不会一般啊。

　　可以说，活动的主办方其实很精明，安排的滴水不漏。

　　这样的活动，根本不需要限制什么。随便谁出现在这里，都是为品牌增光添彩的。

　　但石振秋却不想凑这个热闹，便带着女孩们到处走动，寻找起可以独自玩乐的地方。

　　他却没有发现，就在他到处寻找的时候，却被人盯上了。

　　“欧尼，那不是振秋欧巴嘛？他怎么也来了？”

　　远处热闹的舞池中间，徐贤一把拉住了允儿，把石振秋的身影指给她看。

　　允儿正在热舞的身姿猛然停住，回过头来，恰好看到石振秋领着T-ara，找到了一个空置的包厢，已经钻进去了。

　　这个发现，让允儿簇起了眉头。

　　“奇了怪了，欧巴也接到了邀请吗？为什么我不知道呢？”

　　和石振秋等人来玩的不同，少女时代可是接到了邀请的。因为她们，是这个品牌的代言人啊。

　　所以有什么活动，她们是有义务出席的。

　　不过这样的活动，她们也很喜欢。

　　毕竟能够认识不少大人物，还能吃喝玩乐，放松身心，是难得的机会。

　　所以走完了品牌官方安排的活动，女孩们也都放松下来。喜欢吃东西的在吃东西，喜欢跳舞的就跑到舞池这里来玩了。

　　她们都是青春靓丽的女孩子，各个舞技又不凡。所以玩了一会儿，她们的身边就围拢了不少男人，都是趁机想要套近乎的。

　　其他人都无所谓，和人家玩的很好。唯独允儿很矜持，对这些男人的献殷勤不假辞色。

　　她可是有男人的女人，一颗芳心全都放在了石振秋的身上，可没有钓金龟婿的想法。

　　不像其他的姐妹，面对着这些年轻帅气的有钱人，已经开始挑挑捡捡起来。

　　此时被徐贤提醒，允儿更是忘记了其他事。

　　允儿对别人不假辞色，但不代表周围的男人们就忽略了她啊。

　　毕竟她才是少女时代的ACE，是最漂亮的那一个。甚至可以说，今天这些靠过来的男人们，最大的猎艳目标就是她。

　　一看她停下来了，旁边的一个男人赶紧道：“怎么了，允儿小姐累了吗？不如我们去喝一杯酒如何？我可是知道，今天新罗酒店这里有一瓶罗曼尼·康帝呢。美酒配佳人，也只有这样的好酒才值得允儿小姐品味啊。”

　　允儿一阵恍然，连忙礼貌地拒绝。

　　“谢谢您的好意，不过我还有其他的事情，失陪了。”

　　说完，她快步离去，直奔石振秋他们所处的包厢。

　　徐贤也不喜欢这么乱哄哄的地方，想要跟过去，却被后知后觉的侑莉和孝渊给拉住了。

　　“忙内，你们干什么去？允儿呢？不要走的太远了。等下经纪人欧巴找不到，会生气的。”

　　徐贤忙道：“欧尼，不是的。刚才看到石振秋欧巴出现在这里了，还和T-ara在一起。所以允儿欧尼就过去了，不是去了别的地方。”

　　“什么？石振秋欧巴来了？”

　　侑莉和孝渊一听说这个，也没有了心思跳舞。

　　“走，我们一起过去。”

　　不但如此，侑莉还冲正在吃东西的其他人招招手，结果少女时代的全体成员，呼啦啦地就奔石振秋所在的位置跑了过来。

　　石振秋带着T-ara找了一个包厢，早有侍者送上来了这里招牌的苹果芒刨冰和下午茶套餐，以及精美的红酒。

　　虽然是包厢，但外面的音乐清晰可闻，透过单向的玻璃也能够看到外面的情况。

　　石振秋拍拍手，笑道：“这里怎么样？想玩的话，随便玩吧。”

　　还用他说嘛，孝敏和恩静早已脱掉了鞋子，跳到了沙发上，随着音乐跳了起来。

　　“哇哦，大家一起来啊。欧巴，陪我们跳舞。”

　　石振秋也是出来放松的，当然不会客气。脱掉了鞋子，挤到了恩静和孝敏中间，胡乱地扭动了起来。

　　恩静攀着他左边的肩膀，孝敏攀着他右边的肩膀。两个女孩跳的来劲，还贴着他的身子扭动起了Wave。

　　两人都是身材凹凸有致的，扭动之间，饱满的胸脯时不时地蹭到他的身上，触感着实不错。

　　喝了些酒，石振秋也放开了一些。伸出双臂，揽住了两个女孩的细腰，让她们的扭动更加狂野一些。

　　除了他们三个，其他人也放弃了形象。一时间，包厢里群魔乱舞，全都跟疯子一样。

　　就是在这样的情况下，包厢门的哗啦一下被拽开，一下子吸引了大家的视线。

　　石振秋眯着眼睛看去，随后整个表情都炸开了。

　　“允儿？”

　　允儿探头进来的时候，就看到石振秋抱着恩静和孝敏的腰。而那两个妖精，和石振秋无比的亲密，看起来玩的很好啊。

　　这一下子不得了，允儿的小脸不禁阴寒了起来。

　　“欧巴，你在干什么？”

　　哇靠，正牌女友来了，还是质问的语气。吓到石振秋一个哆嗦，连忙松开了手臂。

　　不过他很快反应了过来，不对，自己明明什么都没干啊？

　　虽然抱住了恩静和孝敏，但这只是玩啊，并没有什么过激的行为啊。

　　想明白了这一点，他从沙发上跳下来，信步走到了门口，拉住了允儿的手。

　　“你怎么在这里？也是来玩的？那进来……哇靠，你们是什么鬼？”

　　原来他话还没说完呢，陡然看到允儿的背后冒出八个脑袋，着实被吓了一跳。

　　这么多人，在门口挤得不行，也不是办法。石振秋干脆让开，把少女时代迎了进来。

　　这下好了，包厢里一下子变成了十五个女孩。

　　一个个争奇斗艳，美丽不可方物。却只有他一个男人，如果被别的同性看到，估计非要羡慕嫉妒死不可。

　　“欧巴，玩的挺好啊！”

　　允儿磨牙，即使队友们在旁边也顾不得了。

　　她的脑海里，依旧存留着石振秋刚才抱着恩静和孝敏的咸猪手，所以恨的牙痒痒的。

　　石振秋不做亏心事，不怕鬼敲门，完全没有把她的恼怒放在心上。

　　“出来玩的，当然要玩的好才行。倒是你们，怎么也跑到这里来玩了？你们有这么多钱吗？”

　　Sunny估计玩了很久了，此时有点累了，蜷缩在孝敏的怀里，哼哼唧唧的。

　　“哎，我们哪有钱啊？也没有欧巴这样有钱的老板，只好蹭蹭活动什么的。”

　　西卡注意到了允儿的不满，生怕她惹怒石振秋，赶紧帮着问道：“欧巴，你们怎么来了？也是来参加活动的吗？”

　　这也是允儿比较好奇的问题，但刚才心思都转移到石振秋的放浪上去了，所以就忽略了。

　　此时听到西卡问起，她不免也支起耳朵听着。

　　石振秋倒没有隐瞒，照实说道：“不是，我们就是来玩的。她们这段时间很辛苦，成绩又不错，所以犒劳一下她们。”

　　智妍童言无忌，有心在姐姐们面前炫耀。

　　“欧巴请我们吃了海鲜大餐，然后又带我们到这里来玩的。”

　　一听到这个，少女时代的九个女孩全都不好了。

　　她们真的没有想到，石振秋居然会这么大方，请T-ara来这里吃大餐。

　　这里的海鲜大餐，虽然她们也没有吃过，但是却打听过的。一顿下来，足够她们活动一个月的了。

　　允儿更加不满。

　　“欧巴，你钱很多嘛。”


第710章 明智的富二代

　　听到石振秋犒劳T-ara，少女时代集体撇嘴。

　　Tiffany更是愤愤不平。

　　“呀，你们成绩好，很开心是吗？”

　　智妍眨巴眨巴眼睛，突然点头。

　　“是挺开心的。”

　　Tiffany一口气没上来，开始翻白眼了。别说她了，其他的少女时代成员也差不多。

　　泰妍气的鼻孔喷气，冲智妍吼道：“呀，死丫头，想要挨教训吗？”

　　智妍看看她，随后撇嘴。

　　“欧尼，你就算了，我不用手的。”

　　“噗……”

　　不光是石振秋，其他人也没有好到哪里去。几个正在喝酒的，全都喷了。

　　智妍呢，你可真是童言无忌，不怕把泰妍气出病来吗？

　　果然，听到智妍赤裸裸的嘲讽，泰妍简直要疯了。

　　“呀，臭丫头，我们少女时代可是有九个人呢。”

　　智妍一点都没怕，笑嘻嘻地道：“欧尼，虽然你们人多，但是战斗力不行啊。真要打架的话，我和恩静欧尼两个就够了。”

　　泰妍脸红的跟猴屁股一样，输人不能输阵啊。

　　“呀，孩子们，你们都听到了吧？T-ara居然敢瞧不起我们，这能忍吗？今天，咱们就教训她们一顿。”

　　不愧是少女时代，团魂满满。

　　听到泰妍的鼓动，杰西卡啪地就把酒杯放下了，虎视眈眈地看着T-ara。

　　“好，必须要教训她们一样。宝蓝欧尼交给我，我和她单挑。”

　　“诶，西卡，对方的大姐怎么能让你一个人面对呢？别怕，我来帮你。”

　　孝渊也是撸胳膊，挽袖子，很有义气的样子。

　　秀英眨巴眨巴眼睛，赶忙道：“我来对付宝蓝欧尼，我不需要帮手。”

　　听到她们的话，宝蓝都要哭了。

　　“你们就知道欺负我。”

　　真是的，人家不就个子矮点嘛，力气小点嘛。

　　争来抢去的西卡三女立马异口同声地道：“欧尼，你好欺负啊。”

　　特别是Sunny，毫无羞耻地道：“不然的话，那么厉害的居丽欧尼、恩静欧尼和智妍，我们谁打的过？”

　　可不是嘛，别看少女时代人多。但真要打群架的话，呵呵，她们能赢的希望还真不大。

　　别的不说，光是恩静和智妍这两个跆拳道黑带三段，就是她们跨不过去的大山。

　　至于居丽，平素很安静，但私下里大家还是知道的，那也是能混的。

　　说说笑笑，大家也喝了不少的酒。

　　这时，包厢的门再次被打开，进来了两个西装革履的人。

　　“哈哈，我说美女都去哪儿了？原来躲在这里了。”

　　当先是一个年轻人，头发输的油光水滑的，看起来有点贵气。

　　和他相比，旁边的中年人就要恭谨的多。低头弯腰的样子，看起来却像是跟班。

　　看到这个男子，少女时代的众人忙站了起了。

　　“具常务，您好。”

　　年轻男人对于女孩们的恭敬很是满足，偏偏还要装出很绅士的样子。

　　“哎一古，可不敢当各位仙女的心意。大家都坐，不用那么客气。各位都是我们好不容易请来的贵客，怎么不出去好好玩玩呢？”

　　说话间，他的目光扫过整个包厢，一下子就注意到了石振秋。

　　没办法，包厢里群芳环绕，就只有石振秋一个男人。偏偏这家伙还老神在在地被美女们簇拥着，端是让人羡慕的很。

　　男子眼前一亮，连忙向石振秋伸出了手。

　　“哎一古，原来是石振秋XI，幸会。鄙人是LG集团手机业务营销常务具真池。”

　　一听这个名号，石振秋就明白怎么回事了。欠身站起，态度不卑不亢。

　　“具常务，幸会。”

　　具真池回过头来，对那个中年人问道：“怎么，石先生也是今天活动的客人吗？为什么我不知道？你们是怎么做事的？”

　　那个中年人吓了一跳，冷汗都下来了，却不知道该如何解释。

　　石振秋不想看这个家伙在自己面前耍威风。

　　“具常务误会了，我只是和公司的人过来娱乐的。希望没有打扰贵社的活动，不然就是我们的过错了。”

　　听到石振秋不是邀请的客人，具真池总算是松了一口气。

　　今天LG集团在新罗酒店举行新品手机的发布会，所以邀请了社会各界的名流。如果石振秋也是客人的话，那是绝对不能怠慢的。

　　这位可是韩国最顶级的巨星，唯一一个得到了国际社会承认的巨星。

　　有他出席活动的话，其他人都只能是陪衬。

　　放心之余，具真池抓着石振秋的手不放，直接发出了邀请。

　　“相请不如偶遇，既然石先生在这里，不如我们到外面喝一杯？”

　　虽然石振秋不是LG集团的客人，但既然叫他碰上了，怎么可以放过？

　　只要石振秋出现在外面，就等同于给他们的活动添了一把火，会更加的成功的。

　　听到具真池的邀请，石振秋哈哈一笑，却没有答应。

　　“还是算了，我们只想自己人好好玩一下。日后有缘，我请具常务喝酒。”

　　具真池的脸色有点僵，没有想到会被石振秋拒绝。

　　“石先生真的不给面子吗？”

　　看出他的脸色变了，但石振秋却依旧淡然，只是说了一句话。

　　“具常务见谅，我是三星的代言人。”

　　只这一句，立马让具真池恍然大悟，明白是自己唐突了。

　　韩国的手机品牌，历来都是三星和LG在竞争。

　　代言了三星手机的明星，LG是绝对不会沾边的。

　　同样的道理，代言了LG手机的人，在合约没有结束之前，三星的所有产品也都弃之若履。

　　虽然到了石振秋这个档次，在代言了三星手机之余，也代言了LG的其他电子产品。

　　但即使再过分的人，也不可能让一个三星手机的代言人，出现在LG手机的发布会上啊。

　　所以石振秋的难处，具真池还是明白的。

　　“啊……哈哈哈，是我孟浪了，对不起。那石先生，说好了，有机会咱们喝一杯。”

　　石振秋没有推辞。

　　“一定，具常务是不错的朋友。”

　　具真池点点头，松开了石振秋的手。

　　“那我就不打扰各位的雅兴了，各位今天的消费，都记在我们LG集团的身上了。”

　　石振秋还是没有拒绝。

　　“十分感谢具常务的盛意，希望我们今后能多多合作。”

　　该说的都说完了，具真池告辞离去。

　　一直到了外面，那个跟随他的中年人才问出来。

　　“常务，这家伙堂而皇之出现在这里，还拒绝您的邀请，是不是有点不识时务。要不要教训他一下？”

　　具真池横眉怒目，冲着他就喝骂起来。

　　“混蛋，你疯了吗？”

　　那人吓了一跳，赶紧道：“不是，常务您乃是具家的二公子，未来LG集团的继承人。他一个小小的艺人，竟敢对您不敬，难道就这么放过他？”

　　具真池呵呵冷笑，随即一巴掌拍在了此人的脸上。

　　“我问你，你要怎么教训他？你知道不知道他的影响力？事情闹大了，你拿脑袋去顶吗？LG是很了不起，但不是我了不起。比起能够动用的现金和人脉，我还未必比得上人家呢。”

　　具真池是豪门子弟不假，但却一点都不纨绔。

　　相反他为人十分的谨慎低调，也确实有真本事。因此才二十多岁的年纪，就能够成为手机部门的常务。

　　他十分的清醒，知道目前的自己，最大的目标就是未来家族企业的继承权。

　　除了这个，什么都不重要。

　　具家很大，他的兄弟也很多。不努力的话，继承权未必轮得到自己。

　　再说了，LG很有钱，具家也很有钱，但不代表他也很有钱。

　　事实上他很清楚，真要比调动资金的能力，他还未必比得上石振秋呢。

　　更不要说石振秋贵为国际巨星而带来的巨大影响力，脑子昏头了，才会去得罪这么一个人呢。

　　那人吃了他一巴掌，不但没有怨愤，却还是一副为他着想的样子。

　　“那常务，您不是看上了那个林允儿吗？您也不管了？”

　　具真池松了松领带，没好气地道：“呀，你没看到嘛，石振秋握着林允儿的手呢。他们什么关系？你叫我为了一个只是想随便玩玩的女人，去得罪这样的大物？你是想要害死我吗？还是你是别人派来的卧底？”

　　今天的新品发布会上，具真池第一眼看到允儿，就动心了。

　　当然了，这个动心不是说他爱上了允儿。而是男人看到了漂亮的女人，产生了色心而已。

　　原本具真池想着，凭自己LG集团常务、具家的继承人的身份，稍微勾引一样，还不是手到擒来？

　　反正他也没有想着把人娶到家里，随便玩玩，最后给点钱，也没有后患。

　　孰料活动中几次纠缠，允儿对他就只是公式化的应付，不给他一点机会。他说的那些模棱两可的话，也都是装作听不懂。

　　少女时代里倒是有其他人对自己抛媚眼，奈何他却看不上。

　　正在他郁闷地想着对策的时候，看到允儿的手被石振秋抓着，一下子就明白了怎么回事。

　　怪不得对自己的财富看不上眼呢，原来已经有了人啊，还是比自己更好的。

　　明白了这一点，不想惹麻烦的具真池明智地选择了离开。

　　他年少多金，又帅气英武，是不愁女人的。

　　至于为了红颜和别的人争斗不休的做法，对不起，对于有着巨大野心的他来说，真的不屑为之。

　　相反交好石振秋，多多展开合作，有助于巩固他在LG手机业务部门的地位，取得更好的政绩。

　　而有了政绩，他的继承权地位会更加的稳固。

　　作为一个明智的人，具真池不会做出因小失大的事情来。

　　他的心思，石振秋多多少少明白一些，但也没有太放在心上。

　　这样的富二代，他还真的没有太放在心上。因为这样的人，一旦离开了家族，真的什么也不是。

　　LG具家虽然在韩国声名赫赫，但和他正面冲突的话，谁胜谁负还真的不一定呢。

　　他的影响力，也不是具家可以轻视的。

　　所以此时此刻，在热闹的包厢里，趁着大家玩闹的时候，他悄悄地握着允儿柔若无骨的小手，眼睛里全是想念。


第711章 要挟

　　“就算再忙，你也不能不回家啊。”

　　石振秋眼巴巴地说着，那可怜的模样，好像望夫石。

　　不对，是望妇石。

　　他和金泰熙水乳交融了，可这里还有一个小妮子迎风招展呢。

　　最重要的是，金泰熙的体质太弱了。一旦他火力全开，那女人就要死要活。

　　虽然过后还主动撩拨，但却没有承受的资本。

　　这就弄的石振秋每次都不是太尽兴，对允儿也就更加渴望了。

　　允儿聪慧，自然听出了他的渴望，却根本不给他好脸色。

　　“哼，有泰熙欧尼还不够吗？欧巴，做人不要太贪心哦。”

　　石振秋眉毛都竖起来了。

　　“呀，什么叫贪心？我这叫还债。想要尽快把四亿的债务还给你。”

　　允儿素颜俏红，没想到这欧巴在这里说荤话。

　　“哎呀，你这人，注意影响。”

　　她就注意到，似乎总有一道目光在看着他们。可她抬头去寻找的时候，却又看不见了。

　　石振秋也知道，这里人多眼杂，不适合跟允儿卿卿我我。说了几句，就松开了允儿的手，又被其他人拉着喝酒。

　　几杯葡萄酒下肚，酒酣耳热，大家的情绪也都上来了。

　　这不，那边Sunny就在跟孝敏吵架。

　　这两人，自从在《青春不败》里组成了Sun屏CP之后，关系就直线升温。

　　就石振秋知道的，孝敏休息的时候，经常找Sunny玩，对这个童颜巨乳很是依赖。

　　不过此时，这好的跟一个人的两个，却吵了起来。

　　Sunny明显也喝了不少，嗓门上来了。

　　“哼，要不是振秋欧巴，你们怎么可能赢？”

　　孝敏却寸步不让。

　　“哼，我们能赢，那是我们的实力啊。你都不知道我们的粉丝有多少。”

　　侑莉在帮着Sunny。

　　“要不是振秋欧巴给你们写歌，你们才不会这么风光呢。真是的，要是我们的老板是振秋欧巴就好了。”

　　听到她话里酸酸的味道，T-ara女孩们十分开心。

　　能有石振秋这么一个老板，她们真是做梦都会笑醒。

　　别人即使花费了大价钱却不一定能够得到的名曲，她们都可以免费获得。光是这个，就不知道有多少偶像组合对她们嫉妒的很呢。

　　“侑莉啊，你就不要做梦了。要不等你们合约到期了，你转到我们公司来好了。”

　　泰妍不干了。

　　“好啊，恩静欧尼，你这都开始明目张胆地挖墙脚了。”

　　恩静却根本不怕。

　　“你来也行啊，欧巴一直都说，你的唱功比我们好呢。过来让我们看看，你到底厉害在哪儿？”

　　听到石振秋这么夸赞自己，泰妍立马开心了，手舞足蹈的，发出了大妈笑。

　　“还是欧巴识货，知道我的厉害。”

　　石振秋随手敲了她一下。

　　“呀，说的那么难听，你是什么货啊？”

　　泰妍脸色一囧，却殷切地问道：“欧巴，什么时候再给我写歌啊？”

　　好家伙，这下子其他女孩不干了。

　　Tiffany几乎是从泰妍的背后碾压过来，眼巴巴地看着石振秋。

　　“呀，金软软，欧巴都给你写了两首歌了。做人不能贪心，下一个该轮到我了。”

　　“诶，欧尼，俞永镇老师不是说了嘛，你的唱功还有点瑕疵啊。所以你先磨练着，不要着急，先让我来。”

　　这种事，徐贤也不甘人后。尤其是喝了酒之后，小脸红扑扑的，更像苹果了。

　　忙内的叛乱让Tiffany气坏了。

　　“呀，徐小贤，你是忙内啊，你排在最后。”

　　西卡也帮着Tiffany。

　　“对，没错，咱们按照大小来。我是二姐，所以机会先给我。”

　　看着少女时代你争我夺，好不要脸的样子，T-ara全都鼓掌大笑。

　　智妍不嫌事大，什么都说出来了。

　　“欧尼，你们不要争了。欧巴可是说了，要先给我们出SOLO曲的。他还说，要让居丽欧尼第一个呢。”

　　一言既出，包厢里鸦雀无声。

　　少女时代九个女孩，全都傻眼了，不可思议地看着居丽。

　　虽然她们和居丽不是很熟悉，但了解还是了解的。

　　这位大姐，漂亮是漂亮的让人嫉妒。但是唱功嘛……

　　听过她唱歌的人都不禁怀疑，她是不是来充数的。

　　石振秋要让T-ara的成员SOLO也就算了，但起码也应该是素妍、恩静、孝敏她们才对啊。

　　居然还让居丽第一个，不是开玩笑？

　　在这样的气氛下，居丽羞愧地低下了头。

　　因为她看到大家的眼神，知道都在怀疑自己的能力。偏偏她也对自己的唱功没有自信，连反驳的勇气都没有。

　　没有人注意到，大家看不见的桌子下面，居丽两只手，手指紧紧地抓着自己的裤子。是那么的用力，似乎在强忍着什么。

　　偏偏石振秋就看到了，角度的关系，让他知道这个女孩的自尊心正在倍受煎熬。

　　不管怎么说，这都是自己旗下的艺人，岂能被人轻视？

　　石振秋一声冷哼，神情也无比的严肃。

　　“怎么，我们居丽为什么不能SOLO？哼，她不但可以SOLO，而且她的成绩，你们谁都比不了。”

　　还在难过的居丽豁然抬头，看着光辉四射的石振秋，不知道怎么滴，心脏就抽动了一下。竟然如同找到了心灵的港湾一样，无比的安心。

　　石振秋的话让大家都醒悟过来，知道刚才的行为太失礼了。

　　一时间，包厢里气氛有点尴尬。

　　“欧巴，居丽欧尼真的可以SOLO？”

　　当面不好说的话，在安静的车厢里，允儿终于可以向石振秋问出来了。

　　吃喝玩乐了半天，在智妍去录制节目的时候，也就散场了。

　　少女时代结束了LG的新品发布活动，也是各回各家，各找各妈。

　　石振秋任由T-ara的经纪人把女孩们带走，他则坐上了恩浩的车，亲自送了允儿回去。

　　允儿也是找了半天的理由，才避开了经纪人和成员们的视线，爬上了石振秋的车。

　　一上来，她就对车里的环境很满意。

　　驾驶位和后座之间，竟然有一道隔板。

　　以至于前面的人完全看不到后面，使得一对小情人可以卿卿我我，不用顾忌什么。

　　一次缠绵热烈的长吻，让允儿彻底软化，瘫倒在石振秋的怀里后，两人才好好说话。

　　不过让允儿最惦记的事情，就是刚才石振秋霸气的宣言。

　　居丽那样的实力，真的能SOLO，还比她们这些人的成绩都要好？

　　石振秋却自信一笑。

　　“怎么，你不相信？”

　　允儿紧抿着薄唇，纠结了半晌，才道：“虽然欧巴每次都很神奇，但想要让居丽欧尼SOLO还取得好成绩的话，还是太难了吧？”

　　石振秋呵呵笑着，趁机道：“那我们打赌如何？”

　　又要打赌？

　　想想以前因为打赌的悲惨遭遇，允儿的脑袋立马摇的跟拨浪鼓一样。

　　“不要，谁知道欧巴又会搞出什么来。”

　　见她不上当，石振秋也没有遗憾。

　　因为他不需要证明给谁看，他这里也确实有适合居丽SOLO的歌曲。

　　最重要的是，那首歌还是神曲，真的非常非常的厉害。

　　石振秋早就打定了主意，要把那首歌弄出来给居丽表演，然后看看其他人惊诧莫名的表情。

　　允儿可不知道他的恶作剧，她还有很不满意的事情呢。

　　“哼，欧巴，都怪你，害的我们一个一位都没有得到。”

　　女帝组合少女时代回归一个星期了，竟然一个一位都没有。放在以往，这种事你敢相信？

　　然而这就是现实，她们确实一个一位都没有。

　　因为在和T-ara的对决当中，光是音源分数这一项，她们就完败。

　　《Roly Poly》的成绩实在是太好了，现在还在破表的状态呢。而持续三周多还在破表的歌曲，绝无仅有。

　　关于这个，石振秋也没有办法。

　　“谁叫你们不弄点好歌回归了？李秀满的儿子懂什么音乐啊？”

　　对于这个说法，允儿却很不服气。

　　“哼，如果没有欧巴帮忙的话，即使是这样的歌曲，我们也能拿到一位的。”

　　她说的没错，《Hoot》的质量虽然一般，但如今也是在音源榜上的第二位呢。

　　能有这个成绩，全都是靠少女时代的金字招牌。

　　石振秋没有再顶撞，而是呵呵笑道：“你们下周就能拿到一位了啊。”

　　允儿精神一振，急急问道：“T-ara要结束回归了吗？”

　　石振秋脸色古怪。

　　“其实是她们在人气歌谣的连冠结束了。”

　　《人气歌谣》只能三连冠，然后歌曲就必须退出排位。打歌宣传可以继续，但一位就没有了。

　　恰好这周后，《Roly Poly》完成了三连冠，下周不再竞争行列了。

　　而没有了T-ara的参与，少女时代的一位几乎是板上钉钉的。

　　事实是事实，但这个事实却让允儿十分的不满。

　　“真是的，我们是乞丐吗？还要别人退出，才能拿到一位？”

　　小美女娇嗔薄怒，自有一番风情，惹得石振秋食指大动，不禁抱着她的脸颊又啃了几口。

　　不但如此，石振秋的狼爪也滑动起来，钻进了允儿的衣服里。

　　察觉到他的举动，允儿连忙扭动起来，挣脱了他的袭扰。

　　“呀，坏家伙，休想得逞。”

　　石振秋不高兴了。

　　“呀，你是我女朋友啊。我对你做什么，也是天经地义的啊。”

　　允儿高傲地仰着头。

　　“哼，你还知道我是你的女人啊。那你为什么不照顾你的女人，却给T-ara写那么好的歌曲？不行，我吃醋啦。”

　　真是的，把吃醋明目张胆地说了出来，却惹得石振秋哈哈大笑。

　　“好好好，是我不对。我们的小鹿说吧，要让我怎么做，才能让我吃到啊？”

　　允儿热切地看着他，早就想好了的。

　　“哼，除非欧巴再给我们写一次歌，不然的话，绝对不会便宜你。”

　　原来是这个，石振秋揉揉鼻子。

　　“如果你的公司没问题，我当然可以啦。”

　　见他痛快地答应了，心里果然在乎自己，允儿终于高兴了起来。

　　“嘻嘻，这还差不多。”

　　见美人喜笑颜开，石振秋再次巴巴地贴了上去。

　　“现在可以了吧？”

　　允儿放松了身心，享受着石振秋的爱抚，呢喃出来的话，却让石振秋热血沸腾。

　　“欧巴，我的房子装修好了。明天，你来吧！”


第712章 吓坏了

　　虽然答应了允儿，会再次给少女时代写歌。但具体什么时候，两人都没有确定。

　　这个也确定不了。

　　首先能不能给少女时代写歌，要看石振秋的时间。

　　他一直都很忙，究竟能不能有时间负责少女时代的回归，谁也说不准。

　　其次，还要看S.M公司的态度。

　　少女时代毕竟是属于S.M公司的，别人不知道，石振秋可是很清楚，李秀满那个老家伙骨子里是很骄傲的。

　　S.M公司要是不找他当制作人，那谁也没办法。

　　最重要的是，少女时代下一次什么时候回归，谁也说不准。

　　偶像组合这玩意儿，一旦出道超过了三年，回归的次数就开始直线下降。

　　一开始的时候，恨不得天天回归，天天活在大众的视线里才好。

　　可等过了三年，最初的激情淡了，钱也赚到了，娱乐公司和艺人的想法也就多了。

　　再一个，娱乐公司还要考虑新人组合的情况，自然对三年以上的老团就没有那么上心了。

　　外界普遍认为，偶像组合的最佳生存期限是五年。其实在业界内部，真实的观点是三年。

　　因为三年一过，偶像组合的新鲜劲就过去了。

　　与此同时，新人组合又出现了，导致老团的吸引力开始下降。

　　在这样的情况下，自然不可能像以前那么疯狂的活动，娱乐公司和偶像组合都开始变得理性起来。

　　出演综艺节目、出演影视剧、开演唱会等等，就变成了主要的活动方式。

　　不过这件事石振秋答应了下来，便记在了心里。一旦真的需要他，他也不会推辞。

　　不为了别人，只为了他的允儿。

　　好好地把允儿送回去，石振秋回到家中，又变成了孑然一身。

　　金泰熙有广告拍摄，下午的时候就已经坐飞机去了匈牙利。

　　幸好临走之前有过一番温存，不然两人心里的怨念会更加强烈的。

　　今天喝了不少的酒，石振秋也睡意上涌，干脆睡觉了。

　　他睡的香，不知道时光流转，但是却急坏了别人。

　　“是这里吧？”

　　石振秋的住所外面，孙艺珍和助理从车上下来，看着眼前长长的围墙，有点头晕。

　　昨天就和石振秋说好了的，今天过来签署租赁合同的。

　　按照石振秋给的地址，两人来到了上岩洞这边，却有点拿捏不定。

　　因为按照住宅的标准，这围墙也未免太长了，足足有大半个街道那么长。

　　树荫掩映之下，看不清里面的情况。如果说这里是什么学校啊、企业之类的，孙艺珍都会相信。

　　唯独说是住宅，感觉有点荒唐。

　　助理也跟她差不多，面对着这吓人的围墙惊叹不已。

　　“是不是，你打个电话给他不就是了。”

　　孙艺珍脸色一囧。

　　“我……我没有他的电话。”

　　助理身子一个栽歪，好悬摔倒在地上。

　　“呀，你们这样的关系，居然没有他的电话？”

　　孙艺珍气恼不已。

　　“欧尼，都说了，我们真的不是那样的关系啊。你怎么就不信呢？”

　　助理狐疑地看着她。

　　“我现在有点信了。”

　　如果孙艺珍和石振秋真的是情侣关系，不可能没有电话才对啊。何至于到了家门口，竟然手足无措呢。

　　眼看着太阳高升，时间过去了很久，这么站着也不是办法。

　　孙艺珍问道：“那我们敲门？”

　　没等助理回答呢，旁边停下来一辆黑色的轿车，然后下来了一个中年男子。

　　看那人随意的样子，似乎对这边很熟悉，这让助理眼前一亮，赶紧走了过去。

　　“这位先生，您好，稍微打扰一下。”

　　那男人站定，笑问道：“不知道您有什么事？”

　　助理指着眼前的大院，问道：“请问，这里是石振秋XI的住所吗？”

　　那男子眼神犹疑了一下，没有直接回答，而是反问道：“你们和石振秋XI是什么关系？”

　　助理有求于人，便没有隐瞒。

　　“我们是接受石振秋XI邀请，过来签署租赁合约的。他的建筑里，将会有一层租赁给我们使用。”

　　听说这个，男子恍然，笑道：“啊，是这样啊。那没错了，这里就是石振秋XI的家。”

　　助理还是有点紧张。

　　“您确定？”

　　那男子笑的更欢畅了。

　　“哈哈哈哈，我当然确定了。”

　　说着，他一指远处忙忙碌碌的建筑工地，然后道：“看到了嘛，那边就是你们要租赁的大楼施工现场。而我，就是负责大楼建筑和设计的建筑师。”

　　助理张大了嘴巴，完全感到丢人。

　　“哎一古，对不起，是我眼拙，没有认出来，十分抱歉。”

　　那男子自然是车永健了，他每天都会过来，监督工程进度和质量的。

　　摆摆手，然后道：“你们可以联系石振秋XI，进去就是了。”

　　助理更加不好意思了。

　　“那个，我们没有石振秋XI的电话。”

　　听说这个，车永健拿出了自己的电话，打给了石振秋。

　　“伙计，有两位女士，说是过来签约的。如今在你家门口，你出来见见吗？”

　　车永健打电话过来的时候，石振秋已经起床了，正在做早餐。没想到孙艺珍这么早就来了，倒是弄的他很意外。

　　感谢了车永健的通知，石振秋信步走了出来。

　　一路来到门口，打开了大门，就看到孙艺珍和助理焦躁地站在外面。

　　“呀，我说你们两个，智商呢？为什么不按门铃？”

　　见到他真身，孙艺珍和助理才松了一口气。

　　孙艺珍不满地道：“我们哪敢确定，这里到底是不是你家？”

　　石振秋格外无语。

　　“不是给你地址了嘛，上面的门牌号这么清楚，难道有什么问题吗？”

　　助理怕两人再次吵起来，忙道：“呵呵，就是没有想到，这围墙太长了。”

　　石振秋挠挠头，自己也笑了。

　　“是有点大。”

　　嘀咕完了，他才反应过来。

　　“别站在外面了，进来吧。你们还没有吃早饭吧？正好我做了点，一起吃。”

　　说着，他让开身子，把两女迎了进来。

　　孙艺珍嘴上说着，“你还会做饭？”

　　可是当她迈步走进了门内，一下子好像被雷劈了，整个人都受到了震撼。

　　和她一样，助理进来后，也有点傻眼。

　　原来看到长长的围墙，她们就已经很犹疑了。但真的看到了里面的庐山真面目，还是有点接受无能。

　　只见围墙里面，占地十分的宽广，看起来和学校的操场一样大。

　　最主要的是，这里不是光秃秃的，而是种植了各种植物。而且还经过了精心的布置和修建，让整个院子里都显得很秀丽。

　　除此之外，孙艺珍两人还能够看到，院子里甚至还有网球场、篮球场等运动设施。

　　真是的，要不要这么奢侈？

　　在寸土寸金的首尔，竟然可以在住宅里弄这些？

　　如果说院子的宽大有点吓到她们两个了，那么眼前这华丽辉煌的别墅式建筑，就更给了她们强大的震撼。

　　孙艺珍一直都为自己在大邱的房子而自豪，此时看到石振秋的住宅，才发觉什么是小巫见大巫。

　　饶是她见多识广，也不禁吞咽了一下口水，痴痴地问道：“这些，都是你的？”

　　石振秋当先引路，没有注意到。

　　“是啊，当初这边地价便宜，就买了下来。还是住着这样的院子比较舒服，不用考虑打扰邻居什么的，还能宽敞舒服的住着。”

　　孙艺珍和助理咧嘴苦笑，真不知道该说什么好了。

　　真是的，这一条街都是你的，哪有什么邻居啊？

　　别说打扰的问题了，就算是你在这里开枪，估计都没人能听到吧？

　　孙艺珍和助理两个人，就跟刘姥姥进了大观园一样，一路带着各种惊叹，被石振秋领进了房子。

　　和万物枯萎的室外不同，住宅里面始终都是那么的金碧辉煌。

　　当孙艺珍两人走进来，再次被这里的装饰和陈设所震撼。

　　这个家伙，没想到如此有品味，光是看他的住所，一点都无法和粗俗的样子联系起来啊。

　　石振秋为她们拿了拖鞋，然后道：“咱们的合同好像没有什么可谈的，直接签约就行。所以不如先吃饭吧，我很饿了。”

　　孙艺珍和助理想想，也是如此。

　　反正之前已经说好了，会租赁第七层，每年租金八千万，不包括水电。唯一还没有确定的，只是租赁年限而已。

　　不过这个是小事，探讨一下就能确定。

　　她们两个出来的匆忙，自然也没有吃早饭，于是就被石振秋请着走向餐厅。

　　女人天生都是喜欢房子的，因为房子可以给女人安心。所以见到石振秋华丽的住宅，两个女人一路走着，一路四处参观着。

　　“诶，艺珍，你看，竟然有泳池啊。真是太奢侈了，冬天在家里就可以游泳呢。”

　　泳池今天需要换水，下午维护人员就会过来。所以石振秋就把帘子打了开来，结果被助理看了一个正着。

　　见到住宅里竟然有泳池，助理立马惊呆了。

　　殊不知，孙艺珍对游泳更是十分热爱。

　　还没有出道做演员的时候，她基本上每天都去游泳锻炼身体的。

　　听到有泳池，立马扭头去看。

　　只一眼，孙艺珍就发出了赞叹。

　　“哇，好漂亮！”

　　说着，不自觉地，她竟然身子一扭，奔着泳池走去。

　　自从出道后，名气一天比一天大，一件很苦恼的事情就是，她再也没法像从前那样随心所欲地去游泳了。

　　要么包场，要么去国外，结果因为麻烦，害的孙艺珍一年也游不了两次。

　　平日里和朋友聊天的时候，她就经常唠叨，家里有泳池就好了。

　　然而她知道，在寸土寸金的首尔，这个愿望是不可能实现的。

　　却没有想到，石振秋这个家伙，居然做到了。

　　她快步走到近前，趴在窗户上，隔着玻璃，目不暇接地看着房间里的一切，羡慕之情怎么也掩盖不住。


第713章 喜欢上了

　　石振秋走到一半，发现身后的人没了，又赶紧回来找。

　　就看到孙艺珍跟小孩看到了玩具一样，趴在窗户上看着泳池说笑不停。

　　“怎么了，这是？你们不饿吗？”

　　听到他的声音，孙艺珍转过身来，咬着下嘴唇，突然央求道：“这里，能让我进去看看吗？”

　　见她指着泳池，石振秋莫名其妙。

　　“就一个多功能泳池，有什么好看的？”

　　说归说，他还是按动了墙上的按钮，把通往泳池的门打开了。

　　孙艺珍一刻都没有等，门刚刚开了一条缝，她就迫不及待地钻了进去。

　　“哇，这里好暖和，即使现在游泳，肯定也不冷。”

　　冬天能够游泳的地方可不多，只能是室内泳池。有的富豪人家虽然有泳池，但很少有像石振秋这么奢侈的，居然弄成了全封闭恒温的。

　　只要一想想冬天也可以自由自在的畅游，孙艺珍就对石振秋羡慕的不得了。

　　石振秋可不知道她的心思，而是笑道：“这个小屋是特别设计的，夏天的时候，可以完全打开，享受自然和空气。天气冷的时候，就全封闭起来，有供暖设施，水温一直保持在三十度左右，随时都可以游泳。”

　　好吧，他说的越详细，孙艺珍就越郁闷。

　　“真是看不出来，你居然会这么享受。”

　　石振秋摊开手。

　　“要不然怎么办，这么大的地方，不妥善利用好，实在太浪费了。”

　　孙艺珍嫉妒地问道：“你那么忙，有时间游泳吗？”

　　石振秋揉揉鼻子，实话实说。

　　“呵呵，我自己嘛，没有游过几次。允儿倒是玩的多，她很喜欢泡在里面。”

　　“什么？允儿经常来？”

　　孙艺珍惊呼起来，同时对自己的闺蜜羡慕不已。

　　这死丫头，有如此的好事居然也不告诉我，自己享受。

　　哼，今后不和你好了。

　　石振秋可不知道她的小心思。

　　“是经常来，不过这段时间少女时代在回归，她没有空。不然的话，你就可以见到她了。”

　　接下来，面对孙艺珍的好奇心，石振秋给她详细讲解了泳池的功能。

　　听说这个泳池不但可以游泳，还可以泡牛奶浴，还能冲浪，又能利用水流按摩，孙艺珍更加心动了。

　　石振秋说了半天，口干舌燥，才好不容易把这个女人拽出来，坐到了厨房里。

　　“因为我一个人，所以没有做什么，你们不介意的话，就对付一下。”

　　石振秋弄的早餐很简单，就是三明治煎蛋，配上新鲜的牛奶。

　　饶是如此，以他的料理水平，还是让孙艺珍和助理赞不绝口。

　　“呀，真是没有想到，你做饭这么棒。可比艺珍强多了，她做的食物吃了能住院。”

　　助理美美地吃着也就算了，顺便还吐槽了孙艺珍的糟糕水准。

　　孙艺珍羞红了脸。

　　“欧尼，我这么忙，又一个人，哪有时间研究这个？”

　　平常的时候，助理和孙艺珍就和姐妹一样，说话很是随便。

　　“为什么人家石振秋XI那么忙，手艺就这么好呢？你这个丫头，就是懒的。真是的，难道以后一直让石振秋XI给你做饭吗？”

　　孙艺珍莫名其妙。

　　“我为什么要让他做饭？我有钱，能活的好好的。”

　　助理草草吞掉三明治，回敬的更加不客气。

　　“他更有钱。”

　　是的，任谁看到了石振秋住宅的规模，都十分肯定，这个男人很有钱。

　　说起这个，孙艺珍也比较郁闷。

　　明明她出道的更早，甚至比石振秋早了五年呢。

　　“你到底是怎么赚钱的啊？我明明也很努力了，为什么还弄不起这样的房子啊？”

　　对于自己的赚钱能力，石振秋也十分自得，但还知道要谦虚。

　　“主要是时机问题。当初我买下这里的时候，并没有花费太多的资金，甚至还没有江南的公寓贵呢。”

　　孙艺珍痛苦地揉着自己的头发。

　　“哎，我怎么就没有这样的眼光呢？不然的话，我也可以拥有泳池了，可以自由自在的游泳了。”

　　石振秋有点意外。

　　“你很喜欢游泳？”

　　助理替孙艺珍做了回答。

　　“她？哼，她可是游泳上瘾重症患者。见到了泳池，就迈不动步了。”

　　石振秋摇摇头，表示理解无能。

　　听说各种上瘾的事情很多，对游泳上瘾的还是第一次见。

　　又提起泳池，让孙艺珍的心再次被勾了起来。

　　她转了转眼珠，突然堆起笑脸，向石振秋撒娇道：“那个，有件事和你商量一下可以吗？”

　　石振秋低着头吃东西，眼睛也不抬。

　　“不可以。”

　　虽然不知道这女人想要干什么，但每次和这女人碰到都没有好事，让他本能地就拒绝了。

　　“噗……咳咳……”

　　正在喝牛奶的助理见两人的来往，一个没忍住，愣是喷了出来。

　　孙艺珍神情一滞，随后幽怨地看着自己的助理。

　　这个姐姐，真是一点面子都不给。

　　你可是我的助理啊，看到我发糗很有意思咩？

　　随后孙艺珍脸色突变，恶狠狠地冲石振秋吼道：“呀，我都没说什么事呢，你为什么这么干脆拒绝？”

　　石振秋吃完了三明治，这才看着她的眼睛。

　　“虽然不知道你有什么事，但总觉的没好事。”

　　“诶西……”

　　孙艺珍气的飙了一句脏话，却还得委曲求全。

　　“你放心啦，不是让你太为难的事情。”

　　石振秋小心地分辨她的神色。

　　“真的？”

　　孙艺珍扑棱扑棱着水汪汪的大眼睛，努力把自己扮演的更无辜。

　　“我就是……那个……等我租下了你的建筑后，可不可以让我到这里来游泳啊？”

　　说完了，她就紧张兮兮地看着石振秋，那样子比要零花钱的小孩子还要可怜。

　　按照以往的经验，石振秋肯定不会轻易答应，甚至还会骂她是神经病。

　　可这次，孙艺珍却失算了。

　　“就这个啊！你愿意来就来吧。”

　　虽然和孙艺珍不对付，但上次在上山倾心交谈过后，两人的矛盾淡了不少。

　　除此之外，石振秋对她并没有多大的恶意。

　　最主要的是，在一些普通的物质上面，石振秋是很大方的。

　　泳池造出来放在那里，放着也是放着。不用的话，也是一个星期换一次水。

　　说起来，金泰熙和允儿利用的次数都比他多。

　　既然放着也是浪费，孙艺珍喜欢的话也没有什么不好。

　　没想到石振秋这么痛快，孙艺珍一阵恍惚，随即脸色羞红。

　　“谢谢啦，不会……不会打扰你的生活吧？”

　　石振秋哈哈一笑，指着房子道：“你看看这里，这么大。平时就我一个人，显的太空旷了。跟你说啊，有时允儿在这里，光喊她吃饭都要找半个小时。”

　　这里很大，非常的大，房间还多，各有各的功能。

　　所以即使是石振秋，都无法确定金泰熙和允儿会在哪里。找个人，就跟捉迷藏一样。

　　听到他述说苦恼，孙艺珍和助理也不知道是该哭还是该笑。

　　这么大的房子，别人羡慕都羡慕不来，你却还不满意。

　　你这真是饱汉子不知道饿汉子饥啊！

　　可不管怎么说，石振秋答应可以到这里来游泳，还是让孙艺珍开心不已。

　　至于助理……

　　早就认为他俩有一腿了，更加不见怪了。即使现在没有，看这两人的化学反应，那也是迟早的事。

　　孙艺珍早就好好地观察过了。

　　石振秋的住在占地面积广大，而且院子的四周栽种了很多高大的树木。

　　这样的好处是，很好地挡住了外面的视线，不会被人偷窥。

　　再说了，周围也没有什么高层建筑，基本上看不到里面。

　　至于在建的那栋办公楼，则是在西北角，而泳池则在东南角，被房子本身挡住了。

　　而且即使是那栋办公楼，也因为视角的关系，无法看到院子里的情况。

　　这些，都在建设的时候，被车永健考虑到了。

　　所有的一切，就是保证住宅里面的隐私。

　　所以到这里来游泳，远比在外面更加的安全，可以放开了玩。

　　吃过了早饭，三人回到客厅，石振秋找出了租赁合同，递给了孙艺珍和助理。

　　“因为是私人租赁，所以不需要请律师和公证了。你们看一下，有没有需要更改的地方。”

　　涉及到了金钱，孙艺珍和助理也很仔细。逐字逐句地看了一遍，发现没有任何问题。

　　“这个合约很好，我们没有意见。就是租赁年限，这上面没有写明。”

　　石振秋指着上面的空白处道：“这个需要看你们的意见，你们打算租多久呢？”

　　孙艺珍和助理凑在一起商量了一下，都觉得，时间长点比较好。

　　工作室这玩意儿，和娱乐公司差不多，能不搬迁尽量不要搬迁。

　　“那先签十年如何？”

　　这次轮到石振秋思考起来。

　　“十年的话，每年的租金需要根据市价来浮动才行。”

　　他给孙艺珍的价格是一年八千万，但如果房地产业火爆，租金上涨，他还不变的话，那不亏大发了？

　　这个要求很合理，孙艺珍和助理也没有意见。

　　既然如此，那就算是谈妥了。

　　遵照孙艺珍和助理的意见，石振秋重新把合约打印了一份，然后双方在上面签了名、用了印，就代表着生效了。

　　公事处理完了，孙艺珍和助理一时没事了。

　　大美女想了想，轻轻开口道：“那个，现在游泳，可以吗？”

　　她已经好久没有碰过水了，都快忘了游泳的滋味了。所以现在有点时间，就想着玩一下。

　　石振秋想了想，却道：“要玩的话，必须要等到下午才行。今天是换水的日子，等下午换了干净的水，才能进入。”


第714章 恶搞

　　石振秋没有拒绝，可是听到下午才可以，孙艺珍还是不免失望。

　　“要等到下午啊！”

　　这女人虽然快三十岁了，但总是不经意间流露出娇憨，很容易让人忽略她的年龄。

　　石振秋噗哧一笑。

　　“真是的，不就是游泳嘛，有那么迫切吗？”

　　孙艺珍唉声叹气。

　　“我都好几个月没有游过了呢。不行，我今天一定要游。”

　　说完，她还看向了助理。

　　助理正为她的娇蛮感到不可理喻呢，此时感受到她的目光，立马点头。

　　“当然，你想怎么做都随便。反正今天没事，等到晚上都可以。”

　　老实说，助理也不想就这么离开。

　　石振秋的家好大好舒服，简直和皇宫一样，让人一下子就能喜欢上。

　　听到她俩不打算走，非要等着游泳，石振秋失笑不已，却也没有赶她们走。

　　上次听了助理的话，石振秋就开始注意，尽量避免和孙艺珍言语冲突，免得又变成不可挽回的矛盾。

　　“随你们便吧，想留下来就留下来好了。”

　　见他居然没有反对，孙艺珍有点意外，却也心里暖烘烘的。

　　自昨天从山上下来，这个家伙就好像变了一个人似的，面对她的时候没有那么多的火药味了。

　　“不带我参观一下吗？”

　　这么大的房子她也很好奇，早就想要好好地看看了。

　　对此，石振秋早就习惯了。似乎每一个到他家里来的人，都有这种想法。

　　“那来吧，跟紧我，不要迷路哦。”

　　他的玩笑话，惹得孙艺珍翻起了白眼。

　　这家伙，说你胖，你还喘上了。这房子就算再大，还能真的跟皇宫一样吗？

　　不过当真正的参观起来，孙艺珍还是忍不住自己的惊讶。

　　“哇，这就是音乐工作室吗？这也太酷炫了吧？”

　　来到了石振秋的音乐工作室，孙艺珍完全看傻眼了。

　　实在太梦幻了，一切的一切，在她看来，根本就不像音乐工作室，更像是宇宙飞船的操作间。

　　“这些都是你搭建的吗？”

　　小心翼翼地抚摸着里面的设备，孙艺珍好奇地问道。

　　石振秋点点头。

　　“这家里，只有我懂音乐制作，当然都是我弄的。”

　　孙艺珍环顾着四周，早已被这里样子所吸引。

　　石振秋的音乐工作室，除了各种让人眼花缭乱的设备之外，还做了精心的布置。别的不说，光是在各种设备上的彩灯，就营造出了强大的科幻感。

　　甚至还有周围那些孙艺珍完全不懂的东西，隐隐觉得会很神奇。

　　看出了她的想法，石振秋笑着问道：“要听歌吗？”

　　孙艺珍很喜欢音乐，闻言立刻点头，也想见证一下石振秋的神奇。

　　石振秋信步走过去，在两个女人的关注下，打开了设备，找到了一首歌曲。

　　不是没有发行的歌曲，相反还是孙艺珍十分熟悉的歌曲。

　　当第一句唱出来的时候，她的眼睛就弯成了月牙。

　　无论怎么想我还是无论怎么想我还是

　　仿佛忘记似的禁闭双眼我还是

　　转身装作互不相识我还是

　　更加坦率一点我还是

　　那么让你痛苦

　　这首《不管如何还是思念》是孙艺珍主演的电视剧《恋爱时代》的OST，也是经典的一首情歌，传唱度非常高。

　　此时旋律响起，不禁让孙艺珍又想起了拍摄时的岁月，脸上布满了回忆的微笑。

　　可没等她想起更多呢，助理的惊呼声迅速让她惊醒过来。

　　“哇，艺珍，快看！”

　　孙艺珍赶紧顺着助理的指点看去，却也一下子呆住了。

　　只见刚才完全不知道功用的墙上的布置，此时终于露出了真面目。

　　那不知道什么是东西，但是却随着音乐的旋律，好似光电形成的音符在温柔的调动。

　　给人的感觉，仿佛音乐已经有了生命力，正在向她彰显着魅力。

　　见孙艺珍被吸引住了，石振秋决定给她看看更有意思的。

　　“想不想唱歌？”

　　“嗯？”

　　旋律当中，孙艺珍有点没有听清。

　　石振秋随手把音乐关掉，却让孙艺珍一阵遗憾。

　　“我问你，你想不想自己唱歌？”

　　说着，石振秋指着里面的录音小间。

　　“如果你想要唱歌的话，我可以帮你录制，然后给你看好玩的。”

　　听到让自己唱歌，孙艺珍一阵为难。

　　“我？我不会唱歌。”

　　她没有学习过音乐，就只是跟着本能唱着玩。虽然不难听，但也没有多么的惊才绝艳。

　　石振秋却笑呵呵的。

　　“没有关系，就只是玩嘛。”

　　他这么说，孙艺珍有点心动了。

　　以往在外面，她可没有什么唱歌的机会。除了跟朋友去KTV玩玩的时候之外，基本上是跟唱歌绝缘的。

　　今天在这里，没有外人，不怕出丑，为什么不玩玩呢？

　　心动了的她信步走进了里间，遵照石振秋的指点，戴上了耳机。

　　“我……我唱什么啊？”

　　石振秋想了想，有了主意。

　　“当然是唱你熟悉的了。这首歌如何？”

　　说着，他导入了旋律。

　　果然，一听到节奏，孙艺珍的眼睛就眯了起来，神情十分的开心。

　　《你对于我，我对于你》，可谓是对孙艺珍有着重大意义的一首歌。

　　伴随着这首歌，她和赵寅成披着衣服在雨中疾跑的镜头，可是成为了爱情片永恒不灭的经典呢。

　　对于这首歌，孙艺珍也是很喜欢。没事的时候，也会哼唱。

　　当着别人的面唱出来，还是第一次呢。

　　孙艺珍没有什么唱功，通过监视器，石振秋很了解。但声音好听，所以唱出来的效果，自有一番魅力。

　　因为是玩，所以石振秋也没有做纠正，更没有进行修音。

　　任凭孙艺珍一口气唱完，然后开始在机器上忙碌了起来。

　　见他十指翻飞的样子，孙艺珍和助理都很好奇，不明白他在干什么。但是凑过去看了看，结果又看不明白。

　　足足等了一个小时左右，石振秋才吁了一口气，擦掉了额头的汗水。

　　“弄好了，给你们看看效果。”

　　说着，他按下了播放键。

　　旋律还是那个旋律，孙艺珍两人很熟悉，并没有意外。

　　然而让她们想不到的是，刚才跳动着音符的墙壁，此时变成了屏幕。

　　随着音乐，画面徐徐展开，淅淅沥沥的大雨中，正是孙艺珍奔跑的画面。

　　这是《假如爱有天意》里的经典场景，孙艺珍两人怎么可能不知道。

　　然而不同的是，孙艺珍还是那个孙艺珍，但旁边的赵寅成没有了。估计刚才石振秋一阵忙碌，是把赵寅成的影像给剪切掉了。

　　结果此时的画面就变成了孙艺珍一个人奔跑在雨中，没有了浪漫，却显得有些狼狈。

　　孙艺珍有点莫名其妙，不明白石振秋这么做有什么意思。

　　可就在她的疑惑当中，画面突变，出现了让她始料未及的情况。

　　只见奔跑着的孙艺珍旁边，突然跑出来一辆动漫版的汽车。同时车窗打开，里面是石振秋的脑袋。

　　没有戴帽子，还能看到头皮的板寸十分的显眼。

　　最让人哭笑不得的是，那动漫版的汽车这么开过来，直接让路面上的积水飞溅起来，泼了孙艺珍一身。

　　也不知道石振秋怎么做的，原本还算干净的孙艺珍立马变成了落汤鸡。

　　“呀，你这人……”

　　看到石振秋这么恶搞，孙艺珍哭笑不得，狠狠地拍了他一下。

　　至于助理，早就笑的肚子都疼了。

　　真没有想到，在那么感人动听的音乐声中，被石振秋给玩成了喜剧。

　　不过这还没有完呢，音乐在继续，孙艺珍还在继续跑着。

　　不出所料，不大一会儿，石振秋又出现了。

　　但这一次他没有开车，也是跑着。

　　唯一不同的是，这次石振秋的手里举着雨伞。跑到孙艺珍旁边的时候，还嘿嘿坏笑着。

　　他的形象举着雨伞，看来很惬意。可只顶着一件衣服的孙艺珍，却显得很狼狈了。

　　这还不够，笑过了的石振秋，突然伸出手来，一把将孙艺珍堪堪挡雨的衣服给抢过去，然后一溜烟消失在了雨幕中。

　　“呀！！！”

　　明明只是恶搞的影像，但看到这一幕，孙艺珍还是气坏了。

　　“你这家伙，果然坏在了骨子里。”

　　但她也不是真的生气，毕竟这只是玩笑，而且很有意思不是嘛。

　　让她惊诧的是没有想到，石振秋如此厉害，短短的时间里就制作出了这么有意思的小短片。

　　那边助理已经笑出了眼泪，却还央求石振秋把小短片再放一遍，然后赶紧用手机拍了下来。

　　“哈哈哈哈，不行了，这么有意思的东西，必须要用推特分享出去，让更多的人看到才行。”

　　她是孙艺珍的经纪人，除了觉得影片有意思之外，也敏感地意识到了它的价值。

　　稍微利用一下，对于暂时没有作品和活动的孙艺珍来说，是一种很不错的宣传和亲民的举动。

　　说干就干，助理一边上传影片，一边写下了说明。

　　我们多才多艺的石振秋XI，弄出了很好玩的东西。哈哈哈哈，可怜的艺珍。

　　有这么一段话就足够了，孙艺珍的粉丝基本上都知道她是经纪人，所以也关注了她。

　　因此影片上传上去后，可以想见，肯定会迅速传播开来。

　　在助理忙碌的时候，石振秋就只是看着。

　　等影片上传过后差不多有一个小时了，他才奸笑地道：“奴那，你想过没有？这种修改的技术并不难的。如果大家看着很有意思，估计会开始恶搞的。”

　　孙艺珍和助理没有想到，但石振秋可想到了。

　　他经常使用网络，属于那种对网络很了解的人。

　　对于那些疯狂的网民们来说，搞出什么都不让人惊奇。

　　他制作的这段影片这么有意思，肯定有人会跟着学，制作出各种各样关于孙艺珍恶搞的片段来。

　　比如孙艺珍顶着衣服跑，但是可以把衣服换成乌龟。或者给她P个墨镜，脚下P个滑板鞋什么的，想想都有意思。

　　听了他的话，孙艺珍脸都绿了。

　　“呀，欧尼，快点删掉啊！”

　　石振秋只是闷头狂笑。

　　孙艺珍不知道的是，此时已经晚了。

　　她已经成为了外界调侃的对象，助理上传的影片已经通过分享，开始在网络上传播开来。

　　而且果然有见猎心喜的高手，开始动手了。


第715章 香车美人

　　在等待维护公司的人来之前，孙艺珍就跟不知疲倦的蝴蝶一样，在石振秋的住宅里穿梭，甚至连他的卧室都没有放过。

　　第一次见到这么好的房子，孙艺珍羡慕之余，当然要好好参观一下了。

　　唯一让她遗憾的是，二楼的卧室，有两间进不去。问了石振秋，他也回答的模棱两可。

　　但要说让孙艺珍最喜欢的，还是那个冬夏都可以享受的泳池。

　　好不容易等维护公司的人完成了换水，她就迫不及待地换上了乳白色的泳衣，好像一条美人鱼，在里面欢快地游动起来。

　　她也是第一次发现，没有人打扰，不用担心别人肆意的目光，可以玩的这么开心。

　　偌大的泳池里，只有孙艺珍和助理两个人。

　　这里温暖如春，一点都感觉不到寒意。让她俩放松了心情，忘却了连日奔波的烦恼。

　　她们正玩的高兴呢，石振秋走了进来。

　　“两位，你们尽情的玩吧。我有事情需要出去一下，你们走的话帮我关好门就行了。”

　　孙艺珍一愣，从水里站出来。

　　“你要出去？那……那我们也回去了。”

　　说话的时候，她是不无遗憾的。

　　好不容易可以痛痛快快地玩一次，但石振秋要出门，她们怎么好意思赖在别人的家里。

　　“不不不，你们不用在意这个。想要玩多久都可以，就是如果要吃东西的话，需要你们自己做了。我家里没有别人来，你们随意。”

　　金泰熙和允儿的房间是锁着的，他的办公室也是锁着的。除此之外，就没有什么担忧的地方。

　　相反家里有人来玩，还能增加人气，石振秋高兴还来不及呢。

　　“冰箱里有事先放好的水果，饮料，红酒也有。如果你们玩累了，二楼的客房也可以休息，就当在自己家里就好了。”

　　见石振秋这么爽快，孙艺珍也确实舍不得离开。

　　“那……那我们打扰了。”

　　石振秋莞尔一笑，冲她比划了一个OK的手势，然后就转身离开了。

　　虽然可以留下来很好，但不知道为什么，看到石振秋那么坚决的离开，孙艺珍只感到心里有点空落落的。

　　助理注意到了她的神色，不免问道：“你这是怎么了？不是你一直吵着游泳的吗？怎么还不开心呢？”

　　孙艺珍恍然，赶紧收起情绪。

　　“没有啦，欧尼，我们玩自己的吧。”

　　她的心情是收起来了，但这话还是暴露了。助理了然，嘿嘿笑道：“哦，我知道，是因为人家不陪你，所以不开心吗？穿了这么性感的比基尼，结果却没人看，所以才失落的吧？”

　　孙艺珍俏脸煞红，赶紧否认道：“啊尼啊，我干嘛要给他看？我又不是暴露狂。”

　　助理嬉笑不已，却也没有再刺激她。

　　这种事，她始终都是外人，不好掺合太多。

　　不过今天见到了石振秋的家，从她的本心来说，更希望孙艺珍能够和石振秋走到一起了。

　　这么有才又有财的男人，可不多了。

　　“我们喝酒吧，他不是说，这里有红酒嘛。”

　　助理提议道，然后从泳池里爬出来，打开了旁边的冰箱。只看了一眼，就不免惊叹起来。

　　“哇，这位也太会享受了吧？”

　　只见冰箱里，不但有路易十三，其余的水果也是琳琅满目，应有尽有。

　　光是助理看到的，就有血橙、车厘子、荔枝、樱桃、金度香菠萝、蛇皮果等等。而且还全都处理好了，盛放在冰盘里。

　　“艺珍呢，还犹豫什么啊？这样的男人，可不能丢了啊。”

　　这一刻，助理也忍耐不住了，对孙艺珍怂恿起来。

　　如果孙艺珍真的和石振秋走到一起，那么作为孙艺珍的经纪人，她就可以明目张胆地跑这里来蹭生活了。

　　这才是人过的日子啊，瞧瞧自己的前半生，简直是猪狗不如。

　　孙艺珍这个无奈，发觉自己助理的立场已经变得岌岌可危了。

　　她却也说不出来什么，和助理两人坐在躺椅上，喝着红酒，吃着新鲜的水果，却也对这样的生活享受不已。

　　却说石振秋离开了家，一路来到了S.M公司。

　　不过他却没有进去，而是在外面打了一个电话。

　　不大一会儿，允儿欢快的声音就传了过来。

　　“欧巴……”

　　石振秋呵呵一笑，道：“我在你们公司外面了，你要多久能出来？”

　　听说他到了，允儿更加开心了。

　　“我马上就出来，不过欧巴，你去稍微远点的地方等我。”

　　不用她说，石振秋也知道。

　　S.M公司外面每天都有一大堆的粉丝，这要是看到允儿出来，上了他的车，那可就成大新闻了。

　　石振秋把车子开出去一段距离，停在了一个商场的前面。

　　等了不大一会儿，就看到允儿乘坐着保姆车在前面不远处停下。然后和经纪人说了一些什么，就自己进入了商场。

　　那经纪人就开着车离开了，显然对于允儿的私人活动，是不干涉的。

　　允儿进去只是打了一个转儿，窥到经纪人走了，就连忙跑了出来。

　　此时的她带着帽子和口罩，不虞被人看到真面目。一溜烟小跑出来，径自上了石振秋的车。

　　他的奥迪A6L，允儿是不会认错的。

　　“嘻嘻，欧巴，你很准时嘛。”

　　石振秋见她开心，也跟着笑容绽放。

　　“那是。今天是我们小鹿的大喜日子，我怎么敢迟到？就算家里来了客人，我都放着不管呢。”

　　他这么一说，允儿更加开心了。扑上来，抱着他的脸亲了半天。

　　石振秋等她亲够了，才从后座拿过来一捧鲜艳的玫瑰花。

　　“送给你，祝贺你乔迁之喜。虽然不知道庆祝乔迁该送什么，希望你喜欢。”

　　允儿当然喜欢了，这还是石振秋第一次送她花呢。

　　抱着玫瑰花，嗅着那浓郁而浪漫的香气，真的是人比花娇。

　　“欧巴，我们去新房子那里吧。已经装修好了，你还没有看过呢。”

　　石振秋有点迟疑。

　　“你的家人……”

　　允儿嘻嘻一笑。

　　“他们现在还住在汝矣岛那边，要过两天才搬过去。所以今天那边，只有我自己哦。”

　　说到后来的时候，她已经呼吸急促，等于是挑明了。

　　小美人都C情涌动了，更何况石振秋呢。

　　激动的他连忙发动了汽车，一路来到了允儿的新家。

　　虽然此前没有来过，但听到允儿说起过。加上三成洞这边豪宅林立，去金泰熙家的时候经常来。

　　现如今石振秋的父母也住在这边，所以他不用指引也能够找到。

　　更何况，答应了允儿，要送给她一份礼物的。所以为了惊喜，石振秋早早就准备好了。

　　见石振秋一路毫无阻碍地来到了自己家的地下停车场，这让允儿十分意外。

　　“欧巴，你怎么知道是这里的？”

　　石振秋洋洋得意。

　　“只要我想知道，就一定会知道。”

　　允儿娇媚地翻起了白眼，对他的臭屁不知道该说什么好了。

　　跟着石振秋下了车，正准备带着石振秋上楼呢，允儿却被拉住了。

　　“别急，还有一件事呢。”

　　允儿有点惊讶，站在原地，不知道他要干什么。

　　“欧巴，你还准备了什么吗？”

　　她看看四周，一片安静，除了停放着的车子，就什么也没有了。

　　石振秋呵呵一笑，走到了她的背后，伸出双手，遮住了她的眼睛。

　　允儿抿嘴一笑，知道石振秋肯定是准备了惊喜。

　　对于男人的这种安排，没有哪个女人会不喜欢。所以她顺从地闭上了眼睛，等着惊喜的降临。

　　见她这么配合，石振秋也松了一口气。

　　“来，听我的，往前走。对，一直走，不要停。”

　　允儿有心给石振秋表现的机会，所以安静地顺从他的指引，走了起来。

　　大约有十几步的距离，然后被石振秋叫停。

　　接着，在石振秋的指引下，允儿的身子转向一侧，就再也没有移动了。

　　“我的小鹿，准备好了吗？”

　　允儿也有点些许的紧张，不知道石振秋为自己准备了什么。但还是轻轻点头，柔声问道：“欧巴，你……不会准备了吓人的东西吧？”

　　她是有点担心的，这个欧巴，玩恶作剧的本事也是很厉害的。

　　不要到时候不是惊喜，而是惊吓，那她可是会哭的。

　　石振秋呵呵一笑，凑在她柔嫩的耳边，轻声道：“也许会吓到你呢，谁说的上呢？”

　　说话间，石振秋慢慢挪开了双手。

　　允儿的眼睑颤抖了两下，然后才慢慢睁开。然后她就看见了眼前的东西，然后她就错愕的呆立在原地。

　　就在允儿的眼前，好像魔术一样，安静地停放着一辆十分漂亮的跑车。

　　流线性的车型，即使在阴暗的停车场里也熠熠生辉，散发着让人惊魂动魄的光彩。

　　乳白色的车体一尘不染，纯净的好像她一样，和她的气质十分相配。

　　允儿是女孩子，对汽车的研究不多。饶是如此，看到这辆华丽的不行的跑车时，也挪不开眼睛了。

　　她今年刚刚考取了驾照，也一直在想着，买一辆什么车比较好。

　　却没有想到，石振秋考虑在了她的前面，送给了她这样贵重的礼物。

　　“欧巴……”

　　允儿的喉咙里翻滚着无数的话语，却因为激动而一个字都吐不出来。

　　只是轻轻放松了自己的身子，靠在石振秋坚强的胸膛上，感受着那无比安全的依赖。

　　石振秋轻轻抱着她，然后拿出一串十分漂亮的车钥匙，递到了她的眼前。

　　“我的允儿，只有这样的车子才能相配。”

　　允儿什么没说，眼睛里已经充盈着感动的泪水，只是定定地看着石振秋。

　　这样舍得为自己付出的男人，还有什么需要保留的呢？

　　她要成为他的人，今生今世也不分开。


第716章 相思一夜梅花开

　　人的一生，分为很多阶段。

　　从出生到懵懂，从懵懂到成长，再到最后的成人。

　　其中最关键的，也最能决定一生的，就是成人。

　　关于成人，有很多的标准，各有说法不一。

　　对于一个女人来说，成人的标准嘛，咳咳……

　　可对于社会和家庭来说，一个孩子成人与否，最关键的标准，就是能否自立。

　　在今天之前，允儿尽管粉丝无数，是鼎鼎有名的艺人。但在很多人的眼里，她都只是一个孩子。

　　因为她能否自立，谁也不知道。

　　但是从现在开始，大家都认可了她的能力。

　　作为一个成年人，允儿可以给家庭提供巨大的帮助了，为家人购买了房子。

　　这说明，她已经拥有了在社会上立足的能力，是一个可以对自己负责的人了。

　　可以说，今天，在允儿的新家入住的这一天，就是她的成人礼了。

　　这么重要的时刻，为了搏红颜一笑，石振秋也是花了血本了。

　　玛莎拉蒂GT，足足花了他五亿韩元，就是送给允儿的礼物。

　　因为是女孩子的用车，所以牺牲了性能和速度，相反在造型和内饰方面，进行了最豪华的改装。

　　石振秋平时对自己挺随便的，花销什么的也没有什么主意。但是对自己的女人，却非常大方。

　　一辆跑车怎么了，四亿又怎么了，只要允儿开心就好。

　　果然，在看到车的一瞬间，允儿就知道自己被俘虏了。

　　紧紧地偎依在石振秋的怀里，允儿激动的同时还有点担忧。

　　“欧巴，这份礼物太贵重了，开出去会不会有点招摇啊？”

　　韩国满大街都是什么现代之类的国产车，所以进口车很显眼。如果是玛莎拉蒂这种跑车，那简直就是吸睛利器。

　　允儿有点担心，自己开着这样的车出去，会不会引起非议。

　　石振秋呵呵一笑，安慰着她。

　　“怕什么？你是明星啊，开好车谁能说什么？你的车又不是偷来抢来的。过后我再给你买一辆国产车，你换着开就行了。”

　　允儿连忙道：“不用啦，国产车我自己买就好。不能再让欧巴花钱了，太贵重了。”

　　石振秋噗哧一笑。

　　“有什么贵重不贵重的？我赚的钱，还不都是你们的。你要是真的心疼我，把这辆车的钱给我，然后我给你买国产车好了。”

　　允儿娇嗔不已。

　　“我哪有那么多钱？坏欧巴，就会欺负人。”

　　看着允儿红艳如霞的小脸，石振秋的内心蠢蠢欲动。突地在她的脸蛋上啄了一口，意有所指地道：“我现在就要欺负你。”

　　允儿娇躯一颤，尽管已经有了心理准备，还是整颗心都麻酥酥的。

　　“不要，才不让你欺负。”

　　说着，她挣脱开石振秋，跑过去按开了电梯。

　　石振秋只是呵呵笑着，跟着她进了电梯。

　　到了允儿家所在的楼层，允儿一边嬉笑地躲避着石振秋的纠缠，一边跑过去了开了家门。

　　两人打闹着冲了进去，一俟房门关上，气氛立马就变了。

　　允儿不似刚才的惊慌，反身一抱，紧紧搂住了石振秋的脖子。

　　石振秋也是如此，箍住了她柳叶一样的细腰，然后两人的嘴唇就好像胶水一样粘在了一起。

　　一边热吻着，两人的衣服一边在不停的减少。

　　这一天，石振秋等的太久了。日思夜念，早已相思如麻。今日一朝得愿，当然要肆意妄为。

　　崭新的家里，允儿完全放开了自己，奉献给了石振秋。

　　云端飘渺的时候，允儿的眼睛已然没有了焦距，看不清外面的世界，也看不清身边，只感觉似乎有什么正在发生改变。

　　她不知道的是，这人世间，有一朵最美丽的梅花正在盛开。

　　许久许久之后，允儿如泣如诉的哀求才断断续续地响起。

　　“欧巴，饶了我吧，四亿的债务不是还清了嘛，我不要……我不要利息的。”

　　石振秋贼兮兮的声音里带着欲求不满。

　　“不行，借贷关系怎么能没有利息呢？我的小允儿，你就放心吧，我会痛痛快快地把利息还给你的。”

　　允儿感觉自己都要散架了，却又无力抵抗石振秋的侵略。只剩下嘶哑的嗓音在空气中哀婉，是那么的楚楚可怜。

　　“泰熙欧尼，救我啊！”

　　石振秋动作依旧，嘿嘿笑着。

　　“你叫吧，就算叫破喉咙，也没有人能救得了你。”

　　长夜漫漫，人世间有许多羞羞的事。云儿也不好意思了，赶紧把旷工的太阳给拽了出来。

　　只有阳光普照之下，各种妖孽无所遁形，这世界才能恢复正常。

　　石振秋一夜好梦，自然而然醒来。

　　一睁眼，嘴角就噙着满满的幸福。

　　别看允儿这丫头很瘦，但身材修长，而且非常敏感。那如洞箫一样的呜咽，真是太让男人有征服感了。

　　品味着昨夜的销魂，一低头，就看到这丫头蜷缩在他的肩窝里，睡的天昏地暗。

　　一夜折腾，她比金泰熙还不堪。

　　小脸潮红，带着浓浓余韵后的艳丽，比牡丹花还要娇艳。

　　长长的秀发此时已经凌乱了，因为汗水的浸湿，此时全都软趴趴地贴在她的脸上。

　　最让石振秋好笑的是，这丫头估计是累坏了，竟然流出了口水，全都积聚在了他的胸膛上。

　　即使是在这样的情况下，她还是跟无尾熊一样缠着自己。以至于两人之间，没有一丝一毫的缝隙，好像融为了一体。

　　从今以后，这就是自己的女人了。是自己把她变成了女人，只属于他的女人。

　　感慨之余，石振秋的大手轻轻滑动，一寸一寸地摩挲着允儿滑腻的肌肤。

　　昨夜这丫头完全是累的睡过去的，所以既没有清洁，也没有穿上睡衣，此时却让石振秋占尽了便宜。

　　情人的手，满是温柔，让允儿的身心都欢愉起来。

　　只见这丫头轻哼一声，抱着石振秋更紧了。眼睛却没有睁开，一脸的微笑，似乎不愿从好梦中醒来。

　　今天没有什么事，所以石振秋也就安静下来。

　　为了让允儿好好休息，他即使醒着，也躺在那里不动，依旧抱着允儿，让她继续好睡。

　　这一待，就到了中午。

　　眼见着日上三竿，允儿长长的睫毛抖动了几下，才缓缓醒来。

　　眼眸刚刚适应了环境，就对上了石振秋的笑脸。

　　只一下，允儿就羞涩地低下了头，口中一声嘤咛，似乎还不适应发生了变化的关系。

　　虽然以前和石振秋耳鬓厮磨，该玩的也都玩过了。但是这样的水乳交融，连灵魂都琴瑟和鸣的销魂，可是第一次呢。

　　想想自己昨晚的不堪，允儿真有点没脸见人的样子。

　　有过一次经验，石振秋这次的表现就稳当多了，话音轻柔而温暖。

　　“醒啦？”

　　允儿没有说话，小脑地不经意地点了一下。

　　石振秋帮她做出了安排。

　　“那我们先洗澡，然后我给你做好吃的，怎么样？”

　　自从醒过来，允儿也感受到了，身上黏糊糊的，很是不舒服。所以必须要洗澡的，只是石振秋说的话……

　　然而石振秋没有给她反应的时间，一把掀开了被子，也让两人的身躯暴露在了空气里。

　　允儿吓了一跳，“啊”地一声轻叫，赶紧蜷缩成了一团。

　　孰料双腿这么一动，股间就传来了撕裂般的刺痛，让她的蛾眉都蹙成了一团。

　　虽然她和金泰熙都是第一次，但还是有所不同。

　　金泰熙毕竟完全成熟了，即使破瓜，也更适应一些。

　　她就不行了，纯粹的青涩，自然过后的感受也更加强烈一点。

　　石振秋注意到了她的疼痛，自然知道因为什么。此时此刻，当然要好好表现。

　　不然的话，让允儿产生了不好的回忆，今后对这种事会很抵触的。

　　所以就在允儿紧咬樱唇的时候，石振秋男友力发动，一个公主抱，将允儿牢牢抱在怀里，信步走进了浴室。

　　允儿的新家装修的十分豪华，各项设施也都是最先进的那种。

　　宽大的浴池只一会儿就装满了温暖的热水，让允儿泡在里面，舒服的眉眼也都绽放开来，却比以往还要美艳。

　　可当看到石振秋也坐进来后，允儿不免有点慌乱。

　　女人是很奇怪的生物，能接受那种事，但对于赤诚相对却还是很慌乱。

　　石振秋却不管，争分夺秒地享受着女人的温柔。

　　两人都很忙，今天过后，指不定什么时候能再见呢。就算是见到了，有没有机会还不知道呢。

　　所以他坐进来后，拉过允儿的身子，让她再次靠在自己的怀里。

　　名义上是帮她清洗，实际上两只狼爪上下翻飞，不放过一丝一毫的细节。

　　不一会儿，允儿是洗干净了，可是身子却更加软了，内心深处的涌动也十分的强烈。

　　最后，满池热水随着允儿的扑腾而翻滚起来，这香艳的共浴才告一段落。

　　允儿是既满足又失落。

　　满足的是几番上天，体会到了以往光凭想像都无法描绘的销魂。

　　失落的是，自己实在太弱了，不能更加满足石振秋。却又在他的爱抚下，再次丢盔弃甲。

　　幸好她还算理智，知道自己的身子已经到了极限了。

　　既然欧巴他用手将自己送上了云端，那么投桃报李……

　　允儿妩媚一笑，让石振秋端坐在浴池的边缘，然后好像波斯猫一样慢慢地爬了过去。

　　这一夜和这个早晨，两人过的无比香艳。和许多热恋的情侣一样，如胶似漆，根本不愿分开哪怕一刻。

　　腻腻乎乎的洗了澡，腻腻乎乎地吃了午饭，腻腻乎乎地玩了一会儿游戏，石振秋才心满意足地辞别允儿离开。

　　不离开不行啊，今天是《无限挑战》录制的日子。

　　金泰浩这个家伙也不知道怎么想的，竟然把拍摄地点安排在了一家咖啡屋里。

　　真是的，难道今天的录制只是吃吃喝喝吗？


第717章 熟悉的开场

　　再次和成员们坐在一起，竟然让石振秋生出一种奇妙的感觉，让他一阵失神。

　　他的状态被卢洪哲看到了，问道：“忙内，你这是怎么了？”

　　石振秋晃晃脑袋，神情依旧很迷茫。

　　“不知道为什么，怎么感觉好像很久没有录制节目了一样。看到大家，似乎好几年没见面了。”

　　郑亨敦没好气地道：“呀，你是大忙人，又是音乐，又是电影，又是电视剧的。到处都能看到你的新闻，我们无限挑战的排位都靠后了。”

　　呀呵，这位老哥，上来就Diss啊。

　　石振秋磨着牙，立马就怼了回去。

　　“哥，我在忙着，难道你就闲着吗？怎么样，做五个节目的感受好不好？”

　　郑亨敦现在绝对是《无限挑战》成员们当中最忙的一个，身背五个节目，一个星期下来，基本上就没有休息的时间。

　　提及这个，郑亨敦也很是满足。

　　“呀哈，人呢，还是忙点好。”

　　提及石振秋的状况，刘在石多说了两句。

　　“在这里，我们要向忙内表达祝贺。他的电影，取得了票房一位。呀，真是了不起啊！”

　　《孤胆特工》的最终票房数据排行，前一段时间正式出炉。当之无愧的本年度票房榜首，也让石振秋风光的很。

　　在哥哥们的祝贺声中，石振秋连忙道谢。

　　显然，这些家伙们祝贺只是铺垫，肯定别有目的。

　　朴明秀比谁都积极，一把抓住了石振秋的衣服。

　　“忙内啊，知道谁对你最好吗？别忘了，当初你刚出道的时候，哥可是给了你零花钱的。所以以后有什么角色，不能忘了哥啊！”

　　石振秋一阵荒唐。

　　“哥，我把零花钱还你吧。真是的，就你那脚演技，你能演什么啊？”

　　郑俊河这次也帮着石振秋。

　　“就是，忙内说的没错。演员是那么好当的吗？只有像我这样才行啊。忙内，哥可是演员啊，不能不考虑吧？”

　　自从知道了忙内的电影取得了票房第一的成绩，这帮家伙们的心思就活泛了起来。都想要借助忙内的光，过一把演员的瘾。

　　对于他们的想法，石振秋倒也没有怎么为难。

　　“其实哥哥们也不是不能做演员，只是没有合适的角色而已。”

　　哈哈觑着朴明秀，调侃道：“明秀哥也适合做演员吗？他能演什么啊？”

　　石振秋难得在节目里正经一回，开始给大家分析起来。

　　“演员呢，分为两种。一种是改变自己，适应任何角色。还有一种呢，就是本色演出。明秀哥没有任何的演技基础，但如果只是演他自己，那绝对没有问题的。比如待人苛刻的小老板，什么都看不惯的街道大叔，骂人的醉鬼什么的，不是很合适嘛。”

　　他说一个，成员们就笑一次。到了最后，就连朴明秀也狂笑着认同。

　　“没错，没错，这种角色我肯定能演得好。”

　　卢洪哲一边拍着桌子，一边笑道：“演什么啊？哥这就是你啊。”

　　见石振秋分析了朴明秀，其他人也很心动，纷纷热切了起来。

　　“忙内，我有演技基础，是不是可以做做主角什么的？”

　　面对着郑俊河期待的眼神，石振秋挠挠头，说出了让所有人都狂笑不止的话。

　　“哥，等有傻瓜的角色，我会找你的。”

　　郑俊河挨了无数的骷髅，简直不敢相信现实。

　　虽然郑俊河被打击了，但其他人还是热情不减。

　　哈哈拍着胸膛，努力让自己变得有气概一些。

　　“忙内，我呢，我呢？我适合演什么？”

　　石振秋想也没想。

　　“没出息的小混混，主角身边的马仔。”

　　哈哈口歪鼻斜，跑到一边丢人去了。

　　卢洪哲倒是很自信。

　　“忙内，我是咱们中间最帅的，应该会很有前途吧？”

　　石振秋端详了一番，一点都没有客气。

　　“杀人狂、变态狂、收高利贷的，都很适合你。”

　　卢洪哲比其他人更丢人，捂着脸躲的远远的。他喵的，就没有一个好形象。

　　见大家都被打击了，郑亨敦推推眼镜，装的很像那么回事。

　　“你们的形象……呵……真的太奇怪了，必须要像我这样，什么都适合，才是做演员的最佳啊。”

　　石振秋好笑地看着他，更加不客气。

　　“哥，你就适合演那种……嗯……对了，就是那种从镜头前走过，但是不会被观众记住的角色。”

　　其他人纷纷拍案。

　　“那不就是路人嘛。”

　　“原来是路人的角色啊，都没有台词的。”

　　“什么没有台词啊，可能连正脸都没有。”

　　石振秋最后又做了补刀。

　　“即使有正脸也没有关系，亨敦哥的形象，露不露脸，观众们也记不住。”

　　郑亨敦血色上涌，紧紧咬着嘴唇，努力让自己不昏过去。

　　见大家都没有从石振秋这里得到好的评价，还剩下刘在石了，朴明秀赶紧问道：“那他呢，我们的班长能演戏吗？”

　　刘在石倒是很谦虚。

　　“诶，我就算了，我都没有演戏经验的。”

　　石振秋把刘在石的样子左看右看，最后面色阴郁地晃了晃脑袋。

　　“在石哥嘛，能演出的角色不多啊。”

　　其他人一听，全都精神振奋起来。

　　看忙内的意思，刘在石似乎还不如大家呢。这就是最好的了，让大家都开心不已。

　　“快说说，在石哥能演什么？”

　　“是不是偷窥狂？”

　　在大家的猜测中，刘在石也十分的紧张。

　　“诶，说什么呢？我也没有想着演戏啊。”

　　说是这么说，可他慌乱的眼神，还是不停地看着石振秋。看样子，演员这个职业，还是对他很有吸引力的。

　　在大家的期待中，石振秋干咳一声，语调依旧沉重。

　　“在石哥的形象太单一了，能演出的角色实在太少。非要说合适的话……”

　　他故意顿了一下，惹得大家精神紧张，准备着接下来的嘲笑。

　　“那就只有大统领了。”

　　孰料，他的话锋一转，说出来的话让所有人都备受打击。

　　“呀，你小子，到底有没有眼光啊？就这蚂蚱的德行，能演大统领吗？”

　　“他是蚂蚱国的大统领吗？”

　　“呀，不愧是无限在石教的忠实信徒。你这家伙！”

　　在大家批判石振秋的时候，刘在石可是开心死了。

　　“哈哈哈哈，我都说了，我演不了戏的。”

　　朴明秀很不开森。

　　“能演大统领，很得意吗？”

　　这回刘在石只是美美的笑着，却不再说话了。

　　聊完了石振秋的情况，《无限挑战》散慢地开场了。不过开始之后，进行的还是废话。

　　“噢，好累。”

　　一上来，郑俊河就唉声叹气。

　　刘在石喜欢逗他。

　　“累什么啊？”

　　郑俊河没有注意到刘在石戏谑的神色，还一本正经地道：“失眠症啊失眠症，啊……”

　　石振秋荒唐不已。

　　“哥，一周的工作就这一个，还能失眠吗？”

　　卢洪哲开始爆料了。

　　“我前一阵去了俊河哥的店里，那里真是冷清啊。”

　　《无限挑战》的成员们当中，除了刘在石和石振秋外，其他人都做了一点副业。

　　其中郑俊河经营了一家日本料理店，卖的东西还很贵。

　　对于这个，石振秋也有要说的。

　　“网络上，粉丝们都评价了。大家的店里，俊河哥的最难吃。”

　　郑俊河瞪大了眼睛，很是不满意。

　　“瞎说什么呢？我店里的东西都是进口的，请的也是最好的厨师，怎么可能不好吃？”

　　石振秋笑呵呵地掏出手机，翻到了评论的页面，展示给大家看。

　　“哥，有三千多人都说你的店不好吃呢。”

　　成员们的店里，哈哈的401是受欢迎程度最高的。

　　除了量足便宜之外，哈哈也很会经营，也经常亲自招待客人，所以粉丝们都喜欢去。

　　除此之外，朴明秀的猪蹄店也不错。很多人都说很好吃，份量还足。

　　郑亨敦的汉堡店评价稍微少点，毕竟是快餐，很多人都是买了就走，赶时间，所以味道方面的要求不高。

　　唯独郑俊河的日本料理店，那真的是被评价的一无是处。

　　现在实打实的数据摆出来，郑俊河的脸色更加不好看了。

　　“呀，这三千人都是谁？是不是朴明秀的粉丝？”

　　看到他怒了，大家伙笑的更加开心了。

　　在大家的哄笑中，郑俊河很是不满。

　　“呀，你们知道吗？想要集中的话，你们知道有多紧张吗？”

　　这下大家更不满了，郑亨敦立刻吐槽。

　　“对无限挑战集中点吧。”

　　郑俊河无比委屈。

　　“就因为对这个集中，才这样的啊。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“哥，你已经集中了？你集中了还这样，要是不集中的话……”

　　不用他说下去了，大家伙全都吓坏了。

　　对《无限挑战》都集中了，郑俊河的表现还这么糟糕。这要是稍微散慢点，那简直不敢想象啊。

　　郑俊河老脸通红，对忙内的质疑十分不满。

　　“呀，臭小子，今年我是主力啊。没有我的话，今年你们都要完蛋了。”

　　他说的是职业摔角的事儿，确实他是主力。没有他的话，不可能完美结束。

　　只可惜，论嘴皮子功夫，他可就不行了。

　　石振秋只一句话，就让他灭火了。

　　“哥，摔角已经结束了，你也可以结束了。现在的你，没有用处了。”

　　郑俊河一口气没上来，愤怒地指着他，吭吭哧哧半天，才说出来一句话。

　　“呀，要是换成去年，非揍你一顿不可。”

　　看他那憋屈而无奈的样子，大家伙笑的更加疯狂了。

　　如今的石振秋虽然还是忙内，但地位摆在那里，打死郑俊河也不敢过份了。

　　不然的话，粉丝们真的能喷到他退出娱乐圈为止不可。


第718章 就知道会这样

　　开场怼完郑俊河，大家算是完成了热身，开始进入热闹的阶段。

　　刘在石看来早有准备，一开口就对准了哈哈。

　　“我来转达哈哈一个好消息，行吗？”

　　大家当然没有什么不行的，全都聚精会神地听着。

　　刘班长开始了。

　　“现在不是有一起做节目的智孝嘛，向智孝表达了心意。”

　　哈哈脸色突变，着实吓到了。

　　“说什么呢？真是太不像话了。”

　　刘班长明显就是在给他制造份量，所以话的真假无所谓。见哈哈发火了，便随便乱说起来。

　　“没成功，没成功。”

　　但这下不得了，大家伙纷纷指着哈哈，喜欢看到他陷进泥潭里。

　　作为哈哈的青梅竹马，卢洪哲也马上跟进。

　　“和跟我一起做节目的刘仁娜，也是没能……”

　　听到哈哈竟然和两个美女产生了交集，大家伙的感叹声更大了。

　　哈哈则一副万念俱灰的样子，根本无力辩解。

　　石振秋呵呵笑道：“因为到了秋天，所以哈哈哥太寂寞了。”

　　哈哈急的不得了，苦苦哀求起来。

　　“不要无中生有。”

　　刘在石很会制造话题。

　　“没直接说喜欢智孝，一直间接的在表示。”

　　哈哈很委屈。

　　“我怎么间接的表示了？你自己也在暗暗表示，说什么没结婚的话就好了。”

　　这下不得了，朴明秀兴奋了。

　　“继续这样做吧，让节目更混乱吧。”

　　大家当然知道，哈哈的话只是病急乱投医，是没有章法的反击。所以大家的攻击点，还是集中在他的身上。

　　郑亨敦也站了出来。

　　“你第一次出演的时候，和我说什么来着？让我给你介绍刘仁娜。”

　　哈哈都要疯了，发觉今天自己很郁闷。

　　他疯狂地摇着头，凄厉地质问起来。

　　“什么时候？”

　　小样，不承认是吧。

　　这次轮到石振秋了，他玩的更绝。

　　只见他掏出手机的同时，一边说道：“大家都知道，我也在跟刘仁娜小姐一起做节目，而且和她的关系很不错。”

　　说起这个，大家又再次笑了。

　　“呵呵，你们的关系是不错，没有打起来吧？”

　　“你们这样的缘分，也是不多见啊。”

　　《英雄豪杰》播出后，石振秋和刘仁娜的缘分，可是上了热搜了，引起了很大的议论。

　　不少人都揶揄，金牌制作人石振秋也有被人退货的时候。

　　更有不少人调侃刘仁娜，错过了更早出名的机会啊。

　　不管怎么说，石振秋跟刘仁娜的关系更亲密，这个是绝对没错的。

　　所以他掏出了手机，翻到了聊天记录，然后展示给大家看。

　　“喏，这是哈哈哥给我发的短信。”

　　一边展示着，他一边读了出来。

　　“咳咳咳，刘仁娜XI好漂亮啊。什么时候叫出来一起玩啊？忙内啊，给哥安排联谊吧。”

　　这下真的是爆炸了，所有人都无比的疯狂，更加不放过哈哈了。

　　之前你一直喊冤枉，这下在实锤面前，看你还说什么？

　　哈哈也没有想到，石振秋彻底把自己埋了。

　　“呀，臭小子，你是想要我死吗？”

　　石振秋嘻嘻笑道：“哥，我是让你死心啊。我把你的心意转达给了刘仁娜，她只说了一句话。”

　　“说了什么？”

　　“快说。”

　　其他人比哈哈还要紧张呢，纷纷问道。

　　石振秋自己都没有憋住笑，努力了半天，才把话完整地说出来。

　　“刘仁娜小姐说，她说，对于……对于和自己在同一个水平面呼吸的男人，稍微有点压力。”

　　得，这最后已经是必杀一击了。

　　哈哈栽倒的同时，其他人全都坐不住了，纷纷抱着肚子，笑的东倒西歪。

　　这当然是不是刘仁娜的原话，那么聪明的女人，当然也不会这么说。虽然对哈哈无意，拒绝也很巧妙。

　　但这是综艺节目，所以石振秋就添油加醋，反正只要哈哈倒霉就行了。

　　最近《无限挑战》的录制节奏放缓，大家也都有了很多的事情。除了哈哈表白不成功外，卢洪哲也去参加了联谊会。

　　不过这对青梅竹马也不愧是亲故，全都没有成功。

　　大家伙热侃了将近一个小时，还是朴明秀不耐烦了，才想起来问正事。

　　“但是今天为什么集合啊？PD要请我们吃饭吗？”

　　呵呵，金泰浩自动过滤了这句话，开始说出目的。

　　“大家认为互相有多么相通吗？”

　　七个人你看看我，我看看你，都有很多的话。

　　朴明秀：“因为很合，才做了六、七年啊。”

　　石振秋有点意外。

　　“哥不是因为没地方去，才一直做到吗？”

　　朴明秀如遭雷击，痛苦地抱着脑袋，唉声叹气不止。

　　“忙内啊，我已经这么老了，赚点钱不容易啊。你就放过我吧。”

　　刘在石怕石振秋继续怼下去，也对金泰浩道：“不合的话怎么行？”

　　成员们之间是否合得来，这个问题以往大家还真没有想过。

　　郑亨敦提议道：“那我们现在就测试，说出同一个水果试试。”

　　哈哈也有想法。

　　“说数字吧，一到十当中。”

　　这个方便，大家都同意了。

　　“好，从一到十，一、二、三……”

　　可想而知，这怎么可能说出一样的来呢？

　　结果刘在石和朴明秀说出了一，其他的四个人说的都是七，只有石振秋说的是二。

　　还算是不错，并没有五花八门。

　　郑亨敦先向刘在石问道：“为什么选择一呢？”

　　刘在石本能的反应。

　　“就是一。”

　　郑亨敦解释了自己选择七的原因。

　　“我们是因为有七个人，所以瞬间性的……”

　　可大家最大的问题是在石振秋这里。

　　“忙内为什么选择了二？”

　　石振秋有点不好意思，但还是实话实说。

　　“我是觉得除了我和在石哥，其他的就……”

　　除了哈哈大笑的刘在石，其他人脸色突变。

　　“呀，臭小子，混的好很了不起吗？”

　　“难道我们是拖油瓶吗？”

　　“真是，把我们当成乞丐了啊！”

　　这可是你们自己说的，石振秋坚决不承认。

　　闹了一阵，郑俊河好奇地问道：“我们为什么要做这个？”

　　金泰浩说出了今天录制的目的。

　　“各位是否有心灵感应，想确认一下。在那边有面包，运用心灵感应全都选择相同的面包吧。”

　　听说要做选择，大家都皱起了眉头，本能地感觉没有那么简单。

　　刘在石问道：“即使有一个人选择了不一样的面包的话呢？”

　　金泰浩理所当然地道：“那就不能吃面包了。”

　　“诶……”

　　其他的都没问题，听说不能吃了，大家全都很不满。

　　但说什么都没用，游戏开始了。

　　“那我们先来一下心灵感应吧，这不是我们喜欢的嘛。”刘在石提议道。

　　于是七个人将手握在了一起，十分虔诚地在心里念叨着各自的想法，希望能够感应到其他人的信念。

　　持续了好一会儿，眼见着有气氛了，刘在石便道：“那从忙内开始吧。”

　　石振秋闻言起身，一个人走到了隔壁。

　　当真正看到的时候，他不禁感叹起来。

　　“呀，种类也太多了吧？”

　　各种各样的面包应有尽有，到底该怎么选择呢？

　　石振秋一点犹豫都没有，直接选择了自己看中的一种，夹起来放到了盘子里。

　　旁边的PD有点意外。

　　“这是你们心灵感应之后的选择吗？”

　　石振秋荒唐不已。

　　“能感应出什么来？这当然是我想吃的啊。”

　　这次轮到PD荒唐了。

　　你这个家伙，还真是很随性啊。

　　石振秋不管，反正也难以得知哥哥们的心意，干脆按照自己的喜好来吧。

　　有的时候，想的太复杂了，未必是好事。

　　他把面包放好，盖上了罩子，然后走了回去。

　　“我跟你们说，种类非常的多。千万不要想的太多，就按照自己的心意来吧。”

　　刘在石荒唐不已。

　　“什么叫按照自己的心意来啊？是要按照我们感应来选择啊。”

　　石振秋不为所动。

　　“不是感应不到嘛，所以就按照我自己的选择来了。”

　　其实他这话也算是隐晦的提示了。

　　大家在一起这么多年，具体谁是什么口味，还是很清楚的。所以既然感应不灵，那么就让大家顺着他的口味来选择好了。

　　这样或许就会出错最少。

　　哈哈却没有抓住感觉，顺嘴来了一句。

　　“这是安全面包吧？”

　　石振秋失笑不已。

　　“哥，自信点说啊，你这话有气无力的，不可能播出啊！”

　　被弟弟指指点点，哈哈彻底慌神了，有点不好意思看摄像机了。

　　刘在石也是这样的想法。

　　“忙内啊，重新来一次吧，必须要让哈哈加油啊。”

　　得，又是加油的话，哈哈彻底慌神了。

　　就知道会这样，每次录制的时候，总有人会对他说加油。

　　偏偏这是他最不想听到的话，总是让他很难堪。

　　刚才的过程重新来了一次，石振秋一边坐下，一边重新说了一边台词。

　　哈哈想着自己的过失，提高了一点语调。

　　“那就选个安全面包呗。”

　　这台词处理太可惜了，又被大家指责了。

　　刘在石：“哈哈啊，这样说的话没意思啊。你的语调太随便了，那样的话很无趣啊。”

　　郑亨敦又刺激他。

　　“想着智孝正在看……”

　　哈哈彻底疯了。

　　“什么智孝啊？”


第719章 坑爹的玩法

　　不用想也知道，和刚才的数字选择一样，这次的面包选择，大家伙是不可能选择到一样的。

　　七个罩子揭开，看着各种各样的面包，大家全都唉声叹气不止。

　　“我们吃不了吗？”

　　这家店的面包十分不错，只能看着不能吃，真的是太遗憾了。

　　但金泰浩就是这么无情，却也说出了让人意外的话。

　　“会给每人披萨的。”

　　说话间，面包被撤走，一盘披萨被端了上来。不但如此，还有工作人员搬了一块板子上来。

　　朴明秀过去把板子揭开，才发现上面是首尔地图。

　　地图被均匀地分成了七个地区，上面已然标注了号码。

　　金泰浩介绍了玩法。

　　“在每块披萨下来都有一个号码，和地图上的相对应。”

　　看着地图，大家本能地感觉到不妙。

　　“这是让我们在首尔市内转啊。”

　　“哎一古，这是什么啊？”

　　原来之前的数字选择和面包选择，都只是热身而已。现在出现的，才是真正的任务啊。

　　玩法就是，每个人选择了一块披萨，然后向着对应号码的方向，一个小时之内去的最远的人获胜。

　　这就是录制内容，大家不高兴也没有办法，只好选择了。

　　朴明秀第一个来，选择到的是仁川方向。

　　卢洪哲第二个选择，是议政府方向。

　　郑亨敦的还算不错，往南走，是安养方向。

　　石振秋的也不错，最大的七号，是金浦方向。

　　郑俊河的一号，则是日山方向。

　　哈哈的就比较苦逼的，三号，向东的九里方向。一路要穿过市区，估计会耽搁不少时间。

　　最后是刘在石，麻浦方向，也过得去。

　　全都选择完了，大家边吃着披萨，边进行最后的沟通。

　　朴明秀：“是想要有趣呢，还是想要去的远呢？”

　　金泰浩平静地回答。

　　“去的远。”

　　石振秋摇头晃脑，本能地觉得有问题。

　　不管怎么说，这是录制综艺节目啊。如果没有意思，只是去的远，真的能播出吗？

　　但具体哪里不对，他又看不出。

　　不得不说，经过了几年的磨练，金泰浩也是越来越妖孽了。

　　“真的走的远远的吗？”

　　这次金泰浩只是点头，连话都不说了。

　　“因为要比去的远，哥对这个不是很有信心嘛。”

　　刘在石开始调戏朴明秀，谁都知道这位哥一直想着逃离家庭的。

　　对此，朴明秀也是酷酷的承认。

　　“我要离开地球。”

　　这可是一个强力的对手啊，石振秋警惕了不少，决定要努力了。

　　到了出发的时间，金泰浩又搞事了。

　　“出发之前，请把手机留下来。”

　　这下大家有点慌乱了。

　　“没有手机的话怎么办啊？”

　　“得带着手机互相联系啊。”

　　金泰浩一脸的端正。

　　“因为只要求去的最远，所以不需要打电话。”

　　又是一个奇葩的理由，石振秋心里的不安更甚。但还是把手机交了出去，把事情前前后后都仔细想了一遍，却找不到任何的破绽。

　　交了手机，大家不再耽搁，离开了咖啡屋，开始准备出发。

　　可是没有了手机，也没有了座驾，七个人全都懵了。别的不说，光是找自己的拍摄团队就找了半天。

　　和团队合流了之后，什么也不管，立马就在汝矣岛的街道上飞奔起来。

　　石振秋跑了半天，气喘吁吁，却一点头脑都没有。

　　“金浦方向怎么去啊？有人知道吗？PD，你知道怎么走吗？”

　　PD有点傻眼，知道是知道，但也不能告诉你啊。

　　“你不知道吗？”

　　石振秋老实地道：“不知道。”

　　PD格外的荒唐。

　　“为什么会不知道？常年在首尔生活的人，应该都知道啊。就算是去金浦机场，也知道怎么走啊？”

　　石振秋无比的可怜。

　　“我到了首尔之后，就没有乘坐过几次公共交通。去金浦机场，也都是经纪人开车送我的。”

　　要是让他开车在首尔转悠，那是一点问题都没有的。各条街道和地区也都很熟悉，不会走错。

　　但是乘坐交通工具怎么走，那真的是太难为他了。

　　石振秋还是最开始到首尔的那几个月，乘坐公共交通的时候比较多。

　　等成为了艺人后，就一直坐车或者开车，基本上没有乘坐过公共交通工具。

　　冷不丁这么来了一下，他还真的有点懵。

　　一路跑，跑出去了很远，找到了一个公交站台。

　　可是看看上面的标识，石振秋还是没有任何思路。

　　“莫呀，这都是什么啊？我怎么看不懂啊？”

　　跟拍的PD、作家和VJ集体撇嘴，都怀疑他到底是不是现代人了。

　　他正在这边琢磨呢，不一会儿功夫，其他人都在不远处出现了。

　　“哦？你怎么在这儿？”

　　跑过来的是郑亨敦，看到石振秋十分的好奇。

　　看到郑亨敦，石振秋也很意外。

　　“哦，哥，你怎么来了？”

　　郑亨敦听到了他的话，知道他要去金浦。

　　“呀，那不是我们家吗？”

　　石振秋精神一振，这才想起来，郑亨敦就住在金浦。

　　“那要怎么去？”

　　郑亨敦十分的热情，连说带比划。

　　“这……这儿……这儿……这儿……那儿……那儿……”

　　没等他说完，石振秋就健步如飞，奔着远处跑了起来，倒把郑亨敦吓了一跳。

　　“真是不像话，他跑什么啊？”

　　就连《无限挑战》官方也对石振秋吐槽不已。

　　“这……听懂了吗？”

　　石振秋心急之下，哪管听没听懂啊，只管跑就是了。

　　稀里糊涂跑了一会儿，石振秋也累了，只好慢慢走。

　　结果在巴士站这里，碰到了刘在石。

　　“哥，金浦怎么去啊？”

　　刘在石装作没听见，只关心自己的问题。

　　“没有去盆塘的啊。”

　　巴士站这里的市民回应了他。

　　“应该有一班的。”

　　石振秋赶紧求助起来。

　　“先生，那去金浦的呢？”

　　那人却摇摇头。

　　“我不太清楚，好像不是在这里。”

　　得，石振秋还得跑起来，去其他的公交站。

　　再次找到一个公交站，石振秋只得求助市民。好在看到录制节目，热心的市民很多，告诉了他路线。

　　“只在这里等着就行了吗？”

　　市民点点头。

　　“每隔半个小时就会有一班公交车，很快的。”

　　石振秋安心了，开始专心致志地等待起来。

　　看到他在等车，旁边围观的人终于找到了机会。

　　“石振秋XI，能合影吗？”

　　这是粉丝服务了，石振秋怎么可能不答应？

　　可这一答应不要紧，周围里三圈外三圈的人一个接一个，让他根本就没有休息的时间。

　　这可是国际巨星啊，平时在街上很难看到的。这么难得的机会，大家岂能放过？

　　他在这边进行着粉丝服务，其他跑过去的成员们可是羡慕坏了。

　　“哇，巨星就是不一样啊。我们都没有人关心的，我们也是艺人啊。”

　　“忙内现在真的了不起啊，不过他输定了。”

　　石振秋也不知道拍了多少照片，突然人群里有人提醒地大喊起来。

　　“车来啦！”

　　石振秋连忙向大家致歉。

　　“不好意思，我得走了，我赶时间。”

　　市民们还是很通情达理的，立马为他让开了道路，让他跳上了公交车。

　　“老师，是去金浦的吗？”

　　看到是他，公交车司机也很意外，但还是点头。

　　知道自己没有坐错车，石振秋终于开心了。找到了空位，总算是长出了一口气。

　　“我们先到金浦，然后到了那边，再寻找其他的交通方式，一定可以走的更远的。实在不行的话，我们可以买机票。”

　　金浦有机场，他就不信了，坐上飞机的话，谁还能比自己走的更远。

　　听到他的疯狂，工作人员们都笑了。

　　一旦上了车，那路程就开始变的更远了。

　　二十多分钟后，终于到了金浦。看看时间，还有十几分钟就到了规定的一个小时了。

　　石振秋连忙拦了一辆出租车。

　　“老师，接下来的十五分钟内，请一直往这个方向开，越远越好。”

　　看到是艺人，司机已经很开心了。听了他的话，就更加幸福了。

　　反正有钱赚，当然是跑的越远越好。

　　十五分钟一晃而过，当一个小时过后，制作组准确地掐断了时间，示意石振秋可以停下来了。

　　下了车，看看周围完全陌生的环境，石振秋看向PD。

　　“说吧，你们的真实目的是什么？我忍到现在了，应该告诉我了吧？”

　　他可是《无限挑战》里头脑最聪明的一个，一个小时内走出最远，根本就没有什么有意思的画面啊。如果只是这么一点内容的话，录制将毫无意义。

　　所以他很肯定，制作组还有什么后手。

　　而看到他的做法，制作组完全吓了一跳，真的被石振秋猜对了。

　　PD惊吓之余，也开口了。

　　“说实话，我们也是不知道具体的排名。”

　　石振秋荒唐不已。

　　“不是说根据GPS就可以的嘛。”

　　PD呵呵笑道：“那是瞎编的。”

　　石振秋头晕目眩，苦笑连连。枉这么聪明的自己，还是被骗了。

　　接下来，PD递给了他任务纸后，他才知道今天被骗的有多惨。

　　“过去做了六年的无限挑战了，对你来说最有意义的地方是哪里？只能用心灵感应，七名全员在同一个地方见面才能下班。但是，汝矣岛MBC、日山MBC除外。展示各位内心深处，心灵感应的奇迹吧。”

　　石振秋痛苦地抱着脑袋，凄凉地蹲在地上。

　　他什么也不想说，什么也不想做。如果可以起诉的话，真的只想把金泰浩送进去。


第720章 微妙的感情

　　六年多的相处，告诉了石振秋一个深刻的经验。

　　那就是尽管很郁闷，但什么用都没有，只能跟着制作组设计好的路数走。

　　所以苦逼了一会儿，他还是从地上站了起来。然后哀怨地看着PD和摄像机，还是问了一嘴。

　　“我说，咱们能不能真诚点相处？”

　　PD呵呵笑着，很喜欢看他郁闷和无奈的样子。

　　“来一次心灵感应吧。”

　　石振秋咧了咧嘴，满脸苦笑。

　　“在这里？你们不嫌丢人？”

　　自从他下车之后开始，不知不觉就围了很多路人。看到艺人了嘛，自然很新奇，纷纷拿着手机拍照呢。

　　要在这么多人面前玩幼稚的东西，只要想想，石振秋就手脚发麻。

　　PD却很淡然。

　　“反正不是我做。”

　　石振秋眼前一黑，气不打一处来。

　　“呀，你倒是学点好的啊。总是跟金泰浩学什么？那家伙很快就要进监狱了，你也打算跟着进去吗？”

　　听到他吐槽PD，大家伙笑的更加开心了。

　　拉哈完了，还得面对现实。

　　这七个人无法碰面的话，那可没法下班啊。

　　石振秋陷入了沉思。

　　“有意义的地方太多了。澡堂，是我们回归初心的地方。还有新西兰，那是我们重生的地方。还有纽约，发生了太多太多的事。东大门的DDP，那是举行走秀的地方。还有奖忠体育馆，我们刚刚那么辛苦地做了摔角特辑呢。啊，这么一想的话，有意义的地方太多了。”

　　他现在是真的纠结，思来想去，都有好几个值得纪念的地方。

　　可是这些珍贵的地方，也要其他人能够想到才行啊。

　　他不是别人，不知道在别人的心目中珍贵的地方是哪里。万一去了，谁也没来，不是很可惜嘛。

　　“那你自己认为最深刻的地方是哪里呢？”

　　面对着PD的提问，石振秋想了想，终于有了想法。

　　“当然是汝矣岛公园，追着尾巴跑的时候，那里是我最辉煌的瞬间啊。”

　　“那……去吗？”

　　石振秋想了想，干脆咬牙道：“去。反正也没有别的办法了，总要能够见到人才行。”

　　当然在去之前，他还要发送心灵感应，要让其他的成员感受到他的意念。

　　结果车来车往的马路边，他跟傻逼一样比比划划半天，让看的人都很羞耻。

　　他却不知道的是，这一段在后期，被制作组配上特效和BGM，其实真的很感人。

　　打定了主意，石振秋不再犹豫，出发前往了汝矣岛公园。

　　人生在任何时候，选择都是很困难的事情。

　　即使决定了去汝矣岛公园，可是在半路上，石振秋又有点犹豫。

　　“汝矣岛公园的话，是我喜欢的地方，但不一定是其他人喜欢的啊。还要好好想想，其他人会选择哪里？”

　　石振秋开始摒弃自我，从其他人的角度去考虑。

　　“在石哥的话，肯定会去高阳综合体育场。因为那里是无限挑战开始的地方，在石哥肯定不会忘记那段时光的。”

　　“俊河哥的话，一定回去奖忠体育场。那位哥混了好几年，好不容易通过摔角特辑崛起了。”

　　“明秀哥的话，最可能去的反而是汝矣岛公园。拿着钱跑吧的时候，他和洪哲哥的追击战很经典呢。另外，那里离他家近，他可以早点下班。”

　　这最后的话，让旁边的人全都笑喷了。

　　把大家的想法都猜测了一遍，石振秋终于有了主意。

　　“我们不去汝矣岛，我们去高阳，先去找在石哥。”

　　虽然他不是《无限挑战》的原始成员，但那是《无限挑战》开始的地方。作为节目的一员，应该去那里看看的。

　　呃……其实是找不到刘在石，没有多少播出份量啊。

　　其他人还是算了，全都是属于抛弃的那种。所以他决定和刘在石强强联手，先保证播出份量再说。

　　高阳综合体育场他是第一次来，到了地方，下车后，一切都显得很陌生。

　　“是这里吗？没错吧？”

　　看着眼前安静的体育场，石振秋的脚步有些犹疑。

　　按照他的想法，刘在石应该会来这里，但万一不在呢？

　　如果真的不在的话，他该怎么办？

　　所以一边漫步往里面走，他一边唠唠叨叨的。

　　“能够加入无限挑战，绝对是我人生当中的神之一手啊。没有无限挑战，真的不敢想象我的人生会是什么样的。在这里，认识了那么神奇的哥哥们，每个人都很有意思啊。”

　　说着说着，他的神情一下子严肃起来。

　　也不知道是对谁说的，他从来没有这么认真过。

　　“米啊内，没有在开始的时候就跟大家在一起。”

　　这里，后期的字幕是：没关系，这样的忙内是《无限挑战》的荣幸。一起走下去吧，不管未来有多远。

　　兜兜转转，他终于走进了体育场的入口。但到了这个时候，心情却变得忐忑起来。

　　他紧紧地贴着墙壁，不敢往里面看。

　　“有人在吗？”

　　制作组只是笑着，并不说话。

　　可就在这时，体育场里响起了熟悉的声音。

　　“哦，有人来了吗？是洪哲吗？”

　　这声音真的是无比的熟悉，熟悉的让石振秋热泪盈眶。节目录制开始的两个小时后，他终于见到了一个成员了。

　　石振秋高兴的跳出墙角，同时张开了双臂。

　　“在石哥！！！”

　　没错，出现在这里的人，真的是刘在石。

　　真的被他猜对了，刘在石果然出现在了这里。

　　《无限挑战》开始的地方，把大家聚集到一起的一切的开始。

　　刘在石早已注意到了这边的情况，知道是有人来了。可是没有想到，出现的人不是预想的卢洪哲，而是石振秋。

　　不过他还是很高兴，兴奋地跑了过来，一把抱住了石振秋。

　　“忙内啊，怎么是你来了啊？你怎么会知道这里的？”

　　紧紧抱着班长，石振秋更是很激动。

　　“这里是无限挑战开始的地方啊，我就想着，别人可以不来，哥一定会来的。”

　　听到这话，刘在石的眼眶一下子红了。

　　“忙内啊，果然还是你懂我啊！”

　　感慨过后，刘在石拉着石振秋的手，漫步在空旷的体育场里。

　　“看看，就是这里，我们在这里和黄牛拔河了。那个时候，我们什么目标都没有，完全没有想到会走到今天的。”

　　石振秋也是连连点头，知道刘在石说的没有错。

　　一开始的《无限挑战》，绝对不是这个样子的，也没有人想到，会这样走到今天。

　　开始的一切，他通过节目都看到了。尽管没有参与，但又好像就在其中一样。

　　这是只有无挑人才会明白的感情，是长年累月相处的凝聚。

　　“忙内啊，真的十分感谢，感谢你能来。如果你没来的话，我都不知道该怎么办了？”

　　今天的刘班长尤其话多，特别藏不住感情。

　　是啊，今天的录制主题，表面上看起来很平淡。可是每走过一个地方，满满的都是回忆啊。

　　当或甜蜜、或辛酸、或伤痛、或美好的回忆被重新找回的时候，经历过的人们还怎么平静呢？

　　石振秋呵呵笑着。

　　“哥，这不是说明，我们的心意是相通的嘛。”

　　刘在石等到了最信赖的弟弟，十分的高兴。

　　“忙内，接下来我们怎么办？继续等待吗？也许洪哲会来呢。”

　　石振秋连忙摇头。

　　“哥，洪哲哥绝对不会来的。那家伙的记忆很短，太遥远的事情不会让他心动的。这里，除了你和我之外，不会有人来的。”

　　尽管这是实话，刘在石也知道很对，但还是迷茫起来。

　　“那怎么办？”

　　恰好在这个时候，制作组送来了大家的第一次选择。

　　除了石振秋和刘在石来的高阳综合体育场之外，还有汝矣岛公园、汉江边、奖忠体育馆、江南练习室，南山等等。

　　这算是制作组给出的线索，不让成员们漫无目的地瞎找了。

　　否则的话，《无限挑战》值得回忆的地方太多了，大家只会无限地错开。

　　“那我们去南山？走吧，就去南山，应该会有人在的。”

　　石振秋想了又想，却有不同的看法。

　　“哥，南山也许有人，也许没有。但可以确定的是，有一个地方，一定能够见到其他人。”

　　刘在石见他这么肯定，急切地问道：“哪里？”

　　石振秋自信地笑道：“奖忠体育馆，俊河哥肯定在那里。也许亨敦哥和其他人也在。”

　　刘在石只是稍微一想，也知道这个可能性很大。但猛然间，他一下子想到了什么，神情复杂地看着石振秋。

　　“你一直都在想着我们的想法吗？”

　　石振秋没有注意到他的表情，理所当然地道：“当然了，我很会猜的。哥哥们想什么，我都知道啊。咱们走吧，看看在那边能遇到谁。”

　　在石振秋没有注意到的背后，刘在石轻轻地抹了一下眼角。轻轻呢喃了一句话，也不知道摄像机拍到没有。

　　“忙内一直想着我们，我们却始终忽略了他啊。”

　　跟在刘在石身边的金泰浩也是身躯一震，心里百味杂陈。

　　是啊，自从石振秋加入《无限挑战》开始，制作过很多的特辑。

　　其中有关于刘在石的，有关于朴明秀的，有关于郑俊河的，有关于郑亨敦的，更有关于哈哈和卢洪哲的。

　　但是作为《无限挑战》最小的一员，明明应该是最需要照顾的弟弟，却始终在照顾哥哥们。

　　他始终显的那么成熟，始终表现的那么完美，却让制作组也忘记了，他是最小的弟弟啊。

　　这些年，他也一定有很多的辛苦，有很多的泪水啊。

　　心灵感应，寻找着初心，也拣拾起了大家心中忽略的某个地方。


第721章 人生的路

　　一路来到了奖忠体育馆，从踏上地下通道的台阶开始，石振秋和刘在石的心情就比较激动。

　　“应该有人在吧？”

　　“这么重要的地方，怎么可能没有人呢？”

　　两个的对话，更像是互相打气。

　　只有这样，他们才能提升信心，迈出的脚步会更加有力。

　　近了，更近了。

　　两人渐渐从地下走出来，体育馆就在眼前，没有任何的阻碍。

　　可是看看安静的体育馆外面，两人的表情都不太好。

　　“难道没有人吗？”

　　“这么重要的地方，又是刚刚发生了的事情，不该这样啊。”

　　没有看到其他人，石振秋和刘在石都有点泄气。走向体育馆的脚步，也渐渐沉重了起来。

　　“哦，那是什么？”

　　石振秋年轻，眼睛也更加的好使。走到近处的时候，一下子就注意到入口的窗户上，贴着一张很大的纸条。

　　纸条上面是满满的字迹，虽然不知道写了什么，但《无限挑战》的标志那么明显，肯定是和节目有关系的。

　　看到这个，石振秋再次有了力量，快速地跑了过去。

　　“是什么？是线索吗？”

　　石振秋已经看完了，哀叹不已。

　　“哎一古，哥，我们来晚了。是俊河哥和哈哈哥，他们刚刚走了。”

　　刘在石也是遗憾的很。

　　“真是，哪怕再早一点点，就那么一点点，我们就遇到了啊。”

　　石振秋揉着脑门，也是同样的情愫。

　　“是啊，我就知道他们会来这里的。真是的，干嘛不多等一会儿啊？”

　　两人这边正郁闷呢，不远处突然传来一声大叫。

　　“莫呀，在石哥，忙内，真的是你们吗？”

　　两人一起回头，结果就看到，郑亨敦的眼睛里饱含着泪水，正在激动地看着他们。

　　“亨敦啊！”

　　“亨敦哥！”

　　终于再次看到成员了，石振秋和刘在石无比的激动，一起跑了过去。

　　三个人抱在一起，又叫又跳，比离散家属的重逢还要激动。

　　好不容易激动的劲稍微过去了点，石振秋问道：“哥，你也是刚刚过来吗？”

　　郑亨敦却还在激动之中，回答的也是语无伦次。

　　“我早就到了，在旁边吃了点东西。你们都去哪儿了啊？为什么不去汝矣岛啊？”

　　刘在石还有不满呢。

　　“当然要去高阳综合体育场啊，那是我们开始的地方啊。”

　　郑亨敦的声音更大。

　　“开始的时候又不好，谁会想到那个啊？当然要来汝矣岛啊。这里发生了很多事呢。”

　　石振秋可没有力气吵架了，连忙道：“好了好了，能够见到就是最大的幸福啊。我们没有时间耽搁，走吧，去找俊河哥和哈哈哥去。”

　　郑亨敦还在委屈着呢。

　　“都不知道他们在哪儿，怎么找啊？”

　　石振秋好笑不已，指着背后窗户上的纸条。

　　“哥，你没看到吗？”

　　郑亨敦眨巴眨巴眼睛，问道：“这是什么啊？”

　　刘在石郁闷地捂着额头。

　　“呀，你来的那么早，都干了什么啊？”

　　“好了，我们赶紧走吧。这次打车去，不要又去的晚了，俊河哥和哈哈哥又走了。”

　　有了一次教训，石振秋不想耽误时间了。

　　郑俊河和哈哈早就出发了，如果他们再慢吞吞的，说不定又会错过了。

　　乘坐了出租车，速度快了许多，一路风驰电掣到了南山脚下。

　　石振秋和刘在石的动作飞快无比，在郑亨敦解安全带的时候，两人已经跑的很远了。

　　“呀，你们这么做怎么行？”

　　奈何两人已经跑远了，只有出租车师傅的话在前头响起。

　　“客人，一共是三万元。”

　　无奈的郑亨敦只好独自付了钱，下了车，带着一肚子怨气追已经跑远的两人。

　　“忙内啊，南山这么大，我们该去哪儿找啊？”

　　经过了这么久，刘在石已经完全依赖石振秋的智慧。

　　他发觉，在这种需要智谋的时候，石振秋总是变的很犀利。

　　感受到刘在石的信赖，石振秋也认真了许多。想了又想，也说了出来。

　　“南山这里我们录制过很多内容，首尔观光时候的八角亭，其次就是阶梯那里。在那边，哈哈哥哥和亨敦哥录制了希望你们亲起来。走吧，我们直接去阶梯那里。如果他们在的话，一定在那边。”

　　郑亨敦已经气喘吁吁地追了上来，却不太信任石振秋的推测。

　　“万一他们在八角亭呢？”

　　石振秋想也没想，立刻就有了办法。

　　“那哥你去八角亭那边，我和在石哥去阶梯那边。如果你那边没有的话，再过来就行了。”

　　听说要分开，郑亨敦有点怕。

　　“那万一你们那边没有，过来见不到我怎么办？”

　　石振秋笑嘻嘻的。

　　“哥，我什么时候说过我们会过去了？我们就在阶梯这边，不管有没有其他人。你找到人，或者没有找到人，都带过来好了。”

　　郑亨敦睁大了眼睛，气的不行。

　　“呀，你这个家伙！车费是我付的，还要支使我跑路吗？为什么不是你去？”

　　石振秋点点头，十分的痛快。

　　“那行，你和在石哥去阶梯那边吧。我去一趟八角亭，不管有没有人，我都会再过来的。说好了，等我。”

　　刘在石连忙道：“忙内啊，我去吧。”

　　可此时石振秋已经迈动了脚步。

　　“啊尼，啊尼，我去好了。放心，很快的。咱们就在阶梯那边，不见不散。”

　　说话间，石振秋的步子果然很快，已经在很远的地方了。

　　看着石振秋的背影，刘在石百味杂陈。

　　总是照顾哥哥的弟弟啊，一定看到了大家都很累了，所以才默默地承受了起了重担吧。

　　郑亨敦走了两步，发觉刘在石并没有动，回头问道：“哥，你在看什么呢？”

　　刘在石依旧目送着石振秋的背影。

　　“亨敦啊，没发觉吗？我们的忙内，做的比谁都多啊！”

　　郑亨敦的脚步猛然顿住，脸上浮现了一丝惭愧。随后很好地把想法隐藏了起来，继续闷头走路。

　　却说石振秋和刘在石两人分开，脚步轻快，一路奔着八角亭走去。

　　作为南山著名的地标，八角亭位于半山腰。要从山脚走上去，可要不少的时间。

　　不过这一路走上去，他并不寂寞，还有很多的感慨。

　　看着沿途渐渐昏暗的景色，他也是想起很多。

　　“呀，重新走了一次还是那么的新奇啊。当初做首尔观光的时候，我们可是去不少的地方呢。唯独对八角亭，印象最深刻了。”

　　“首尔居然有那么多漂亮的地方，有生之年，一定要到处走走哟。这样的景色，错过了多可惜啊！”

　　就这么一路说着话，一路前行，石振秋走到了八角亭。

　　这里一切如常，有很多很多的市民在这里游玩。看到石振秋走过来，立马引发了骚动。

　　数不清的人围上来，冲他举起了手机。一时间，全都是拍照的声音。

　　石振秋四处打量了一下，除了市民们之外，根本看不到其他成员的影子。

　　“各位，有看到无限挑战成员吗？”

　　这个时候，盲目的寻找没有任何意义。在没有手机的情况下，求助本来就在这里的市民是最好的办法。

　　果然，立刻就有人进行了举报。

　　“刚刚走了。”

　　石振秋精神一振，连忙追问道：“都有谁？”

　　回答的声音此起彼伏，看样子见到的人不少。

　　“郑俊河！”

　　“哈哈和卢洪哲也在。”

　　石振秋的眼睛彻底亮了，带着解脱的笑容。

　　既然郑俊河、哈哈和卢洪哲三人在一起，那么只要找到他们，成员基本上就凑齐了。

　　“谢谢大家，谢谢大家，十分感谢你们的情报。我们……可以下班啦！”

　　石振秋兴奋的手舞足蹈，一刻也不停留，往阶梯的方向跑去。

　　在那边，还有刘在石等人在等着呢。

　　汇合了他们，再找到郑俊河三人，然后去汝矣岛公园擒获朴明秀，今天的拍摄就结束了。

　　石振秋的预感很好，心情很完美，所以脚步轻快，几乎是飞到了阶梯这边。

　　哪怕累的一身热汗，气喘吁吁，也掩饰不住高兴的心情。

　　“在石哥！亨敦哥！我来啦！”

　　石振秋一边欢快地叫着，一边从旁边跳出。

　　可是当他看清阶梯这样的情景时，喜悦的笑脸一下子僵在了那里。

　　阶梯还是那个阶梯，创造了无数名场面的阶梯。

　　《我叫金三顺》在这里创造了辉煌的收视率，哈哈和郑亨敦在这里展示的亲近让人温馨。

　　可这样的名场所，此时安静的连一只麻雀都没有。

　　说好了刘在石和郑亨敦会在这里等的，结果鬼影子也没有。

　　“人呢？到哪儿去了？不是说在这里等着吗？”

　　石振秋不信邪，又从上面跑到最下面，阶梯口的两侧也特意看过了，依旧没有发现刘在石和郑亨敦的身影。

　　“呀，到底发生什么了啊？人呢？”

　　没有人能回答他，阶梯这里安静的只有寒风吹过，让他的心也起了鸡皮疙瘩。

　　之前一直都很有自信的石振秋，此时也慌乱了。

　　“啊，不行了，我要做一次心灵感应，必须要知道哥哥们去哪儿了啊。”

　　这时的他也顾不得羞耻了，伸出两根手指放在脑袋上，模仿起了信号器。

　　理所当然的，自然什么也感应不到。

　　他依旧不知道刘在石和郑亨敦去哪儿了，还是无法接受这个意外的现实。

　　“说好了的，在这里等我的。去哪儿了啊？又不是小孩子，瞎跑什么啊？”

　　飘零的枯叶中，只剩下石振秋的咆哮在回旋，让他看起来无比的可怜。


第722章 错过

　　石振秋郁闷了半天，却还得想办法。

　　“难道在石哥和亨敦哥去找我了？”

　　说好了在这里见面的，结果人却不见了，而且还知道自己去了八角亭。最有可能的就是，这两人去找自己了。

　　“诶西，这两人真是的。”

　　石振秋不高兴归不高兴，他还是重新站了起来，转身走了回去。

　　如果能够在八角亭遇到刘在石两人，那么也无所谓了。

　　“等等……”

　　石振秋走了两步，想起了什么。

　　“我就是从八角亭过来的，既然在路上没有碰到在石哥他们，那就说明，他们是另外一条路过去的。这样，我也从这边走，这样总不会错过了。”

　　石振秋还算是清醒，连这一点都想到了。所以没有原路返回，而是从下面的这条路过去。

　　这条路更远，光用步行的话，足足走了一个小时，累的他都喘不上气来了，才看到了八角亭。

　　“切白，切白，他们一定要在啊。”

　　带着这样恳切的心情，石振秋的内心十分忐忑。

　　渐渐的，八角亭变的清晰了。唯一不变的，还是人来人往的热闹。

　　“难道不在吗？”

　　可是看着很平静的八角亭，石振秋的情绪开始低落。

　　如果刘在石在这里的话，不可能发现不了的。那位国民MC，不管走到哪里都会被围的啊。

　　郑亨敦嘛，呃……就只是亨敦啊。

　　一路惆怅地走到八角亭的台阶这里，石振秋长长地喘了一口气，放眼四顾，却什么也没有发现。

　　“他们没来吗？他们真的没来吗？”

　　这时，周围的游客发现了他。惊呼声中，纷纷围了上来。

　　在这个最无助的时候，唯一能做的，就是求助民众了。

　　石振秋大声喊道：“看到刘在石了吗？有来过吗？”

　　人群里竟然有人回应了。

　　“来过了，十分钟之前刚刚走掉。”

　　石振秋眼睛放大，冲那人求证道：“真的来过？”

　　那个女孩用力点头，表明自己没有说谎。

　　“真的来过。刘在石，郑亨敦，郑俊河还有哈哈、卢洪哲。”

　　石振秋惊的捂住了嘴巴，完全不敢相信自己听到的东西。

　　“在石哥他们和俊河哥他们碰到了？他们现在在一起？呀，既然在一起，为什么不等着我啊？”

　　石振秋又再次求助民众。

　　“有知道他们去哪儿了吗？”

　　这次却没有人能够回答了，游客怎么可能知道节目的录制内容。

　　没有得到线索，石振秋有点傻眼了。

　　“呀，这些哥哥们真是的，既然遇到了就好好待着啊。为什么要到处瞎走啊？”

　　他却不知道，此时阶梯那边，刘在石五人也无比的颓废。

　　“呀，忙内到底去了哪里啊？那么大的活人，怎么还失踪了呢？”

　　刘在石挠着头发，唠唠叨叨个不停。

　　在他旁边，郑亨敦已经累的脸色发白了。

　　“忙内不是说了嘛，叫我们在这里等。就是哥，非要到处乱走。这下好了吧，忙内不知道去哪里了。”

　　郑俊河也很累。

　　“忙内说过要在这里等吗？”

　　郑亨敦可算是找到地方诉说委屈了。

　　“我们和忙内分开的时候，他特意吩咐过了，让我们不管遇到人没有，都待在这里不要动。都怪在石哥，非要乱走。”

　　面对弟弟的埋怨，刘在石却苦口婆心。

　　“亨敦啊，不是这样的。你不是知道嘛，我们录制节目的时候，其实忙内是最辛苦的一个啊。他虽然什么都没说，可应该我们做哥哥的好好照顾弟弟，我们却做的不够好啊。刚才你也看到了，本来应该你去八角亭的，但是忙内痛快的去了。我不是想要让他轻松一点嘛，我们多走两步路，也不会有什么啊。”

　　旁边的三个人，听了刘在石的解释，都不免陷入了沉思。

　　“好像忙内确实做的很多啊！”

　　哈哈突然来了一句，也陷入了反思当中。

　　郑亨敦也不再唠叨了，显然在内心中，大家都知道是怎么回事的。

　　“在石说的对，不能一直都让忙内付出。我们都是哥哥啊，仔细想想，其实我们都没有为他做过什么呢。走吧，我们再去找找。”

　　五个人全都下定了决心，从今天开始，要做一个好哥哥。一定要让平时最辛苦的弟弟，今天多休息一下。

　　抱着这样的想法，五个人决定再次出发。

　　“可是我们该去哪儿啊？”

　　刘在石想了想，说出了判断。

　　“之前忙内曾经提到过，大家最有可能去的地方，不是南山、奖忠体育馆就是汝矣岛公园。如果忙内在这边找不到我们的话，一定会去汝矣岛公园的。”

　　郑亨敦一拍巴掌，敦促道：“那走吧，我们去汝矣岛公园，一定能够找到忙内的。他那么聪明，一定知道该怎么选择的。”

　　说着，五个人再次发出了心灵感应。

　　“忙内啊，一定要来汝矣岛公园啊！”

　　做完了这些，五人上了车，奔汝矣岛公园驶去。

　　而在另一边，在八角亭惆怅地等了半个小时，依旧没有发现刘在石等人的踪迹，石振秋的耐心终于耗尽了。

　　“算了，再辛苦一下，现在重新回到阶梯那里，在石哥他们一定在吧。他们也知道我在找，而且没有力气了，应该会待在那里不动的。”

　　说着，他拼起已然不多的力气，重新踏上了路途。

　　这一天，就是在这么奔波地走路了。连午饭都没有吃，又冷又饿，走路都有点打晃了。

　　回到八角亭的时候，夕阳已经挂在山边了。此时再次走下去，石振秋的视线里，一切都已经变得昏暗了。

　　最后一抹的余晖里，他的背影踉跄而悲凉，一如这初冬的天气。

　　“拜托了，一定要在啊。如果还不在的话，我真的要死了。”

　　此时唯一还有力气的，就只剩下嘴了。所以他一直唠叨个不停，也充分说明了内心的恳切。

　　期望有多大，失望就有多大。

　　当石振秋拖着疲惫的身躯走到阶梯这里的时候，面对他的，依旧是冷清。

　　“哎，到底发生了什么啊？”

　　实在是太累了，累到了想哭的程度。

　　石振秋一屁股坐在地上，脑袋埋在双臂之间，所有情绪都爆发了。

　　他真的想不明白，为什么约定好的事情出现了变故呢？

　　明明只是一次暂别，结果却再也没有碰到哥哥们了。

　　他一个人在八角亭和阶梯之间来回走了三次，耗尽了所有力气，却变成了孑然一身。

　　此时此刻，那种孤独和凄凉，真的是让人辛酸不已。

　　这个时候，原本看起来很丢人的心灵感应，不知道为什么成为了他最后的稻草。

　　“在石哥！亨敦哥！俊河哥！哈哈哥！洪哲哥！你们在哪儿啊？”

　　这一刻，他多么希望自己的声音真的变成电波，传遍首尔的每一个角落。让哥哥们听到他的声音，知道他的想法啊。

　　只可惜，寒风卷着落叶，也带走了他的祈祷。

　　石振秋好好地休息了半个小时，感觉稍微有了点力气，便从阶梯上站了起来。

　　“不能再休息下去了，必须要找到哥哥们。不然的话，今天就不能下班了。”

　　旁边的PD忍不住问道：“不吃点东西吗？”

　　石振秋拿着信封，翻了翻，苦笑道：“只剩下三万块了，还要坐车，不够用啊。”

　　他只好忍着肚子的饥饿，一路来到山下，坐上了公交车。

　　他也不确定能不能找到哥哥们，这三万块究竟要跑多少地方，还无法确定，所以必须要省着用。

　　快速的出租车没法乘坐了，只好选择省钱的公交。

　　幸好南山这里有直达汝矣岛公园的车，让他舒了一口气。

　　“既然不知道哥哥们去哪儿了，那我先去汝矣岛公园好了。去那边找到明秀哥，也有一个伴。虽然那哥哥总喜欢骂人，总比自己一个人要强。”

　　此时的汝矣岛公园里，石振秋不知道的是，除了他之外，其他六个人都在这里。

　　就像他猜测的那样，朴明秀果然来了汝矣岛公园。

　　可是找来找去，却没有找到成员们，而是把力气耗尽了。

　　筋疲力尽的朴明秀，干脆一直待在了汝矣岛公园。他知道，大家总会来到这里的。

　　他的等待没有辜负，就在他要失望的时候，一下子出现了五个成员。

　　“忙内没来？”

　　孰料见到朴明秀，还没有高兴太久，大家就知道了这个惊人的情况。

　　“他还在南山？”

　　几个人你看看我，我看看你，全都心生悔意。

　　他们以为忙内没有见到他们，一定会来汝矣岛的。结果却没有来，那个傻孩子还在南山。

　　“我就说了吧，忙内看不到我们，肯定不会离开的。”

　　因为后悔而错乱，因为错乱而开始互相责怪。郑俊河嚷嚷着，只有这样才能让心里的愧疚少一点。

　　始终沉默的卢洪哲突然道：“哥哥们等在这里好了，我去一次南山，无论找不找得到，我都会回来的。”

　　刘在石才是最难过的人。

　　“不，我们一起去。我和明秀哥、亨敦去八角亭，洪哲你们三个去阶梯。这一次说定了，没有找到忙内的那一组，一定不要移动。找到了忙内的那一组会过去汇合，一定要坚持，明白吗？”

　　大家的想法难得一致，立刻兵分两路，驶向了错过彼此的南山。

　　与此同时，汝矣岛公园车站这里，缓缓的车门打开，石振秋犹疑地走了下来。

　　“大家在吧？即使大家不在，明秀哥也一定在的吧？那位哥很懒的，应该会一直留在这里的。”

　　念叨到最后，石振秋自己也不知道自己在说什么了。

　　沉重的脚步踏入汝矣岛公园，搜寻的目光从来没有这么热切过。

　　他多么的希望，某一个角落里，有哥哥们跳出来，给他一个温暖的拥抱。


第723章 太委屈

　　此时天色已经完全黑下来了。

　　安静的汝矣岛公园里一片安宁，黑压压的什么也看不清。

　　石振秋的脚步愈发小心，好像胆小的兔子一样。

　　“你们不要再吓我了，快点出来吧？不要藏着啊。”

　　录制到现在，过去七、八个小时了，到处跑不说，还没有吃过东西，仅仅喝了点水。

　　他已经疲惫到要昏厥的程度了，人也变得敏感起来。

　　一边走着，一边喊着，结果却什么回应也没有。

　　走啊走啊，一直走到了最中心的广场这里，依旧什么也没有看到。

　　在这里，曾经发生过追着尾巴跑，大家展开过惊心动魄的较量。

　　然而此时，这里安静的根本不像话。

　　石振秋已经不想走了，眼中满是深深的失望，干脆一屁股坐在了地上。

　　他已经很确信了，这里没有人在。

　　否则的话，那么大一群人围在一起，不可能看不到的。而且有成员们在的话，也应该有照明啊。

　　现在黑压压的，根本不像有人的样子。

　　他却不知道，为了避免他们利用制作组照明这个条件，金泰浩已经吩咐下去，并没有启用照明。

　　“我不干啦，累死啦。什么狗屁心灵感应，明明就是骗人啊！我走不动了，我饿了，我要回家！！！！”

　　见他在地上一边蹬腿，一边耍赖，制作组的大家伙全都笑的不行。

　　这还是第一次看到石振秋被折磨的样子呢，以往这个狡诈的家伙总是把所有人都玩弄于股掌之间。就连制作组制定的规则也被他破坏，着实让大家咬牙切齿。

　　小子，你也有今天啊！

　　不过看他无休无止的样子，这也不是办法啊。

　　恰好此时PD收到了金泰浩的指示，连忙道：“现在成员们都已经聚集在了有意义的地方。只要你们回答的问题一致，那么将提供线索。”

　　石振秋头晕目眩，把剩下的水全都喝掉。

　　“还要走吗？就不能给我手机吗？”

　　PD呵呵笑着，什么也没说，但意思不言而喻。

　　石振秋已经没有了脾气，生无可恋地道：“说问题吧。”

　　PD似乎早就知道他会这么说，因此迅速开始读出了问题。

　　“到了秋天，想起的花是什么？”

　　石振秋长出一口气，开始纠结起来。

　　这种问题，不是自己答了什么，而是要和其他的哥哥们答案一致。否则的话，还是不能得到线索啊。

　　“我自己的答案的话，当然是大波斯菊。但是……”

　　想到这里，他再次把手指放在了头上，启动了心灵感应。

　　“哥，你们听到了吗？大波斯菊，切白，一定要是这个啊！”

　　做完了这一切，他就紧张兮兮地看着PD。

　　足足等了十分钟，PD似乎接受到了那边的信号，看着石振秋扬起了笑脸。

　　“答案……正确！”

　　石振秋一跃而起，疯狂地蹦跳着。

　　“万岁！万岁！我们是有默契的，我们是互相懂的啊！！！”

　　他这一生，回答对的问题不知道有多少。但是这么激动，还是第一次。

　　既然他答对了，PD告诉了他线索。

　　“目前七个成员，分布在两个地方。其中一个是在汝矣岛公园，剩余的六人……在南山！”

　　就知道这样，石振秋痛苦地哀嚎一声，随即抬起巴掌，不停地扇着自己的脸。

　　该死的，这一天就在不停的错过了。

　　“那些家伙们不累的吗？那么喜欢爬山吗？那就待在南山啊！乱跑什么啊？”

　　郁闷、绝望过后，就是深深的愤怒。

　　石振秋口水四溅，足足咆哮了三十分钟，却不得不面对一个艰难的问题。

　　知道了哥哥们都在南山，他应该是赶过去，还是留在这里等待。

　　要是他赶去了南山，可其他人却来了这里，那不是又要哭了嘛。

　　可万一双方都想着等待，还不是浪费时间？

　　选择啊，不管什么时候，都是一种煎熬。

　　“啊……我该怎么办？”

　　聪慧如他，此时也失去了方寸，不知道到底哪种选择是正确的。

　　与此同时，南山这边也差不多。

　　“哇，他居然在汝矣岛。为什么不在这里等我们啊？”

　　“现在该怎么办？我们赶过去吗？”

　　“我们过去了，万一他跑过来了会怎么办？”

　　六个人凑在一起，讨论了半天，也是茫然无绪。

　　刘在石咬咬牙，道：“我们过去吧，忙内现在一定很累了。”

　　可这次，别人却不同意他的话了。

　　“哥，我觉得还是留在这里比较好。我们这么多人，移动很不方便的。”

　　听了卢洪哲的话，朴明秀也赞同道：“他是弟弟啊，让他过来。”

　　不愧是老恶魔，根本不愿意吃亏。

　　倒是哈哈的话，让刘在石的心思淡了。

　　“南山这边，八角亭和阶梯这里都是有意义的地方。忙内过来的话，去哪里还不知道呢。所以我们还是按照之前的样子，三个人在八角亭那边，三个人在阶梯这边。无论谁等到了忙内，就带着他一起汇合。这样绝对不会有问题了。”

　　郑俊河有点担心。

　　“那个……万一忙内也在汝矣岛等我们的话，怎么办？”

　　这次，刘在石却很坚定。

　　“不会的，忙内一定会过来的。虽然他的嘴上会骂人，但一定不想我们累的。”

　　他很信任这个弟弟，知道他的为人，所以信心十足。

　　只能这样了，大家商议结束，立刻分成了两组。

　　一组是刘在石、朴明秀和卢洪哲，去了八角亭。剩下的郑俊河、郑亨敦和哈哈，则蹲在了阶梯这边。

　　“啊，也不知道忙内感受到我们的信息了吗？他可一定要过来啊！”

　　站在八角亭前，眼前是整个首尔辉煌的灯火，刘在石的目光似乎想要穿透漫天的黑暗，寻找到石振秋的身影。

　　在他的身后，疲惫的朴明秀和卢洪哲已经坐了下来。这一天的奔波，也让他们的力气耗尽了。

　　“开始冷了啊！”

　　“不知道为什么，只想快点见到忙内。哪怕不下班，也想要见到他。”

　　“见到他干什么？那个小家伙，就会怼人。不想见他，太烦了。”

　　尽管嘴上这么说，但朴明秀的目光却始终看着上来的路口，连头都没有转开过。

　　一切都变的很慢，在这个寒风乍起的傍晚。

　　可是大家却只能忍耐。

　　忍耐着寒风，忍耐着疲惫，忍耐着担心，忍耐着焦躁，忍耐着希望。

　　这一切，都只为了等待！

　　“他们……这次一定在的吧？”

　　石振秋已然步履蹒跚，每走一步，都要喘上几口气。

　　上山的路，今天不知道走了多少次。虽然变得熟悉了，但是也变得更加艰险了。

　　看着上面晦暗的灯光，他就好像扑火的飞蛾。哪怕只为了那一丁点的希望，也义无反顾地来了。

　　尽管他的辛苦，制作组看的都很心疼，却没有让他为自己寻找偷懒的理由。

　　“在石哥，明秀哥，俊河哥，亨敦哥，洪哲哥，哈哈哥，你们可一定要在啊。你们不在的话，我都不知道该怎么办了。”

　　石振秋的语气已然没有那么坚强了，更像是迷路的孩子。看到了哪怕那么一丁点的灯光，都祈祷着是自己的家。

　　近了，更近了！

　　八角亭已经遥遥在望，石振秋的眼神也在渐渐黯淡。

　　“没有照明啊，这么安静，难道……”

　　这么一瞬间，石振秋仿佛失去了力气，身子一晃，险些摔倒。

　　没有看到照明，岂不是意味着……

　　可是就在这陷入绝望的瞬间，突然前头响起了一道惊疑的声音。

　　“忙内？”

　　短短的两个字，在这一刻却好像上帝的福音一样，一下子让石振秋鲜活了起来。

　　他豁然抬头，就看到眼前的黑暗中，一道白色的身影急急地在走近。

　　终于到了十步之内，双方都能看清彼此了。

　　不是别人，正是卢洪哲。

　　嘴上喊着累，可是他比谁都要担心忙内。所以稍微休息了一下，干脆从八角亭上走了下来。

　　虽然不敢离开的太远，但是迎一迎，万一就碰到了呢？

　　让他没有想到的是，真的被他碰到了。

　　看到卢洪哲的那一瞬间，石振秋一下子控制不住自己了。情绪彻底爆发，什么也阻挡不住了。

　　眼泪刷地一下就冲了下来，好像尼亚加拉大瀑布一样。

　　“哥，洪哲哥，真的是你吗？”

　　卢洪哲也是激动坏了，飞快地冲过来，一把抱住他的时候，拼命地喊叫起来。

　　“哥，在石哥，明秀哥，你们快来啊！忙内到了，忙内在这儿呢！！”

　　空旷的南山可以让声音毫无阻碍地传达，很快地，上面响起了刘在石和朴明秀又急又乱的声音。

　　“在哪儿？”

　　“在哪儿呢？快点让我看看。”

　　从卢洪哲的肩膀上看到刘在石和朴明秀跑过来，石振秋哭的更加厉害了。

　　“哥，你们去哪儿了啊？不是说了让你们等着嘛，为什么不听话啊？知不知道我多辛苦？我走了一圈又一圈，却看不到你们，我还以为被抛弃了呢。”

　　看他哭的很狼狈，很委屈的样子，刘在石心疼死了。

　　从卢洪哲的怀里抢过来，满是愧疚地道：“我们去找你了啊，不是看你太累了嘛。谁知道你走开了啊！”

　　石振秋累的不行了，连哭都感觉到疲倦，只是嘴里念叨个不停。

　　“年龄那么大了，为什么不听话啊？叫你们别动的，我都能做好的。”

　　朴明秀也没有了骂人的心思，拍拍他的脑袋，终于有了哥哥的气概。

　　“瞎说什么呢？我们是哥哥啊，应该我们做的更多才行啊。”

　　石振秋哭的眼眶都红了。

　　“你们净添乱了！只要按照我说的，三个小时前就结束了。”

　　大家想想，可也是啊！

　　一时间，刘在石三人全都不好意思了。


第724章 最好的重要性

　　第一次见到石振秋这么伤心难过，还如此委屈，刘在石等人也是手足无措。

　　足足安慰了他半个多小时，才算是让他缓过来。

　　为了辛苦了一天的弟弟，刘在石做主安排了牛肉汤店的聚餐。

　　好家伙，那么大一锅的牛肉汤，就看到石振秋跟机器一样，快速无比地吃了个精光。

　　饶是号称食神的郑俊河，看到他狼吞虎咽的样子，都吓得没敢动筷子。

　　饿了的忙内，吃东西真的太可怕了。

　　心灵感应特辑，表面上看只是让他们无厘头地跑了一天，似乎什么也没做。

　　但其实不经意间，增加了成员们之间的感情不说，也更加明确了每个人在团队中的定位。

　　就比如说，通过这一次，大家算是彻底认可了石振秋的头脑。

　　按照他说的那样，其实刘在石等人待在阶梯那里，就不会有后面让人哭笑不得的反复了。

　　结果就因为刘在石一时的好心，弄的一群人到处乱跑，总是错过，耽搁了多少事啊。

　　如果按照石振秋吩咐的那么做的话，起码三个小时前就可以下班了。

　　有了这一次的教训，大家的心里都不自觉地把石振秋当成了主心骨。今后有什么需要判断的事情，他的意见将举足轻重。

　　虽然吃了一大锅的牛肉汤，肚子不再饿了，但身体上的疲惫可不是容易消除的。

　　回家的途中，石振秋就睡着了。

　　还是恩浩千呼万唤，才把他叫醒。

　　这么一路上，石振秋已经睡的天昏地暗。稍微动一下，腿肚子都疼的要抽筋一样。

　　辛苦地挪着身子进了屋，面对的却是一片空旷。

　　谁也不在，也没人关心他的辛苦。

　　金泰熙还在匈牙利，允儿还在忙着打歌，都不可能过来。

　　石振秋呲牙咧嘴地脱了鞋子，走到了客厅里，就直接栽倒了。

　　不过在倒下的同时，却看到了桌子上的便签。

　　拿过来一看才知道，原来是孙艺珍留下来的。

　　这女人昨天下午就和助理离开了，并没有在这里玩的太久。

　　不过好好地游了一次泳，算是过瘾了不说，还在这里吃了晚饭。

　　便签上没有什么特别的，就是感谢他的慷慨。顺便还帮石振秋做了一点水果酱，放在了冰箱里。

　　石振秋撇撇嘴。

　　“切，水果也是老子的东西。这女人，真会慷慨啊！”

　　随手把便签扔掉，石振秋强忍着疲惫，给自己放了一池子的热水。

　　一天的奔波辛劳，如果不好好泡一下的话，明天腿上的肌肉肯定会肿胀。

　　泡了热水澡之后，困意更甚，他再也坚持不住，赶紧滚回卧室睡觉去了。

　　也不知道睡了多久，然后就被电话吵醒了。

　　石振秋不想动，猫在被窝里，探出手找到了电话，贴在了耳边上。

　　“呀，振秋啊，你在哪儿？”

　　是尹钟信的声音，似乎很急。

　　石振秋如实回答。

　　“我还在睡觉，干嘛要打扰我的休息？”

　　尹钟信气笑了。

　　“呀，这都下午三点了，你还在睡？你是猪吗？”

　　骂完了，他才说起正事。

　　“是这样的，晚上有一个韩国唱片产业协会举行的会议，各个公司的代表都会参加，你替我去一下。”

　　石振秋十分的不情愿。

　　“为什么啊？你不能去吗？”

　　“不是，MBC那边来了电话，Radio Star有一场加录，我必须要马上赶过去。”

　　石振秋还是耍赖。

　　“那也可以让大奎哥或者亨锡哥去啊，我很累的。”

　　这什么破会听都没有听过，他是真的没有兴趣。

　　但尹钟信却认准了他。

　　“呀，我可告诉你，这个会议关系到下个月的金唱片大赏。说白了，这就是一个分赃大会。你不去的话，大奎和亨锡哥能不能为咱们公司捞到好处，我可不敢保证。”

　　提到金唱片大赏，石振秋一下子清醒过来。

　　“和金唱片大赏有关？”

　　尹钟信很得意，他就知道，提起这个，石振秋不可能无动于衷。

　　“你不会不知道吧？金唱片大赏是日刊体育和韩国唱片协会一起主办的。各个公司的代表都会去，能不能有所斩获，全看今天了。”

　　石振秋明白了。

　　这就是事前通气会啊。

　　像金唱片大赏这么权威的颁奖典礼，不可能一切都等到直播的时候，才尘埃落定。

　　实际上，在这个颁奖典礼上，谁家能获得什么奖，其实心里都有数的。

　　而决定这些的关键因素，就是今天的这个会议。

　　唱片产业协会、日刊体育、歌手协会、各家经纪公司的代表云集一堂，这就是一个合纵连横的机会。

　　只有搞定了今天的这个会议，才能在下个月的金唱片大赏上面，获得让自己满意的荣誉。

　　明白了这一点，石振秋一下子就清醒了。

　　尹钟信说的没错，这种会议，金亨锡和李大奎去，还真的不行。

　　“那好吧，我会赶过去的。”

　　见他答应了会去，尹钟信总算是松了一口气，可以忙自己的了。

　　心里有了事，石振秋也没法再睡了。火速爬起来，就开始研究金唱片大赏的各种资料。

　　知己知彼，百战百胜。T-ara能不能拿到金唱片大赏，胜负全在今天了。

　　这个会议就是在韩国唱片产业协会举办的，一栋很破旧的楼。不知道的，还以为这里是传销窝点呢。

　　石振秋比规定的时间晚到了半个小时，因为在美容院打理造型耽误了。

　　再说了，这种会议，来得早、来得晚其实并不重要。

　　也没有什么重要的人物出席，也没有谁主持，其实很随意的。

　　去年的时候尹钟信来过，回去说起过，很后悔来早了呢。

　　果然，当他走进去的时候，里面一片祥和。放眼过去，全都是认识的人，到处在走动中。

　　打眼之间，石振秋就看到了朴振英、洪胜成和金光洙。

　　其余的，估计也是什么公司的代表之类的。

　　这么大的一个人走进来，自然不会注意不到。

　　见来者是石振秋，不少人的表情中都闪过犹疑。

　　可能是没有想到，来的居然不是Mystic89公司的社长尹钟信，而是石振秋。

　　不过他虽然不是社长，却也没有谁敢疏忽他。

　　开玩笑，这位如今是什么地位，大家都门清的。

　　这不，朴振英第一个走了过来，还主动帮他拿了酒杯。

　　“师弟，怎么是你来了？”

　　说就说嘛，那么大的声音干什么？

　　这明显是在向别人彰显关系，也确实让很多人侧目不已。

　　很多人都不知道，石振秋和朴振英算是师兄弟的关系。

　　石振秋摇头失笑，对朴振英的小心思不置可否。

　　“钟信哥有节目要录制，我是代替他来的。”

　　朴振英呵呵笑着，意味难明。

　　“那你可要小心一些。”

　　没等石振秋问怎么回事呢，这家伙居然施施然走开了。

　　他走了，别人又凑了过来。

　　“石振秋XI，初次见面，幸会！”

　　来人年纪很大，满头华发，不过精神矍铄，面相和善，石振秋也小心应付。

　　“前辈，您是……”

　　旁边跟随的人赶紧介绍。

　　“这位是唱片协会的理事长朴南珠先生。”

　　哟，竟然是唱片产业协会的头头。石振秋吓了一跳，赶紧致歉。

　　“朴理事长，实在不好意思，我有眼不识泰山。”

　　朴南珠为人果然和善，摆摆手，笑呵呵地道：“客气啦，客气啦。我不怎么出来的，你不认识我很正常。不过今天我啊，倒是有一个不情之请。”

　　这老家伙，说的这么光明正大，让石振秋腹诽不已。

　　你都这么开口了，我还能怎么办？

　　“呵呵，瞧您说的。前辈的吩咐，只要是力所能及，晚辈肯定尽心竭力。”

　　这种打交道，没啥好说的。必须要打起精神，谨慎应付，话不能说满。

　　别看这老头似乎很和善，但能坐稳唱片产业协会理事长的位子，肯定是有两把刷子的。

　　在他全力周旋的时候，朴南珠也在观察着这个名气大的不得了的年轻人。

　　原本以为，Mystic89公司不是老奸巨猾的尹钟信来，换成了更年轻的石振秋，应该好对付一点。

　　现在看来，完全不是那么回事。

　　但事已至此，朴南珠却不能退缩。

　　他是带着使命来的，上面的人下了死命令的。

　　所以他紧紧地盯着石振秋，说出了目的。

　　“石振秋XI不光做事业年轻有为，在歌手领域也是我们大韩民国首屈一指的。而金唱片大赏也是大韩民国最权威的音乐颁奖典礼，不知道有没有这个荣幸，和你共同进步啊？”

　　石振秋明白了，这老家伙过来，是邀请自己出席金唱片大赏的。

　　作为韩国最具权威性的音乐颁奖典礼，韩国最大牌的歌手竟然从来没有出席过，这你敢信？

　　放在前两年，石振秋只是作为幕后制作人，不出席也没有什么。

　　反正观众和粉丝们看的，都是那些歌手和精彩的表演，没人会去关注一个制作人如何如何。

　　可是现在不同了。

　　要问谁的歌曲最红，或许答案五花八门。但要问谁是韩国第一歌星，对不起，只有一个石振秋。

　　人家可是红遍欧美的歌手，在公告牌上做了八周第一的歌手。韩国国内这一群小鱼小虾，拿什么来跟人家比？

　　那么问题就来了。

　　作为韩国最顶级的歌手，没有出席过金唱片大赏。

　　这个事实，岂不是在告诉外界，金唱片大赏的权威性不够？

　　要不然的话，为什么最好的歌手不参加？

　　光是这一点，就是金唱片大赏组委会所不允许的。

　　因此《日刊体育》和韩国唱片产业协会上头的人，早就下了严令。今年无论如何，都必须邀请石振秋出席金唱片大赏，无论付出什么代价。

　　即使他今天不来，朴南珠也会跟尹钟信交涉的。

　　现在正主来了，那就更省事了。


第725章 软的和硬的

　　朴南珠的话，却让石振秋抓住了机会，千载难逢的机会。

　　所以他微微一笑，说出来的话却模棱两可。

　　“感谢前辈的厚爱，金唱片大赏也是我一直以来作为歌手的梦想。只是您也知道，我有很多的工作要忙。不瞒您说，格莱美那边也发来了邀请，我都不一定能够成行呢。”

　　听到格莱美也邀请了石振秋，朴南珠的神情更加凝重了。

　　相比起金唱片大赏来，格莱美的地位可就太高大上了。

　　作为韩国歌手，能够出席格莱美并且还能获奖的话，那真的就是踏上云颠了。

　　现在石振秋居然对他说，连格莱美能不能去还不一定呢。

　　那潜台词岂不是在告诉他：哥连格莱美都未必看得上，何况你一个金唱片大赏了。

　　想到了这一点，朴南珠的脸色才那么凝重的。

　　他却不知道，这只是石振秋的策略而已。

　　他又不是2B，觉得自己多么多么的了不起，连格莱美都看不上了。

　　实际上前不久接到了格莱美的邀请，他就已经决定，肯定会出席的。

　　别说他了，就连尹钟信、金亨锡等人也都发话了，告诉他必须出席。

　　如果他敢不出席的话，估计那两位能剁了他。

　　这可是有史以来，韩国歌手第一次出现在格莱美上面啊。更不要说，获奖的希望还那么大。

　　这要是石振秋捧几座奖杯回来，韩国国内绝对会炸了的。到时候Mystic89公司水涨船高，在娱乐圈里的地位可就不一样了。

　　实际上，这一次的格莱美上面，石振秋获得的提名还真的不少。

　　《Uptown Funk》有年度制作、最佳流行组合的提名，而《Rolling In The Deep》有年度制作、年度歌曲和最佳短篇MV三个提名。

　　这其中年度制作和年度歌曲，全都是份量最重的奖项，相当于电影奖项里面的最佳电影和最佳剧本。

　　能够斩获这样的奖项，足以证明了石振秋在欧美是多么的成功。

　　除此之外，石振秋还有在本年度的格莱美上表演的任务。

　　作为年度最好的两首金曲的唱作人，格莱美没有理由忽略他的存在。所以在今年的颁奖典礼上，他还将是表演嘉宾。

　　不管怎么说，被石振秋拿着格莱美卡在前面，让朴南珠的心思更加迫切了。

　　一个即将参加格莱美的韩国歌手，却不参加金唱片大赏，那对于他们来说，这个损失可就太大了。

　　“诶，即使你去参加格莱美，那和金唱片大赏也没有冲突啊。时间根本就不一样，绝对来得及的。”

　　他是死咬着不松口，坚决要把石振秋邀请到才行。

　　看看火候差不多了，石振秋开始大倒苦水。

　　“哎，前辈，您不知道啊？我现在真的是诸事缠身，忙的不可开交。特别是T-ara那边，今年回归了那么多次，成绩吧也还过得去。就是不知道这到年底了，到底能不能对得起她们的努力啊？”

　　朴南珠恍然，一下子明白了。

　　石振秋这是提出条件了啊。

　　要他参加金唱片大赏可以，但是在T-ara身上，必须要给足回报才成。

　　“嗯，以她们今年的成绩，确实很让人欣喜。不管怎么说，一个本赏是跑不掉的。”

　　石振秋皮笑肉不笑，语气十分的冷淡。

　　“呵呵，本赏确实很不错。”

　　朴南珠人老成精，哪里听不出来？石振秋这是不满意啊。

　　既然他对本赏都不满意，那想要的是什么呢？

　　答案，已经昭然若揭。

　　只是这个答案，却让朴南珠有点为难。

　　别看他是韩国唱片产业协会的理事长，看起来权力很大。实际上金唱片大赏作为综合举办的颁奖典礼，山头众多。

　　别的不说，《日刊体育》那边要考虑吧？

　　更不要说《日刊体育》的背后是《中央日报》，跟三星集团还不清不楚的。

　　大赏，可是至关重要的荣誉。颁发给谁，不颁发给谁，这里的道道多着呢。

　　也不是他一个理事长就能决定的。

　　可现实的问题摆在这里了，邀请石振秋的任务必须达成，而对方的条件也给出来了。

　　接下来要看的，就是他破题的能力了。

　　朴南珠想了想，没有立刻就承诺什么。

　　“是啊，T-ara是今年的音源第一，确实可以有更高的目标。在这里，衷心祝愿石振秋XI能够梦想成真吧。我要去看看，能不能帮到你什么。”

　　这就是在告诉石振秋了。

　　请稍微等一下，大赏的归属我说了不算，我要去请示上面，给我点时间。

　　石振秋自无不可，尤其是见到了朴南珠的态度后，那就更加的开心了。

　　只要金唱片大赏的主办方态度松动，那么机会就很大了。

　　不过在把这个机会变成事实之前，他还要面对一大群冤家的围攻。

　　同行是冤家嘛。

　　他这里混的风生水起，自然有人混的不如意。所以看到他的时候，人家的态度可想而知。

　　“哼，你很厉害嘛，连我们少女时代都输了呢。”

　　一见面，李秀满就怒容满面，口气不善。

　　现如今S.M公司旗下的偶像组合虽然很多，但毫无疑问，少女时代绝对是一块不可缺失的招牌。

　　结果就在现在，这块招牌被人砸了，等于是狠狠羞辱了李秀满的脸。

　　这也就是石振秋，之前和S.M公司渊源颇深，也帮助过不少，所以李秀满才只会嘴上愤愤不平。

　　换成其他人，李大会长早就动用各种关系手段，开始进行打压了。

　　石振秋坐下来的时候，也是眉头紧皱，心情不是太好。

　　这是韩国唱片协会的内部会议，能够参加的人，都是韩国娱乐公司里最顶尖的一些。

　　前来与会的各公司代表，起码有一百多个。但是能够进入这间屋子，并且坐下来的，就只有十几个。

　　Mystic89虽然是后起之秀，但这两年的影响力摆在那里，所以混了一个座位。

　　只是今天的座位安排，不知道是哪个狗崽子干的，竟然把石振秋安排在了李秀满和沈银珠中间。

　　说沈银珠可能大多数人不认识，但是说起李浩延的老婆，很多人就恍然大悟了。

　　DSP社长李浩延今年突发脑溢血，已经无法主事，所以现在负责公司事务的人，就是他老婆沈银珠。

　　奈何这位的能力，跟李浩延一比，真的是天差地别。

　　短短时间内，DSP公司内部就风雨飘摇，谣言四起，各种状况频出。

　　外界还看不出什么来，但作为圈内的人，大家都多多少少知道一些。

　　作为李浩延的续弦之妻，沈银珠竟然没有获得DSP的继承权。无论是她，还是她和李浩延的女儿，都没有继承权。

　　这就很尴尬了。

　　一边要管着公司的事情，一边又不知道将来公司是谁的。在这样的情况下，沈银珠就算能力出众，也弄不好啊。

　　更不要说，她的能力……

　　这不，听到李秀满对石振秋的不满，她也凑了上来。

　　“石振秋理事，你们Mystic89的人都是机器啊，不知道疲倦的吗？这一年回归了那么多次，累不累不说，让我们怎么过啊？”

　　李秀满凶自己两句，因为关系在那儿，石振秋权当听不见算了。

　　你这老太婆，你算哪颗葱？

　　你家的DSP都要完蛋了，竟然还有心思树立敌人？

　　石振秋连看她一眼都欠奉，说出来的话却很气人。

　　“韩国那么大，出点好歌，用心经营，总能吃饱饭的。一天到晚净想着歪门邪道，上帝也救不了。”

　　“你……”

　　沈银珠气的银牙紧咬，却只能攥紧了手，一点办法都没有。

　　石振秋可不是普通的艺人，光是一个理事的身份，就让她只能干瞪眼。

　　其实今天坐在这里的人，和李秀满、沈银珠想法差不多的，其实大有人在。

　　只不过有的老奸巨猾，不愿意出头。有的实力不足，不敢太得罪石振秋，就只好软语相求了。

　　这不，TS公司的代表金泰颂就一副可怜相。

　　“石振秋理事，在流行音乐方面你是这个。你一出马，我们全都没人关注了啊。不管怎么说，稍微给我们一条活路走吧。”

　　金泰颂砸锅卖铁，才创办了TS。去年推出了一个女子偶像组合，就是Secret。

　　一开始，这个组合因为没钱，都只能住在半地下室里呢。

　　经历了一年的发展，尤其是韩善花在《青春不败》里的表现，总算是状况好了许多。

　　可作为09年女子偶像组合大军中的一员，比起其他的对手来说，还是差的太远。

　　特别是今年，还正面和T-ara撞了一次。结果连点浪花都没有，成本都没有收回来。

　　因此今天见到了石振秋，他便趁机卖苦起来。

　　这下子，话匣子算是被打开了。其他的代表们也都纷纷开口，话里话外，无一不是在说，Mystic89公司频繁回归，抢了别人的饭碗。

　　像朴振英和杨贤硕这样的，虽然沉默着，但看脸色也知道，同样对Mystic89公司的做法很不满。

　　按理说，这算是惹了众怒了。换成一般人，早就心惊胆战，不知道该怎么应对了。

　　但石振秋一点都没慌，就那么安静地坐着。

　　任凭这些代表们口诛笔伐，说个没完。

　　这样的状况足足持续了一个多小时，那些人都说的累了，场面才渐渐安静下来。

　　这个时候，大家都看向石振秋，想要看看这位能怎么应对。

　　就在大家关注的目光中，石振秋缓缓站起，双臂撑在桌面上，居高临下地看着所有人。

　　“各位，你们说，今年的音源大赏该谁拿呢？哎呀，T-ara明年到底是一月份回归，还是五月份回归，我可是还没有做好打算呢。”

　　只一句话，满场色变。


第726章 搞定

　　这世间，什么人能混的好，估计一千个人有一千个答案。

　　但有一条，却是谁都会认可的。

　　那就是有实力的人，一定会混的很好。

　　俗话说，实力决定一切。

　　因此面对这些娱乐公司代表们的围攻，石振秋一点都不慌乱。仅仅只用了一句话，就扭转了局势，同时还虎视眈眈地看着全体噤声的他们。

　　你们不是说我不讲规矩嘛，不是仇恨T-ara回归的太多嘛。

　　那好啊，我要金唱片音源大赏。

　　把这个给我，什么都好说。否则的话，那我就让T-ara明年一月份就回归。

　　天可怜见，T-ara现如今可还没结束回归呢。

　　声势滔天，风卷残云，连少女时代都扛不住。

　　真要是紧接着明年一月份继续回归，那不少娱乐公司就真的只能喝西北风了。

　　即使是那几家大型企业，也都紧皱眉头，显然是在权衡利弊。

　　石振秋当然知道这些家伙们能玩出很多花样来，甚至把T-ara玩死都有可能。

　　但无所谓啊，他能创造出一个T-ara来，就能弄出第二个T-ara来。

　　真要互相伤害的话，就看这些人干不干了。

　　“哎呀，我们尹社长一直想要招募练习生，说要组建一个男子组合。这样一来，公司的旗下阵容就完备了。可我却在犹豫，到底要不要实行呢？”

　　得，这话一出来，所有人都倒吸一口凉气。

　　这一个T-ara就已经压迫的大家喘不过气来，要是再来一个男子组合，还有其他人的活路吗？

　　背靠着石振秋这座大山，就算是再普通的练习生，也是能起飞的啊。

　　连续两个威胁放出来，原本嘈杂不堪的现场，一下子彻底安静了。

　　所有人都陷入了沉默，显然是在权衡利弊。

　　石振秋可不着急，慢条斯理地喝着茶水，跟他们耗着时间。

　　别以为眼前这些都是娱乐公司的代表，就以为金唱片大赏的评选跟他们没有关系。

　　谁相信这个谁傻。

　　人但凡到了一定的层次，关系网都是深不可测。

　　你认识这个社长，他认识那个理事，我又跟某个议员是亲戚，还有的人和地检的总检察长是亲家。

　　就连石振秋，都跟首尔地检的总检察长关系不错呢。

　　只因为那位也是湖南人，在一次酒会上认识后，两人就成了忘年交。

　　年后Mystic89公司打算更迭公司名称，变成Mystic Entertainment。

　　与此同时，公司为了扩大经营，也将进行股权扩充。

　　除了现有的石振秋、尹钟信、李大奎、金亨锡四个股东外，还有一家化妆品企业的社长也准备投资进来。

　　而那家化妆品企业的社长，则是首尔地检总检察长的弟弟。

　　同时为了展现Mystic公司的社会义务，引入了著名的社会公益团体分享之家成为公司的股东之一。

　　从今以后，每年Mystic公司盈利的百分之一，都将自动成为分享之家的慈善款项。

　　分享之家目前推进的最大项目，就是慰安妇受害者的福祉支援。

　　没有人知道的是，分享之家的背后大股东乃是韩国美丽财团。

　　这个财团的创始人乃是朴元C。

　　据悉，此人目前正在准备竞选首尔市长。

　　可以说，成长到了这一步，Mystic已经开始变得不再单纯了。但是没有办法，想要做大做强，这些都是必经之路。

　　石振秋和尹钟信也是在不断的学习中掌握了类似的经验，渐渐摸索到了门槛。

　　想要和更有势力的人拉上关系，让石振秋选择的话，肯定是选择在野党的。

　　没办法，谁叫他是湖N人呢，骨子里就对执政党没有好感。

　　他都是这样，眼前这些代表们哪个会是单纯的？

　　有了这种种看不见的关系，所以这些娱乐公司的代表们，显然是能够影响到金唱片大赏的评选结果的。

　　石振秋没必要隐藏自己的目的，反正也不是什么见不得人的事情。

　　他想要音源大赏，用来换取今后T-ara回归脚步的放缓，给这些人一定的喘息之机。

　　这很公平，就是一场交易而已。

　　至于这些人能不能答应，石振秋的嘴角微微翘起，已经可以想象到了好戏。

　　实际上，他很清楚，真的对他索要音源大赏不满的，其实只有那么两三个人而已。

　　S.M、JYP和YG，就这三家。

　　因为除了这三家，其他人根本就没有资格竞争大赏。影响力不够，实力不够，成绩也不够。

　　所以听到他索要音源大赏的时候，李秀满、朴振英和杨贤硕的神情都很不满。

　　与他们三个相反，其他公司的代表却很淡然。神色之间，已然是很心动了。

　　反正即使不给石振秋，这个音源大赏他们也捞不到。用本来就不属于自己的东西来换取好处，谁也不傻不是嘛。

　　石振秋的重点其实也放在了这三个大佬身上。

　　攻陷了他们，就什么都好解决。

　　而这三个人之间，却也需要区别对待。

　　首先杨贤硕是不需要考虑的。

　　老杨这两年和金唱片方面闹的很不愉快，YG家的艺人甚至都有不出席的先例。想要缓和关系，显然需要一点时间。

　　因此自己索要这个音源大赏，杨贤硕并不是很抵触。

　　他所在意的，只是Mystic89公司的崛起速度，是不是产生了威胁而已。

　　不过考虑了一下，杨贤硕显然是没有出头的打算。

　　Mystic89公司的崛起谁也阻挡不了，那么就没有必要做这个恶人。

　　除了杨贤硕，李秀满和朴振英则是利益的直接受害者。

　　对于他们，石振秋显然是早就做好了准备。

　　李秀满就在自己身边，石振秋也不用费事。呵呵一笑，压低了嗓音，用只有李秀满能够听到的声音说道：“少女时代明年什么时候回归，有没有兴趣再合作一次？”

　　李秀满心动了，十分可耻的心动了。

　　没办法，他是商人啊，见利忘义的商人啊。

　　上一次在石振秋的帮助下，少女时代的辉煌可是历历在目呢。

　　而没有了石振秋的加持，少女时代随后的几次回归，外界的评价都不是很好。

　　眼看着如果再不振作就要下滑的时候，石振秋无耻地提出这个，让李秀满还能怎么办？

　　明知道这个家伙的目的是什么，但李秀满好痛苦啊！

　　他纠结着脸，紧缩着眉头，闷声哼道：“你这是贿赂我吗？”

　　石振秋撇撇嘴，对这个老家伙的装相十分鄙视。

　　“答不答应在你。这次我可以不要制作费，只要版权收入就好了。”

　　得，这个条件一出来，李秀满的坚强就跟春天里的冰雕一样，彻底化了。

　　“哼，臭小子，算你识相。”

　　虽然他什么也没说，但已经什么都说了。事情就这么定了，也等于是S.M公司妥协了。

　　可怜的李秀满并不知道，石振秋早就答应了允儿的。

　　结果又拿来当作条件，忽悠着他退出了竞争。

　　除了李秀满，还有朴振英。

　　对付自己的这个师兄，那就更加简单了。

　　“过了年之后，我打算给T-ara她们量身打造一部电视剧，是反应练习生情况的。你们公司的秀智不错，可以出演。另外师兄有没有兴趣，来个角色玩玩？”

　　朴振英并没有比李秀满坚贞到哪里去，撒尿的功夫，就已经知道怎么做了。

　　接下来的时候，会场里十分的诡异，气氛有点不大对头。

　　石振秋就注意到，好些娱乐公司的代表们都不知道去哪儿了。

　　看到这个，他的嘴角慢慢勾起，专心致志地品味着茶水，等候最后的结果。

　　丫头们啊，你们可知道，为了让你们上位，你们的老板我是多么的辛苦。

　　今后你们可要好好的，千万别出什么妖蛾子，不要辜负了我的一番心血。

　　他在这里唏嘘短叹，当真如同天下的父母一样。而T-ara，就是他的孩子。

　　他唯一的愿望，就是希望这六个女孩，不要受到什么伤害。

　　苦一点、累一点没有关系，年轻嘛，熬一熬也就过去了。但千万不要骄傲自满，忘记了初心。

　　那样的话，才是最可怕的。

　　在娱乐圈混了这么久，石振秋见过了太多的人在红了之后翘尾巴。

　　结果如何呢？

　　玩脱了被民众封杀的有，更过分的进监狱的也有。

　　还有一些彻底迷失，看不清方向，只会原地打转。结果时间流去，陡然发现，属于自己的时代就那么结束了。

　　更别提那些欠债累累，连生活都成问题的人了。

　　这一次，他等的时间比较长，长到他都要打瞌睡了。

　　陡然听到一阵杂乱的脚步声响起，石振秋豁然抬头。

　　然后他就见到，朴南珠一马当先，后面跟着李秀满、朴振英等人，一起来到了他的面前。

　　没等他站起来呢，朴南珠就笑呵呵地冲他伸出了手。

　　“哎呀，十分感谢石振秋XI能够参加本次金唱片大赏，这是我们的荣幸。我很确定，这一次我们的金唱片大赏，一定是最成功的一届。”

　　石振秋也笑了，并且笑的很开心。

　　因为他知道，自己期望的事成了。

　　朴南珠在说话的时候，也把条件给出来了。

　　你要参加金唱片大赏，你来参加了，那么音源大赏就是T-ara的。你要是不来的话，那可就不敢保证了。

　　花花轿子人人抬嘛。

　　人家已经给出了好处，石振秋当然也不能一点都不付出不是嘛。

　　所以握着朴南珠的手，石振秋十分上道。

　　“很荣幸能够成为本届金唱片大赏的开场表演嘉宾，希望本土的民众也会喜欢我的作品。”

　　既然两边都很痛快，那他也不客气了，直接要了开场表演的位置。

　　他可没有时间一直坐在那里，所以做个开场表演，然后就走人，也不耽误事。

　　只要他能够出席金唱片大赏，那朴南珠的目的就达到了。

　　至于他是早点走，还是晚点走，全都无所谓。

　　“可以可以，我会打好招呼，把制作人的颁奖放在前面。”

　　本年度的最佳制作人奖，依旧没有悬念，肯定还是石振秋的。

　　既然石振秋来都来了，怎么也要亲自领奖不是嘛。

　　而得知石振秋想要早点走，那朴南珠干脆决定，把这个原本应该下半场颁发的奖项，给挪到最前面来。

　　双方一番利益交换，各遂心愿，在这里就把一切都搞定了。


第727章 培训

　　在外界完全不知情的情况下，金唱片大赏的奖项其实已经分配完毕了。

　　石振秋不算贪心，他只要一个音源大赏。

　　剩下的都完全不在意，甚至于年度制作人这个奖项，不给他也没有关系。

　　但金唱片方面还是要脸的，这个奖项，除了他，也没有人敢领啊。

　　完成了布局，石振秋心满意足，录制《英雄豪杰》的时候，嘴角都是咧开笑的。

　　“欧巴，什么事情这么开心啊？”

　　看到他的样子，允儿不禁问道。

　　看着女友红艳艳的脸蛋，再看看四周没人，石振秋胆子大了不少。

　　“把我的允儿吃到了肚子里，当然开心啦。”

　　允儿一阵羞涩，眼波涟漪。

　　“你这人，就不能想点好的？”

　　石振秋贼兮兮地问道：“那种事不好吗？我记得某人可是很享受呢。”

　　允儿浑身滚烫，莲足轻跺，嗔怪不已。

　　“哎呀，欧巴，你怎么这样啊？哼，不理你了。”

　　说完，她就赶紧跑开了。

　　这个欧巴太流氓了，说的那些话让她面红耳赤、心跳加速，脑子都晕乎了。

　　一想起那个梦幻般的夜晚，隐隐的竟然有迷离的冲动。

　　只有离得石振秋远点，才能恢复正常。

　　一番热闹的准备，节目开场了。

　　两位MC和十二位女艺人悉数到齐，聚集在了一处场馆里。

　　现在外面冷的很，轻易的制作组不会把录制现场放在室外了。

　　“今天我们做什么？”

　　“做这个节目，完全的累啊。”

　　“我都要散架了，做梦都在缝制衣服。”

　　“我妈妈都问我，是不是要改行做服装设计师了呢。”

　　一开场，女艺人们就喋喋不休，说出了各种各样让人喷饭的话来。

　　这大半个月，她们可是被折腾的不轻。只要有点时间，就要赶过来学习服装的裁剪和设计。

　　不然的话，登上首尔时装周的舞台，会被人骂惨了的。

　　本来已经很忙了，可是今天制作组还把大家都集中过来，所以让大家很不满。

　　“哈哈哈哈，大家这是干嘛啊？我们也是为了工作啊，不能冲我们发火啊。”

　　卢洪哲十分冤枉，心说你们要发火也找忙内啊。

　　幸亏石振秋不知道他的想法，否则非得打起来不可。

　　石振秋还算是正常，笑过了之后，说出了今天的目的。

　　“之前就和大家说过的。大家除了要设计服装之外，还将亲自作为模特登上T台。可是走秀跟我们平常走路是不一样的，需要有专业的老师来教导大家。所以，今天就是跟老师见面的日子。”

　　听说会有台步老师来，女艺人们都开心起来。

　　“是成辉老师吗？”

　　“是帅气的男模特吗？”

　　“哦耶，终于可以见到帅哥了。”

　　石振秋却摇摇头。

　　“具体是谁，我们也不知道。”

　　他还真不是说谎，制作组请了谁来，他和卢洪哲真的不清楚。

　　申凤善大叫道：“那还等什么，快点让老师们出来啊！”

　　Narsha赶紧摆出妖娆的姿势。

　　“希望是年下的帅哥，一定会喜欢我这样成熟的姐姐的。”

　　既然大家都是这么想的，石振秋和卢洪哲也不耽搁，一起呐喊起来。

　　“英雄豪杰的老师，请出来吧！”

　　伴随着他们的喊声，制作组的背后分出一条路来，然后两个身材苗条挺拔的身影慢慢走出来，出现在了大家的视线里。

　　其他人还有点犹疑，可看到来人，石振秋和卢洪哲却完全不好了。

　　“呀呀呀，这位，你走错了。我们是在星期六见面啊，为什么来这里啊？”

　　“不是，这位，我们不要见面这么多比较好。”

　　见到他俩的反应，走在前面的身高稍微矮一些的女人捂着嘴狂笑不止，同时说出来的也不客气。

　　“你们两个给我小心一点，只要我稍微一下，你们就要被淘汰了。”

　　却说是谁呢？

　　原来是正在和《无限挑战》一起录制挂历特辑的模特张允珠。

　　作为成员们的指导老师和评委之一，张允珠和石振秋、卢洪哲合作都快一年了。

　　双方之间早已从一开始的陌生，变成了很随便的朋友。

　　因此一见面，才会这么不客气。

　　最主要的是，张允珠掌握着大家的生杀大权，一旦把谁淘汰的话，可是要拍L体挂历的。

　　一想到这个恐怖的现实，石振秋和卢洪哲就更不想见她了。

　　相比起张允珠来，后面跟着的这位，就让石振秋和卢洪哲心情大好。

　　“哎一古，原来是韩惠珍XI。”

　　“哇哈哈哈，韩惠珍小姐，我可是你的粉丝啊。太帅气了，真的很有气场呢。”

　　跟着张允珠来的人，是韩国超模韩惠珍。

　　虽然资历比较年轻，但是在国际上，韩惠珍的名气更大，知名度也更高。

　　制作组能够把她请来，也是费了不少功夫。

　　他俩这边和两个嘉宾聊的火热，那边女艺人们的脸色却有点不好。

　　“什么啊，不是男模特啊？”

　　“这里女人已经够多了，为什么还要来这么厉害的？”

　　几个一直处于下位圈的女艺人愤愤不平，预感到了更大的危机。

　　这里本来就有十二个女艺人了，好家伙，又来了两个超模。岂不是说，她们更没有地位了嘛。

　　这时，石振秋也从制作组那里得到了提示。

　　“Narsha啊，稍安勿躁。你们都是女人啊，当然要女模特来教导你们了。如果要男模特的话，我和洪哲哥就可以教了。”

　　Narsha翻着白眼，完全的瞧不起的样子。

　　“算了吧，你们懂什么是模特吗？”

　　石振秋更气。

　　“呀，我可是走过T台的。虽然不是很好，但是教你足够了。”

　　韩惠珍很会说话。

　　“我看过那次的走秀，石振秋XI虽然个子不高，但是气场完全大发。”

　　石振秋却并不领情。

　　“呀，说我气场好就说气场好，干嘛还要加上个子不高。哼，个子高很了不起吗？”

　　韩惠珍失笑不已，要走过来拍他。

　　“啊尼，啊尼啊！！”

　　石振秋赶紧走开两步，说出来的话，却让大家全都笑疯了。

　　“呀，警告你啊，不走过来我们还是朋友。”

　　没办法，张允珠的个子就很不错了，但好歹171还算是在正常数值范围内。

　　可韩惠珍的身高足足有176，即使穿着平底鞋，也比石振秋高一点呢。更何况此时她穿着高跟鞋，身材比例实在是太吓人了。

　　为了避免有压力，石振秋决定离她远点。

　　他是退缩了，但卢洪哲却很积极。

　　“韩惠珍小姐，我们石振秋对身高很自卑，就原谅他吧。不过我觉得，我们很有共同语言。”

　　说着，这家伙就要往韩惠珍的身边凑。

　　韩惠珍虽然穿着高跟鞋，已经超过了他的身高。但他也不是什么老实的家伙，那魔法靴子，已经是众所周知的秘密了。

　　看卢洪哲对女模特要发动攻势，石振秋赶紧使坏。

　　“洪哲哥，你不是说喜欢允珠奴那嘛。怎么这么快就变心了？”

　　好家伙，一句话就让卢洪哲和张允珠两个人都脸红透了。

　　“呀，瞎说什么呢？我什么说过这样的话？”

　　和他相比，张允珠却只是羞涩地笑着，并没有反驳。

　　石振秋脑子里灵光一闪，猛然意识到什么。再次看向两人的时候，只是呵呵地笑着，却不再逗趣了。

　　在他看来，卢洪哲和张允珠，无论是年龄、外形还是性格，真的很搭啊。

　　是不是要帮他们撮合一下呢？

　　不过这事只在心里过了一遍，石振秋就把心思放在了录制节目上来。

　　其实他有一句话说的没错，之所以制作组请来了两位女模特，原因就在于，要走秀的大家，都是女艺人。

　　男模特虽然也能教导台步，但是和女模特的走法，那是完全不同的。

　　制作组还没有昏头，在这种事情上搞不明白。

　　而且最近张允珠通过《无限挑战》收获了巨大的关注，已然完成了从模特到艺人的转变，也让很多模特看到了一条新路。

　　因此这些模特背后的公司也在纷纷发力，要把这些模特打造成明星。

　　于是，张允珠和韩惠珍就出现在了这里。

　　“从今天开始，大家就拜托给二位了。希望二位能够尽心竭力，让她们累的没有力气骂人才行。”

　　说着说着，石振秋的话就走样了，也让女艺人们更加来气。

　　“呀，你还知道自己做的多可恶啊。”

　　“我们吃苦受累，骂你两句怎么了？”

　　石振秋一指下面笑呵呵的朴成勋。

　　“你们要骂，也是骂PD啊。这些都是他搞出来的，为什么要怪我啊？哦，他给你们饭碗，你们就不敢了。看我好欺负吗？”

　　女艺人们哈哈大笑。

　　“没错，你是挺好欺负的。”

　　申凤善说出了感受。

　　“刚开始要做这个节目的时候，我还是很担心的。因为石振秋的脾气不太好，怕被他教训。等接触过了之后才发觉，这位对待女人是真的好啊。”

　　卢洪哲抑郁地道：“这家伙就对待女人很好，对待我们这些哥哥，真是要多混蛋有多混蛋。”

　　在大家的口诛笔伐中，石振秋只是呵呵笑着，根本就不否认。

　　真是的，你们一群皮糙肉厚的汉子，对你们客气干什么？

　　而女人，才是用来呵护的啊！

　　只可惜，就在他理所当然的想法中，一道弱弱的声音响起。

　　“那……那为什么他对我一点都不好？”

　　石振秋瞬间破功，立马咆哮起来。

　　“呀，刘仁娜，我还没找你算账呢！”


第728章 偶像电视剧

　　有了两位超模的帮助，女艺人们的培训进行的很顺利。

　　到底都是漂亮的女艺人，走起猫步来，比当初石振秋他们要好看的太多了。

　　这一整天，石振秋和卢洪哲算是过足了眼瘾。结果到录制结束，愣是都没有感觉到疲惫。

　　散场的时候，石振秋叫住了允儿。

　　呃，也不算是叫住的。因为小丫头根本就没有离开，就在他身边装作若无其事地晃悠。

　　刚刚走完最后一步，正是如胶似漆的时候。

　　石振秋或许还能淡然一些，但是对允儿来说，正是渴望腻乎的状态。

　　得到石振秋的召唤，这丫头立刻开心起来，蹦蹦跳跳地就过来了。

　　不过看到跟在后面少女时代经纪人审视的目光，石振秋早就找好了理由。

　　“之前我不是和你说过嘛，会邀请你出演电视剧，现在就有一些电视剧的问题，需要和你沟通一下。你有时间吗？如果有的话，坐我的车吧。”

　　开玩笑，允儿岂会没有时间？

　　就算是没有时间，也能制造出时间来啊。

　　所以允儿立刻点头，并且转身对经纪人吩咐道：“欧巴，我坐振秋欧巴的车回去就好了。你也累了一天了，早点回去休息吧。”

　　经纪人摸摸鼻子，却没有任何办法，也不敢有什么办法。

　　“嗯，早点回家，早点休息。明天还有演出呢，不能迟到了。”

　　做了这么多年经纪人了，他什么不知道？

　　但这个时候，却只能装作糊涂。

　　女孩们都大了，渐渐开始有了各自的想法，不再是当初那些谨小慎微的小丫头了。

　　作为她们的经纪人，也必须要学会转变，灵活地应对这种情况。

　　毕竟她们现在不是懵懂无知的新人，而是声名在外、气场渐成的女艺人。当初管教的那一套，如今可不适用了。

　　经纪人很明白，什么是能够干涉的，什么是不能够干涉的。

　　眼看着经纪人独自开车离开了，允儿嘻嘻一笑，迫不及待地钻进了石振秋的车子。

　　“欧巴，我们今天去你那里吧。”

　　石振秋也坐进来，关好了车门，问道：“你不回家吗？”

　　允儿意有所指地道：“爸爸他们都在家呢。”

　　要说她如今最怨念的一件事，就是亲人都搬进了新家，让她再没有办法带着石振秋回去了。

　　既然如此，那就只好去上岩洞了。

　　她这么主动，石振秋自然开心了。二话不说，吩咐了恩浩开车驶往上岩洞，便和允儿在后面腻乎。

　　说起来，允儿的变化真的很大。

　　以往都是石振秋主动，她迷迷糊糊的半推半就。

　　可是现在，没等石振秋怎么样呢，她的小手却半似无意、半似有意地搁在了石振秋的大腿内侧，在那儿慢慢地摩挲着。

　　这丫头，也学会勾引人了。

　　石振秋心火澎湃，老实不客气地大手一揽，把这丫头拽进了怀里。

　　允儿有点吃惊，忙道：“欧巴，前面有人呢。”

　　石振秋贴在她的耳朵边，说出了让允儿羞涩不堪的话来。

　　“放心吧，这车改造过了。前面什么也看不见，什么也听不见。”

　　他就是预想到会有这一天，所以特意把这辆车进行了改装。前后之间的阻隔，不但挡住了视线，连声音也听不到。

　　允儿浑身滚烫，同时生出些许禁忌的悸动。

　　那种做坏事的忐忑，却更增加了情趣。

　　当石振秋的手伸出来了她的裙子后，她整个人都软化了。

　　恩浩可不知道后面的情况，只是专心致志地开着车。

　　今天这车也不知道怎么了，开着的什么，总是感觉晃动的很厉害。看来等送理事回去之后，要送去检修一下了。

　　一路进了石振秋的院子，车子刚一停下，恩浩就注意到，允儿快速下了车，闷着头直接跑进了屋子。

　　那扭扭捏捏跑动的姿势，看着就好奇怪。

　　石振秋也下来了，却对他吩咐道：“你等一下。”

　　说着，石振秋从后面拿出了一个大大的礼盒。不知道里面装着什么，但是看起来却很重。

　　他把礼盒递给了恩浩，笑道：“明天就是伯母的生辰吧？我准备了一份礼物，帮我转交给伯母。没办法赶过去，只能尽一点心意了。”

　　石振秋对身边的人历来都很关心，知道明天是恩浩母亲的六十大寿，所以早就准备了贵重的礼物。

　　明天他是没法亲自过去了，但是礼物可不能缺了。

　　“明天你也不用过来了，好好陪着家人吧。”

　　石振秋特意准备了礼物，就已经让恩浩受宠若惊了。听说还给自己放假，他更是感动不已。

　　“这怎么行呢？理事的身边，离不开我的。”

　　石振秋笑骂道：“呀，说的你很重要一样。明天没有什么大事，我自己能开车的。再说了，慧珍奴那也跟着，有一个人在就行了。”

　　说起自己的Cody，石振秋就很想吐槽。

　　这女人，基本上都是早上在美容院给自己化好妆之后，就忙自己的去了。很多时候，也不跟着，害的他只好蹭别人的Cody。

　　说不得，明天只要让Cody跟着了。

　　做他们这行的，身边没有跟班的可不行。

　　得知慧珍会跟着，恩浩总算是放心了一些。

　　“那谢谢理事啦，我会好好传达您的心意的。”

　　石振秋拍拍他的肩膀，化身和蔼的老板。

　　“去吧，不行带着伯父、伯母出去玩玩。整天忙着工作，都疏忽了家人吧？”

　　恩浩也是唏嘘不已。

　　“没办法，经纪人的工作不就是这样嘛。不过我得先把车子送去检修一下。”

　　石振秋有点莫名其妙。

　　“不是刚刚检修过嘛，怎么还要送去？”

　　恩浩也是挠头。

　　“我也不清楚啊，今天开着的时候，感觉晃动的很厉害。说不定哪里有毛病，还是要检查一下才行。”

　　石振秋老脸一红，赶紧道：“啊……啊……啊，不是车子的问题，是路况不好。车子没问题的，你不用管了。”

　　恩浩有点疑虑。

　　“路况很好啊，我们一路回来，都很平坦呢。”

　　这败家孩子，还学会犟嘴了。

　　石振秋气急败坏，忍不住踢了他一脚。

　　“呀，我说是路况的问题就是路况的问题。怎么，你还怀疑我的眼睛吗？”

　　恩浩格外的委屈。

　　“明明不是的啊，我都仔细看着开车的。理事你也不能……啊……对对对，是路况的问题，肯定是路况的问题。该死的首尔市政府，马路也不修的好点。”

　　他总算还没有笨到家，看到石振秋无地自容的样子，脑子里灵光一闪，立马明白了。

　　脸上憋着坏笑的同时，赶紧改变了立场。

　　“不过理事啊，虽说路况问题很大。但您看，咱是不是换辆底盘重的车啊？这样会更好点。”

　　石振秋老脸火辣辣的，忍不住又踢了他一脚。

　　“该死的狗崽子，赶紧给我滚蛋。我不想见到你，别逼我动手。”

　　眼见着理事要发飙，恩浩立马化作一缕青烟，带着狂笑消失在了夜色当中。

　　石振秋揉揉鼻子，心想，难道真的要换辆稳重的车？

　　想想还是算了，这辆车才改装不久呢。

　　送走了恩浩，回到屋子里，一路来到二楼，就听到自己的卧室里传来哗哗的水声。

　　这丫头，还挺注意卫生呢。

　　真是的，现在洗澡有什么用？等下还不是要再洗。

　　石振秋不去管允儿，继续来到三楼的工作室，开始在电脑钱忙碌起来。

　　之前分别答应了李秀满和朴振英条件。

　　李秀满这边还好说，少女时代什么时候能够回归，S.M公司还在规划当中，一时片刻确定不下来。

　　朴振英那家伙却紧咬着不放，一天三个电话的催，不停地问，什么时候能够见到剧本。

　　也不知道他是心急推广旗下的艺人，还是自己想要过演员的瘾。

　　弄的他也没办法，只好抓紧时间把剧本弄出来。

　　坐在电脑前，石振秋打开文档，输入了标题。

　　《Dream High》，一个格调很高的名称，剧本也确实对得起这个标题。

　　内容都是在他的脑子里的，所以他写的很快，噼里啪啦的敲击中，很快就写完了一集，开始朝第二集奋斗。

　　没错，石振秋拿来贿赂朴振英的剧本，就是被称为偶像电视剧开山鼻祖的《Dream High》。

　　这里所说的偶像电视剧，不是所谓的由偶像或者偶像演员所出演的那种唯美浪漫的电视剧，而是指描写偶像艺人和练习生的电视剧。

　　在这个定义里，《Dream High》还真的是开山鼻祖。

　　正是从《Dream High》开始，很多人才发现，描写娱乐圈内部特定职业的电视剧，竟然很有搞头。

　　而《Dream High》能够受欢迎，最关键的一点，就在于描写了以往一直被提及但是却又被忽略一个群体，那就是练习生。

　　在韩国，有很多很多的练习生。

　　可以这么说，偶像组合都多少，那么把这个数字乘以一百，都还没有完全囊括全部的练习生呢。

　　可就是作为这么庞大的一个社会群体，又是年轻人的群体，以往的影视作品里，却忽略了他们的存在。

　　但练习生也是人啊，而且因为残酷的竞争和充满了艰辛的生存方式，让这些人的群体里积聚了强大的能量。

　　再一个，还有很多人都在做着明星梦。

　　可怎么成为明星，相信很多很多的普通人都很迷茫。

　　而这部《Dream High》，给那些懵懂的外界的人，打开了一扇窗口。

　　很多人看了这部戏，都会有一种感觉。

　　哦，原来练习生是这么回事啊。

　　哦，原来偶像是这么出道的啊。

　　可以说，《Dream High》能火，是有着很好的观众基础的。

　　虽然这部戏的收视率，比起以往石振秋的其他作品，似乎差了许多。但论起影响力，这部戏可是一点都不逊色。

　　有了这些因素，即使不考虑贿赂朴振英，石振秋也可以写出来的。


第729章 枪火少女

　　第二集写到一半的时候，背后传来一阵香风，紧接着允儿柔软的娇躯就贴了上来。

　　“哇，这是什么？剧本吗？”

　　石振秋微微一笑，手上的动作依旧。

　　“没错，电视剧剧本。”

　　允儿猛然想到了什么，心脏跳动加速，急急地问道：“是给我写的剧本吗？”

　　之前石振秋可是答应过她的，要为她打造一部电视剧的。

　　难道就是这个？

　　心动之下，允儿打起精神看起来，想要第一时间知道自己要出演的是什么电视台。

　　孰料石振秋却摇摇头。

　　“不是，这部电视剧不是给你的。”

　　说完了，他依旧在码字。但渐渐的，却感觉到气氛有点不对。

　　背后的允儿太安静了，完全没有了刚才的活力。

　　他赶紧转头，就看到允儿低垂着眼睑，神情无比的黯然。两只素白的小手搅在一起，都快拧出水来了。

　　石振秋吓了一跳，也顾不得写剧本了。赶紧站起来，靠近允儿的身边，关心地问道：“你这是怎么了？”

　　允儿却踉跄地退了一步，不让他碰。与此同时，抬起的俏脸上，满是悲愤和晶莹。

　　“你答应了我的，你说话不算话。”

　　石振秋目瞪口呆，有点发懵。

　　“什么啊？什么答应了你的？”

　　可这话却让允儿更加的伤心，小嘴也扁了，如珠似玉的泪水也顺着脸颊开始滑落。

　　“你说过的话你忘了？”

　　看到她哭的这么伤心，石振秋是真的急了。

　　俗话说，急中生智。他的脑子里灵光以上，一下子明白了原因。

　　可正因为明白了，才让他哭笑不得。

　　“呀，丫头，你想什么呢？答应了你的事情我怎么可能忘记？只不过这个剧本不是给你的而已。”

　　允儿错愕不已，狐疑地看着他。

　　“你说的是真的？”

　　这次石振秋可不惯着她了，霸道地一伸手，把她拉到怀里，气咻咻地道：“你男人什么时候说话不算话了？”

　　可允儿却是不依，娇蛮地问道：“你答应了我的电视剧都没有做到呢，为什么还要先管别人啊？”

　　石振秋重新坐下，让允儿坐在自己的腿上，然后才苦口婆心地解释起来。

　　“你的电视剧需要大量的筹备时间，没有几个月是不可能完成的。不像这部戏，没有什么麻烦的东西。我只要写出来，交给别人，拍成什么样我是不管的。你的戏可不同，就算是为了你，我也要亲自监督啊。”

　　男人说起情话来，那也是无师自通的。

　　果然，听到他的解释，允儿重新开心起来。主动伸手抱住了他的脖子，小心翼翼地问道：“欧巴为我准备的戏，真的很麻烦吗？”

　　石振秋点点头，这倒是没有骗她。

　　“相当的麻烦，取景就不要说了，还有动作场面。最起码，你和男主角都要系统的学习格斗和枪械才行。”

　　允儿张大了嘴巴，有点惊慌。

　　“还要……还要学习格斗和枪械？”

　　石振秋总算是化解了局面。

　　“这下你知道为什么要那么长时间了吧？这样，明天，我带你去玩枪，先让你事先体验一下。等和你们公司签署了合作协议后，你就要进入正式的培训阶段了。”

　　听说要去玩枪，允儿更加慌乱。

　　“欧巴，人家没有玩过啊，人家害怕。”

　　石振秋哈哈大笑，揶揄道：“你怎么没有玩过？还玩的很熟练呢。”

　　允儿已然懵了，满脑子都是枪声大作，吓的她六神无主。

　　“哪有，人家都没有见过枪是什么样的？”

　　石振秋唬着脸，佯装很严肃的样子。

　　“瞎说，刚才回来的车里，你不就玩的很好嘛。”

　　允儿迟钝了一下，才猛然明白了他的意思。

　　这一下不得了，小丫头满脸血色，燥热的无地自容。两只小手不停地拍打着他，口中更是嗔怪不已。

　　“欧巴！！！你这人，真是太坏了。”

　　石振秋被她的屁股磨的热气蒸腾，一把将她抱了起来。

　　“欧巴不坏，欧巴是好人。走，欧巴现在就教你玩枪去。”

　　允儿一声嘤咛，羞的都没脸见人了。缩在石振秋坚强的怀抱里，任他抱着去了卧室。

　　身边有一个磨人的小妖精，想要干点什么的话，那就要把小妖精好好地喂饱了才行。

　　一夜缠绵，换来了允儿心满意足的酣睡。

　　石振秋早早爬起，终于可以安静地继续完成剧本。

　　一直写到了第八集，他才保存起来，算是完成了一半的工作。

　　只是重新浏览校正的时候，石振秋不免有点沉思起来。

　　对于这个剧本，他还是有点纠结的。

　　戏是好戏，也确实成功了。但要说十分完美，那还真的算不上。

　　最起码在观看了声音提供的资料之后，有一点让石振秋很不满意。

　　那就是作为主角的裴秀智，简直是最大的败笔。

　　这个女孩毫无演技，说话方式缺乏感情起伏，台词的发音也不自然，甚至表情都毫无变化。

　　如果是一个一般的演员的话，那也就算了，他可以不计较。

　　但这是女主角啊，是戏中份量最重的一个。

　　这个角色演不好，是会影响到收视率的。

　　最起码在石振秋看来，如果换个有演技的女主角，《Dream High》的最高收视率绝对不止18.2%。

　　不过想要换掉女主角，并不是一件容易的事情。一时之间，石振秋的手里也没有什么好的人选。

　　所以还是暂时搁下，慢慢地琢磨着。

　　随后他做好了早餐，把允儿叫起来，两人吃了饭就出发了。

　　“欧巴，我们真的去打枪？”

　　在车里，说起这个的时候，允儿还是满脸羞红。

　　昨天晚上的那杆枪实在太凶猛了，弄的她到现在还有点腿软呢。

　　石振秋却早已走了出来，而是认真地道：“当然了，趁着你现在有点时间，所以先熟悉一下。不然等真的拍戏的时候，你的握枪、出枪、开枪的姿势不够标准的话，是会被观众骂的。”

　　听到这个，允儿尽管还是有点害怕，但还是不再纠结了。

　　石振秋带着允儿，在半路上接了尹施允。

　　“施允欧巴也一起吗？”

　　允儿认识尹施允，虽然见面的次数不多，但知道他是石振秋家乡弟弟。

　　石振秋呵呵一笑，揽过允儿的肩膀，对尹施允介绍道：“小子，看到了嘛，以后要叫嫂子。”

　　尹施允和一般的艺人不同，是亲弟弟一样的人。所以对着他，石振秋不需要隐瞒和允儿的关系。

　　倒是允儿没有想到他会这么做，一时间羞涩的不敢抬头了。

　　尹施允倒是没有意外，而是哈哈大笑起来。

　　“哇，哥，你真的很厉害啊。也不知道传出去，你会不会被少女时代的粉丝们骂啊？”

　　石振秋挑挑眉毛，一点都不害怕。

　　“呵，那还不容易。等我帮你和权侑莉联谊，到时候要骂也是骂你。”

　　尹施允目瞪口呆，允儿哈哈大笑，完全没有想到石振秋是这个思路。

　　说笑完了，去射击场的路上，石振秋才告诉他们实情。

　　“之前不是和你们说过嘛，会有一部电视剧。你们两个，就是电视剧的男、女主角。等过几天和允儿的公司沟通完毕，立项之后，你们两个就要进入受训阶段了。”

　　有了一次《孤胆特工》的经验，石振秋这次可不会手忙脚乱了，而是提前几个月做好了准备。

　　可不像上次《孤胆特工》的时候，都要进入拍摄阶段了，才想起来将元彬和坦纳永·王特拉库送去培训。

　　结果愣是耽误了不少的拍摄时间，要不然的话，五月底就能拍完的。

　　听到要在电视剧里合作，允儿和尹施允不由地对视了一眼。彼此之间，对于这个搭档都很满意。

　　允儿曾经是《你是我的命运》的女主角，又是国民女儿。

　　尹施允刚刚通过《面包王金卓求》扬名立万，是国民电视剧的创造者。

　　最主要的是，两人郎才女貌，是偶像剧的标准搭配。

　　说话间，石振秋带着两人出了首尔，一路到了安养。

　　这边有一家韩国最大的室内和室外综合射击场，是对外开放的。

　　不过因为消费水准很高，不是一般人来的地方，因此知道的人并不多。

　　石振秋天生喜欢武器，有了钱之后，在别人的介绍下知道了这里，所以隔三岔五的都会过来玩。

　　到了这边，他熟门熟路地带着两人来到了预定好的场馆。

　　在这里，早有一个老师在等候了。

　　“老师，这小子就交给你了。他什么都不懂，麻烦你了。”

　　老师二话不说，领着尹施允，去旁边的射击位了。

　　见尹施允有老师教，允儿急了。

　　“欧巴，那我呢？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“我的允儿，当然是我来教啊。”

　　允儿却很怀疑。

　　“欧巴，你懂吗？”

　　石振秋不乐意了。

　　“什么话？我告诉你，我玩枪的水准可是很厉害的。”

　　一听到“玩枪”这个字眼，允儿的脸又红了。

　　石振秋很是郁闷，哼哼道：“你这丫头，满脑子龌龊思想，你变坏了。”

　　允儿跺着脚，十分的冤枉。

　　“明明是欧巴故意引导的，人家……人家才没有呢。”

　　石振秋莞尔一笑，转身走到枪库那里，挑来选去，最终拿着一支手枪回来了。

　　允儿是第一次玩，为了尽量不吓到她，还是从威力小的手枪开始比较好。

　　“来，我来教你掌握它。”

　　这是允儿第一次真正地看到枪，以往只是在电视上见过。虽然有点害怕，但好奇心还是让她贴在了石振秋的身边。


第730章 比试

　　石振秋站在允儿的背后，伸出双臂，环绕过来。

　　他把枪交到允儿的手中。

　　这还是允儿第一次和枪械亲密接触，心情颇为忐忑。

　　可是当把枪握在手里的时候，感觉却很意外。

　　手中的枪不但不重，还很轻便。除此之外，手握着的地方十分温和，并没有钢铁冰冷的触感。

　　这个发现，让允儿十分的意外。

　　石振秋注意到，给她耐心地解释了起来。

　　“这是格洛克17手枪，枪身上广泛地采用了塑料零部件，所以十分的小巧轻便，握感舒适。”

　　允儿对枪械是完全不了解的，所以石振秋要从一开始，一点一点地教她。

　　“这个是保险，这么打开，就可以射击了。这样是单发射击，这样是连发射击。要记住了，不射击的时候，一定要把保险关掉。”

　　允儿很紧张，但也很认真。石振秋教导的内容，都牢牢记住。

　　石振秋继续。

　　“这个是扳机，扣动这个，子弹就会发射出去。喏，这样……”

　　说着，石振秋压着允儿的手指，一下子勾动了扳机。

　　允儿完全没有想到，这么快就射击了。吓得她“啊”了一声，眼睛都闭了起来。

　　石振秋噗哧一笑，揶揄道：“呀，你怕什么啊？子弹都没有上膛呢。”

　　允儿睁开眼来，才发现石振秋手中晃荡的弹夹。

　　谁也不是傻瓜，教导一个完全的新手，会直接把装有子弹的弹夹装上去。当然是在空枪的情况下教导了。

　　允儿这才松了一口气，不似刚才那么紧张了。

　　接下来，石振秋又教了她如何瞄准，站立的姿势，力量的使用方法等等。

　　“怎么样，要不要试试？”

　　听到要真正的射击，这让允儿有点紧张。但是舔了一下小舌头，这丫头还是跃跃欲试。

　　见此，石振秋掏出弹夹，帮允儿装上。

　　他没有离开，还是站在允儿的背后，帮她扣上了隔音耳机。

　　“来，这样，食指待机，先不要放到扳机上。双手平举，和眼睛平行。通过这个照门和准星进行三点一线的瞄准，视线里只有前面的靶子。注意，手臂上的力量不要放松，不然枪口会跳。”

　　允儿深吸一口气，遵照石振秋的教导，把姿势摆了出来。

　　见差不多了，石振秋再次吩咐道：“好，把保险打开。”

　　允儿打开保险，手指这次触摸到了扳机。

　　“呼吸稳定，不要紧张，举枪的姿势要稳。对，就是这样，开火！”

　　听到石振秋的命令，允儿眼睛一闭，强迫自己勾动了扳机。

　　封闭的室内，“啪”地一声巨响，枪口一阵火焰跳动，子弹已经飞速射出。

　　石振秋仔细看着，结果却没有发现子弹飞行的轨迹。

　　“呀，丫头，开枪的时候闭着眼睛干什么？你不瞄准了吗？”

　　允儿吐吐舌头，十分的不好意思。

　　她也不知道为什么，或许是本能吧，所以才把眼睛闭上的。

　　结果因为这个愚蠢的举动，子弹自然没有了准头，不知道飞到哪里去了。

　　不过刚才开了一枪，感受到了武器的威力，允儿倒是有了心理准备。

　　接下来的射击中，她已经能够适应枪声和武器的后坐力，很好地驾驭住手中的枪械了。

　　石振秋也是特意选择的格洛克，就是因为这枪轻巧，后坐动能小，适合允儿这种新手。

　　允儿越打越上瘾，很快地，一梭子二十发子弹全部打光。

　　“好了，关上保险，收枪。”

　　允儿老老实实地照做，神情却十分的兴奋。

　　“欧巴，我的表现怎么样？”

　　石振秋没有立刻回答，而是等到靶纸传递过来。

　　他拿在手中，和允儿一起看。

　　“喏，你看，一共二十发子弹，有八发上靶。最高的是七环，第一次能有这个成绩，很不错了。”

　　他可没有因为是自己的女人，所以睁着眼睛说瞎话。

　　事实上，作为第一次玩枪的人，允儿的成绩还是很不错的。

　　别看只是二十米的靶子，很多人第一次还有完全脱靶的呢。

　　枪这玩意儿威力大不假，但是想要击中目标，也不是容易的事情。

　　二十米的距离，想要瞄准一个脸盆大小的靶子，其实并没有多么的清晰。

　　可以想象，要是打百米靶，又是怎样的难度？

　　听到石振秋的夸赞，允儿开心不已。

　　“欧巴，我们比试一下如何？”

　　石振秋哭笑不得。

　　“呀，说你胖，你还喘上了。你这样的新手，赢了你一点意思都没有。”

　　允儿自以为是神枪手了，十分的不忿。

　　“哼，我可是天才啊。万一我赢了呢？”

　　石振秋根本就不信。

　　“你没有赢的希望。”

　　允儿娇嗔不已。

　　“我一定会赢的。”

　　石振秋眼珠子转了转，凑到她的耳边。

　　“如果你输了的话，就……”

　　允儿越听脸色越红，最后已然无地自容。娇媚的白眼麻酥酥的，说出来的话带着化不开的甜腻。

　　“坏欧巴，就知道欺负人。”

　　见她没有反对，石振秋立马开开心心地去取枪了。

　　他拿了一支和允儿一样的枪，免得允儿说他欺负人。

　　两人分别上好了子弹，并排站在了一起。

　　“丫头，别说我欺负你，让你先打。”

　　允儿毕竟是新手，要是看到他的结果的话，估计会压力山大的。

　　允儿也知道这一点，所以没有承让。

　　回想着刚才开枪的感觉，允儿的表情十分的认真严肃。此时在她的眼中，什么也看不到了，只有远处的那一个红点。

　　这一次，她瞄准的时间很长，足足有半分钟。然后她终于下定了决心，开始扣动扳机。

　　这次因为是比赛，所以弹夹里只有十发子弹。

　　允儿打的很快，但是开枪的节奏因为没有经验，还是有点乱。

　　但成绩却比刚才好了许多，上靶的竟然有七发，其中还有一发达到了八环。

　　看到自己明显的进步，允儿直接欢呼雀跃起来。

　　“耶，欧巴，你还有自信吗？”

　　石振秋摇摇头，失笑不已。

　　这丫头，你是不知道什么叫天外有天、人外有人啊。

　　“小丫头，你等会儿得意，看好啦！”

　　说着，石振秋也没有什么动作，一只手就举起了枪。

　　他的瞄准可就快得多了，几乎是眨眼之间就枪声大作。和允儿混乱的节奏不同，石振秋的枪声十分清脆。

　　总是间隔相同的时间，然后就有一发子弹打出。

　　这样一来，十枪开完，却比允儿的用时短了许多。

　　不大一会儿，他的靶纸送了过来。

　　只看了一眼，允儿的脸就绿了。

　　“这是真的吗？欧巴，你是不是串通了这里的工作人员作弊？”

　　难怪她不敢相信，只见石振秋的靶纸上，十个弹孔清清楚楚。不但如此，最差的一发都是八环。

　　其余的，还有六发九环，三发十环。

　　这还怎么比，自己最好的成绩和人家最差的成绩一样。

　　孰料，就算是这样，石振秋还很不满意呢。

　　“哎，很久没有来玩，手生了啊。”

　　他状态最好的时候，可是打出来过六发十环的。

　　允儿再次翻起了白眼，觉得这个欧巴明显是在吹牛。

　　可石振秋却顾不得这个，嘻嘻一笑，揽住了她的小腰。

　　“我的允儿，不要忘了赌注哦。”

　　允儿浑身无力，埋在石振秋的胸膛里，根本不敢抬头。

　　这个坏欧巴，居然要那么做。

　　那样也可以吗？

　　恰好这个时候，尹施允那边也练的差不多了。

　　“哥，没有别的枪械玩玩吗？”

　　男孩子和女孩子还是不同的。

　　允儿出于好奇，打了两次格洛克手枪，就有点够了。但是尹施允初次接触武器，却爱不释手，正在兴头上呢。

　　正好石振秋也没有玩够呢，便拉着他俩离开了室内靶场，来到了室外。

　　这里也有一个靶场，十分的宽广，显然是作为长管武器的使用空间的。

　　石振秋带着两人来到室外靶场的武器库，结果两人直接傻眼了。

　　“哇，这是军火库吗？这么多武器，可以抢劫银行了。”

　　石振秋撇撇嘴，对于尹施允愚蠢的想法鄙视不已。

　　“呀，这里的武器要是拿去抢劫银行，警察拿什么阻止？”

　　开玩笑，这里不是自动步枪就是机枪。要是用这个和警方交火的话，警察们不得被打成筛子？

　　尹施允这小子的脑洞也是不小。

　　“哥，这么多武器，要是被偷了怎么办？”

　　石振秋照着他的后脑勺就是一下。

　　“呀，这是军方的靶场，旁边就是军营。你脑子昏头了，跑到这里来偷盗？”

　　尹施允在允儿的嬉笑声中红透了脸，缩着脖子不敢胡思乱想了。

　　“哥，那种枪比较好啊？”

　　石振秋经验丰富，立刻就告诉了他。

　　“试试AR15吧，美军的步兵武器，很帅气，而且精准，威力也可以，后坐力还小。”

　　说着，他帮着尹施允从枪库里挑选了一支改装过的AR15。

　　这支枪上安装了战术导轨，还有瞄准镜和迷彩，看起来十分的酷炫。

　　这个靶场一般来玩的，都是年轻的富二代，全都是有钱的主。年轻人又喜欢新奇时尚的东西，甚至还会在这里自己DIY枪。

　　否则的话，就是一支光秃秃的枪，让人玩的兴趣大减。

　　果然，拿到这支漂亮的不像话的步枪，尹施允兴奋的跟猴子一样的跑了出去，找教练学习去了。

　　回过头来，石振秋又拿起了一支AR15，交给了允儿。

　　“丫头，你试试这个。”

　　枪一入手，允儿的胳膊就是一沉。

　　“欧巴，这么大威力的枪，我害怕。”

　　石振秋哈哈一笑，安慰她道：“别怕，这枪用的是全息瞄准，没有瞄准镜，所以轻便不少。而且加装了消音器，枪声没有多大的。”

　　就是考虑到允儿害怕枪声，所以他才选择了这支。

　　见石振秋考虑的这么周到，允儿芳心愉悦，终于安定了下来。

　　石振秋也给自己挑选了一支沙漠迷彩的AR15，然后和允儿离开了枪库。


第731章 改变

　　事实证明，武器是会让人上瘾了。

　　允儿和尹施允两个小家伙，越玩越来劲，恨不得把库房里的武器都试一遍。

　　要不是石振秋看出他们太兴奋，及时阻止的话，估计两人的胳膊明天就不用要了。

　　哪怕是这样，回程的车上，尹施允还是唠叨个不停。

　　“哥，什么时候我们再来玩啊？”

　　石振秋微微一笑。

　　“你不用担心，等下个月开始，有你摸枪的机会。就怕到时候你会抱怨呢。”

　　马上，尹施允就要进入昏天黑地的忙碌阶段了。

　　一边要准备《观相》的拍摄，一边还要为新电视剧进行集训。

　　相比起来，允儿还算是好的。

　　她只要掌握柔道、跆拳道和手枪的技术就行了。不像尹施允，各种枪械都要了解，任务十分的繁重。

　　允儿晚上有活动，所以石振秋分别把两人送了回去。

　　回到家中，开始忙碌《Dream High》的后半剧本。

　　经过了一天的休息，石振秋的心态放缓，也终于做出了决定。

　　他的剧本，不容许出现任何一丁点的瑕疵。所以秀智的这个主演，他是下定了决心要替换掉的。

　　毫无演技的人，还是主演，对收视率的损害实在是太大了。

　　他可不想到时候被人骂没有眼光，选了这么一个不合格的主演。

　　不过决心虽然定了，但问题却很大。

　　首先，谁能代替秀智的位置？

　　这可是电视剧的女主角，而且因为是女练习生的身份，又要有主演的气质和演技，合适的人真的不多。

　　石振秋首先考虑的就是旗下的T-ara，还别说，真的被他发现了合适的人选。

　　那就是智妍。

　　智妍的演技是没有问题的，稍早的《学习之神》她是受到了不少好评的。

　　按照剧本的描写，女主角高惠美是一个聪明自尊心强，是做什么都没有错过第一名的天才。

　　说白了，这个角色就是有点高冷。

　　而相比起傻白甜的秀智，智妍的气质无疑更加合适。

　　既然女主角发生了改动，那么相应的另一个角色也要出现变动，就是尹白熙。

　　石振秋决定，把尹白熙这个角色让秀智出演。

　　之前答应了朴振英的，要给秀智一个重要角色。

　　但重要的女性角色只有三个，除了女主角高惠美之外，就剩下女二号尹白熙和金必淑。

　　金必淑这个角色，石振秋不打算变动，依旧交给IU来出演。

　　这个角色的特征是拥有丰富的声线，歌唱实力惊人。除了IU，秀智可无法胜任。

　　相反如同跟班一样，十七岁的尹白熙，倒很适合秀智。

　　恩静毕竟年龄稍微大了一些，演技很好，形象却差了一些。

　　最重要的是，这个角色有点不讨喜，石振秋决定，干脆让出去算了。

　　至于恩静这里，稍后从别的地方补偿吧。

　　如此一来，《Dream High》里的三个女主演就安排完毕了。智妍、秀智和IU，全都是年轻一代的佼佼者，各自的位置也比较合理。

　　女主演方面就这么定了，接下来是男主演方面。

　　不过相比起来，对于男主演方面，石振秋是不打算动了。

　　原来的阵容就很好，没有什么差错，完全能够胜任。

　　而且给了朴振英两个名额，这位师兄应该会满意了。

　　本来石振秋是打算挤掉金秀贤的角色，让尹施允来出演的。但是一看尹施允的行程，已经忙的不行了，也只好作罢。

　　这些都明确下来，全新的《Dream High》算是成型了。

　　石振秋相信，这个阵容制作出来，应该会比原版要好的多。

　　至于所谓的《Dream high2》，对不起，他可没有兴趣。

　　不说那超烂的故事情节，单凭让智妍给别人打下手这件事，就足以让他耿耿于怀。

　　他旗下的艺人，不做主演怎么行？

　　正好已经答应了要放缓T-ara回归的节奏，干脆弄出一部电视剧来，省的这些丫头们没事可做。

　　完成了全新的主演框架的设计，石振秋制作剧本的速度再次加速。

　　到了第二天下午，整体剧本就完成了。

　　不过这部戏，石振秋是不打算干涉太多的。他可没有时间，还有很多更加重要的事情要忙的。

　　“喏，这是新的剧本。发出消息吧，看看哪家电视台愿意合作。”

　　石振秋把剧本交给了李大奎。

　　他有这个自信，现在他的剧本，所有的电视台都盯着呢。

　　只要放出风声去，那些电视台肯定会主动上门的。

　　李大奎点点头，从来不质疑他的决定，立刻就通过演艺圈内部的渠道把消息放了出去。

　　石振秋这边则约见了朴振英，让他来Mystic89一趟。

　　“师兄，剧本呢，我已经制作好了。我给你们JYP预留了三个角色，都是份量比较重要的。”

　　说着，石振秋把剧本递给朴振英。

　　见石振秋这么有效率，朴振英可是高兴坏了。

　　“哎一古，振秋啊，你这做事的态度，真是让人不知道说什么好了。”

　　石振秋微微一笑，打开剧本，指给朴振英看。

　　“喏，女二号尹白熙由秀智来出演，男二号振国让泽演那小子来吧。还有男三号Jason，让佑荣来演。”

　　朴振英边听边点头，心里已经美的不成样子了。

　　石振秋还真的够意思啊，给JYP的全是重要的角色。虽然没有男主角和女主角，但朴振英已经知足了。

　　自己公司旗下的艺人是什么水准，他还是清楚的，完全不足以担纲主角。

　　“那我需要做什么？”

　　难得朴振英这么主动，石振秋当然不会放过他了。

　　“师兄你除了英语老师这个角色外，还需要你帮忙联系一下裴勇俊前辈。有一个角色需要他客串，另外男主角需要启用他们公司的金秀贤。”

　　听到邀请裴勇俊，朴振英有点吃味。

　　“呀，你和裴勇俊又不是认识，干嘛把这么好的角色让给别人？”

　　石振秋摊开手，无奈地道：“我手里没有合适的人选啊，要不我去找李秀满？”

　　朴振英的脸色变了。

　　“呀，别别别，我去联系裴勇俊好了。”

　　虽然这几年他和李秀满不是那么的针锋相对了，但也没有到可以合作的程度。

　　和朴振英谈完了事情，石振秋起身相送。可是刚刚走出会议室，就被公司的前台拦住了。

　　“理事，KBS电视台电视剧制作局的赵南斗局长来了。”

　　石振秋一阵恍惚，完全被吓到了。

　　我靠，这也来的太快了吧？

　　算算时间，从李大奎放出消息到现在，还没有一个小时呢。

　　可不管怎么说，人来了，他总不能不见吧？

　　他看着朴振英，笑道提议道：“师兄如果不忙的话，不如一起见见？”

　　他吃惊，朴振英才是更加震惊呢。

　　他是知道的，石振秋把剧本的消息放出去了。可才一个小时啊，KBS的局长就亲自登门了。

　　自己的这位师弟，如今影响力这么大了吗？

　　赵南斗局长是新上任的，接替了原来的局长还不到一个月。

　　原来的局长嘛，因为与石振秋合作《面包王金卓求》，盘活了KBS在晚间剧方面的劣势，深受上级赏识，提拔为本部长去了。

　　当初跟石振秋合作的时候，身为副局长的赵南斗就在旁边。

　　可以说，他是亲眼看到自己的上司是怎么因为一次合作，就从局长变成本部长的。

　　所以这一次，通过圈内的渠道得知石振秋有新剧本了，他是一刻都没有耽搁，抢在所有人前面，赶到了Mystic公司来。

　　虽然贵为KBS电视台的局长，这么急似乎有点丢人。但为了前途，丢人都不重要了。

　　石振秋和朴振英又重新回到了会议室，迎接了赵南斗一行。

　　“哈哈哈，赵局长，还没有恭喜您升官呢。见谅见谅。”

　　石振秋说的是客气话。

　　事实上赵南斗刚刚上任，Mystic公司的礼物就送过去了。

　　这种事，大家心知肚明就好，没必要说出来。

　　所以握着石振秋的手，赵南斗笑的格外舒畅。

　　“哈哈哈，还不是借助了石理事的光？朴部长可是一直念叨着你的好呢，说要好好感谢你的。”

　　几句闲话后，双方都坐了下来。

　　赵南斗没有想到的是，在这里居然会见到朴振英。

　　而他和石振秋的见面，没有避开朴振英，就更让他的心里泛起了嘀咕。

　　“石理事，实不相瞒，我是为了你的剧本来的。自从得知你新创作了剧本，我是连口水都没敢喝，急急忙忙赶过来的。”

　　朴振英哈哈一笑。

　　“赵局长，至于这么急切吗？剧本就放在那里，您晚点来，也跑不掉啊。”

　　“诶，谁说跑不掉？哼，我要是真的再晚来一点，就不是跑了，而是飞了。”

　　赵南斗唬着脸，一点都不觉得夸张。

　　“石理事如今在编剧界可是这个，就没有不好的作品。单凭这一点，我们这些放送社啊，就绝对不能放过。”

　　石振秋十分的淡然，并没有因为他的推崇而有所骄傲。

　　事实如此，他也是知道的。

　　“这么说来，赵局长是打算合作了？”

　　赵南斗一听有戏，格外的激动。

　　“合作，当然要合作了。石理事放心，价格方面绝对会让你满意。比面包王金卓求再高百分之十，如何？”

　　好家伙，这可是真是大方啊，张嘴就提价了。

　　这绝对是很有诚意的做法了，赵南斗也很有信心，认为石振秋一定会感受到KBS的诚意的。

　　孰料，就在他的期待中，石振秋却缓缓摇头了。


第732章 虚惊一场

　　在石振秋摇头的时候，赵南斗心都凉了。

　　他还以为，石振秋这是不同意呢。

　　难道这家伙的口味大的不得了，提高百分之十的报价都不行吗？

　　要是那样的话，他的压力可就太大了。

　　虽然他现在是局长，但电视剧制作的开销，可是要向上面报备的。超过了一定的限额，上面肯定会责问下来。

　　再说了，他给石振秋的，已经是目前韩国行业内的最高价了。

　　再高的话，上面的人肯定会有疑虑，生怕收不回成本的。

　　更别说，电视台在业界内强势惯了，不可能忍受石振秋这样的人无休止的盘剥的。

　　说不定因为他的贪得无厌，双方会彻底闹翻。

　　同时，赵南斗满心苦涩，觉得自己和老领导的影响力，还是没法比啊。

　　当初老领导来和石振秋谈的时候，他就在旁边，看的一清二楚。

　　石振秋可是二话没说，甚至都没要价，就直接答应了把《面包王金卓求》花落KBS。

　　怎么到了自己这里，石振秋就拒绝了呢？

　　这么一想，赵南斗就满心悲愤，想要和石振秋掰扯一番。

　　可还没等他缓过劲来呢，石振秋说出来的话，却让他直接从地狱跳到了天堂。

　　“赵局长，价格方面不用加。相反，你们给面包王百分之七十五的价格就可以了。”

　　石振秋做生意，一向是童叟无欺，不会拼命占便宜。

　　什么作品值什么价格，他的心里很有数。

　　《Dream High》虽然能火，但论及影响力和能够创造的价值，根本就没办法和《面包王金卓求》相比。

　　要价比后者还高，石振秋还没有那么心大，觉得电视台会甘心接受。

　　他却不知道，这番话简直堪比仙丹妙药，一下子就让赵南斗活了过来。

　　这位局长大人不可思议地看过来，兴奋地问道：“不要加钱，还可以降价？”

　　赵南斗有点蒙，不明白石振秋玩的是哪一出？

　　但很快地，随着石振秋的话，他就知道了，为什么这次会有如此的优惠。

　　“因为这个剧本，我没有时间参与。具体的拍摄，需要你们电视台和剧组去完成。”

　　赵南斗和朴振英都有点吃惊，同时表情游移不定。

　　怪不得石振秋要价那么低了，原因是在这儿啊。

　　千万不要小看这一点，一部戏，编剧参与和不参与，那完全是两回事。

　　作为剧本的创作者，再没有人比编剧更加清楚，剧本变成影视所呈现的效果是什么样的了。

　　如果没有了编剧在一旁监督和指导，那么拍出来的作品，可能会差上许多。

　　另一个，作为韩国最顶级的编剧，赵南斗、朴振英等人已经对他产生了极大的信任感。

　　有他在旁边，所有人都信心十足，知道不会走偏。

　　但是他不在的话，那么谁都没底，不知道拍出来的东西到底好不好。

　　赵南斗也终于明白了，石振秋为什么会降价谈生意了。

　　不过石振秋却很淡定，轻轻摆手，说出了原因。

　　“这次呢，一是我事情多，分身乏术。再一个，这个剧本很简单，没有多少自由发挥的空间。只要导演认真一点，就能拍的八九不离十。”

　　说着，石振秋又把剧本递给了赵南斗。

　　赵南斗和他的前任一样，都是从基层奋斗上来的。在电视剧的制作方面，有着丰富的经验。

　　拿起剧本，他匆匆的翻了一遍，就明白了。

　　这居然是一部描写练习生和明星的剧本，怪不得石振秋那么说呢。总体看下来，内容确实比较简单。

　　虽然剧情还是很吸引人的，但框架清晰明了，没有多少晦涩的地方。

　　明白了怎么回事，赵南斗不由得松了一口气，同时也打定了主意。

　　“既然这样，那这个剧本，就归我们KBS了。我们也不要石理事你降价，就还是按照原来的价格如何？”

　　赵南斗很聪明，主动给了一个比较优惠的价格。

　　虽然他也知道，这个剧本不能跟《面包王金卓求》相提并论。但作为石振秋的作品，肯定不会差到哪里去。

　　这是一个基础，决定了KBS不会放弃。

　　其次，这次给出优惠的价格，是人情的投资。

　　石振秋又不是今后不写剧本了，难道今后KBS就不跟他合作了？

　　所以越是这种时候，越不能盛气凌人。

　　通过这次交好了石振秋，日后他再有什么作品，肯定会优先照顾KBS的。

　　不用多，三部戏里火爆一部，KBS那就赚到了。

　　不得不说，作为从基层熬上来的局长，赵南斗很精明。

　　他没有局限于一时一事，而是把目光放的很长远，打算和石振秋紧密地结合在一起，彻底把石振秋绑在KBS的身上。

　　至于他的想法，石振秋不是不明白，只是看着精明无比的赵南斗，石振秋表面答应，内心深处却是谓然一叹。

　　这位，正应了那么一句话。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　他只看到了捆绑石振秋的好处，却没有发现，KBS正处在巨大的危机当中。

　　自从李明B上台后，加大了对媒体和舆论的干涉程度。首当其冲的，就是KBS和MBC。

　　时至今日，这两家放送社已经有多位高层被替换了。

　　尤其是今年的罢工，不光只有MBC一家，而是很多公立放送社都卷进去了。

　　虽然对峙了几个月，罢工结束了。但双方的矛盾并没有就此缓解，相反还在愈演愈烈。

　　常年在放送社里活动，石振秋就明显感觉到，KBS和MBC里的气氛很是紧张。

　　也不知道什么时候，会迎来一次更大的危机。

　　赵南斗新官上任，满心想要做出一番成就来。

　　只是以KBS内部如今的环境，谁知道将来会变成什么样？

　　反正石振秋是不抱太好的希望，心里也有了别的想法。

　　像他这样的人，紧跟潮流才能混的好。

　　不管怎么说，这一次的合作算是达成了。

　　和赵南斗约定了签署合约的日子，石振秋又把名单分别交到了两人的手中。

　　“赵局长，联系李应福导演的事，就交给你了。”

　　为了尽量贴近原版，石振秋一般在导演这里不做更改的。李应福作为后期新秀，将来的前途不可限量。

　　石振秋知道，日后与他合作的机会还很多，不如趁此机会交好。

　　随后他又对朴振英道：“哥，你们公司的艺人还有裴勇俊前辈那边，就劳烦你了。”

　　朴振英可不觉得有什么劳累的，始终笑呵呵的。

　　“放心，这不是什么难事。”

　　最后，石振秋道：“我们公司的艺人，还有IU那边，我会传达到位的。至于主演之外的角色，你们自己看着安排就是了。”

　　《Dream High》里的演员不少，但除了智妍、秀智、IU、金秀贤、玉泽演和张佑荣之外，剩下的都不是很重要。

　　同时因为都是练习生的身份，所以很好找人来演。

　　别的不说，光是JYP公司旗下，就有大量的练习生。随便选择两个，就足以填充阵容。

　　石振秋还没有细致到，连这些角色也要把关的程度。

　　商定了合作的事情，石振秋转过头来，就联系了朴永浩。

　　这次没用他过去，朴永浩亲自带着IU，来到了Mystic89。

　　“我的石大理事，你终于想起我们家IU了？”

　　石振秋没理会他的幽怨，招呼两人坐下，然后把曲谱递了过去。

　　“歌曲呢，已经在这里了。绝对适合知恩，而且能为你带来好运气。”

　　IU迫不及待地接过来，开始专注地欣赏着。

　　她懂得音乐创作，所以即使只拿着曲谱，也能够品味出歌曲的意境和形式来。

　　谱子看一遍，歌词看一遍，她就已经能够慢慢哼唱了。

　　遵照石振秋标注的重点，慢慢地修正着唱法，IU的眼睛越来越亮。

　　“嘻嘻，谢谢欧巴，这首歌……我很喜欢。”

　　在向石振秋致谢的时候，这丫头眼神麻酥酥的，份外勾人。

　　别看她娇小纯真的样子，但其实骨子里蕴含着浓浓的风情。

　　说是小女人，才是她最真实的写照。

　　那种不经意间流露出来的娇媚和风S，真的具备致命的吸引力。也不知道这个小妖精，将来会祸害多少男人。

　　在撰写《观相》剧本时，出于好奇，石振秋曾经和大师级的卦师学习过相面。

　　在他看来，IU额头和嘴小，耳朵细而圆，是典型的兔子相貌。

　　这样的人，第一印象给人的感觉很可爱，但是又很容易受到异性的诱惑。

　　按理说，这样的人应该属于多操心照顾，防止受到伤害的才对。

　　可偏偏这个女孩眼泛桃花，勾魂夺魄，不经意间给人以迷醉又楚楚可怜的感觉。

　　尤其是她左脸上的痣，意味着媚行媚色，对待异性十分的主动。

　　这说明，这个女孩，不但会被轻易勾引，也很善于去勾引别人。

　　至今为止，石振秋只在两个人身上见到这种痣。一个是IU，还有一个就是崔雪莉。

　　偏偏两人都是桃花眼，和清纯的外貌形成了极大的反差。

　　这样的效果，对异性确实最致命的吸引力。

　　此时看着IU风情流露的样子，石振秋都不免一阵怦然心动，差点失神。

　　幸好早有心理准备，让他晃晃脑袋，及时地清醒了过来。

　　“对了，除了歌曲之外，还有一件事。我最近新制作了一部剧本，已经打算放在KBS制作播出了。里面有一个角色比较适合知恩，怎么样，要不要出演？”

　　听到石振秋不但给制作了歌曲，还给安排了电视剧的出演，朴永浩还没有怎么样呢，IU却激动的不得了。

　　两只小拳头握在胸前，好像日系少女一样的卡哇伊。

　　“欧巴，我真的可以吗？”

　　好吧，这下子女孩看向他的目光，更是水波涟漪，风情无限了。


第733章 剧本研讨会

　　那一刻，石振秋明显感觉到，IU看向自己的眼神，是完全放光的。

　　想想也是，她才是多大的小丫头。

　　这个年纪，对于有才华的异性，本来就没有多大的抵抗力。

　　所以见到石振秋又是歌曲、又是剧本，还全都是为她打造的，IU会产生好感再正常不过了。

　　石振秋相信，这个时候只要他随便勾勾手，就能把这个女孩泡到手。

　　不过想想，还是算了。

　　这丫头可是朴永浩的掌上明珠，他可不想被朴大社长追杀。

　　再一个，这女孩性情未定，谁也无法知道，她将来是什么样子。

　　更别说年纪那么小，还没有成年，让他下不去手。

　　最最关键的一点就是，文艺女青年这种生物，石振秋还是敬而远之的。

　　这种人都是神经病，指不定干出什么匪夷所思的事情来。很不幸，IU就有文艺女青年的通病。

　　所以石振秋清醒过来，赶紧保持距离道：“你好好演戏，就是对我最大的感谢了。”

　　这话让IU一阵失望。

　　她还以为，石振秋会说什么让她请吃饭之类的。

　　如果是那样，两个人单独相处，她就可以对这个才华横溢的欧巴，好好地了解一番了呢。

　　送走了朴永浩和IU，石振秋真的对《Dream High》完全的放手，一点都没有去管。

　　Mystic89公司这边，担负去制作责任的人，是李大奎。

　　他和朴振英、裴勇俊、朴永浩还有KBS一起组成了联合制作组，一起负责电视剧的筹备。

　　裴勇俊那边，在朴振英找过去之后，立马就答应了下来。

　　这位曾经的演技天王，如今也开始了转型，成立了一家经纪公司。

　　而他的旗下，目前最主要的艺人，就是金贤重和金秀贤。

　　这两人一个曾经是偶像天团SS501的队长，在合约期满之后跳槽过来的。

　　还有一个是裴勇俊亲手发掘，十分看重的新星。

　　这其中，特别是金秀贤，让裴勇俊为了他的前途，操碎了心。

　　作为韩国最顶级的编剧，也是最善于培养艺人的石振秋，很早就进入了裴勇俊的视线。

　　他一直想着，什么时候可以跟石振秋合作一次。

　　没有想到，就在他还筹划的时候，石振秋通过朴振英，主动寻求合作了。

　　裴勇俊二话没说，迅速答应了下来。哪怕赔上了自己客串的戏份，都不会放过这个机会。

　　当得知石振秋不会参与电视剧的拍摄时，裴勇俊还是有点遗憾的。

　　不过看了剧本，凭借作为演员多年的经验，让他知道，这真的是金秀贤上位的一次好机会。

　　石振秋没有时间去管《Dream High》怎么样，因为《观相》的制作更加重要。

　　和电影一比，电视剧真的不算什么了。特别是《Dream High》这种成本很低的电视剧，让他完全提不起兴趣来。

　　之前完场了片场的考察，拍摄合同也已经签署。接下来，就到了剧本研讨的时间。

　　这一天，石振秋早早到了CJ E&M。

　　没想到，在进去之前，竟然遭遇了记者。

　　“石振秋XI，据闻今天是观相剧本研讨的日子。请问，这部电影大约什么时候能够与观众们见面呢？”

　　石振秋满头黑线。

　　“具体的，还要看拍摄的进度。我也希望可以早点和观众们见面，得到观众们的喜爱。”

　　他喵的，现在都还没有确定拍摄的时间呢，你就问我什么时候能和观众见面？

　　你是记者啊，还是棒槌啊？

　　只可惜，记者并不知道他的腹诽，还有很多的问题呢。

　　“石振秋XI，外界都在盛传，这次的观相制作，是你为了搏美人一笑，特意为孙艺珍创作的。请问，你们的关系已经进展到了实质阶段吗？”

　　石振秋差点被自己的口水呛到，脸色都变了。

　　“呀，这完全是谣言啊。我和孙艺珍小姐只是普通的朋友，不是你们想的那样。看过剧本的人都知道，孙艺珍小姐在其中的戏份并不多。这不是为了某一个人而创作的剧本，请大家把欣赏的重点放在引人入胜的故事上。”

　　他可不敢怠慢，必须要说清楚。

　　本来就和孙艺珍没有任何关系，怎么外界还在质疑呢？

　　石振秋越来越觉得，这些媒体和记者真的太烦人了。

　　可这个记者接下来的举动，让他才知道，这些人还会更烦人。

　　只见那记者突然拿出一些照片，兴奋异常地问道：“可是据本报记者的了解，孙艺珍小姐曾经出入您位于上岩洞的住宅。对此，您作何解释？”

　　那照片石振秋看的清清楚楚，正是孙艺珍和她的助理准备进门的样子。

　　这些该死的狗仔队，真是神通广大，好像就没有他们不知道的事情。

　　石振秋气急败坏，却也不敢怠慢。

　　“事情不是你们想的那样，孙艺珍小姐前来，是有商业方面的合作。”

　　记者锲而不舍。

　　“请问是什么合作？”

　　石振秋冷哼一声。

　　“对不起，暂时保密。”

　　孙艺珍要租赁他的建筑，这件事孙艺珍才是当事人。他可没有权力替人家说什么，谁知道会惹出什么麻烦。

　　记者却不甘休，还想要问些什么。

　　石振秋已经不耐烦了，冲旁边的恩浩使了一个眼色。

　　恩浩心领神会，一个跨步就拦在了石振秋和记者中间。

　　“这位，不好意思，我们理事要开始工作了，请见谅。”

　　恩浩人高马大的，往那一站，跟一堵墙差不多，害的那个记者连石振秋的人都看不到。

　　“石振秋XI，石振秋XI，请稍等，我还有问题呢。”

　　石振秋充耳不闻，直接走了进去。

　　反正里面有CJ集团的安保人员，这记者可进不去。

　　走到了大厦里面，总算是清静了。

　　一路来到会议室，已经有不少人到了。

　　看到他，大家纷纷行礼，同时给他让出了路。

　　石振秋注意到，孙艺珍已然在座了。只是捂着额头，谁也不理，似乎心情不大好。

　　“这怎么了？失恋了？”

　　拦住孙艺珍的助理，石振秋小声地问道。

　　助理见到是他，不禁翻了一个白眼。

　　“呀，你还有心情笑？还不都是因为你。”

　　石振秋这个冤枉。

　　“我怎么了？我什么也没干啊。”

　　助理气哼哼地道：“我们就去了你家一次，结果就出了新闻了。艺珍这两天被烦的不行，总是有人问她这些。真是的，你这家伙，沾边就是麻烦。”

　　石振秋气苦。

　　“呀，这种事能怪我吗？我就不信了，那女人家门口没有记者蹲过。”

　　大家都是艺人，谁是什么样的，根本就一清二楚。

　　那些记者蹲守过石振秋，就一定蹲守过孙艺珍。既然明知道这一点，却还赖到他的头上，他当然不干了。

　　被他道破实质，助理也有点不意思，却还在据理力争。

　　“呀，你一个大男人，就不能让着点吗？艺珍我还是了解的，本质上就是小女人啊。你只要展示绅士的风度，她才是放心地走近你啊。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“她走近我干什么？从背后给我一棒子吗？”

　　助理昏倒，发觉自己的思维和石振秋的思维完全不在一个界面啊。

　　人多眼杂的，石振秋也没办法和孙艺珍说什么，全副心思都放在了会议上面。

　　一个小时后，这部戏的主要演员和剧组成员全都到齐了。

　　石振秋坐在主位，左右看看，笑道：“既然都到齐了，那我们开始吧？”

　　大家纷纷笑道：“当然要开始了，这里又不提供午饭。”

　　石振秋也跟着吐槽。

　　“就是，CJ集团赚了那么多钱，却还是很抠门。”

　　坐在一旁的CJ集团电影制作部的林宗瑞部长无奈地揉着脑门，唉声叹气地道：“呀，以往不是没有留过你们吃饭。是你们嫌弃我们CJ集团的饭菜不好吃的。”

　　宋康昊哈哈大笑。

　　“你们CJ的饭不好吃，所有电影人都知道。”

　　说笑过后，石振秋恢复严肃，开始进入正题。

　　“这部戏是虽然宋康昊前辈是主角，但却是以金义城前辈扮演的韩明浍的回忆来展开。所以在戏中前辈你需要表演老年和中年的两个状态，辛苦你了。”

　　金义城笑呵呵地摆手。

　　“没有关系，我是演员嘛。还要感谢编剧能够赋予我这么重要的角色，我会演好的。”

　　金义城扮演的韩明浍，是首阳大君的谋士。在首阳大君谋朝篡位的过程中，起到了至关重要的作用。

　　而在这部影片里，这个角色同样很重要。

　　可以说，能够欺瞒过观相师纳景，帮助首阳大君度过危机，韩明浍的智谋很重要。

　　这是一个贯穿始终的角色，影片的最后也是在韩明浍的垂垂老矣中度过的。

　　能不能把这个角色演好，对于整个影片的基调起到至关重要的作用。

　　所以一上来，石振秋没有去管宋康昊、李政宰、孙艺珍等主演，第一个就关照金义城，原因就在于此。

　　金义城声名不显，但却是韩国演艺界的老戏骨。为人诚恳，演戏兢兢业业，业内的风评很高。

　　所以对于他的承诺，石振秋还是很信任的。

　　在金义城之后，石振秋又一个在意的人，则是李政宰。

　　“前辈，首阳大君这个角色，可要拿出霸气和狠毒来才行。”

　　李政宰的声音很有魅力，共鸣强烈。一笑起来，满室皆是回音。

　　“哈哈哈哈，请放心，我已经寻找了很好的形体老师，会达到编剧龙行虎步的要求。”

　　石振秋通过声音看过影像资料，对于李政宰扮演的首阳大君第一次出场的样子，可真是印象深刻。

　　他真的怕自己负责的影片失去那种味道，所以这个要点一直都很在意。

　　说完了李政宰，石振秋的目光转向孙艺珍。

　　作为影片中的一点红，这也是一个不能忽略的角色。


第734章 定妆

　　看着孙艺珍，石振秋着重强调起来。

　　“你要记住，你的角色，是汉阳最大妓院的老鸨，是曾经的名妓。所以一定要演出那种风情万种的味道来，又要善于把握和玩弄人心。”

　　孙艺珍认真地听着，不像刚才那么的情绪低落。

　　她是一个对工作很认真负责的人，所以很好地隐藏了情绪，专注于剧本的讨论上面。

　　“那这个角色和纳景之间的关系是怎么样的？有隐藏的感情线吗？”

　　石振秋摇摇头，否决了她的想法。

　　“这个角色，一开始是听到了纳景的名声，希望将纳景当成是赚钱工具。因此一开始利用的关系，连朋友都算不上。后来经历了种种事故，产生了同情之心，可以算是知心但没有交情的朋友。”

　　孙艺珍点点头，表示明白了。

　　张妍洪是汉阳最大妓院的老鸨，久经风月，见多识广，早已对感情不再抱有幻想。

　　这样的人，不管经历多少的蜕变，骨子里都不会相信有真感情的。

　　所以她对纳景，最终也只有同情，不会产生爱意。

　　这一天，就在探讨中过的飞快。

　　一直到散会的时候，大家都离去了，石振秋才找到机会，可以和孙艺珍说说话。

　　“怎么，那些媒体和记者烦你了？”

　　孙艺珍站在窗前，阴郁地点点头。

　　“也不知道怎么滴，就被他们拍到了。我已经解释过了，可外界根本就不相信。”

　　虽然没有说出来，但孙艺珍真正烦心的，并不是绯闻这件事，而是怕石振秋起了厌恶的心思。

　　他家的游泳池，玩了一次之后让她更加喜爱了。她真的担心石振秋怕麻烦，以后不准她去了。

　　石振秋却没有想那么多。

　　“既然不信，干脆就不要解释了。反正只要不在意，时间会冲淡一切的。”

　　孙艺珍也没有办法，只好如此。

　　“只是给你添麻烦了。”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“我有什么麻烦的？或者说，我的麻烦什么时候少了？我早已不在乎了。”

　　从金泰熙开始，关于他的绯闻就络绎不绝。他家门前都快成了媒体记者们的大本营了，经常有人蹲守。

　　幸好的是最大的八卦媒体D社和他关系不错，没有掺合其中，让他少了不少的麻烦呢。

　　“回去好好休息吧，明天就要进行定妆了，你的状态必须要保持好。”

　　影视剧在正式开始拍摄之前，都会对主演们进行一次造型定妆。尤其是古装戏，这是必经的步骤。

　　因为可以通过定妆，找到最适合演员的造型，与影片的整体氛围相得益彰。

　　孙艺珍也知道这一点，便告辞离去了。

　　石振秋又去找了李美敬，让这位李大会长多投入一些，要做好片场的安保工作。

　　他有一种感觉，这些媒体记者们为了探求新闻，说不定会闯进到片场去。

　　为了避免麻烦，做好防范措施很重要。

　　李美敬也是头疼。

　　“呀，我说你们两个，干脆就在一起算了。这样所有人都高兴，还省的麻烦。”

　　石振秋瞠目结舌。

　　“什么叫所有人都高兴？我就不高兴。我和那女人没有什么关系啊，为什么总把我们往一起凑？”

　　看他郁闷的样子，李美静笑的前仰后合。

　　“哈哈哈，瞧你的德行。我们家艺珍哪里不好吗？你知不知道有多少男人对她垂涎三尺呢？我跟你说啊，每天都有不少有钱人，跟我打听艺珍的情况呢。只是那些家伙都不是什么好人，我才给挡住的。你这家伙，竟然身在福中不知福。”

　　石振秋撇嘴。

　　“要我说，那些家伙才是真的瞎眼睛呢。这女人有什么好的？只要了解了就知道，很奇怪啊。”

　　能不奇怪吗？

　　只要一被打屁股就会高C，这样的人确实很奇怪的。

　　李美敬无奈地捂着额头，实在没有办法了。

　　第二天，石振秋又起了一个大早，赶到了CJ集团位于日山的制作中心。

　　《观相》的定妆，就是在这里完成。

　　他到的时候，这里已经忙的一片沸腾了。

　　不知道多少个化妆师、服装师、道具师在进进出出，准备着一件又一件的服饰。

　　古装戏就是这样的，一个演员的定型相当的麻烦。

　　尤其是今天，是确定妆相的日子，必须要一切都谨慎。

　　等日后拍摄的时候，因为熟能生巧，反倒不会这么劳累了。

　　怎么化妆，怎么做造型，怎么搭配，这些石振秋统统不懂，所以也就不掺合。

　　他就等着看最后的定样，符合了他心目中的形象，就算过关。

　　这是只属于编剧的权力，连导演都没法插手。

　　因为剧本是编剧写的，每一个角色是什么样的，只有编剧最为清楚。

　　石振秋一个房间一个房间的看过去，就看到每一处，都有很多工作人员拿着他撰写的定妆要求，在给演员们做造型。

　　走着走着，到了一个房间，发现门居然关着。

　　他有些好奇，不知道里面是做什么的。

　　信手去推，眼看着门要打开了，里面突然传来了一阵尖叫。

　　“不可以进来，这里是女士换衣间！！”

　　石振秋吓了一跳，这才想起来，剧组里还有一个孙艺珍的。

　　他赶紧把门关上，努力平抚着波动的心绪。

　　刚才恍惚之间，他只看到一双健康圆润的大腿，还有纤细白皙的玉足踩在地上。

　　那双腿并没有多么的钟秀修直，相反肥瘦适中。肥而不腻，瘦而纤巧，完美无瑕。

　　石振秋晃晃脑袋，却怎么也无法把那双腿从脑海里清除出去。

　　只好逃离现场，努力给自己找事做。

　　幸好忙碌的现场，有很多事情可以让他分心。

　　不大一会儿，陆陆续续的有男演员做好了定妆，走出来给他过目。

　　无论何时，男人的化妆和做造型都比女人要快的多。

　　而第一个出来的人，就是尹施允。

　　他在戏中扮演的是纳景的儿子，瘸腿的镇衡。

　　因为年轻，所以没有做胡子，这样一来，就容易的多。所以他第一个完成了，来到了石振秋的面前。

　　“哥，怎么样？”

　　站在石振秋的面前，尹施允也十分的兴奋，还伸开双臂，转了一个圈。

　　“呀呀呀呀，臭小子，你是瘸子啊，转什么圈？”

　　被石振秋骂了，尹施允吐着舌头，才明白自己有点昏头了。

　　石振秋左右看看，然后给出了评价。

　　“造型没有太大问题，不过头发不要束起来。镇衡和父亲、舅舅居住在山上，十分的清苦，根本没有钱。所以披头散发的样子，看起来更加潦草一些。”

　　旁边的工作人员赶紧记录在案，回头再去做调整。

　　接下来，石振秋则对尹施允吩咐道：“你要记住，镇衡是没落的贵族家庭出身，身上背负着叛逆的罪名。所以他的性格不会太阳光，而且因为残疾还会有点消沉。但因为天资聪颖，又很有才华，不甘心一辈子穷苦，所以会有一种压抑着的不屈精神。这方面，你要注意去演绎，才能表现好这个角色。”

　　这次换成了尹施允牢牢记住，不敢怠慢。

　　这可是他第一次出演电影，又是如此重要的角色，他比任何人都紧张。

　　尹施允的问题总结完了，立刻回去整改。随后李政宰又出来了，很是忐忑地看着石振秋。

　　看得出来，对于角色，李政宰这样的大演员有着深刻的理解。

　　从他出来开始，整个人的神情都带着一种嗜血的狼性。看向人的目光，即使笑着也让人不寒而栗。

　　按照剧本中的要求，首阳大君是一位鹰视狼顾的霸主。可以说，李政宰在形象上已经很到位了。

　　不过石振秋并没有就此满足，而是对李政宰吩咐道：“走两步，来，走两步瞧瞧。”

　　李政宰有点心慌，不知道这是什么套路。不过编剧吩咐了，他也只能照做。

　　只是心慌之下，这路走的吧……

　　“诶诶诶，前辈，我说您怎么瘸了啊？”

　　周围一圈人看到李政宰奇怪的身形，也没有忍住笑。

　　李政宰更加不好意思，苦恼地挠着头。

　　“不是，编剧，你的吩咐实在太奇怪了。”

　　石振秋这才醒悟过来，闹了一个大红脸。

　　“不是，前辈，我的意思是，将您最近学习的身体形态加入进来，好好展示一下首阳大君的形象啊。”

　　李政宰这才明白过来，赶紧打起精神，酝酿了一下情绪，重新来了一边。

　　好家伙，明明是同一个人。前一秒还显得和蔼可亲呢，孰料陡然抬头，气势一变，整个人都带着锋芒毕露的血腥之气。

　　石振秋就这么站在那里，眼看着李政宰从远处晃荡着身躯走来。一步一步，真的就好像一头择人而噬的恶狼，在步步逼近一般。

　　饶是他早有心理准备，也被这场景给吓到了。

　　这一刻，他对这部电影的信心前所未有的充足。有这么好的演员，这部戏根本不存在失败的可能啊。

　　李政宰是这样，白允植扮演的金宗瑞也是如此。

　　看过了李政宰的鹰视狼顾，再面对白允植的虎傲天下，又给了他不一样的感受。

　　这些名演员，真是都是艺术啊。

　　演什么像什么，好像这个角色天生就该如此一般。

　　白允植个子不高，平时的时候看着，慈眉善目，就跟很有风度的长辈一样。

　　可是造型做出来后，气场摆起来，即使一言不发，一双眼睛里也带着让人折服的威压。

　　石振秋很确信，这两人在影片中的对抗，一定会非常的精彩。

　　他们两个如此，身为主演的宋康昊更加不要说了。

　　举手投足之间，一个精明而市侩，却又谨小慎微的观相师，被他演绎的惟妙惟肖，诙谐而又不突兀，简直是入木三分。

　　每看过一个，石振秋的信心就充分了几分。

　　就在这时，背后一阵香风飘来。

　　孙艺珍完成了定妆，也走到了他的身旁。


第735章 破节目不参加

　　在石振秋的注视下，孙艺珍扭扭捏捏地走了出来。

　　她的头发完全盘起，在脑后结成了如云的发髻。只用一根珠翠的发簪，就点缀出了妖娆的气息。

　　一张素洁的脸庞无遮无拦，肆意地暴露着惊人的美貌。肤如白雪，唇似点绛。明珠熠熠勾心魂，黛眉淡淡渺云烟。

　　上身披着一件薄如蝉翼的紫色轻纱，里面的肌肤若隐若现，引人欲一探究竟。

　　下身的碎花襦裙层峦叠嶂，走动之间，好像百花绽放，艳丽多姿。

　　一个妓院的老鸨，就需要这样的风情，才能艳压群芳，掌控从容。

　　但孙艺珍却对这样的装扮不是很有自信，走动之间，十分的小心翼翼。

　　她也算出演过很多种角色了，但老鸨是什么样的，却没有太多的概念。

　　“你……你看，我这样还行吗？”

　　为了征求石振秋的意见，孙艺珍还转动了一下身子。漂亮的襦裙随之婉转，好像正在成型的陶器。

　　石振秋托着下巴，观察的很仔细，但却不甚满意。

　　等她停下来，正面自己的时候，石振秋终于发现了问题。

　　“你这个样子，太没有自信了啊。”

　　孙艺珍也是比较苦闷。

　　“对啊，我也觉得没有自信，可是不清楚问题在哪里。”

　　问题在哪里呢？

　　石振秋左看右看，上看下看，突然眼前一亮。

　　“啊哈，我知道问题在哪里了。”

　　孙艺珍更加着急呢，忙问道：“问题出在哪里？”

　　石振秋喜不自胜，伸手一指，脑子里也没有多想。

　　“这儿，什么都没有啊！”

　　噗……

　　助理正在旁边喝水，看到他的动作，立刻没有忍住，一下子喷了出来。

　　孙艺珍也好不到哪里去，俏脸煞红，在所有人别样的神色中，跺脚痛骂。

　　“呀，你这个臭流氓，你在说什么呢？”

　　随便一个女人，被人家指着胸口说没有，心情都好不到哪里去。

　　莫名就被骂了，石振秋苦逼死了。

　　“本来就没有啊，你看看，平的都能开飞机了。”

　　还说，这让孙艺珍情何以堪，一口气堵在喉咙里，却根本说不出来。

　　好吧，既然没法说话，那就动手吧。

　　不对，是动脚。

　　这女人也是气急了，一脚就踢在了石振秋的膝盖上，让他抱着腿变成了大马猴。

　　“呀，该死的女人，怎么动手打人？”

　　见他狼狈不堪的样子，孙艺珍总算是稍微平复了心绪。

　　“哼，我哪有动手？大家都看着呢，我根本就没有动手。”

　　石振秋疼的呲牙咧嘴，但还是不肯妥协。

　　“我又没说错，你太平了，所以才显得没自信。”

　　孙艺珍简直没法见人。

　　“你还说？”

　　这两人……

　　还是助理看不下去了，站了出来。

　　“石编剧，你的意思是不是说，需要突出诱惑力？”

　　终于有明白人了，石振秋感动的都要哭了。

　　“就是这个啊，作为汉阳最大妓院的老鸨，在女人堆里想要压住下面的人，没点资本怎么行？天生的没有，挤一挤也是可以的啊。”

　　孙艺珍羞臊的不行，闻声更加气的哆嗦了。

　　“我有的，只是没有展露出来而已？”

　　这次不是石振秋说话，而是助理狐疑不已。

　　“你有吗？”

　　孙艺珍险些晕倒，真是碰到猪队友了。害的她一刻都不敢待，转身提起裙子就跑。

　　太丢人了，当着那么多人的面呢。

　　这要是传出去，她还怎么活啊？

　　孙艺珍都跑了，助理这才明白自己失言了。尴尬地笑了笑，赶紧追着也跑开了。

　　石振秋总算是缓过来了，看着周围一群哄笑的人，没好气地道：“呀，你们都很闲吗？赶紧去忙，再不干活扣你们薪水。”

　　他可是编剧，手中的权力不小的。吓得大家伙立马作鸟兽散，同时也把八卦传播了出去。

　　石振秋又等了大约一个小时，孙艺珍再次出现在了他的眼前。

　　不过这一次孙大美女气势汹汹，好吧，那里也汹汹的。

　　女人的身体真的很奇妙，居然可以拿捏出各种形状。

　　石振秋比划了一下自己的胸肌，发觉怎么捏都是硬邦邦的。

　　孙艺珍出来一看，没有旁人了，羞涩的感觉也少了许多。

　　她故意挺胸抬头，要让石振秋看到女人的骄傲。

　　“这次呢，这次可以了吧？”

　　石振秋咂咂嘴，感慨不已。

　　“呀，你这是挤的？还是垫了？”

　　孙艺珍凶巴巴地道：“你管得着吗？”

　　石振秋揉揉鼻子，发觉自己确实管不着。反正她在造型方面达到了要求，至于怎么达到的，和他无关。

　　“那好，你现在表现一下台词我看看。”

　　孙艺珍想了想，决定表演一下张妍洪把纳景骗到汉阳算命，奸计得逞时候的样子。

　　她酝酿了一下情绪，然后莲步轻摇起来，语气也十分的欢快。

　　“玩转八字，凭观相师。玩转观相师，就得靠察言观色。哇哈哈哈……”

　　这一段说完，她豁然站定，神情顺便变得严肃。

　　“我的表演如何？”

　　她是满心等着石振秋的夸赞，孰料石振秋却直接摇头。

　　“你这样表演不行。”

　　孙艺珍这次倒没有怄气，觉得石振秋是故意针对她。

　　她是职业演员，当然清楚，编剧的意见有多么的重要。所以没有言语，而是专注地等着石振秋的指点。

　　石振秋对她的态度十分赞赏，也拿出了编剧的专业。

　　“张妍洪是妓院老鸨，所以她的身上，一定会媚行媚色，言谈举止无一不带着诱惑的风情。你刚才的表演，太清爽和明朗了，是出尘脱俗的仙女，可不是妓女该有的样子。嗯，这样，你在说话的时候，音调平和一些，加上鼻音，音色要黏糊糊的，给人勾引的感觉。”

　　孙艺珍仔细思考着，这对她是一个不小的难关。

　　“给我一点时间，我现在没有感觉。”

　　这个当然不着急，石振秋没有在意。

　　他相信，到了拍摄的那天，孙艺珍一定能够达到要求的。

　　这个女人，是天生的演员，不管演什么，都能做的很好。

　　定妆的事情搞定，接下来是文化课的教导。

　　要让演员们对于朝鲜时代，尤其是宣宗和首阳大君时代的社会人文、斗争关系、风情习俗等都有一个了解。

　　只有掌握了这些，演员们才能刨除掉身上的现代气息，在电影里变成合格的符合时代的人。

　　这些有专业的历史文化老师负责，没有石振秋什么事。

　　他便回到了公司，这里还有一个小丫头在等着他呢。

　　不是别人，正是IU。

　　这次给IU写了歌，朴永浩这个家伙得寸进尺，强烈要求石振秋担任IU的制作人。

　　他是看到了，凡是石振秋负责制作的作品，全都大红大紫。

　　既然如此，反正歌曲而也是他写的，何必劳烦二主呢？

　　磨不过朴永浩，而且Loen公司开出的条件也很优惠，石振秋只好接了下来。

　　前两天IU一直在金亨锡的帮助下熟悉歌曲，今天就是初版的录制了。

　　初版录制的目的，就是让歌手知道唱法中的缺陷，然后在接下来的时间里，有针对性地进行改进。

　　IU毕竟是SOLO歌手，跟偶像组合不一样。身边没有人帮她掩盖唱功上的问题，这些都必须要靠实力来解决。

　　所以这两天，她练习的十分刻苦。

　　饶是如此，她也是很担心，到底能不能让石振秋满意呢。

　　93line录制歌曲的时候，她们可没少被石振秋骂。

　　幸亏到了Mystic公司这边，还有智妍陪着她。

　　听说亲故来了，智妍最近又比较闲，就特意跑过来。石振秋进来的时候，两个小丫头就在摆弄着各种设备。

　　“知恩等急了吧？”

　　石振秋说着话进来，也让两个丫头回过神来，连忙问好。

　　看到智妍，石振秋十分意外。

　　“恐龙，你怎么在这里？”

　　智妍当即不高兴，却又拿石振秋没有办法。最讨厌别人叫她恐龙了，偏偏石振秋非要这么叫。

　　如果不是自己老板的话，绝对不会就这么算了。

　　既然是自己的老板嘛，那她就只好算了。

　　“我膝盖受伤了，所以经纪人把我的活动取消了。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“好好的，怎么会受伤的？”

　　智妍也有点不好意思。

　　“录制偶像运动会的时候，不小心扭到了。要半个月左右才能康复，不知道会不会耽误最后的几次打歌。”

　　T-ara这次的回归已经差不多了，声势已然过了风头。

　　她们一共斩获了《音乐银行》九个一位，在本年度是绝对的第一。唯一比较遗憾的是，没法超越少女时代的十一个一位。

　　但情况如此，石振秋遗憾之余，也比较淡然。

　　记录这个东西，能破掉最好。破不掉的话，也就只好随缘了。

　　不过让他不满意的，却是别的。

　　“真是的，那个破偶像运动会有什么好参加的？除了累之外，没有任何好处。回头我会跟你们经纪人交待，以后都不去参加了。”

　　MBC仗着自己是电视台，拿捏着艺人的命脉，所以才搞了这么一个节目。

　　一些年轻的偶像和小公司没有办法，硬着头皮不得不参加。像大公司和顶级偶像组合，是完全不给他们面子的。

　　从去年开始，Super Junior和少女时代就不去了。

　　所以石振秋决定了，今年是最后一次。

　　明年开始，T-ara也不去了。

　　MBC有什么不满的，找他来说好了。


第736章 三段高……

　　智妍的事，也只是小事。

　　石振秋重新将心思放到录制上面来，问道：“知恩，你的练习怎么样了？”

　　虽然是同岁，但IU的表现可比智妍成熟多了。所以面对石振秋，表现的十分谦虚。

　　“呵呵，虽然很努力了，但是也不知道自己成不成。欧巴说的唱法太难了，我没有把握。”

　　石振秋不置可否。

　　“金亨锡老师教导的技巧，你都懂了吗？”

　　这次IU点头了。

　　“嗯，不但金亨锡老师教我了，朴俊英老师也指点了我很多。”

　　相比起金亨锡来，朴俊英在唱功的指导方面可就厉害太多了。明显可以看的出来，说起朴俊英的时候，IU的神情很是激动。

　　对于她这样的歌手来说，能够学到厉害的东西，当然是很高兴的。

　　但听到这件事，石振秋可不高兴了。

　　“呀，朴俊英老师凭什么教你啊？这不在当初说好的范围内啊。下次见到你们代表，必须要管他要培训费了。”

　　两个小丫头滚倒在一起，叽叽咯咯笑着，全然没有紧张。

　　“欧巴，你尽管要好了，代表Nim应该很乐意掏钱的。”

　　石振秋没好气地瞥着她。

　　“你知道朴俊英老师的培训费多少钱吗？一次两百万啊。你们代表要是知道你这么败家，非得气晕过去不可。”

　　听到朴俊英的课那么贵，IU吓的吐起了小舌头，不敢那么自信了。

　　石振秋也只是说笑，逗小姑娘玩而已。

　　朴俊英的课贵是贵，但一个月也上不了一次。所以总体上来说，Mystic89公司的费用并不是很多。

　　而朴俊英也知道自己收了高价的培训费，所以在教导的时候很是尽心尽力。不管是谁来，他都悉心指点，也收到了大家的一致好评。

　　这不看到了IU的训练，都好心地指点了一番呢。

　　只是便宜了这个小姑娘，要不是碰到朴俊英，想把自己的唱法融会贯通，还不知道要多久呢。

　　“来，把你练习的Demo给我。”

　　在给IU录制之前，石振秋还要查看一下她的水准，到了什么程度。

　　IU很是忐忑，但还是把自己的Demo交给了石振秋。

　　石振秋播放起来，专注地听着。

　　过了十多分钟，DEMO全都听完了，石振秋在轻微地点头。

　　“嗯，不错，你的进步很明显。这种三段高音算是能唱了，但还比较稚嫩。相信假以时日，这会成为你的招牌的。”

　　三段高音的概念，IU才刚刚掌握，加上她的嗓音如今还比较青涩，因此三段高音唱起来，显得有些虚浮。

　　不过这一点不是很重要，因为《好日子》这首歌，描述的是十八岁少女羞涩的初恋和甜蜜的感情。

　　少女的初恋，自然充满了忐忑不安和迤逦的幻想。所以IU的嗓音，以这种状态唱出来，更符合歌曲的意境。

　　见石振秋没有骂人，而是夸奖，IU的神情立马开朗起来，开始了可爱的大妈笑。

　　“嘿嘿嘿，还可以吗？哇，欧巴第一次夸我呢。”

　　石振秋好笑不已。

　　“你做的好，当然要夸你了。跟智妍似的，净捣乱，我才骂的。”

　　智妍躺着也中枪，一边狂拍着沙发，一边嗷嗷乱叫。

　　“欧巴，我什么时候捣乱了？人家也很努力的好嘛。”

　　石振秋不为所动。

　　“你能少吃点，保持体形，我就满足了。”

　　到底是小孩子，始终管不住嘴。所以智妍的体形就跟气球一样，不停的涨缩。

　　这也是让公司最头疼的地方，为此经纪人不知道骂过她多少次了。

　　一说起这个，智妍立马咬着指甲，不好意思地低下了头。

　　镇压了智妍，回过头来，石振秋对IU吩咐道：“既然如此，咱们先试试。你进去吧，不要紧张，就按照金亨锡老师教导的方式唱就行了。”

　　听说是尝试，IU确实不太紧张，痛快地走进了里间。

　　一俟IU准备好了，石振秋就导入了音乐。

　　知道是练习，IU一点都不慌张。心情非常的放松，还跟着旋律扭哒了起来。

　　不大一会儿，前奏过去，到了她唱歌的时间。

　　天空多么蔚蓝啊

　　恰好今天风又是那么完美……

　　“呀，李知恩，让你放松，没让你变成神经病！”

　　石振秋的咆哮声响彻录音室，把两个小姑娘全都吓的哆嗦不已。

　　这丫头，真是的，好好的流行音乐居然差点唱成Tort。

　　这太放松了，也不是什么好事。

　　被石振秋训了，IU立马清醒，不由得噤若寒蝉。

　　“米啊内，欧巴，是我错了。”

　　聪明的女孩，认错非常迅速，可不能给石振秋继续喷口水的机会。

　　这欧巴说话太难听了，每次IU被训之后，好几天都睡不好觉，都到了怀疑人生的程度。

　　石振秋果然还有很多话，但见IU痛快地认错了，他也只好憋住。

　　“给我好好表现，不许再乱来。”

　　IU忙不迭地点头，迅速把心思放在了歌曲上面。

　　第二遍的音乐导入，这丫头果然认真了许多。

　　开始的部分没有任何问题，让石振秋的心情也好了许多。

　　“起始的调子稍微高点，不要被旋律压住。只能听到旋律声，却听不到你的歌声。”

　　这首歌的开始部分，旋律就很强烈，毕竟是运用了中提琴的。

　　可这样的问题就在于，如果唱歌的人声调太低的话，那么就会被旋律压住。

　　录音室里还好，要是在舞台上的话，那根本就等同于没唱。

　　IU点头应承，迅速在面前的本子上记下来。

　　“三段高音这里再发力一些，不要想着我做不到这种事。你一定能做到，但不要给自己暗示。就是去唱就可以了，刨除掉乱七八糟的想法。”

　　歌曲高潮的部分，明显感受到，IU的心思很复杂。

　　一方面觉得自己可能唱不了，所以心情很忐忑。

　　另一方面又想努力证明自己，结果唱的节奏很怪，有点乱七八糟的感觉。

　　里面的IU已经在揪着嗓子了，刚才只是唱了一下，就感觉到声带疼的要死。

　　但石振秋的吩咐她又不敢忘记，只好先记下来。

　　第一遍的练习结束，IU赶紧跑出来，抱着水喝了起来。

　　看到她吃力的样子，石振秋关照道：“回去用胖大海和甘草混合泡水喝，对嗓子的保护很有效。你是要求唱功的人，喝的水必须要特别制作才行。”

　　在这方面，他相信Loen公司肯定会有人负责的。但那些人不是歌手，未必那么专业。

　　IU的问题除了嗓子需要保护之外，瘦小的身躯气息也有些不足。恰好胖大海和甘草都有补气的效果，能够让她充分发挥出实力来。

　　难得被石振秋关心，IU心里甜滋滋的，也用心记下。

　　智妍凑过来，眼馋地问道：“欧巴，我呢？我的嗓子需要怎么保护？”

　　石振秋没好气地道：“你又不唱歌，保护来干什么？想要让恐龙叫更加响亮吗？”

　　智妍本钱都没有捞到，受伤地爬到一边，拿着手机似乎和姐姐们告状去了。

　　看到亲故被打击，让IU的心情总算是好了一些。

　　“欧巴，我的状态可以了，现在开始正式录制吗？”

　　石振秋想了想，建议道：“最好还是分阶段录制，等你真正的能够熟练掌握技巧了，再做一次性的灌录。”

　　IU却不肯服输。

　　“没事的，欧巴教的技巧我已经都记住了。应该可以的，我觉得能够做到。”

　　她因为长的小，所以别人都把她当成小孩子看待。

　　可从小艰苦的家庭环境，却让她的见识很成熟。所以面对石振秋的时候，她总是想要强调自己是可以和他谈话的人，而不是当成懵懂无知的小孩子一样无视。

　　这次的录制，就是一个展现自己实力的机会。

　　她也梦想着，有朝一日，能够和石振秋一起站在世界性的舞台上。让全世界都认识到，她是歌手IU。

　　想要做到这些，那么就必须在实力上得到石振秋的认可才行。

　　既然当事人强烈要求，石振秋也不好说什么。

　　“那就试试，如果不行的话，就得听我的。”

　　难得石振秋听从意见，IU立马雀跃地跑进了里间，开始正式的录制。

　　这一次，她力求完美，从一开始就倾注了全力。

　　嗓音的运用，感情的调配，全都很符合歌曲的意境。

　　石振秋监控的也越来越专注，心里在默默祈祷，希望IU能够顺利地通过最难的部分。

　　就在他的期待中，歌曲渐渐到了最至关重要的三段高音阶段。

　　从来没有说过的话

　　再也不会说第二次的那句话

　　我啊，喜欢欧巴

　　哎古，1、2！！

　　i'm In My Dream！！！！！！

　　第一段上去了，第二段上去了，第三段……

　　石振秋听着的时候，真是无比紧张，真希望IU能够一气呵成。那样的话，录制就到此结束了。

　　第一段IU很好地驾驭了，第二段高音IU也拔上去了。

　　终于到了最至关重要的第三段，只要IU展现出来，那么这首歌就完美了。

　　就在石振秋期待的目光中，IU拼了命地调动身体里所有的能量，白皙的脖颈也慢慢仰起，势要把三段高音送上月球。

　　可就在她要做到的时候，或许是脖子仰的太用力了，也或许是舌头的颤音发的太多了，关键时刻不听使唤。

　　于是就在石振秋和智妍的注视中，IU的脸色猛地涨红，似乎呼吸不继。更主要的是，她的嗓子承受不住了，剧烈地咳嗽起来。

　　从侧面看的很清楚，因为她的咳嗽，喷溅的唾液在空中化作无数的雨点，洒落的到处都是。

　　“呀，李知恩，你在干什么？这些设备都很贵的？你是想毁了这里吗？”

　　看到IU的口水喷的到处都是，石振秋彻底炸庙，气咻咻的咆哮声，似乎要把IU吃掉一样。


第737章 最后的决战

　　IU的晚饭是在Mystic吃的。

　　这里的伙食好，所以小丫头吃的狼吞虎咽，一点都没有偶像的样子。

　　这要是被的她的粉丝看到，都得怀疑，这到底是自己的偶像还是猪啊。

　　呃，算了，旁边的智妍也好不到哪里去。

　　唯独石振秋比较淡然，吃的八分饱，就放下了筷子，最后对IU做了一番吩咐。

　　“你要记住今天的感觉，这两天就按照这个来练习。三天后，我们就正式录音了。”

　　IU因为吃的太快，结果嘴里全是食物，腮帮子鼓的跟松鼠一样。因为没办法说话，只好用力点头。

　　“那行，你们慢点吃吧。吃完了，是愿意在这边玩一会儿，还是直接回去，都随你便。”

　　扔下两个小丫头，石振秋回到了家中。

　　允儿又开始了繁忙的打歌活动，每天连打个电话的时间都没有。

　　少女时代之前被T-ara压制的太狠了，只好趁着T-ara结束回归这个时间段，努力把失去的荣誉都找回来。

　　无聊的石振秋，只好早点上床，和远在匈牙利的金泰熙煲电话粥。

　　一通电话足足打了两个小时，手机都滚烫的和锅炉差不多了，两人才依依惜别。

　　唯一让石振秋比较高兴的是，金泰熙快回来了。

　　既然如此，他也必须调整好自己的状态，以最完美的样子来迎接自己的女人。

　　而摆在他的面前，首要的艰巨情况，那就是挂历特辑最后的胜负了。

　　这真的是到了生死关头，只剩下他、刘在石和朴明秀三人了。其余的四个已经被淘汰了，只能苦逼地等着拍摄L体挂历。

　　石振秋可不想输掉，成为其中的一员。

　　一想到要光着屁股被摄影师拍，那真的是不寒而栗。

　　第二天一早，三人在练习室集合之后，和张允珠见了面。

　　“这是最后的任务了。”

　　说着，张允珠把三个任务信封分别交给了他们。

　　之前的十一个月，做了很多的主题。所以这最后的一个月，只剩下三个人的情况下，面对的是很本质的任务。

　　“去信封中指定的地方，和摄像师两人一组照相。”

　　石振秋不知道其他两人的情况，依照地址显示，到了地方之后却不由得失笑。

　　“莫呀，原来是宝丽奴那啊。”

　　在摄影棚里，等待他的，赫然是张允珠以及今年挂历特辑的第一位摄像师宝丽。

　　怪不得好好的挂历特辑拍着拍着，摄像师就换人了呢。

　　原来是在这里等着啊。

　　石振秋几乎是一瞬间就想到了，刘在石和朴明秀的合作对象，肯定是吴忠硕摄像师和金泰恩摄像师。

　　在这里，张允珠被最终的任务交给了他。

　　“努力地笑着的你，笑吧！今天拍摄的12月挂历主题是：笑容！”

　　既然明确了主题，那么就需要坐下来好好讨论一下，怎么样才能拍摄出最好的笑容了。

　　“不真实的笑容是不能传达的。”

　　一上来，张允珠就说出了看法。

　　石振秋撇撇嘴。

　　“那为什么汝矣岛轮中路那里的笑容却可以传达？”

　　张允珠和宝丽愣了一小会儿，才突然爆笑起来。

　　她们也是想了半天才明白，石振秋吐槽的是国会。

　　也是，政客们的笑容肯定不是真实的，结果却能堂而皇之的传达呢。

　　这样辛辣而高级的讽刺，惹得周围的人哈哈大笑，却也对石振秋竖起了大拇指。

　　这种话，也就他敢说了。

　　说笑过后，还得是严肃的主题讨论。

　　“其实张允珠XI说的没错，想要传达笑容，要让看的人也能够感受到温暖，才是最好的笑容。”

　　石振秋到底是做编剧的，一句话就抓住了要点。

　　宝丽冲他竖起了大拇指。

　　“没错，真实与否是骗不了人的。演出来的笑容和真正的笑容，会有着巨大的差距。”

　　张允珠问道：“那石振秋想到的笑容是什么样的？”

　　石振秋认真地思考了一番，才说道：“我觉得是希望。当看到了希望的时候。人的笑容永远是最真挚的反应。”

　　两女思考了半天，还是有点抓不住头绪。

　　石振秋着重解释了起来。

　　“比如说，在产房外面听到了孩子出生的哭声的时候，丈夫回家时候妻子的等待，心爱的人要从远方回来了等等。你们想想，那个时候，自然而然流露出来的笑容，是不是最美好？”

　　张允珠和宝丽全都惊诧不已，没有想到，石振秋的认识会这么深刻。

　　“啊……对了，我们石振秋XI是编剧啊。对如何表达感情，很擅长呢。”

　　石振秋满头黑线。

　　“你是有多不关注我的作品，才会说出这种话啊？”

　　张允珠十分的不好意思，赶紧强调起来。

　　“啊尼啊，你的作品，我都有看的。”

　　还是宝丽出来圆场，问道：“那我们具体的拍摄该怎么做？”

　　石振秋想了想，突然眼前一亮，有了想法。

　　“那我们这样……这样……这样，如何？”

　　张允珠和宝丽看向他的眼神已经完全变了，不约而同地朝他竖起了大拇指。

　　既然指导老师和摄像师都同意，那就立刻开始准备了。

　　慧珍在张允珠的指导下，手忙脚乱地为石振秋弄起了造型。

　　头发打理的丝毫不乱，脸上也弄了细致的妆容。特别是得体的衣服，将他的好身材完全勾勒了出来。

　　随后，工作人员也把需要的道具送了上来。

　　“哇，不得不说，石振秋XI的创意真的很棒。现在我几乎可以相信，很有希望能够得到一位呢。”

　　石振秋到还是很淡然，微微一笑。

　　“能好好地表现出来就行了。”

　　“那我们开始吧。”

　　遵照宝丽的吩咐，石振秋走到摄像机的正前方。那里已经挂着白色的幕布，形成了鲜明的背景。

　　“宝丽老师，你自己寻找拍摄的时机好了，我会好好地酝酿情绪的。”

　　要想反映出真实的心绪，石振秋需要一点时间的跨度。所以到底该什么时候拍照，他决定把这个选择权交给宝丽老师。

　　而他要做的，则是走过去，以十分平常的姿势，靠在了幕布上。

　　随后，他就低着头，打开了手中的道具。

　　那是一个小盒子，只有一、两寸的大小。样子十分精美，看起来就很是不凡。

　　而但凡看到这个盒子的人，肯定一眼就会认出来。

　　这是装着钻戒的盒子。

　　此时的石振秋，就那么一个人安静地靠在墙上，打开了手中的盒子，凝视着里面璀璨的钻戒。

　　渐渐的，似乎想到了什么，他的嘴角绽放出了安静而幸福，期望却有藏着一丝丝忐忑的笑容。

　　石振秋设计的故事，就是一个即将求婚的男人。

　　有过经验的人都知道，在这一刻，求婚者的心里真的是千头万绪，有着各种各样的念头。

　　幻想着求婚对象惊喜的样子，当然会十分的开心。

　　可是那开心当中，有一点点万一被拒绝的担忧。

　　可是看着钻戒，就能够想象到爱人的样子，又会绽放出幸福的微笑。

　　这就是他对于笑容的演绎，在期望中准备着迎接幸福。

　　为了符合主题，石振秋在酝酿的过程中，不由自主地把自己带入了进去。

　　他在想象着，即将求婚的人换成了自己，即将要向叫做金泰熙和允儿的女人求婚了。

　　她们，面对这种情况时，会是什么反应呢？

　　是不是也会激动的落泪？

　　想着想着，石振秋竟然陷进去了。

　　求婚诶，多么让人激动的事情啊。

　　很早以前，还是穷小子的时候，他也曾无数遍的幻想过。如果碰到了自己心仪的女孩，两人最终成为了情侣。

　　那么自己到底该设计怎样的求婚，才能最终和她走到一起呢？

　　这是每一个男人都有过的梦想，也是成为男人的道路上，必经的一步。

　　现在，他陡然发现，似乎求婚距离自己如此的近。

　　这不是拍摄现场，仿佛一切都是真实的。

　　他马上就要走出去，去向自己心爱的女人求婚了。

　　到底该怎么做，她会怎么想，会不会出现意外，她是不是也会被惊喜到？

　　一切的一切都扰乱了心绪，让他整个人都玄妙起来。

　　他却不知道，此时此刻，他呈现在宝丽摄像师眼中的形象，是多么的完美。

　　发自灵魂深处的幸福笑容，即使不帅的面庞，也让看到的人跟着一起感染。

　　张允珠和宝丽作家，已经兴奋异常，抓着摄像机一刻也不愿意停止。

　　在石振秋陷入自己的世界的时候，宝丽已经拍摄了不知道多少张照片。

　　这些照片，每一张都很完美，到了让她和张允珠都不知道该如何取舍的程度。

　　“哇，这些可以集成一本完成度很高的画册的。”

　　宝丽也份外的可惜。

　　“是呢，要不我们单独制作吧？”

　　石振秋过了很久才恢复正常，走过来关心地问道：“怎么样，照片的质量还可以吗？”

　　宝丽不说话，只是朝他竖起了大拇指。

　　张允珠却激动的眼眶都红了，张开双臂紧紧拥抱住了他，语气更加的夸张。

　　“拍的实在太好了，我都在渴望，那个被你求婚的女人是我就好了。”

　　这可是至高无上的赞扬啊，让石振秋也瞪大了眼睛。

　　“真的，有那么好吗？”

　　张允珠还是没有缓解过来。

　　“当然了。看了这些照片，我才知道，原来男人在求婚之前是那个样子的。哇，那幸福的笑容，作为女人真的无法拒绝啊。”

　　说就说嘛，这女人看向他的眼神里全是小星星。

　　石振秋吓了一跳，赶紧道：“奴那，你还是拒绝比较好。我有喜欢的人了，不要让我为难。”

　　张允珠荒唐不已，不停地拍打着他。

　　“呀，用不着那么快的拒绝？我对个子矮的男生也没有兴趣。”

　　石振秋迅速抓住。

　　“好啊，你果然喜欢洪哲哥的。”

　　张允珠更加慌张，连连摆手，想要证明自己的清白。

　　“不要胡说，才不是呢。”

　　石振秋步步紧逼。

　　“你发誓？”

　　张允珠却彻底的慌乱了，赶紧转移话题。

　　“那个……我们还是看看照片吧！”


第738章 共鸣

　　挂历特辑最后的拍摄很快。

　　上午拍好了照片，下午就到了评审阶段。

　　石振秋三人换了衣服，心情忐忑地出现在了演播厅里。

　　在这里一身白色西装的张允珠，还有右中元、高原爱两位老师。

　　不过石振秋注意到，旁边还空了四张椅子，似乎还有什么人来。

　　不等他多想，张允珠已经开始主持了。

　　“2011年挑战挂历模特，欢迎各位来到众望所归的12月评审场地。”

　　三人不由自主地鼓起掌来。

　　不管怎么说，走了一年的历程，总算是到了最后。即使是为了这一年的辛苦和感受，自我勉励一下也是好的。

　　张允珠继续道：“这次的拍摄，是比过去所有的拍摄都有意义的主题。”

　　刘在石跟好学生似的，抢先回答。

　　“笑容。”

　　有人呼应，张允珠十分的满意。

　　“两人一组共同完成的12月的主题，到现在位置的所有任务，都是在准备好的饭桌上，只把各位的脸……嗯……推上去……”

　　说到这里，似乎是发现自己的台词有问题，这女人竟然道：“再做一遍。”

　　石振秋这个无奈。

　　“这位，不要想着搞笑啊。你是要转行吗？”

　　张允珠失笑不已，十分的不好意思。

　　朴明秀则呵斥起来。

　　“什么话啊，把脸推到饭桌上？”

　　还是刘在石帮着张允珠做了解释。

　　“之前是把概念给我们，这次是通过商议主题或者其他东西，由我们自己来完成的。”

　　张允珠接着介绍了两位评委，但是又道：“今天的特殊评委是……请出来吧。”

　　石振秋三人都十分的紧张，想到今天的评委阵容这么庞大，到底能不能应付的了呢？

　　就在这种担心中，幕墙后面，一个个身影陆续出现。

　　可是看到来人，三人全都不好了。

　　“莫呀，你们来干什么啊？”

　　“这是什么情况啊？”

　　“为什么是他们啊？”

　　原来走进来的，正是郑俊河、郑亨敦、卢洪哲和哈哈四个被淘汰的家伙。

　　也不知道怎么想的，竟然让这四个家伙成为了评委。

　　他们本来因为被淘汰，要拍摄裸体摄影就很不满呢。此时面对三个优胜者，指不定会弄出什么妖蛾子。

　　所以一时之间，石振秋三人都担心不已。

　　果然，刚刚坐下，卢洪哲就开始发动了。

　　“照明很热吧？放心，会让你脱下来的。”

　　吓得三人全都干笑起来，不敢和卢洪哲的目光对视。这个疯子，什么都做的出来。

　　接下来，张允珠又着重介绍了一下奖品和惩罚，最后的评比就开始了。

　　还有一个情况就是，三人的负责摄像师都在等候着。

　　而获胜的那位，将可以和自己的搭档通话，确定胜负，并且拍摄2011年度的封面。

　　第一个被评价的，是朴明秀。

　　朴老爹一个人站在中间，很是紧张，嘴唇都发干了。

　　平时都是这位骂人，哪有这么老老实实站着，被人肆意评论的机会啊？

　　所以三个评委还算是正常，但无挑的成员们可就不一样了。

　　上来的第一个问题，是由张允珠问出的。

　　“我们朴明秀XI，得到金子的话？”

　　挂历特辑的第一名，会有一两金子的奖励。

　　没等朴明秀回答呢，成员们开始挖坑了。

　　哈哈：“诶，肯定百分之百会捐赠社会的。”

　　郑俊河：“已经说好了，捐献一半……”

　　朴明秀没有反驳。

　　“一半捐献，一半想给老婆，因为她最近老生气。”

　　可爱的老爹，说实话也让人想笑。

　　郑亨敦追问道：“为什么老是生气？”

　　朴明秀再次坦白。

　　“因为收入比较少。”

　　郑俊河却十分的嫉妒。

　　“做这么多节目了啊。”

　　朴明秀立马顶了回去。

　　“做完就能拿到钱吗？要等两个月的时间吧？再说了，我们的收入都是虾米一样的级别啊。最多的部分，都被那两个家伙拿走了啊。”

　　说着，他指向安安静静带着的石振秋和刘在石。

　　两人一阵荒唐。

　　“我们怎么了？我们什么也没干啊。”

　　说起这个，无挑的成员们真是苦水连连。

　　哈哈不敢怼刘在石，却对石振秋充满了怨念。

　　“我也是不久前才知道，那个小家伙，就是那个连胡子都没有的臭小子，演出费居然……居然比我高三倍！你那么年轻，要那么多钱干什么？”

　　小鬼咆哮起来，充分显示了自己的冤屈。

　　当初的时候，他的演出费可是石振秋拍马也赶不上的。结果没想到，现在情势完全调过来了。

　　石振秋完全不怵。

　　“我又没去军队，我也不需要加油。”

　　又提这个，哈哈气的脸色通红，想打人可是想想忙内的武力值，只好憋屈地坐着。

　　闹够了，开始由朴明秀讲解自己的创意。

　　“最后的主题很有压力，对喜剧演员来说，自负心很重，下辈子也想做这个职业。”

　　成员们可不是说好话的人，郑亨敦就十分的冷酷。

　　“先希望有下辈子吧。”

　　朴明秀没招，只好继续道：“我刚做Gagman的时候，就扮演卓别林。沉迷在他的生命中，笑容和悲伤，很难的那些东西，试着含蓄地表现出来。”

　　伴随着他的话，他的最佳镜头出现在了大屏幕上。

　　朴明秀果然打扮成了查理·卓别林的样子，双手握在胸前，脸上也是卓别林经典的笑容。

　　可仔细看就能发现，他笑着的眼神中，蕴含着一丝丝的悲伤。

　　张允珠问道：“这张照片，在描述什么？”

　　看样子朴明秀想了许多。

　　“喜剧演员们，虽然一边看节目一边高兴地笑。说真的，让喜剧演员不能高兴的节目情况也是有的。这就是制造笑容的喜剧演员的悲哀。”

　　这话让七个人都很有同感，难得的没有说笑。

　　他们在节目里的表现，让很多人都莞尔一笑。可是在观众们看不到的背后，付出的和经历的悲伤，却只有他们自己明白。

　　连续两张照片，都是以卓别林为主题的。

　　朴明秀的表达重点，着重强调的是希望得到的认可的搞笑，潜藏在背后的迫切和忧伤。

　　可以说，他的表情十分到位，值得观赏的人细细品味。

　　本来准备挑刺的郑俊河也改变了立场。

　　“我这期间认为你是运气很好的人，看了这个照片……”

　　朴明秀十分的开心，忙道：“辛苦你了。”

　　在朴明秀之后，轮到了石振秋。

　　和前者一样，他也需要对自己的创意做一番介绍。

　　“我的主题是真实和希望。只有真实的笑容才能动人，只有希望才能让人笑的幸福。”

　　卢洪哲准备挑刺。

　　“那你的希望是什么？”

　　小样，和我做对是吧？

　　石振秋眼珠子一转，立刻道：“我的希望，就是我亲爱的哥哥，卢洪哲XI，能够尽快找到他的另一半。希望他能够感受到张允珠奴那的爱意，成为般配的情侣。”

　　这一下不得了，在场的两个人一起炸了。

　　“呀，瞎说什么呢？”

　　卢洪哲更是火急火燎。

　　“臭小子，你就照顾好你自己吧。我的事情，我会看着办的。”

　　石振秋不敢偏离主题太多，怼了一次卢洪哲就收手了。

　　不过感受到了他的威力，其他人果然谨小慎微了许多。

　　右中元问道：“石振秋XI，你所认为的真实和希望，是什么样子的？”

　　石振秋想了想，才开口道：“在现实中，有很多值得我们露出笑容的事情。也许是不经意间的感动，不经意间的幸福，不经意间的感触。我觉得，这种不添加任何因素的笑容，才是最真实的。同时，我们每个人都怀有各种各样的希望。就在希望即将达成的瞬间，流露出来的见证成功的笑容，也是最甜美的。这就是我的想法，也是我要表达的主题。”

　　听了他的诠释，所有评委纷纷鼓掌，也都对此很是认同。

　　张允珠道：“那么好，请展示你的作品。”

　　伴随着她的话，大屏幕瞬间一亮，却引起了所有人的惊呼。

　　只见白色的墙边，石振秋穿着精致的西装，依靠在墙壁上。

　　他的眼睛并没有看向镜头，而是盯着手中打开的盒子。那里面，一枚晶莹璀璨的钻戒成为了焦点。

　　这样的情景，任谁一看都知道，这是一个正在准备求婚的男人。

　　无挑的成员中，有三个人已经结婚了。即使没有结婚的四个，也都经历过感情。

　　所以一看到这张照片，立马就回忆起了自己当时求婚的情形。

　　“哇，就是这样的。我当时求婚的时候，就是这样啊。”

　　即使是对手，可看到石振秋的照片，朴明秀也发出了惊叹。

　　刘在石也是啧啧有声。

　　“回想起向罗静恩求婚时，我也是这么渴望的啊。”

　　哈哈更是激动不已。

　　“殴斗尅，我都想要求婚了啊。”

　　卢洪哲立马揭穿。

　　“首先你得有一个女朋友才行。”

　　唯独郑俊河一言不发，死死地盯着照片，神情有点恍惚。

　　大家当中，他是最迫切希望结婚的一个。

　　可是因为丈母娘的反对，究竟该怎么做，郑俊河的心里十分的没底。

　　看到这张名为求婚的照片，郑俊河已然陷入了自己的世界。

　　是啊，他在幻想着求婚的时候，不也是经常流露出这种幸福的微笑嘛。

　　真实的笑容，希望的笑容，果然是会引起共鸣的啊。


第739章 明明就很想嘛

　　在石振秋之后，刘在石的作品也被展览。

　　这位哥也是绝了。

　　为了得到开心的大笑，竟然给郑俊河打了七次电话。

　　更绝的是，明明知道是逗自己玩的，郑俊河还每次都接。哪怕接起来后嘟囔个不停，但就是接了。

　　因为郑俊河这个开心果，刘在石的照片上笑容非常的强烈。

　　如此一来，最后剩下的三人，作品的完成度都很高。究竟谁能够突围，目前还不清楚。

　　在三人退场休息的这段时间，评委们进行了一番激烈的讨论，最终排定了名次。

　　再次回到录制现场，石振秋三人的脸色都凝重了不少。

　　在这个时候，早被淘汰的四个人是最轻松了，可以随意地调侃他们。

　　“呀呵，就剩下三个人了呢。”

　　“得有多紧张啊？”

　　“一出来就开始抖啊。”

　　废话，你们是已经破罐子破摔了，自然无所谓。

　　可对于还没有失败的三个人来说，谁愿意去拍裸体摄影啊？

　　惩罚最可怕的地方，不在于惩罚什么，而是在惩罚即将落在头上的时候。

　　终于到了最后，张允珠的神情也庄重了许多。

　　“在我的面前，站着三名成员。但是……我手里，只有第一名和第二名的照片。”

　　第三名属于被淘汰的行列，所以照片自然没有拿出来的必要。

　　到了这个时候，张允珠还在玩花样。

　　“现在我也很紧张。今天，从第二位开始发表。”

　　面临着冰火两重天的三人，听到这个方式，全都痛苦地闭上了眼睛。

　　该死的，第二名最好啊。

　　虽然不是最好的名次，但却是安全的位置。只要拿到了二位，就保证了不会被惩罚啊。

　　一位和三位最后同时发表，那真的是一边天堂，一边地狱。

　　恶魔金泰浩，在这种设计上，总是要让成员们体验到最残酷的感受。

　　不给三人多想的机会，张允珠开始了。

　　“2011年最后一个月，将要发表第二名了。”

　　你倒是直接公布啊，该死的女人，这个时候还要废话。

　　“各位，在发表前，对各位非常感谢。”

　　朴明秀果然忍不住了。

　　“诶西，知道了啊。以后发短信说感谢啦。”

　　经过了一年的相处，对于老爹的呵斥，张允珠已经能够很好的适应了。

　　说穿了，就是忽略不听，继续干自己的。

　　“这段期间非常感谢，不管什么时候叫我的话，都一起……拍摄裸体摄影也会做的。”

　　好家伙，这话一出来，所有人都傻眼了。

　　石振秋脸色涨红，想象着这个无敌身材的女人那个的样子。

　　“呀，你疯了吗？我们这不是十九禁节目啊。”

　　哈哈也是同样的反应。

　　“Oh My God！”

　　郑亨敦吐槽起来。

　　“是暴露狂还是什么啊？”

　　面对着成员们的责难，张允珠十分的不好意思，开始进行挽救。

　　“这个……会给编辑吧？”

　　石振秋嘿嘿一笑，说出了让张允珠绝望的话。

　　“还不知道吗？这样的才播的出去啊。”

　　张允珠满头冷汗，终于对综艺节目有了一个全新的认识。为了挽救失误，干脆十分生硬地转移话题起来。

　　“哦，要发表了。”

　　虽然知道她的想法，但大家更加关心名次，所以就把这个话题让过去了。

　　张允珠抓住第二名的照片，制造着气氛。

　　“现在，第二名……”

　　说着，她猛地把照片翻了过来。

　　虽然什么也没说，但是当照片被三人看到的时候，石振秋立马惊喜地尖叫起来。

　　“啊啊啊啊啊……是我，是我啊！！！”

　　在刘在石和朴明秀痛苦的神情中，他的表现就跟中举了一样。

　　真的没有想到，他竟然是第二名。

　　虽然没有得到封面模特的机会，也没有得到一两金子。但是能够免除裸体拍摄的惩罚，这比什么都强。

　　他快步冲上去，把照片抓在手里，又叫又跳，高兴的眼泪都出来了。

　　“哇，谢谢，谢谢，真是太谢谢大家了。”

　　现在，他终于可以安心地站在一旁，云淡风轻地看着别人倒霉了。

　　他是走开了，可是场地中央的一、二把手却更加辛苦了。

　　“现在，站着的刘在石和朴明秀。首先，朴明秀XI，朴明秀的照片我们所有人都很感动。但是欠缺一点平和，就因为那样心也有点痛。”

　　点评完了朴明秀，张允珠又说到了刘在石。

　　“我们刘在石XI，笑容绽放的很强烈，但是却有点虚假的感觉。不是真实的笑容，像是刻意制造出来的。但即使看到这样的笑容，我们也很开心。”

　　两个都照顾到了之后，张允珠的声音陡然拔高了一截。

　　“那么，2011年无限挑战的脸孔，第一位的主人公是……”

　　在所有人的关心下，张允珠翻转了手中的照片。

　　这一刻，时间似乎过去的非常缓慢。她手中的照片，似乎有千斤的重量一般。

　　可是最终，结果还是公布了。

　　获得优胜的是朴明秀，他的卓别林的笑容，实在是太经典了。即使是对手，面对着他的作品，都不得不鼓起掌来。

　　就这样，长达一年的《无限挑战》挂历特辑，终于分出了最后的胜负。

　　朴明秀成为了12月的胜者，也成为了挂历的封面模特。

　　接下来，也不耽搁，就在今天，《无限挑战》分成了两组。

　　朴明秀单独一组，去拍摄封面去了。

　　剩下的五个人，则愁眉苦脸地去准备拍摄裸体摄影。

　　石振秋是无事一身轻的主，想去哪儿就去哪儿。

　　可是仔细想想，当然是去看裸体拍摄有意思啦。所以他也就跟了过去，想要看看哥哥们到底是怎么出丑。

　　摄影棚这里，气氛相当的压抑。

　　每个人都无精打采，一副世界末日的样子。

　　既然大家都不是很开心，那么他就开心地来吧。

　　“好了，现在，无限挑战的成员们……”

　　好家伙，还没有说完呢，旁边的哈哈和郑亨敦就炸了。

　　“回家做去。”

　　“下班了为什么还不走？”

　　见哥哥们生气了，他愈发的开心了。

　　“干嘛这样啊，我是在帮你们活跃气氛啊？要不要我唱首歌？”

　　哈哈和郑亨敦死死地瞪着他，眼中全是杀气。

　　说话间，吴忠硕来了。

　　“一位一位地简单地拍一下，然后五个人再一起。”

　　吴忠硕提出了拍摄的方案，先拍个体的，然后再拍集体的。

　　听说要集体拍照，这些家伙们全都变色。

　　“诶，不要一起啊。”

　　“为什么要一起啊？”

　　反对无效，只能按照吴忠硕摄像师的要求来。

　　第一个是郑俊河。

　　不得了，一脱衣服，摄影棚里就满是惊呼声。

　　“Oh My God！”

　　“天呢，这是什么生物啊？”

　　“好奇怪的东西。”

　　所有人都觉得辣眼睛，晚上睡觉会做噩梦的。

　　郑俊河的身子，除了一坨坨的肉，真是……

　　就好像由许许多多奇怪的石头堆成的假山一样，除了恐怖，没有任何美感。

　　如果说郑俊河的身体是许多坨一样的话，那么郑亨敦就是一坨。

　　真的，包括脑袋在内，基本上无法区别身体部位，就只是一坨。

　　意外的，哈哈的身材却很不错，还在正常的范围内。

　　卢洪哲带着要把地球毁灭的气势，也挤不出腹肌来。那一大片比巧克力还平滑的肚皮，真是看着恶心啊。

　　刘在石除了那里有点低之外，整体的身材非常好，引起了一大片的惊呼赞叹。

　　石振秋甚至看到，还有女工作人员从幕布的缝隙里偷看呢。

　　终于，个体照都拍完了，轮到了集体照的拍摄时间。

　　可这个时候，哥哥们看着孤单的石振秋，终于开始发动了。

　　“上来吧。”

　　吴忠硕也好笑地看着石振秋。

　　“这边还空着个位置呢。”

　　石振秋一阵荒唐，没想到这帮家伙竟然想要让自己也拍裸照。

　　“空着什么啊？”

　　郑亨敦引诱道：“只脱上半身后来吧。”

　　石振秋只是摇头，他才不想丢人呢。

　　“不去，我是来看热闹的。你们拍就好了，干嘛要拉上我？我要准备回……呀呀呀，你们干什么啊？”

　　他还在拒绝了，结果一个没注意，刘在石、郑俊河、卢洪哲几个人就冲了过来。不由分说，七手八脚地就开始扒他的衣服。

　　石振秋着实吓坏了，拼了命的反抗。

　　“我是第二名啊，我不需要拍的啊。你们放开我啊，你们干什么啊？”

　　只可惜，哥哥们看他得意早就不爽了。此时双拳难敌四手，他的衣服一件一件地离身而去。

　　“内裤不能脱，给我留点！”

　　见这帮家伙们没轻没重的，连内裤都不打算放过，石振秋的脸都绿了。

　　拼死了抓着内裤，总算是保住了最后一丝清白。

　　只是看着自己清洁溜溜的样子，他真是欲哭无泪。

　　早知如此，就不该来看这个热闹。

　　他被哥哥们推到幕布前面，依旧是一脸的阴郁。

　　这个时候，吴忠硕的声音传来。

　　“好了，要开始拍了。”

　　听到这个，石振秋赶紧摆起了造型，努力要把自己的肌肉展示出来。

　　可看到他的样子，其他人全都荒唐不已。

　　“呀，你这个家伙，明明就很想做的嘛。”

　　“呀西，瞧瞧他的样子，根本就心动了嘛。”


第740章 意外的计划

　　原本以为，弄完挂历特辑，这个年末不是很忙了。

　　但《无限挑战》的录制，却不能以常理来推测。

　　第二天，石振秋就接到了制作组的电话。

　　录制，又开始了。

　　这一次来到的地方，是一家新奇的咖啡厅。和普通的小资情调的咖啡厅不同，这里充满了艺术和怀旧的气氛。

　　当然了，这不是石振秋关注的重点。

　　他是郑俊河一起到了，两人走进去的时候，刘在石和朴明秀已经在了。

　　让石振秋好笑的是，这里并没有顾客，唯独两个作家在后面冒充着。

　　“静恩奴那和惠晶奴那也拿出演费吗？还是借机喝咖啡啊？”

　　对于他的调侃，两位作家挥起了娇嗔的小拳头。

　　不大一会儿，人都到齐了。

　　“可是为什么把我们叫来啊？”

　　“不是又要给什么任务了吧？长期企划？”

　　大家的七嘴八舌当中，一个人从后面静悄悄地走了出来。

　　石振秋第一个看到，着实吓了一跳。

　　“哦，不是徐京德教授吗？”

　　这位可是了不起，一辈子都在做国家的宣传工作，努力向世界介绍着韩国。

　　所以在国内，此人的名望很大。

　　真是没有想到，会在节目中见到他。

　　成员们也是一样，对于教授的来临十分惊喜，热闹了好一会儿。

　　等重新坐下来后，徐京德娓娓道来。

　　“去年无限挑战的成员们，帮助我们宣传在杂志上登了广告。”

　　他说的是去年的纽约食客特辑，因为这个活动，还在《纽约时代》上刊登了版面广告。

　　说起这个，徐京德教授十分的高兴。

　　“真的有顾客拿着广告，去点了拌饭，真的有这么做的外国人。对韩食的世界化也有一点帮助，这么想了之后，我觉得，不能只做一次就算了。”

　　显然，在看到了去年的良好效果之后，徐京德方面又有了新的想法。

　　不过石振秋想的却不是这个。

　　“教授Nim，能够向世界宣传我们韩国的文化、我们韩国的饮食，这是我们的荣幸。但是有一件事，我需要确认一下。”

　　徐京德很和善，问道：“不知道是什么？”

　　石振秋瞥着某人。

　　“我在帮国家干活的时候，被人打了，受了工伤，难道没有补偿的吗？”

　　一说起这个，郑俊河脸色通红，其他人全都疯狂大笑。

　　“干嘛还提这个啊？都过去了一年啊！”

　　大胖十分的委屈，还有浓浓的不好意思。

　　当初那件事他做的很离谱，不但被观众们骂惨了，在内部也被批评的很厉害。导致他很长时间都抬不起头来，也使用了无数的方法才求的了石振秋的原谅。

　　现在石振秋旧事重提，他真的是没脸见人。

　　见他郁闷，其他人可就开心死了。

　　哈哈嫌他死的不够彻底，开始添油加火。

　　他指着郑俊河，大喊大叫起来。

　　“你完蛋了，你打了忙内。你知道忙内在全世界有多少粉丝吗？你现在是全世界的罪人了。”

　　朴明秀对于老搭档很是怜悯，唉声叹气地给出了主意。

　　“俊河啊，你退出吧！”

　　郑俊河捂着脸，痛哭流涕。

　　“啊西，真是的，做错了一次，要被说一辈子吗？”

　　大家笑的更加疯狂了。

　　徐京德教授也是妙人。

　　“关于被打这件事，因为属于私人纠纷，虽然没法补偿，但从我个人的角度，我认识比较不错的律师，可以提供法律援助。”

　　郑俊河彻底傻眼。

　　“干嘛啊？真要弄死我吗？我都还没结婚呢。”

　　对于郑俊河，每天一逗，是节目里的常态。经过了这么一次，大家的心情都活跃起来，开始认真听教授的意思。

　　“今年我们的宣传会在时代广场上。”

　　听到今年的规模扩大了，所有人都惊讶不已。

　　“我们去过了呢，确实很了不起。”

　　朴明秀往自己的脸上贴金。

　　“是我的第二故乡。”

　　别看教授是第一次出演节目，但很有经验，无视了他的不要脸，只说自己的。

　　“去年不是利用了纸质广告嘛，今年在时代广场，将会是视频广告。”

　　七个人全都张大了嘴巴，讷讷地说不出话来。

　　时代广场的视频广告啊，全世界最繁华、视线最集中的地方。

　　真是想不到，这么艰巨的任务，居然落到了大家的头上。

　　郑亨敦赶紧问道：“老师，制作的期限是多少？”

　　徐京德说的理所当然。

　　“是一个月作业的程度。”

　　石振秋当即就不高兴了。

　　“教授也可以玩弄别人吗？一个月，时代广场的广告完成？老师，你要是这么给学生布置作业的话，你的车胎会被人扎爆的。”

　　忙内一开口，所有人都爆笑。就连徐京德也第一次红了脸，闷头失笑不已。

　　其实仔细想想，他也觉得自己的要求是有点过份了。

　　可他的吐槽没用，这件事《无限挑战》算是应承了下来，大家必须在年前把创意确定下来。

　　接下来，就到了大家阐述想法的时间。

　　朴明秀第一个来。

　　“在美国市场，我们国家的产品也很活跃啊。但重要的是，都不知道是Made In Korea啊。针对Made In Korea，重点说一下怎么样？”

　　这个，教授的神色很为难，又不能说不好。

　　其他人心里，是明白怎么回事的，也都脸色不自然。

　　实际上从市场的占有率上来说，在国际市场上，韩国的产品真的不是很多。尤其是在欧美，完全比不上中国、日本和印度制造。

　　真的从这方面来做广告的话，其实说服力是不足的。

　　教授也只好说笑着应付了过去。

　　“呵呵呵，我还以为……要说很重要的话呢。”

　　卢洪哲把话题抢了过去。

　　“狗怎么样？珍岛犬。”

　　徐京德教授开始认真地听着。

　　卢洪哲来劲了。

　　“现在流行的都是外国狗，外国人不都很喜欢狗嘛。珍岛犬是我们国家独有的品种啊，还有很好看的外表。弄三十只白狗和黄狗，让狗一直叫二十五秒，一直叫。这就是韩国的狗，世界性的狗啊。”

　　果然是疯子的想法，疯的让人只能笑了。

　　朴明秀一言中的。

　　“你也得被珍岛犬咬一下才行啊。”

　　刘在石也是吐槽不已。

　　“在那中间，你也得穿上毛进去。”

　　卢洪哲吓了一跳。

　　“哥，我是狗吗？”

　　石振秋直接在旁边唱了出来。

　　你是个疯狗，疯狗

　　疯狗是啊疯狗

　　是啊是个疯狗疯X……

　　大家伙都吓了一跳。

　　“呀，怎么骂人了？”

　　“不过节奏很不错啊。”

　　“好像是嘻哈歌曲啊。”

　　石振秋呵呵一笑，却没有回答。因为他知道今天的主题是什么，不想抢戏。

　　刚才说到狗的时候，声音提供了一首不错的歌曲。

　　只是歌词太火爆了，一般情况下还不太好运作。他要等，等合适的人，等合适的时机。

　　刘在石也把自己的想法说了出来。

　　“或许，酒酿如何？”

　　这个让大家都很振奋。

　　“哦，酒酿不错。”

　　徐京德教授也很认可。

　　“韩食是不用多说的基本素材，很多网民也让我们给多点韩食的主意。去海外的话，各国也有其代表的酒……”

　　卢洪哲眼睛一亮。

　　“啊，米酒。”

　　哈哈也符合地赞叹道：“米酒安全就是艺术啊！”

　　郑俊河则嘟嘟囔囔地道：“现在认为米酒是日本酒的人也很多……”

　　郑亨敦也有自己的想法。

　　“年糕排骨不是也很好吃嘛，像吃牛排一样，把煎饼作为很高级的食物来吃。”

　　石振秋一步总结到位。

　　“弄个煎饼麦当劳什么的。”

　　哈哈也提出了自己的看法。

　　“粥怎么样？”

　　郑俊河又嘟囔上了。

　　“粥也是，最近中国……”

　　哈哈皱起了眉头。

　　“又？”

　　米酒有日本，粥又有中国，真是让他郁闷不已。

　　石振秋实在看不下去了，决定给他们普及一下。

　　“哥，知道中国粥有多少种吗？光是知名的，就有一百多种。但是各种不知名的地方种类，就不知道有多少了。早在四千年前，就有关于粥的文字记载了。松竹粥铺知道吧？就是典型的中国粥。”

　　他每说一点，哈哈和郑俊河就咋舌不已。

　　等他说完了，两人赶紧站起，变得无比的谦虚。

　　“对不起，是我们无知了。”

　　得了，因为石振秋的普及，粥的想法就被彻底否决了。

　　卢洪哲抓住了机会，说起了郑俊河的糗事。

　　“以前俊河哥是这么和我说的，去了日本产生了创业的想法。说是有一种圆筒冰激凌，如果做出来，肯定很受欢迎。事实上我们早就知道了，分开了之后回家，在我们家门前就有。”

　　大家的哄笑声中，郑俊河吃了一个硕大的骷髅。

　　这哥的消息获取，是有多么的落后啊！

　　反正大家坐在这里，什么乱七八糟的想法都提出来了，但是想想都不切实际。

　　朴明秀还在纠结他的Made In Korea。

　　“带着6MM相机去拍摄美国的一个家庭，给他们看看韩国制造是什么。”

　　刘在石实在是烦了，问道：“哥，你有几个Made In Korea啊？”

　　朴明秀低头看看自己的穿着，自言自语起来。

　　“这个是意大利的，这个是中国的，这个是越南的……”

　　说着说着，这老家伙自己也不好意思了。

　　“那么就到此为止吧。”


第741章 国家的代表

　　既然大家的意见都不统一，谁也说服不了谁，那么就只好采取最简单的方式。

　　大家一致决定，做一次街头采访。

　　通过在韩国生活的外国人，来了解外国人印象中的韩国。

　　从中找到最突出的一点，然后做成广告创意。

　　大清早的，石振秋就和朴明秀碰面了。

　　他们两个是一组，在大学附近寻找外国人。

　　“哥，你不是在纽约生活过嘛，所以今天的采访以你为主如何？”

　　一见面，石振秋就开始使坏。

　　这老爹的英文水准，真要让他来采访，肯定是笑话百出。

　　朴明秀却不自觉，见石振秋如此谦让，立马神气活现起来。

　　“呀，你就跟着哥哥，好好学学，怎么和外国人交流。你在外国那么有名，不会交流怎么行？”

　　石振秋心里坏笑，只是点头，等着看他的笑话。

　　两人走走看看，最终在新村的大学韩语学堂里，发现了外国人的身影。

　　朴明秀一马当先。

　　“你好，你从哪儿来？”

　　这么简单的英文，朴老爹还是没有问题的。

　　那个外国男子笑道：“瑞士。”

　　朴明秀的交流从最简单的开始。

　　“你叫什么名字？”

　　那人很老实，直接回答。

　　“我叫安德森。”

　　朴明秀来了自信，对话愈发的流畅。

　　“你喜欢韩国菜吗？”

　　那人在回答他的时候，却一直看着石振秋笑。

　　“是的，我喜欢韩国菜。拌饭，还有其他的辣的食物。”

　　可接下来，朴明秀的英文就到了极限了。

　　他吭吭哧哧半天，最终求助旁边的韩国学生同伴，希望能够帮他翻译。

　　还没等他说呢，石振秋立马拦住。

　　“诶，哥，你不是说一切都交给你嘛。你一定能做到的，为什么要求助翻译啊？你可是纽约客啊。”

　　朴明秀面红耳赤。

　　“呀，我在纽约也只住过韩国村。”

　　石振秋噗哧一下就笑喷了。

　　“那你和待在国内有什么区别？”

　　朴明秀十分不满，嚷嚷道：“我有什么办法？敏舒妈妈不回来，我只好追过去了。”

　　他的坦白换来了巨大的笑声，让石振秋也满足了。

　　朴明秀却不高兴，冲他吼道：“你的英文就很好吗？不行你来啊。”

　　我来就我来。

　　石振秋嘿嘿一笑，转头看向那位瑞士人，流利标准的英文脱口而出。

　　“在瑞士，你是怎么知道韩国的呢？”

　　那位瑞士人绽放出开朗的笑容，道：“我知道曼联的朴智星，还有你。”

　　石振秋吃了一惊，不可置信地指着自己。

　　“你知道我？”

　　旁边的朴明秀可嫉妒坏了，没想到外国人都知道忙内。

　　“诶，他随便说说的，你还没有那么出名啊。”

　　但他们的对话，旁边的韩国学生是会翻译给瑞士人的。

　　那人赶忙解释道：“Nonono，我知道他，我还去过奥地利的多瑙岛，现场看了他的表演。”

　　石振秋更加开心了，张开双臂，和他做了一个拥抱。

　　“你在现场看过我的表演？”

　　这个瑞士人一说到多瑙岛音乐节，他就知道是真的了。

　　因为他在欧美出演的音乐活动并不是很多，而多瑙岛音乐节恰好就是其中的一个。

　　那个瑞士人和他拥抱，十分的激动，说话也有些语无伦次。

　　“我是你的粉丝，我非常……非常……非常的喜欢Rolling In The Deep。你能不能为我签名？”

　　石振秋哈哈一笑，当然不会拒绝这样的粉丝服务了。尤其是在朴明秀的面前，可以好好地刺激这位老大哥。

　　看着石振秋把好好的一次访问变成了粉丝见面会，朴明秀真是羡慕嫉妒恨，要在瑞士人面前争分。

　　“朴智星，是我的弟弟。”

　　那个瑞士人明显不信，只是干笑着，觉得他是在吹牛。

　　石振秋立马拆台。

　　“哥，既然你和朴智星关系这么好，不如给他打个电话，让安德森和朴智星通话如何？”

　　不如何，朴明秀捂住石振秋的嘴，把他推的远远的。

　　该死的臭小子，你在国外有粉丝很骄傲吗？

　　石振秋在哥哥面前很能得瑟，向那个瑞士人问道：“那你认识金妍儿吗？”

　　瑞士人想了一下，比划了滑冰的动作。

　　“是的，我知道。”

　　石振秋拿出手机，翻出了自己和金妍儿的合影，对瑞士人道：“那是我的妹妹，关系非常好的妹妹。”

　　照片在那里，可比朴明秀的空口白话有信服力多了。

　　瑞士人果然惊奇不已，冲石振秋竖起了大拇指。

　　朴明秀可是气坏了，吼道：“呀，你认识大明星很了不起吗？难道我就没有认识的吗？知不知道今天是来干什么的？”

　　明显感觉到他受到了成吨的伤害，石振秋十分的满足，开始向瑞士人抛出正经的问题。

　　“如果要在时代广场宣传韩国的话，最好怎么做呢？”

　　瑞士人想了一下，给出了答案。

　　“首先……就是食物，比如拌饭。”

　　看来外国人的看法也大同小异，宣传一个国家，最容易被外国人记住和走近的，永远都是食物。

　　石振秋笑问道：“如果让金妍儿吃拌饭如何？”

　　瑞士人却觉得不错。

　　“这个主意很好，或许可以让朴智星和金妍儿肩并肩一起吃。当然，加上你的话就更好了。”

　　好吧，朴智星、金妍儿和石振秋，在全世界范围内最知名的三个韩国人。

　　朴明秀更加生气。

　　“他不行，他太丑了。”

　　孰料那个瑞士人可是石振秋的忠实粉丝，立马反驳道：“Nonono，你更丑。”

　　朴明秀吃了无数个骷髅，差点昏厥过去。

　　什么便宜也没有占到，他抬起屁股就走。

　　没法进行下去了，太让人受伤了。

　　两人离开这里，没有走出太远，又碰到了外国人。

　　一个黄头发的英国女孩和一个黑头发的中国女孩，见到他俩十分的激动。

　　朴明秀只是一招手，两个女孩就快步跑了过来。

　　见自己的动作这么有效果，朴明秀终于有了笑脸，摆出了慈祥的样子。

　　“哈哈哈，孩子们啊，慢点，好好走过来就……”

　　他还没有说完，身旁两股风窜过。等他回过头来，就看到两个女孩已经和石振秋拥抱到了一起。

　　好吧，这下受伤更严重了。

　　他还以为是自己的魅力呢，没想到，果然还是忙内更受欢迎啊。

　　朴明秀僵直的笑容被摄像机完整拍到，可以想象，到了后期，一定会变成巨大的笑点。

　　他也想到了这一点，所以等石振秋和两人打完招呼，立马呵斥道：“呀，你们走，我们不采访你们。”

　　既然是自己的粉丝，石振秋当然要维护了。

　　“诶，哥，这么漂亮的女孩，除了今天，我们什么时候才能见到啊？”

　　刚才他问了一下，知道英国女孩叫伊丽莎白，中国女孩叫王曼丽，两人是弘益大学的同学。

　　既然朴明秀很不爽，这一次石振秋主动接过了采访的任务。

　　“说起韩国的话，你们最先想到什么？”

　　伊丽莎白道：“泡菜。”

　　王曼丽则道：“拌饭。”

　　怎么每一个外国人想到的，都是食物呢？

　　石振秋想要一些新奇的答案，继续问道：“还有其他的吗？”

　　孰料伊丽莎白和王曼丽一起指着他。

　　“嘻嘻，还有你。”

　　这个答案让石振秋无比的满足，却让朴明秀无比的郁闷。

　　他终于忍不住了，责问道：“你们对他很了解吗？知道他是谁吗？”

　　明显看到，两个女孩看向他的目光，就跟看傻子一样。

　　不认识石振秋，她们刚才会那么激动吗？

　　这位大叔到底是干什么的啊？怎么那么无厘头呢？

　　即使如此，王曼丽还是激动地道：“当然知道，振秋欧巴是在国际上也最厉害的明星。他的歌曲，在全世界都受到了喜欢。而且欧巴的中国话说的很好，所以在中国很受欢迎。”

　　石振秋还是第一次知道这个，赶忙问道：“那我去中国活动也可以吗？”

　　王曼丽忙不迭点头。

　　“当然，当然，振秋欧巴，中国欢迎你。”

　　朴明秀羡慕坏了，连忙问道：“那我呢？”

　　石振秋嫌弃地道：“诶，哥，你连海关都过不去。这样的长相，到哪都很危险啊。”

　　朴明秀满头青筋，如果不是女孩子面前，一定要踹他的。

　　“臭小子，成为了国家代表很开心吗？干脆用你来做广告了，是不是这样？”

　　石振秋赶忙否认。

　　“我什么时候说过啊？我不是在好好的采访吗？是你一直都在嫉妒啊，让国际友人都看了笑话。”

　　朴明秀理所当然地道：“她们又听不懂。”

　　石振秋荒唐无比，在两个女孩的笑声中笑道：“哥，她们是留学生啊，怎么会不懂韩语的？不懂的话，怎么学习啊？”

　　朴明秀彻底慌了。

　　“啊……啊……原来能听懂啊。”

　　好吧，两个女孩笑的更加厉害了。

　　回过头来，看着忙内，这位老大哥真是感慨万千。

　　“忙内啊，什么时候也照顾一下哥哥吧。你已经是那么了不起的明星了，哥哥还要养女儿呢。敏淑也是你的侄女啊，你也不希望她活的不好吧。所以以后有什么活动，先找我吧，我给你八折。”

　　石振秋捂着额头，真是哭笑不得。

　　“哥，你先做好无限挑战吧。你连这里都要完蛋了啊。”

　　旁边的PD听到他的话，十分认同地点头不已。

　　这位老大哥，这两年来精力直线下降，在节目里的表现力跟以前完全没法相比。

　　制作组对此也是很头疼，也说过他很多次。但人的自然衰老，谁也没有办法啊。

　　而且朴明秀是属于那种心比天高、力比纸薄的典型。

　　他对自己的事业有很多的想法，什么都想要尝试，也觉得自己能够做好。但孱弱的身躯，决定了他的精力一旦分散，就各方面都差一些。

　　可惜这个，谁也不好说什么。

　　毕竟干涉别人的事情，是社会和职场中的大忌。

　　今天石振秋点到为止，却让制作组激动坏了。


第742章 版权之争

　　经过了街头调查，每个成员都有了一定的想法，开始制作各自的创意。

　　很快地，就到了和本次活动的主办者们见面的日子。

　　而成员们，则需要以报告的形式，把自己的创意讲出来。

　　“各位抽号来决定顺序吧。”

　　七个人呢，谁先发表、谁后发表，都要安排好。所以金泰浩就提供了最公平的方式，抽签。

　　当然了，谁也不想抽到前面就是了。

　　如果是在后面的话，那么就可以根据形势，随时调整自己的报告呢。

　　但毕竟总有第一个，而郑俊河不幸中招。

　　他还没有准备好，结果却是第一个，真是不幸中的……好吧，还是不幸。

　　就在他手忙脚乱忙活的时候，本次报告的审查委员们进场了。

　　一共三个人，除了徐京德教授之外，还有韩国广告界最著名的PD车恩泽和世界闻名的广告创意总监艺熙江。

　　全都是在各自领域十分了不起的人，结果今天却出现在了这里，也让无挑成员们倍感紧张。

　　在这些宣传和广告的大能面前，自己的想法真的可行吗？

　　既然三位审查委员到了，那么报告就正式开始了。

　　因为要从一号开始，所以刘在石喊了郑俊河的名字。

　　这位哥，到了这个时候，还撅着屁股跪在地上忙活着。

　　听到让自己出场，立刻就不满起来。

　　“怎么来的这么早啊？”

　　真是的，竟然找准时来的人的茬儿。

　　石振秋也帮着催促道：“一号快点开始吧，委员们很忙的。”

　　郑俊河哭丧着脸，哼哼唧唧起来。

　　“哎一古，还要画画，很多准备……有很多的想法都没有做呢。”

　　石振秋忍不住了，吐槽起来。

　　“你刚才不叫外卖吃，早就准备好了。”

　　郑俊河吃了一记骷髅，终于老实了。

　　好不容易，不着调的大胖终于站到了展示板前面，把自己的创意挂了上去。

　　“首先，虽然时间很短，我也做了一定的准备。”

　　没有人说话，静静地等候着郑俊河的发言。

　　不愧是食神，他的入手点，果然还是食物。而且还是韩国的代表性食物泡菜，可以说是一点新意都没有。

　　在这里，郑俊河也耍了一个小心眼，那就是把泡菜和摔角结合了起来，打算利用美国人喜欢的WWE来做宣传。

　　毕竟这是让他最风光的特辑，所以到现在还念念不忘。

　　只是他的牵扯实在太勉强了，让审查委员们苦笑不已，实在难以评价。

　　在他之后，卢洪哲的创意也很疯狂。依旧是珍岛犬，依旧是一群狗在那叫。

　　艺熙江的评价让卢洪哲的骗子口才彻底消失，萎靡成了一团。

　　终于到了一个不错的成员了，郑亨敦出场。

　　他的主意是利用速报的方式，像新闻一样来做广告。

　　“虽然不知道是什么事，但以为发生了大事，会一直看下去不是嘛？”

　　这个说法也对，审查委员们不得不认同。

　　郑亨敦依旧在描述。

　　“非常辉煌灿烂的地方，韩国已经做过了，那边一定也做过的。看着电视，突然就耳朵里涌进代言人的演说。像发生了大事一样，突发新闻，啪地跳出来。”

　　哈哈质疑道：“这种宣传做很多了啊。”

　　那意思就是在说，小胖的想法没有新意。

　　郑亨敦依旧在坚持。

　　“所以我们思考的是什么？在影像里这样指指点点就行了。那样的话，各国的首脑就都出来了。在进行非常激烈的讨论，一看之下原来是在赞扬韩国。泡菜很好吃啊！明明拌饭最棒啦……”

　　他越说越激动，郑俊河却泼冷水。

　　“都说不能出声了。”

　　朴明秀也吐槽。

　　“真是有疯狂的存在感啊。”

　　那潜台词就是，除了存在感之外，干什么都不行。

　　郑亨敦受到了打击，赶紧解释起来。

　　“各国首脑这样的话，以为在打架……”

　　好吧，说着说着，他自己也没有了信心，赶紧做了总结。

　　“好了，无论如何，结束。”

　　一群人全都笑疯了，根本不知道他做这些的意义是什么。

　　车恩泽想了想，提问道：“那新闻的头条是什么？”

　　郑亨敦十分激动，终于有人向着自己了。

　　他在黑板上写下了动态韩国的字眼，为自己的报告做了标题。

　　徐京德教授也有疑问。

　　“最重要的主播是谁？有想好的人选吗？”

　　郑亨敦心比天高。

　　“通过明星主持人来完成。”

　　徐京德追问道：“哪个？什么样的明星主持人？”

　　郑亨敦明显就没有想好，所以信口胡说。

　　“这就是另外一个计划了，要让主持人们试演。”

　　哈哈看不下去了，直接说道：“应该出现真正的CNN主播啊。”

　　郑亨敦就坡下驴。

　　“打算要接洽真的CNN主持人。”

　　朴明秀从现实出发，立马打断道：“呀，我们的演出费全加起来都不够。”

　　郑亨敦还在妄想呢。

　　“因为是好的意义……如果是好的意义的话，我们也能免费……”

　　不等他说完，石振秋摇头道：“美国不一样的，一切都是商业啊。你也不做做市场调查就胡来的吗？”

　　郑亨敦纠结半天，终于没招了，气愤的把手中的笔一扔，结束了自己荒唐的报告。

　　终于到了四号刘在石，算是一个看起来比较靠谱的。

　　果然一上来，刘在石的说法就让大家眼前一亮。

　　“谈起韩国最先想到的形象是？饮食。把那样的饮食画面，特别是音频不能出现的时候展示出来，能吸引目光的东西是？就是色感。”

　　他说的一点没错，在静音的视频广告里，最能吸引人的东西，真的就是色彩。

　　新奇的色彩，才会让观看的人产生兴趣，进而去关注。

　　刘在石的嘴巴是很厉害的。

　　“没有听觉和味觉，观众的感觉会徐徐下降。在这样的情况下，用视觉刺激食欲。在纽约繁忙的时代广场，我们国家宏伟的圆盘体，在大海对面的纽约上空出现，突然闪烁的那个……煎饼！”

　　听着他的描述，大家的笑意慢慢绽放。

　　尼玛，这不是外星人降临嘛。

　　结果被刘班长换成了煎饼，也算是奇想了。

　　无挑成员们的脑洞啊，真是让人佩服不已。

　　听到大家的哄笑声，刘在石感觉到不妥，立马道：“这不是全部，还有其他的。”

　　大家立马指责起来。

　　“诶，怎么还变更路线啊？”

　　这位哥，看到自己的主意反应不好，竟然半路拐弯的。

　　这种见风使舵的本事，也是炉火纯青啊。

　　不过审查委员们觉得，已经没有听下去的必要了。

　　车恩泽直接开始了点评。

　　“刚开始直接说着企划时，我十分期待的。”

　　潜台词就是，听了后面的部分，期望变成了失望。

　　刘在石羞愧地低下了头，惹得其他人纷纷鼓掌，全都开心死了。

　　这个时候，大家都是对手啊。他完蛋了，别人才有机会啊。

　　车恩泽继续道：“刚才说了韩国饮食的色彩很华丽，所以应该着重体现那点。”

　　刘在石迅速抓住机会，赶紧道：“所以有这样的想法喔。”

　　“诶……”

　　大家的责难中，刘在石屹然不动，只进行自己的。

　　“我们国家不是有乱打秀吗？外国人来订购，恭敬地接受订单后，突然间所有人换上乱打服，这就是色感。把色感包含在饮食里，乱打鸡蛋、乱拌着面粉什么的，像乱打一样表演。就像公演的画面，做出热情的气氛。”

　　郑亨敦实在听不下去了，拿着教鞭就走了出来，指着地面道：“趴下。”

　　这么胡说的话，是要挨打才行。

　　艺熙江总结道：“刘在石的主意中，我最想买的部分，就是通过色彩传达味道的策划。真的是很好的主意。”

　　哟，连专家都这么说了。

　　石振秋眼珠子转了转，又看了看自己的策划，冥思苦想了一会儿，终于有了主意。

　　刘在石之后，就是石振秋。

　　他自信满满地站在黑板前，也让成员们很紧张。

　　“忙内是编剧啊，应该会有像样的主意吧？”

　　“当然了，不然他的招牌就砸了。”

　　尼玛，这些哥哥，这是给他压力啊。

　　石振秋不为所动，整理好了自己的思路，开始了自己的主意。

　　“我的想法是，配合乱打秀的拌饭秀。”

　　好家伙，他刚刚一说完，现场就炸锅了。

　　最激动的就是刘在石了，愤愤不平地指责起来。

　　“呀，乱打秀是我说的啊。”

　　其他人也都责难不已。

　　“呀，都说了乱打秀不行的。”

　　“需要我们乱打你一顿吗？”

　　石振秋郁闷不已，指着这些哥哥们。

　　“诶，你们是真的不行啊。”

　　接着，他不再理会哥哥们的指责，而是径自说自己的。

　　“乱打秀不是敲打乐器的表演嘛，而厨师们也有切菜的部分。我们完全可以把乱打和切菜进行融合，形成有节奏感的画面。”

　　“诶，不行啊，都什么乱七八糟的！”

　　可是和成员们的指责不同，审查委员们却在脑海中幻想着画面，越来越觉得很有感觉啊。

　　心动之下，艺熙江忍不住追问道：“后面的部分呢？”

　　感受到了审查委员的认可，石振秋十分高兴，咳嗽一声，开始了进一步的阐述。

　　“大家都知道，我们韩食在色彩上很漂亮，所以需要在无声的视频广告里突出色彩的作用。”

　　刚才就已经很气愤了，这一下，刘在石彻底炸庙了。

　　“呀，这是抄袭，赤裸裸的抄袭啊！你们都看到了吧？这个家伙，抄袭了我的创意啊！”


第743章 色彩

　　面对着刘在石的愤怒指责，石振秋寸步不让。

　　“诶，哥，说什么呢？大家一起研究的创意，本来就没有先后的啊。”

　　刘在石着实气坏了。

　　“呀，明明是我先说出来的啊。”

　　石振秋理直气壮。

　　“你先说出来，那是因为你抽到了前面的号码而已。你看看，我的创意本来就是这个啊。”

　　他的手里拿着创意的文稿，本来就不怕对质。

　　实际上，关于用色彩来宣传韩国料理这件事，是石振秋一开始就明确的，真的不是抄袭刘在石的。

　　只不过是两人重叠了而已。

　　唯一暧昧不清的地方，就在于石振秋排在后面，通过评审委员们的话，可以不断地补充自己的创意。

　　所以他现在的想法，要比刘在石完善许多而已。

　　对于石振秋的振振有词，刘在石真是无语死了。

　　“啊，真是，明明是我的创意啊。”

　　石振秋回敬道：“得了吧，我的想法比你要丰富的多了。我这是完整的广告拍摄方案啊，可以直接拿来拍摄的。”

　　刘在石依旧难以消气。

　　“来啊，倒要好好看看，你能做到什么程度。”

　　他是打定了主意，一旦石振秋展现的东西不够完美，那么绝对不会放过这个家伙的。

　　争执总算是稍微暂停了一下，石振秋继续说着自己的创意。

　　“乱打的运用，不是胡乱想到的。在拍摄的时候，可以把乱打的节奏和切菜的节奏画面进行混编，让观看的人明白两者之间的关系。”

　　他的解说非常的清晰明了，三位审查委员一听，脑海里自然而然就出现了画面。

　　石振秋接下来的话，进行了最后的完善。

　　“乱打的画面，也不是普通的乱打。我们可以采用油桶作为乱打的工具，然后在上面撒上水。这样一旦敲打起来，会出现水花四溅的漂亮画面。”

　　“啪啪啪……”

　　三位审查委员由衷地鼓起掌来，脸上已经露出了赞赏的表情。

　　石振秋说的内容，画面感极强。只是听着，就能脑补出来好坏。

　　说完了这个，石振秋的信心又大了不少，继续道：“我设想的主题，还是能够代表韩国料理的拌饭。因为去年我们做过拌饭的宣传，在纽约有了一定的基础。因此我们继续做这个，就有了很好的宣传基础。”

　　这是现实的条件，审查委员们也是认可的。

　　见委员们很有听下去的兴趣，石振秋气势上来了。

　　“重点来了。为什么要选择拌饭呢？因为拌饭的色彩最好。大家都吃过的，各种食材的颜色搭配，可以制造出非常华丽的画面来。而且任何一个部分，都可以用韩国独有的艺术形式展现出来。然后把各个部分揉合到一起，最终构成拌饭的样式，完全可以在三十秒的时间内做到。”

　　车恩泽作为导演，已经听进去了，催促道：“具体说说。”

　　石振秋的脑筋开动，讲解的更加具体起来。

　　“比如说，我们大家都知道，拌饭放在盆子里，是圆形的。在米饭的基础上，铺盖好各种食材。如果我们把这些食材以中心均匀分布的话，是不是很漂亮？”

　　大家都吃过拌饭，各种各样的办法都吃过。但都承认，以圆形分布的拌饭画面感最漂亮。

　　在大家的认同中，石振秋说的无比详细。

　　“这样，动员足够多的人数，把拌饭的各种材料来分别表现，是不是可以做到呢？比如说最基础的米饭，因为是白色的，所以我们可以请来表演跆拳道的学生，穿着白色的道服。华丽的跆拳道动作彰显了米粒的生命力，再和米饭的画面混合，是不是很漂亮？”

　　三个评委已经不说话了，分别在纸上奋笔疾书，显然已经被他的描述完全吸引了。

　　“其余的食材，也可以用多种多样的艺术形势来展现啊。比如说新鲜的蔬菜，可以用面具舞来展现。把面具舞里面的长袖改成绿色的，是不是很像洗涤干净的蔬菜？”

　　听到这里，三个审查委员已经顾不得写了，纷纷激动地鼓掌起来。

　　石振秋所说的东西，已经完全超乎了他们的意料。

　　这就是一个完整的广告拍摄的预案啊，都不用做修改，可以直接拿来就用了。

　　三位审查委员越听越上瘾，都已经顾不得后面还有其他的成员了，一致要求石振秋把所有的东西都讲出来。

　　石振秋也很满足自己的创意能够打动审查委员，讲解的愈发起劲。

　　在他的创意里，各种韩国传统形式的艺术都被用到了。

　　比如说甩头的农乐、北清舞牛、扇子舞、皇冠舞等等，加上表现加入调味料的威亚旋转，还有高空下落的四果等等。

　　光是听着，再迟钝的人都能够在脑海里形成一个差不多的视频画面。

　　以至于当他全部说完之后，就连制作组都奉献上了赞赏的掌声。

　　在他之后，朴明秀和哈哈可就倒霉了。

　　他俩的创意被石振秋一衬托，连一丁点光芒都没有。

　　尤其是朴明秀关于韩国制造的创意，经过车恩泽的介绍之后才知道，竟然已经被中国制造使用过了。

　　他再说出来的话，那就是真正的抄袭了。

　　最终，七个人的创意都展示完毕，开始面对着三位审查委员的选择了。

　　一俟七个人站好，艺熙江就开始了说明。

　　“作为广告人的我们看来，你们今天真的很认真的准备了，报告做的很好。”

　　石振秋闷闷地来了一句。

　　“老师，直接说重点吧。反正好话也只有一个人听着舒服，剩下的都是失败者啊。”

　　这话让艺熙江十分的不好意思，看样子对于艺能还是不太适应。

　　她也不敢多说了，开始直接公布名次。

　　“在世界人都集中的纽约时代广场上，展现广告主意的是……石振秋！”

　　一言激起千层浪，现场的反应完全不一样。

　　听说自己获胜了，石振秋手舞足蹈，欢声大笑。

　　“哦耶，我要登陆时代广场啦！”

　　其中刘在石是最不满的一个，喊的比谁都响亮。

　　“呀，这家伙是剽窃我的啊。这是什么道理啊？”

　　石振秋得意洋洋。

　　“都说了，只是创意重叠而已。再说了，我的策划案比的你详细太多了。我都还在怀疑，是不是你偷看我的创意了。”

　　刘在石火冒三丈。

　　“说什么？你这家伙，走，我们去警察局。”

　　石振秋才不会跟他撕扯呢，他现在是胜利者。

　　“对不起，这位先生，如果你有什么不满的话，我的律师会和你详细交流的。”

　　刘在石气急败坏。

　　“你有什么律师啊？”

　　这还不算，他又跟三位审查委员诉苦。

　　“老师Nim，明明是我的主意啊，你们都可以作证的啊。”

　　车恩泽笑呵呵地道：“虽然你们的创意重叠度很高，但无疑石振秋的方案更加的完善，是成熟的不能更加成熟的成果。硬要说的话，刘在石XI的主意更像是其中的一部分。”

　　连老师都向着自己，石振秋更加得意了，抖着肩膀刺激刘在石。

　　“这位先生，你要入股吗？看在熟悉的份上，我可以给你算便宜点。”

　　刘在石头晕目眩。

　　“不需要，我的主意凭什么要成全你？”

　　奈何他的抗议再响亮，也改变不了现实。就算是观众们看到，也肯定会认为，无疑是石振秋的主意更加详尽。

　　几乎都不需要做什么修改，直接可以拿来拍摄了。

　　今天的拍摄的就到此为止了，回过头来，车恩泽等人还要拿着石振秋的策划案，去制作更加详细的分镜头。

　　这个过程还要几天，并不是在一天之内就能完成的。

　　完全没有想到自己的主意会被选中，会成为登陆时代广场的广告策划案，石振秋十分的高兴，就连回家的脚步都是轻快的。

　　到了院子里，下车来，看着房子里的灯火，他就更加高兴了。

　　因为他知道，日思夜想的金泰熙回来了。

　　果然，当他走进门的时候，就看到金泰熙正在厨房里忙碌着。

　　没有工作的日子，她就跟贤惠的妻子一样，会让石振秋回到家中就能吃到热乎可口的饭菜。

　　听到开门声，金泰熙快步走出来，脸上浮现着温柔的情意。

　　“回来啦？什么事这么高兴啊？”

　　和她的娴静相比，石振秋可就激动死了。飞步冲过去，一把将金泰熙抱了起来。

　　“老婆回来了，难道不该开心吗？”

　　听到他叫自己老婆。金泰熙心里甜丝丝的，嘴上却糗道：“呵，你的老婆可有点多哟。”

　　石振秋脸色一囧，赶紧道：“都是我老婆，你是大老婆，家里的一切都是你说了算。”

　　任凭石振秋牢牢抱着自己，感受着男人澎湃的气息，金泰熙的嘴里却嗔怪不已。

　　“你把允儿怎么了？那丫头几次给我打电话诉苦。你也真是的，明知道她还小，就不能悠着点？”

　　和成熟透了的金泰熙相比，允儿稚嫩的就好像初春的杨柳一般。所以几次面对石振秋的挞伐，最后全都体力不支，狼狈不堪。

　　女人就是这样，没有捅破最后一层窗户纸的时候，矜持内敛，宛如薄纱遮面。

　　可真的经历了人事之后，却再没有什么顾忌。

　　所以背着石振秋的时候，金泰熙和允儿讨论过好几次那种事。

　　两女一致的观点就是，石振秋太禽兽了。

　　怎么可以那么强？

　　让她们每次都如同打了一场战争一样精疲力竭，无力招架。

　　金泰熙还好点，毕竟足够成熟，恢复的也快。

　　允儿就不行了，经常要休息很久。

　　于是打电话给金泰熙的时候，就免不了控诉。

　　石振秋还是第一次知道这事，老脸一红，只好道：“我能有什么办法？还不是你们太美了，我忍不住啊。”

　　辩解也是情话，让金泰熙心里甜滋滋的，白眼都荡漾着风情。

　　石振秋愈发心动，抄手把金泰熙整个抱起，贱兮兮地道：“嘻嘻，奴那，允儿还小，你可不小哦。”

　　眼见着石振秋抱着自己要去卧室，金泰熙吓了一跳，赶紧道：“哎呀，你这人，怎么这么猴急？我还在做饭呢。”

　　石振秋根本不听。

　　“你知道我有多想你？你这段时间不回来，我每天都睡不好。饭先不着急，我要先吃美人肉。”

　　金泰熙的努力毫无作用，只能沉沦在石振秋的温柔里。

　　多日不见，她很想他呢。

　　重逢的缠绵，远比一切的言语都更加让人激动。


第744章 双开

　　好好的一顿晚饭，愣是到了晚上八点钟才吃上，而且金泰熙吃的比石振秋还多。

　　不多吃点不行啊，那个家伙太能折腾了。

　　反正金泰熙是感觉不多吃点，自己的力气是没办法恢复了。

　　看着金泰熙狼吞虎咽的样子，石振秋就很有成就感。

　　他笑呵呵地看着金泰熙吃东西，随意地问道：“奴那，这次的广告拍完，接下来还有什么行程吗？”

　　金泰熙想了想，道：“没什么了，年前就还有一次写真拍摄。不过是在首尔，一天就能结束。”

　　听到这个，石振秋松了一口气。

　　“那就好，这下我可以准备了。”

　　金泰熙一愣。

　　“准备什么？”

　　石振秋直视她的眼睛，跟要奖赏的小孩子一样。

　　“准备你的新电影啊。”

　　金泰熙果然被惊喜到了，激动的勺子都掉了。

　　她不可置信地看着石振秋，显然还不太能够接受这个现实。

　　“我的新电影可以准备了吗？你不是说，要等到观相之后吗？”

　　石振秋摇摇头，说出了原因。

　　“本来是这样，但实际情况上，却不需要等待那么久。CJ集团那边最近没有什么项目，李美敬会长一直在催促，希望我能够帮帮她。既然他们制片方都不怕累，那我怕什么？”

　　CJ集团很大，别的不说，光是电影制作和发行部门都是韩国第一呢。

　　可想而知，这么大的企业会有多少工作人员？

　　然而现实却是，在这个2010年的年末以及明年中旬之前，CJ集团居然没有什么拍片计划。

　　李美敬等一干高层审核了无数的剧本，结果全都因为质量差强人意而被否决掉了。

　　经常跟石振秋合作，就这一点不好。

　　那就是李美敬的胃口被养刁了，一般的作品很难打动她。

　　结果剧本不能通过，CJ集团就没法开工。

　　那么大的企业，如今就一部电影在运转，这怎么也说不过去。

　　别的不说，院线那边都传达了不满的声音。

　　毕竟院线要靠电影的放映活着，作为同属于CJ集团旗下的CGV影院，一想到未来的大半年时间里没有新片子放映，负责人脸都绿了。

　　结果兜来转去，最终压力又回到了李美敬的身上。

　　她现在需要解决的问题，就是要有足够的影片开工才行。

　　思来想去，让她盯上了石振秋。

　　谁让这位高产呢？

　　而且质量还有保证。

　　哪怕知道石振秋目前有一部电影在准备拍摄，但他一个编剧，到底掺合的不深，肯定是有时间的。

　　李美敬不知道的是，就算她不找石振秋，石振秋也会找她的。

　　因为重新捋顺了一下自己的工作安排，石振秋陡然发现，明年开始，他会非常的忙碌。

　　固定的《无限挑战》和《英雄豪杰》的拍摄不说，影视剧制作方面的计划多的排不完啊。

　　Mystic89如今不是小公司了，光是演员就有好几个。

　　作为老板，石振秋不能只照顾金泰熙和允儿、尹施允三个吧。肯定要雨露均沾，为这些信任自己而加盟的演员们安排好。

　　那么问题就来了。

　　又想要照顾好这么多人，影视剧的筹备和拍摄又很繁琐，一年的时间不好好安排的话，根本就不够用。

　　石振秋想了想，决定先把金泰熙的影片提前。

　　这样等《观相》和新影片的拍摄进入正轨，到了四月份，他就有时间再去安排尹施允和允儿的新剧，还有其他演员的作品。

　　结果一番沟通，石振秋和李美敬一拍即合，一致决定要把金泰熙的影片提前。

　　听说不用等待，可以提前出演，金泰熙真的是高兴坏了。

　　“你也不要太累了，照顾我的心意我明白，但是你的健康更加重要。”

　　到底是温柔贤惠的女人，说出来的话让石振秋的心里暖洋洋的。

　　他缓缓地摇着头。

　　“放心，我会安排好时间的。你的影片虽然说提前上马了，但是想要拍摄，怎么也得到三月份以后。在这之前，你还需要经过大量的特训才行呢。”

　　听说要特训，金泰熙的脸色有些发苦。

　　她可是听允儿说起过，石振秋给她安排的特训，又是格斗又是枪械的。

　　“难道我也有打戏吗？”

　　她从来没有拍过打戏，《飞天》里的表演，那都是特效合成的。

　　可她想错了。

　　“你的特训不是打戏，而是盲人训练。接下来的时间，奴那你要多多接触盲人，了解他们的日常生活，认真去揣摩那种看不到东西的无力感。因为你要扮演的角色，就是一个盲人。”

　　听说不是打戏，而是盲人戏，金泰熙的脸色并没有轻松太多。

　　实际上演过戏的都知道，文戏其实比武戏要难演的多。毕竟武戏打来打去，场面眼花缭乱，观众很难注意到演技。

　　可是文戏的话，就需要演员用演技来支撑了。

　　尤其是这种特定身份的演技，一个演的不到位，将会招致铺天盖地的批评。

　　虽然这两年在石振秋的帮助和指导下，金泰熙的演技突飞猛进，要不然也不会拿下两个视后。

　　但想要演好盲人，果然是需要大量而艰苦的特训才行。

　　金泰熙可不是知难而退的女人，实际上她娇嫩美艳的外表下，是一颗十分倔强的心。一旦认准了一件事，不达目的誓不罢休。

　　要不然的话，也不会在爱上石振秋后，明知道他还有其他的女人，也心甘情愿。

　　“那好，我马上就来安排。”

　　之前石振秋可是答应了金泰熙的，要让她成为影后。

　　男人说出来的誓言，做不到怎么成？

　　所以为了完成金泰熙的心愿，石振秋理所应当地要拿出能获奖的作品才行。

　　思来想去，他最终选定了《盲证》。

　　首先这部电影真的很不错，质量优秀。而且对演员的演技很考验，也能突出演员的演技。

　　声音提供的原版里面，金荷娜就是通过这部电影，拿到了大钟和青龙的双料影后。

　　选择这部电影的另一个原因，那就是这部戏的成本很小，制作起来不是很麻烦。

　　这样他就可以在策划《观相》的时候，还能照顾到《盲证》。

　　能够双开的电影制作人，除了石振秋这个开了外挂的之外，恐怕全世界也没有几个。

　　CJ集团那边是早已商定了的，石振秋的剧本提交上去，李美敬等人一下子就明白了。

　　这电影不是抢票房的，而是要拿奖的。

　　不过无所谓了，CJ集团方面并没有不愿意。

　　石振秋刚刚帮助CJ集团拿下了2010年的电影票房冠军，《观相》看势头似乎也不弱。在这样的情况下，CJ集团也可以在奖项方面发发力了。

　　遵照石振秋的指点，这部电影的导演安尚勋很快到位。

　　安尚勋很早就进入了电影业界，但是作品却不是很多。而且他拍摄的影片类型十分的单一，都是恐怖悬疑的类型。

　　所以由这样的人来担任导演，是最合适不过的了。

　　对于能够和石振秋合作，安尚勋也是很激动。

　　毕竟这位如今在业界内部已经有点神话色彩的编剧，只用了两部作品就登顶了年度票房冠军，这样的大物可不多。

　　虽然和这样的编剧合作，导演会处于弱势地位，但安尚勋并不在乎。

　　他不是什么高产的导演，也没有取得过多么了不起的票房，即使在奖项方面也乏善可陈。

　　如果能够通过石振秋，推动自己的事业进步，那么就算打下手又能如何呢？

　　可经过了一番和石振秋的交流，安尚勋才知道自己多虑了。

　　石振秋因为双开的缘故，更多的重点都放在了《观相》那边，所以给他的自由度很高。

　　只是规定了影片整体的拍摄风格，和需要达到的效果。至于怎么拍摄，他放给了安尚勋全权，只做最后的监督。

　　这就让安尚勋太满意了，二话不说，立马签署了合约，开始忙忙活活地筹备剧组去了。

　　至于挑选演员的权力，安尚勋明智地没有抢夺。

　　他也听说过风声，知道石振秋是神之眼。凡是他指定的演员，就没有不出彩的。

　　一切为了自己的事业着想，他还是老老实实地做自己的导演好了。

　　他不知道的是，在演员方面，石振秋确实遭遇了问题。

　　出现问题的角色，非常的重要，就是戏中的外卖小哥。

　　本来按照肥水不流外人田的习惯，石振秋是打算让尹施允出演的。

　　奈何如今尹施允分身乏术，忙成狗了，他也只好作罢。

　　既然尹施允不行，那么遵照原版好了，石振秋给俞承豪的公司发出了邀请。

　　然而让他没有想到的是，对方拒绝了。

　　至于拒绝的原因，倒不是和石振秋有仇。

　　事实上俞承豪公司的代表再三和石振秋致歉，表示是真的想要跟他合作。奈何俞承豪的档期错不开，只好无奈的放弃。

　　这就是肆意挪动剧本、改变历史的后遗症了。

　　本来按照原来的时间运作的话，俞承豪是完全可以出演的。

　　奈何石振秋把《盲证》的制作时间提前了，和原版的制作时间根本不一样。

　　结果俞承豪陷在《欲望的火花》剧组，忙的没白天、没黑夜的，只好看着他伸过去的橄榄枝望洋兴叹了。

　　《盲证》需要的演员并不多，林林总总，最主要的角色一共就四个人。

　　除了金泰熙需要扮演的盲人女警和外卖小哥之外，还有一个就是负责案件的警察和变态的妇产科医生凶手。

　　这其中，变态的妇产科医生凶手，石振秋已经做出了改变，没有选择原来的梁英祖，而是换成了刚刚加盟公司的赵震雄。

　　自从加盟了Mystic89之后，赵震雄又先后出演了几个小角色，和原来没有多大的区别。

　　就在他以为自己不被公司重视，有点失望的时候，石振秋及时出现，给他安排了一个这么重要的角色。

　　赵震雄立马振奋起来，开始潜心研究。

　　他预感到，似乎自己出人头地的机会要来了。

　　至于那个警察，石振秋则没有动。

　　赵熙奉是有名的黄金配角，他演的也很好，加上石振秋手里也没有合适的人选。

　　现在唯一的难题，竟然出在了主角上面。

　　这个外卖小哥，到底该找谁来演呢？


第745章 意外的人选

　　就在石振秋为了主演愁眉不展的时候，他接到了一个意想不到的电话。

　　“呀，你在哪儿？”

　　来电的人，说话很不客气。当然了，也没有客气的必要。

　　亲故之间说话，什么时候需要在意语气和礼貌了？

　　打电话的人是金希澈，即使不熟都不会客气的家伙，更不要说那么熟悉了。

　　石振秋也同样不会客气。

　　“我在家，什么事？”

　　金希澈电话里没说，只留下了一句“我去找你”。

　　石振秋无所谓，就待在家里等着他过来。

　　金希澈过来的很快，看得出来很着急。

　　“冰箱里有喝的，你想要什么自己去拿。”

　　好吧，没等石振秋说完呢，金希澈已经自动拿了一瓶雪碧，咕咚咕咚地喝上了。

　　“什么事让你这么着急？”

　　石振秋比较好奇，毕竟能够让金希澈火急火燎的情况不多。

　　去年韩庚解约的时候他都没这样呢，石振秋陪着他喝了两次酒，他就缓过来了。

　　金希澈喝了雪碧，总算是舒服了一点，一屁股坐下来，开始从包里掏东西。

　　“找你肯定是你擅长的方面了，需要你帮我把把关。”

　　说完，他从包里拿出了一个厚厚的本子，递给了石振秋。

　　石振秋接过来一看，才发现是剧本。

　　“什么事情？你要演戏？”

　　金希澈的神情很是兴奋。

　　“这是中国的电视剧，邀请我出演呢，给了我完全不敢想的片酬。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“那你就出演好了啊，问我干什么？”

　　金希澈一脸的嫌弃。

　　“呀，哥是只看钱的人吗？我是想要让你帮我看看，这部戏怎么样？对方的邀请发到了公司来，我还没有决定要不要出演。你也知道，出演中国的电视剧，我的语言是一个很大的问题。”

　　石振秋撇撇嘴，一点都不惯着他。

　　“你有问题的地方多了。除了脸，所有跟影视有关系的方面，你都是问题。”

　　金希澈彻底炸庙，喊道：“呀，你是说我没有演技吗？”

　　石振秋不为所动，随意地翻动着剧本。

　　“你有吗？”

　　金希澈彻底无语，知道说不过他。

　　在其他方面，金希澈也是伶牙利嘴，没有输给谁过。但是在影视方面，石振秋就是权威啊。

　　人家合作过那么多顶级的大演员，什么样的演技没见过？

　　说他没有演技，真的没有说错啊。

　　石振秋剧本翻看的很快，虽然这里面中文、韩文交杂着，但对于他来说，一点难度都没有。

　　“放弃吧，这什么破玩意儿？”

　　看的出来，金希澈还是有点心动的。

　　“这剧本不好吗？我可是听说，会有中国很了不起的演员出演呢。”

　　石振秋可不在乎。

　　“就算是周润F出演又如何？烂剧就是烂剧，莱奥纳多出演也火不了。这剧本都能拿来拍戏，真是可以的。”

　　石振秋对于剧本，只看重一点，那就是质量。

　　他是编剧，所以深信一点。好的剧本，才能决定作品的高度。

　　剧本不行，导演、演员、制作再好，拍出来的也是烂戏。

　　很不幸，他现在看到的剧本，就是标准的烂戏。

　　“整个故事毫无新意，节奏还十分别扭，拖拖拉拉的才凑够了八集，而且在技术的运用上也没有亮眼的地方。这么跟你说吧，这种戏拍出来，除了演员的粉丝之外，没有观众会看的下去。”

　　据说Super Junior在中国很火，有很多的粉丝。

　　或许那些粉丝会因为金希澈的关系追看，但那些人看的是偶像，又不是电视剧，所以质量好坏，真的没有什么关系。

　　但作为外国艺人，金希澈即使在中国再火，粉丝的数量也是有限。不可能靠他的粉丝，把这种烂戏给带红的。

　　所以从他的角度去看，真的没有出演的必要。

　　当然了，他只是从朋友的角度去想。具体该怎么做，还要看金希澈和S.M公司的想法。

　　毕竟这种项目，背后涉及到了很多的利益。

　　比如S.M公司的中国市场开拓计划，和当地的同行的合作问题，以及资本的运作等等。

　　不能单纯地从影视的角度去考虑，那样就是傻子了。

　　从他的立场，当然不能说的太多。

　　然而金希澈却很信任他，已经将他的话完全听进去了。

　　“既然这样的话，我要和公司好好商议一下了。”

　　石振秋好笑不已。

　　“如果你们公司非要让你出演呢？”

　　金希澈理所当然地道：“我不想做的事情，谁也不能逼我。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“哟，看不出来，你还这么厉害呢。我怎么不知道，S.M公司是讲理的地方啊。”

　　说起韩国的奴隶娱乐公司，S.M公司绝对是名气最大的一个。曾经有多少艺人，因为不甘心受摆布和剥削，最终选择了决裂的。

　　要不然的话，去年韩庚也不会解约了。

　　但凡S.M公司公平一点，对他多照顾一点，他也不会走的那么痛快。

　　这一点，从金希澈的态度上就能看的出来。他不似其他的Super Junior成员，对韩庚的出走毫无怨言。

　　可面对他的质疑，金希澈却一点都不慌乱。

　　“我是谁啊，我是金希澈，宇宙大明星，是老实听话的人吗？”

　　石振秋瞥了他一眼，闷声道：“虽然你长得帅，但是也得要脸啊。瞅瞅你的德行，跟流氓似的。”

　　他只是说笑，但说到流氓的时候，突然神情顿住，然后仔细地观察起金希澈来。

　　金希澈被他的眼神看的发毛，不由自主地退开了一些。

　　“呀，你这么看我干什么？不会是看上我了吧？狗崽子，我警告你啊，我只喜欢女人的。”

　　金希澈因为长的太漂亮，所以闹出过很多笑话。

　　其中最著名的一个，就是传他喜欢男人。

　　但其实这家伙的性格是爷们中的爷们，也没少换女人。

　　听到金希澈怀疑自己的性取向，石振秋气不打一处来。

　　“你少臭美。你再漂亮，也是男人。更何况生活在这里的女人，哪个不比你漂亮？”

　　金希澈打量着四周，突然注意到鞋柜里的高跟鞋，立马兴奋起来。

　　“呀，你有女人了？是谁？”

　　石振秋翻翻白眼。

　　“我为什么要告诉你？”

　　金希澈听他不想说，这怎么能忍。

　　“呀，你要是不说，我绝对会在节目里给你捅出去的。”

　　呵，这混蛋，居然吓唬自己。

　　石振秋不为所动，好笑的眼神瞅着他。

　　“怎么，要不要互相伤害啊？你和人家一个女团的两个成员谈恋爱，人家两人互相之间还不知道。你说，这事我要是传出去会如何？”

　　金希澈彻底傻眼，指着他就开始喷脏话。

　　“西八，你这家伙才是彻彻底底的流氓。你这种怎么能跑到国际上出名的？真是有损国家形象。”

　　听到他骂人，石振秋更加开心了，也确定了自己的想法。

　　“行了，有件事要看看你的想法。我这里有部电影，有个角色很适合你，是主演哦。怎么样，有没有兴趣？”

　　没错，刚才看到金希澈骂人，石振秋不知道怎么地，一下子就把他和电影里的外卖小哥的形象重叠了起来。

　　电影的外卖小哥基燮，可不是什么老老实实的孩子。

　　实际上这个角色乃是一个不良少年，送外卖只是生活所迫而已。

　　在角色的设计上，是一头电卷的染发，还有说脏话的台词。

　　恰好此时的金希澈就是一头金色的染发，而且嘴里骂骂咧咧的，怎么看怎么不像好人。

　　单从形象上来说，金希澈来出演这个贪图好处的外卖小哥基燮，倒也很符合。

　　唯一可虑的就是，他的演技到底行不行。

　　毕竟原版的角色，出演者可是国民弟弟俞承豪啊。

　　因此在期待和担忧中，石振秋尝试着发出了邀请。

　　金希澈有点发懵，没想到谈话节奏转换的这么快。

　　刚才两人还骂骂咧咧地互相吐槽呢，怎么转眼之间，就邀请自己出演电影了呢？

　　不过很快他就清醒过来，明白发生了什么事。

　　石振秋居然向他发出了邀请，请他出演电影，还是主角。

　　金希澈好想捂住自己的嘴巴，来一句“我的天呢”。突然感觉这样似乎好贱，所以赶紧忍住了。

　　但这并不影响他的惊诧和疑惑，连忙问道：“你要邀请我出演电影？你的电影不都是只有薛景求、宋康昊这样的大演员才能出演嘛？”

　　石振秋瞠目结舌，完全不知道这一点。

　　“谁说的？我为什么只要大演员出演？选择谁当然要符合角色才可以啊。这和什么大演员、小演员有什么关系？”

　　听到这个说法，金希澈彻底心动了。

　　“那你的意思，我很符合你的电影角色？”

　　石振秋不再逗他。

　　“确实很符合的，最起码我比较认同。不过你能不能演，还要看你的演技如何。这可是电影，不是偶像剧，对演技的要求很高。”

　　只可惜，他的担忧完全没有被金希澈在意。

　　他是谁啊，天不怕地不怕的宇宙大明星啊。

　　听到石振秋邀请自己出演电影，哪还顾得了别的？

　　“没说的，我一定要出演。呀，给少点片酬都没有关系，我一定要出演。真是的，我居然有一天也能出演你的电影。哈哈哈哈哈……”

　　看到这家伙笑的如此猖狂，石振秋怎么也安心不下来。

　　这家伙，到底靠谱不靠谱啊？

　　他可是答应了金泰熙的，要帮她拿了影后回来的。

　　可千万不要因为这个混蛋，把一切都给毁了啊。


第746章 长远的安排

　　想着想着，石振秋突然有了一个主意。

　　他起身去找到剧本，然后翻到一个部分，递给了金希澈。

　　“呀，这段，你演一下看看。记住了，这段台词要没有礼貌的说，因为这个角色本身就不是什么有礼貌的人。”

　　金希澈明白，石振秋这是考验自己的演技了。

　　他小心地接过剧本，慢慢地研读起来。

　　虽然石振秋指给他看的只是一段台词，但演戏可不是照着念就行了。

　　他也是做过演员的，知道要想演的过关，需要明白角色身处的立场和环境，还有面对的情况以及情绪，以及面对的对象等等。

　　所以他是从一开始看下来的，看的十分仔细。

　　石振秋也不急，等着金希澈准备好。相反看到他的做法，倒觉得希望大了许多。

　　金希澈足足看了一个多小时，把事情的前后关系都捋顺了，也知道该怎么演了。

　　还别说，他也挺佩服石振秋的眼光的。

　　因为在他看来，这个角色的形象确实很符合自己啊。

　　吊儿郎当的，口无遮拦，又贪图便宜，他几乎都不用怎么演，完全是本色演出啊。

　　“你帮我配合一下？”

　　金希澈准备试试。

　　石振秋无所谓，当起了警官和女瞎子的角色。

　　这段场景，一开始的台词就是外卖小哥先说的。

　　金希澈酝酿了一下，立刻开始。

　　“啊西，想怎么样？都说了不是出租车。”

　　他刚一说完，石振秋立刻就道：“语气太轻了，没有不耐烦的感觉。音调再高点，要有点轻浮的味道。”

　　金希澈恍然大悟，明白了要点，重新又说了一次。

　　这一次他就说的好多了，再配合上嚼口香糖的无所谓表情，真的就跟小混混一样。

　　面对着另一种证词，调查他们的警官陷入了为难，挠着头，一脸懵逼。

　　石振秋演的惟妙惟肖，倒是把金希澈看笑了。

　　没想到，这位的演技还不错呢。

　　他也不想想，石振秋先后出演了《黄海》和《孤胆特工》，也是有角色在身的。

　　但因为没人说话，所以外卖小哥承受不了无聊，开始对另一个证人，也就是女瞎子责怪起来。

　　“小姐，我再说一遍，我肯定绝对不是出租车。”

　　前面有了石振秋的指点，金希澈无师自通，这里将无礼貌发挥到了极致。不但话语很不客气，还做了挑衅的手势，看的石振秋一乐。

　　“我当时在那车上，我能不知道吗？”

　　石振秋却没有发挥演技，只是平淡地说着台词。

　　反正他是考官，要看的是金希澈的演技，他说成什么样都无所谓。

　　金希澈还在融入角色。

　　“警方不是确定了才会找目击者的吗？”

　　这里又出问题了，石振秋再次深入指点。

　　“说出这句话的时候，基燮已经明白了，案件还没有到最后阶段。也就是说，他没法领到悬赏的奖金，因此有点失望。你说这段台词的时候，要有失望的神情和语气。”

　　金希澈点点头，比划了OK的手势，随后又说了一遍。

　　这次就好多了，让石振秋十分满意。

　　接下来的检验当中，金希澈都表现的十分完美，反正从编剧的角度，石振秋是挑不出什么毛病来的。

　　等这段场景对完了，石振秋一拍大腿，冲他竖起了大拇指。

　　“完美，非常的完美。你记住了，只要保持这种的状态，这个角色非你莫属。我这就联系你们公司，商定出演的问题。”

　　见石振秋终于认可自己了，金希澈哈哈大笑。

　　“哇，真是没有想到，我的演技还能被你认可啊。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“好就是好，你的表演完全够格啊。呀，就这么说定了，这个角色就交给你了。”

　　他很确定，金希澈以目前的状态，绝对能够演好基燮这个角色。

　　至于出演的问题，则完全不是问题。

　　看到出来，金希澈很希望出演，加上又是他的戏，S.M公司拒绝的可能性不大。

　　虽然那边摆着一部中国的电视剧，给的出演费也很高，但S.M公司又不傻，能在本土市场更进一步，这其实很重要。

　　为了避免夜长梦多，石振秋当天晚上就给S.M公司发去了邀请函。为了保险，他还给李秀满打了一个电话。

　　果然，对于这件事，李秀满高兴还来不及呢。

　　这老家伙也是挺贪心的，还说S.M公司可以提供更多的演员。

　　对于这个看似大方的提议，石振秋呵呵一笑，根本就不理会。

　　既然决定了在影视方面下功夫，那么石振秋干脆就集中到了一起，打算一口气解决掉。

　　毕竟十二月份的话，还有很多事情需要忙碌，到时候就没有时间安排了。

　　第二天他在办公室里，约见了赵震雄和郭道元。

　　这两位加盟Mystic89公司之后，他还没有和他们详细地交流过呢。

　　这一次，他打算把工作都做了。

　　赵震雄和郭道元是一起来的，两人本来就是好友，也经常在一起玩。

　　“你们喝点什么？”

　　“咖啡。”

　　“茶。”

　　虽然是好友，但两人的喜好完全不同。赵震雄喜欢咖啡，郭道元喜欢茶。

　　可是听到他们的想法，石振秋气不打一处来。

　　“诶，你们还真难伺候，就不能要一样的吗？”

　　郭道元哈哈大笑。

　　“既然理事喝着咖啡，那我们也喝咖啡好了。您坐着，我自己弄。”

　　这人的性格非常好，说话做事让人如沐春风，和电影里穷凶极恶的形象完全不同。

　　郭道元帮着自己和赵震雄都弄了咖啡，三人才坐下来好好说话。

　　“道元哥最近还在忙着消失的头颅的拍摄吗？”

　　郭道元点点头，对于石振秋知道自己的行程一点都不意外。

　　“快拍完了，我正准备找新戏呢。”

　　他们这种演员，公司给找戏是一方面，自己也会通过人脉找活儿。

　　尤其是像他们这样不太出名的演员，公司也拉不来什么好的角色，所以基本上都需要自己努力。

　　他说的很自然，并不是对公司有什么不满。

　　事实上，待在Mystic89公司里，郭道元觉得很舒服。

　　公司给他配备了经纪人，还有专车，还给他交了通讯费。知道他收入不多，这些都是公司支付的。

　　除了这里，其他的地方可不会这么好心。

　　他只是闲聊，却没有想到，石振秋要的就是这个引子。

　　等他说完，便道：“那你接下来不要接别的工作了，我这里有很重要的角色，需要你和震雄哥一起参演。”

　　听说石振秋给自己二人安排了角色，郭道元和赵震雄全都精神一振。

　　同时心里激动地想着，终于等到机会了啊。

　　在两人的期待中，石振秋说的更加详细了一些。

　　“这部戏大概要到2012年才会上映，不过明年四月份就要开始拍摄。在这之前，你们两个需要学习一下釜山方言，另外了解一下上个世纪九十年代初釜山的社会风情。我会让人收集足够的资料交给你们的。”

　　电影开拍之前，演员需要掌握很多东西。对于这一点，郭道元和赵震雄早已明了，并不意外。

　　赵震雄搓着手，一连激动，急切地问道：“是什么类型的影片吗？”

　　石振秋笑道：“是黑帮片。你们也知道，上个世纪九十年代初，卢泰Y总统不是发起了与犯罪的战争的运动嘛。我的这个故事，就是以那个时期的釜山为背景创作的，讲述那个时代黑帮传奇的。”

　　这两人是自己一边的，所以石振秋透露的更多。

　　“这部戏，我打算邀请崔岷植前辈和河正宇前辈担纲主演。你们两个的角色份量很重，务必要掌握好精髓。”

　　石振秋要动的电影，乃是经典的《与犯罪的战争：坏家伙的全盛时代》。

　　之所以在《观相》和《盲证》上马的同时，还去策划新片，完全是因为时间的原因。

　　《与犯罪的战争》的准备期非常长，光拍摄就要四个月左右。还不算上前期筹备和后期制作，总的加起来，一年多的时间是完全没有问题的。

　　也就是说，他从现在开始准备，这部电影能够上映，起码也要到2012年初了。

　　之所以会这么安排，那是因为到了2012年，石振秋打算动另一部大作，过千万票房的大作。

　　原本不搞这部电影也没有什么的，对他没有什么影响。

　　但Mystic89公司现在旗下的演员很多，也到了郭道元和赵震雄上位的时候，他可不想耽误了他们的前途。

　　本来还有一个金玉彬呢，但她现在忙着《高地战》的拍摄，分身乏术。所以石振秋只要把她的行程规划，往后顺延了。

　　目前最重要的，就是要把郭道元和赵震雄推上去。

　　这其中，他特别吩咐了郭道元。

　　“道元哥，你的釜山话不是学一点就完事了，要坚持着学。除了这部戏之外，后面还有一部戏，也需要用到釜山话呢。”

　　石振秋没有说的太多，但其实他对后面那部戏更加的看重。

　　不光是那超高的票房，还有在戏中，郭道元的精彩出演，真是的精彩绝伦。

　　而作为演员的郭道元，也是从那部戏开始绽放光芒的。

　　石振秋自然不会错过这样的精彩，更别说背后那巨大的利益了。

　　因此为了未来工作的脚步不至于被打乱，他从现在开始，就要开始做好规划。

　　听说石振秋一安排就是两部戏，郭道元真的是高兴坏了，笑的跟弥勒佛一样。

　　真的难以想象，这个平素十分和蔼可爱的壮汉，演起坏人来会那么的恐怖。

　　果然人不可貌相啊。


第747章 求援

　　要筹备《与犯罪的战争》，还有一件事是石振秋很着急的。

　　他注视着郭道元与赵震雄二人，问道：“你们认识一个叫做金成钧的人吗？”

　　在声音提供的资料里，这位叫做金成钧的演员乃是这部电影里很重要的角色，演的也十分的出彩。

　　最重要的是，他是通过这部电影出道的。

　　也就是说，这人是完完全全的新人。

　　这就是让石振秋很为难了，因为想要找一个完全的新人，那实在是太困难了。即使把人脉发动起来，也未必找得到。

　　可找不到金成钧，在他的印象里，也没有人能够演好朴昌宇这个角色。

　　更让石振秋念念不忘的是，这个金成钧将来前途无量，是十分优质的演员。从经营公司的角度来考虑，他也不想放弃这个一个人。

　　思来想去，既然通过关系很难找到，不知道常年混迹片场的郭、赵二人会不会知道。

　　听了他的话，郭道元和赵震雄都回忆起来。

　　“是有那么几个叫金成钧的人，不知道理事您要寻找的是哪个？”

　　“我好像也见过叫金成钧的人，但真的有好几个。”

　　金成钧这个名字很普通，可谓是满大街都是。所以两人都无法确定，自己认识的人，是不是就是石振秋要找的。

　　石振秋调阅了一下资料，又给出了点线索。

　　“他是大邱人，长的嘛比较土气，看起来和农民差不多。”

　　孰料他这么一说，郭道元和赵震雄一起拍着巴掌。

　　“啊，这不就是泥孩子嘛。”

　　“没错，没错，那肯定就是他了。理事这么一描述，唯一一个符合的金成钧，肯定就是他了。”

　　见到他们的反应，石振秋也是高兴不已。

　　“怎么，你们认识？”

　　通过郭道元和赵震雄的讲述，他才知道，原来这个新人金成钧，其实一直混迹在片场。

　　他也和这两人一样，是从片场的路人角色做起的。

　　因为这样，所以郭道元和赵震雄在很多的片场见过他。

　　由于金成钧出演的很多角色，都是一个过场，顶多混个盒饭的样子，所以大众根本就记不住他。

　　倒是同样混迹片场的郭道元和赵震雄，和他交谈过，也知道怎么找到他。

　　知道了这些，石振秋立刻道：“那这样，你们帮我联系一下他。就说我这里的新电影，有一个重要的角色，问问他有没有兴趣。”

　　说是这么说，但三人都知道，金成钧肯定会答应的。

　　重要的电影角色，能够拿到丰厚的出演费不说，怎么也比跑龙套要强啊。

　　金成钧是有做演员的梦想的，光靠跑龙套还不知道多久呢。

　　再说了，搭上石振秋这个苍天大树，那就等于走上了演艺的快车道了。

　　金成钧只要脑筋没有问题，那么他一定会答应的。

　　送走了郭道元和赵震雄，石振秋终于长出了一口气。

　　这一口气安排了这么多，他感觉到身上的压力陡然倍增。如今总算诸事都有了眉目，他可以喘口气了。

　　可老天似乎是看不得他轻闲。

　　就在他愉快地哼着歌的时候，前台打来了电话。

　　“理事Nim，有一位黄东赫导演前来拜访，不知道您要见他们吗？”

　　石振秋愣了半天，一直在想，这人是谁。

　　奈何翻遍了脑海里的各个角落，也没有想起对上号的人。

　　不过即使如此，他还是让前台把人请了进来。

　　毕竟是导演，也许是不出名。但作为同行，鲁莽地把人拒之门外，传出去对他的风评不好。

　　不大一会儿，人就到了。

　　出乎石振秋意料的是，来人不是一个，而是两个。

　　当先是一名三十多岁的中年男子，留着浓密的卷发，带着黑框眼镜，一副文质彬彬的样子。

　　他不认识此人，但想来就是黄东赫导演了。

　　可是在看到此人后面那位四十多岁的中年女子的时候，石振秋着实吓了一跳，直接就呆住了。

　　“哎一古，孔枝泳作家，您来了怎么也不打声招呼啊？”

　　说话间，石振秋的表情诚惶诚恐，十分的羞愧。

　　真是的，这么大的作家来了，前台竟然都不通报的。该死的，回头扣你们工资。

　　其实这也冤枉前台了啊。

　　她们并不认识孔枝泳作家，她也没有通报自己的名号，所以前台还以为她是黄东赫导演的随行人员呢。

　　却没有想到，相比起导演来，这位才是真神呢。

　　没错，这位看起来很雍容的女作家，真是的大神。所有搞文艺创作的人，对她都十分的膜拜。

　　而她的作品，也都是很多人必须拜读的大作。

　　比如《凤顺姐姐》、比如《我们的幸福时光》、比如……《熔炉》。

　　如今这样的大神前来拜访，Mystic89公司却怠慢了，这让石振秋十分的过意不去。

　　相比起他的懊悔，孔枝泳作家却没有在意。和他握手的时候，呵呵笑道：“是我们来到鲁莽，没有预约，没有打扰到您的工作就好了。”

　　石振秋连连摆手，顺便延请两人坐下，同时亲自为他们泡了最好的龙井茶。

　　“诶，前辈说的什么话。您能来这里，是我这里蓬荜生辉啊。我可是您的粉丝，早就想要拜见您了，只是一直都没有机会。”

　　他这可不是恭维，而确确实实是孔枝泳的粉丝。

　　当初拜读《熔炉》的时候，可真的把他气的够呛，心脏都跟着抽痛。

　　原本还以为这个作家的幻想能力还厉害，竟然能够写出这么惨绝人寰的故事来。

　　孰料他查阅了资料才知道，这竟然是真实发生的事情改编的。

　　并且故事的发生地，就是在他引以为傲的家乡——全罗南道光州。

　　知道这件事让石振秋整个人都出离愤怒了，从来没有想过，就在自己生活的身边，这么人神共愤的事情真真切切地发生了。

　　没有人知道石振秋到底有多愤怒，那段时间的他，变得无比的危险。

　　也是从那个时候开始，他经常在节目里说些讽刺时政的话。加上还有一个愤青PD金泰浩，两人的合作可谓是珠联璧合。

　　真是想不到，有朝一日居然可以看到这部对他影响很大的小说的作者。

　　这让石振秋十分的开心，拉着孔枝泳说了许多的话，甚至连旁边的黄东赫导演都给忽略了。

　　幸好孔枝泳没有忘记正事，抓住石振秋说话的空档，重新介绍了黄东赫导演。

　　“这位黄东赫导演，曾经执导过我的父亲。”

　　石振秋又是吓了一跳，直接跳了起来，抓着黄东赫的手就不放了。

　　“哎一古，我说呢，总觉得黄导演的名字很熟悉，就是想不起来。原来是我的父亲的执导者，那部影片我很喜欢呢。”

　　《我的父亲》这部电影石振秋也是相当的喜欢，内容十分的感人。而且也是根据真事改变的，内容基本上都遵照了当事人的陈述拍摄的。

　　《万元的幸福》里，允儿在电影院里哭的稀里哗啦的就是这部电影，确实非常的煽情。

　　得知是自己喜欢的作品的导演，石振秋态度又亲切了许多。

　　也是直到这时，他才想起正事。

　　“对了，还不知道孔枝泳老师和黄导演来我这里，是为了什么事呢？”

　　孔、黄二人对视了一眼，却没有直接说出来。

　　“实不相瞒，我们到这里来，其实是有事相求的。不过我们还要等一个人，他不好直接过来，目标太大，不过现在应该也到了。”

　　正说着呢，前台又来了电话，说是黄东赫导演的随从到了。

　　黄东赫一听，立刻拍掌笑道：“哈哈哈，好了，正主到了。”

　　不大一会儿，石振秋的办公室里再次迎来了一个人。

　　来人戴着棒球帽，还带着口罩，捂得相当严实。光看外表的话，身材很是高大，但体形非常完美，带着一种很帅的气场。

　　不过走进来的时候，此人就摘掉了帽子和口罩，第一时间向石振秋问好。

　　“石编剧，久仰大名。”

　　看到来人，石振秋再次被吓了一跳。

　　“哎一古，原来是孔刘前辈啊。”

　　这人他认识，非常的熟悉。不是私人关系的熟悉，而是此人在演艺界相当的有名。

　　作为演员的孔刘，因为和哈哈、MC梦、卢洪哲同岁，所以一直被那些家伙拿来说事。说什么他们和孔刘的关系很好，是F4什么乱七八糟的。

　　听的多了，石振秋也就记住了这么一个人。

　　此时见到了孔刘，再看看自己的三个客人，石振秋不免有点期待。

　　一个导演、一个作家、一个演员，跑到这里来，到底是为了什么呢？

　　现在人到齐了，明显可以看出来，是以孔刘为主导的。

　　他刚一坐下，就迫不及待地说出了此行的目的。

　　“也许石编剧您不知道，目前我和黄东赫导演、孔枝泳作家，正在一起合作，打算把熔炉改编成电影。”

　　听说《熔炉》要拍成电影，石振秋相当的振奋。

　　“真的？这是好事啊。早就该拍成电影了。我之前都想要联系孔作家，做改编的事情呢。”

　　见石振秋和他们的想法一致，孔刘三人全都笑了起来。

　　孔刘憨厚地道：“我在服役的时候，看了熔炉的小说版。从那个时候起，我就决定，一定要把这个故事搬上荧幕。不为了别的，哪怕是为了更多的人知道曾经发生过的事情，为了同样的事情不再发生，我都必须这么做。”

　　说出这番话的时候，孔刘十分的庄重，带着一种圣洁的光辉。

　　把《熔炉》改编成电影，这不是一件容易的事情。能够做出这个决定，足以证明孔刘的伟大。

　　石振秋倒是对此事举双手赞成，立刻道：“如果是这件事的话，有什么需要我的地方，我一定竭尽全力。”

　　他没有说什么模棱两可的话，而是直接表达了支持。


第748章 这个世界总是有光明的

　　事实上，想要把《熔炉》搬上荧幕，也是他一直想做的事情。只是近期的事情太忙，让他空不出时间来而已。

　　没想到，有人走在了他的前面。

　　石振秋并没有因为想法被抢了而不满，事实上改编《熔炉》这件事，根本不是为了什么荣誉和利益，而是公义。

　　既然是公义，由他来做，还是由别人来做，又有什么区别？

　　只要有人做了，公义能够得到伸张，那就是最好的。

　　而能够为这份公义做点什么，他就心满意足了。

　　见他的态度这么明确，这让孔刘三人的神情十分振奋。

　　孔刘搓着双手，在黄东赫与孔枝泳的期待中，说出了真正的目的。

　　“是这样的，也许石编剧您应该也能够明白。虽然我们有心把这部小说改编成电影，但是面临的困难实在太大了。别的不说，很多制作公司和发行公司都不愿意接手。我们接连找了很多的制作商，都被推却了。石编剧您是我们大韩民国最好的制作人，不知道能不能帮我们一把？”

　　孔刘说完，三个人全都紧张地盯着石振秋的嘴巴。

　　不知道会从他的口中，说出什么话来。

　　今天来见石振秋，三人是做好了足够的思想准备的。

　　当然了，没有思想准备也是不行的。

　　因为之前为了筹备这部电影，他们跑了很多的地方。其中的很多人，都是在电影业界大名鼎鼎，甚至在整个国内，都很有影响力。

　　可即使是这样的人，听说要改编《熔炉》，也全都摇头不止，相反还劝告他们，不要陷入泥潭。

　　之所以会找到石振秋，那是因为三人能够动用的关系，已经都动用过了。

　　这里，是他们最后的希望。

　　假如石振秋也不能帮助他们的话，他们还不知道需要努力多久，才能实现这部电影的拍摄呢。

　　这还是只是拍摄，上映的问题更加严重。

　　但三人已经顾不得想的那么长远了，起码要先将影片拍出来才行。

　　尽管怎么已经有了一定的准备，但石振秋的反应还是出乎了他们的意料。

　　只见这位一丝一毫的犹豫都没有，直接就道：“当然可以，这件事我答应下来了。你们需要什么帮助？资金、演员还是什么其他的。如果有什么要求，你们尽管提就是了。”

　　他，答应了……

　　孔刘三人面面相觑，完全不敢相信听到的内容。

　　一直以来，他们奔波不休，努力了很久都没法成功的事情，竟然在石振秋这里，变得如此痛快。

　　孔枝泳惊喜之余，怕石振秋不明白状况，赶紧说明道：“石编剧，或许您不知道。这部戏……”

　　不等她说完，石振秋摆摆手，脸上则是明了的笑容。

　　“不，我知道，我什么都知道。不就是有些人不希望曝光嘛，觉得这是耻辱。实际上，让这件事发生而加害者没有受到惩罚，才是最大的耻辱。”

　　听到他斩钉截铁的话，三个人全都肃然起敬，完全没有想到他竟然有这种正气凛然的想法。

　　在三人崇敬的目光中，石振秋的话依旧在继续。

　　“作为电影人，我们唯一能够做的，就是用我们的职业，把这些丑恶的事物暴露在光天化日之下。我相信，任何的罪恶，只要见了阳光，就会无所遁形。”

　　说这番话的时候，石振秋也是懊悔不迭。

　　作为电影人，他怎么早就没有想到呢？

　　自从知道这件事之后，他就一直在思考，怎么才能为那些受到伤害的孩子们讨一个公道。

　　奈何他做了很多的努力，但是却没有什么效果。

　　早就应该想到的，如果利用电影的话，这个悲惨的故事将会被更多的人看到。如果引起了民众的关注，那些弄权的家伙们还敢继续无动于衷吗？

　　想明白了这些，石振秋当然是义无反顾，支持这部电影面世。

　　他不管某些人是什么想法，也不管会受到多少阻力，这件事他一定要做成。

　　尤其是身为全南人，知道这件事发生在光州，他就一直觉得是耻辱。不让那些混蛋受到惩罚，这种耻辱感就永远不会消失。

　　一直都说南男北女，全南的男人有的不光是外表，男子汉一样的担当感也是顶天立地的。

　　孔刘三人听到他的言论，全都露出了狂喜和认同。

　　他们一直顶着巨大的压力筹备改编的事宜，不就是为了这种公心吗？

　　真是想不到，吾道不孤，还有人和他们的想法一样啊。

　　孔刘激动的一把抓住了石振秋的手，已然热泪盈眶。

　　“石编剧，谢谢您。真的谢谢您，有了您的帮助，我们的愿望一定会实现的。”

　　石振秋倒是很冷静，询问起了关于电影制作的事情。

　　“前辈还是说说看，需要我做什么吧？”

　　孔刘也知道自己高兴的早了点，赶紧打起精神。

　　“我们目前最大的问题，就是有了改编的剧本，但是没有制作公司承接。如果可以的话，Mystic89公司能承担起制作的任务吗？请您放心，制作费用方面，我们会全力筹备的。”

　　对于他们目前来说，最大的问题就是拍摄。

　　孔刘的公司是经纪公司，孔枝泳是作家，黄东赫能组建起简单的剧组，但要完成电影的拍摄，没有制作公司的帮助是想都别想的。

　　这也是他们目前最大的难处。

　　恰好，Mystic89就是制作公司。

　　不过石振秋却从他的话里听出了别的。

　　“怎么，你们的制作成本不足？没有关系，不足的部分我会全部承担。”

　　只要能够把这部小说变成电影，付出再多的成本，石振秋都无所谓。

　　见石振秋不但答应了帮助制作，还承担了不足的制作费，这真是让孔刘三人不知道说什么好了。

　　黄东赫一边搓着手，一边兴奋地到：“石编剧，如果那些受害者们知道您的义举，不知道该怎么感谢您呢？”

　　石振秋微妙的笑笑，没有在意这个，而是有别的要说的。

　　“但我有一个要求，不知道你们能不能答应？”

　　他付出了这么多，要是一点要求都没有，孔刘三人还会觉得奇怪呢。

　　所以都专注地听着，不知道他会要求些什么。

　　石振秋的表情很严肃。

　　“我唯一的一个要求就是，这部电影如果上映的话，那么除了制作成本外，其余的所有收入，都要拿出来作为保障残疾人的权益基金。你们有意见吗？”

　　《熔炉》这部戏，因为强烈的心灵震撼，所以石振秋根本就不打算靠它来赚什么钱。

　　即使赚了钱，不用在有意义的地方，他的良心也会过不去。

　　这样的钱拿来享受的话，那是要受天谴的。

　　孔刘三人再次被震惊了，完全没有想到，石振秋竟然不考虑利益的问题。

　　他们在寻找制作商的时候，就已经想过这个问题了。

　　三人筹备这部电影，其实和石振秋的想法一致，并没有想着要赚什么钱。

　　如果有制作商帮忙制作的话，他们甚至一分钱的利益都不要。

　　可让他们没有想到的是，石振秋居然也是这样。

　　这真的是志同道合了，一时之间，四个人之间的气氛终于和谐起来。

　　孔刘哈哈大笑，从来没有这么意气风发过。

　　“石编剧，您的义气真是太让我们感动了。那就这么说定了？”

　　石振秋呵呵一笑，也了却了一桩心愿。

　　“我们都怀着同样的理想，都是为了公义。既然我们都怀着崇高的目的，那么就要把这个意义进行到底。”

　　现在孔刘三人已经明确了，那就是，石振秋和他们是一类人。

　　真是何其幸运，能够找到这样的合作者。

　　因此对于石振秋的意见，三人是无条件都可以聆听。

　　石振秋已然下定了决心。

　　“电影上映的问题，你们也不要担心。我和CJ集团的李美敬会长关系很好，会亲自对她进行说服的。”

　　他的话没有说的太满。

　　因为他不能确定，李美敬会不会答应。

　　毕竟支持《熔炉》放映这件事非同小可，李美敬财阀出身，知道更多的东西。

　　她或者说CJ集团的高层能不能同意，真的谁也说不准。

　　但是为了这部电影，他会尽最大的努力。

　　很好地送走了孔刘三人，石振秋特意做了吩咐，让他们其他的都不需要管，只管完善剧本和剧组就行。

　　其他的事情，他会解决。

　　这一次，石振秋的角色发生了改变。他不再是编剧，而是成为了制作人。

　　亲自目送着孔刘三人离开，石振秋叫住了恩浩。

　　“你现在帮我办一件事，去注册一家电影制作公司。随便以谁的名义，不知名的人都无所谓。唯一的要求，就是不能跟Mystic89公司有关。”

　　刚才石振秋与孔刘等人商谈的时候，恩浩就在旁边，所以知道是怎么回事。

　　石振秋的做法，显然是要以新制作公司的名义来制作发行《熔炉》。

　　“理事，代表他不会怪您的吧？”

　　在他看来，以石振秋和尹钟信的交情，即使以Mystic89公司的名义来制作、发行《熔炉》，尹钟信也会有意见的。

　　石振秋却摇摇头，知道恩浩没有了解其中的严重性。

　　“算了，钟信哥辛苦那么多年，好不容易创办了一家公司，我们就不要折腾他的心血了。”

　　尹钟信显然是把自己后半生都赌在了这家公司身上，上次孙艺珍的事情，就让石振秋感受到了他对这家公司的重视。

　　所以如今在这件事上，石振秋变得无比慎重。

　　毕竟和孙艺珍的事情相比，《熔炉》的影响会非常的巨大。

　　石振秋有热血不假，但不是拿别人的事业来拼杀的人。

　　吩咐了恩浩之后，石振秋谁也没有告诉，一个人偷偷地开车，去了一个地方。


第749章 曙光

　　这是一家疗养院，很不起眼的一家疗养院。规模很小，也很破旧。

　　按理说，石振秋这样的有钱人，似乎是不该出现在这里的。

　　但他就是来了，还是悄悄的来的。

　　为了避免碍眼，他开的车都是普通的国产车。进来的时候还戴着帽子和口罩，不让任何人认出他来。

　　他一路闷头前行，最终到了地方。

　　这是疗养院里一间小小的病房，平时基本上没有人什么过问，因此很安静。

　　在石振秋进来的时候，房间里有一个大人和三个孩子。

　　听到有人进来，明显可以看到里面的人都很紧张。

　　特别是三个孩子，全都握紧了小拳头，挡在了那个大人的前面。

　　大人的身材瘦削，脸色苍白，一看就是久病缠身。

　　如果什么人要伤害他们的话，他们连反抗的余地都没有。

　　可是当石振秋摘掉帽子和口罩后，里面的四个人全都露出了松了一口气的笑容。

　　三个孩子更是咿咿呀呀地扑了上来，紧紧地抱着他，喜悦溢于言表。

　　他们，全都不能说话。

　　石振秋也抱着三个孩子，一个都没有忽略。

　　“哎一古，我们言熙胖了啊，偷吃了什么好吃的？”

　　“完宰啊，有没有好好读书？考试的成绩好不好啊？”

　　“恩赫，你又长高了不少嘛。”

　　三个孩子最大的已经十七岁了，但对他还是很依恋。

　　虽然不能说话，但是手上不停的比划，还是让他明白了什么意思。

　　“振秋叔叔，我们很想你。”

　　石振秋满头黑线。

　　“呀，都说了，是哥哥，不是叔叔。你们好好看看，我有那么老吗？”

　　三个孩子只是咯咯笑着，表情无比的纯真。

　　躺在病床上的那个男子也缓和了许多，轻声笑道：“您怎么来了？”

　　石振秋放开三个孩子，回身把门关上，然后坐在了病床的边缘。

　　“今天发生了一些事，所以想起了你们。也不知道你们都怎样了，所以我就过来了。”

　　那男子低垂着头，语气有点消沉。

　　“你其实可以不用过来的，我们会带来麻烦的。”

　　石振秋只是笑着，不为所动。

　　“你们算什么麻烦？真正制造麻烦的人还没有受到惩罚呢。”

　　说起这个，那男子的表情一下子鲜活起来，紧紧抓住了石振秋的衣袖，语气又快又急。

　　“对了，我这段时间又搜集到了一些证据。如果拿出来的话，我们一定能够告赢的。”

　　石振秋眉头紧皱，很不满地盯着他。

　　“你又出去了？你知不知道你的身体已经不行了？不是跟你说了嘛，要好好休养的。”

　　那男子凄然一笑。

　　“哈哈哈哈，休养？你告诉我，癌症靠休养就能好吗？我现在还能动，还能做一些事情。如果等到哪天我死了，他们怎么办？死去的那些孩子们怎么办？”

　　没人知道这个男子是谁，但石振秋知道。而且在知道了之后，对这个人无比的钦佩。

　　这一切，都要从那三个不会说话的孩子讲起。

　　那三个不会说话的孩子，其实就是现实里光州聋哑人学校的受害者。

　　当年这件事被一位律师得知，他的朋友就是聋哑学校的老师。

　　得知这种人神共愤的事情，出于义愤，律师和他的朋友老师决定一起为孩子们讨回公道。

　　然而，让人想不到的事情发生了。

　　律师的朋友，那位老师，竟然在收集资料的过程中，被人暗杀了。

　　是的，你没看错，就是被暗杀了。

　　在现代民主社会里，暗杀这样的事情竟然堂而皇之地发生了。

　　朋友死了，律师却没有退缩，依旧没有放弃。黑暗越恐怖，就越要用光明去冲散它。

　　可是在之后的几年里，却又有几名富有正义的法律工作者遭到了暗杀，导致律师最后也不得不离开了律师事务所。

　　从中不难看出，那个校长在当地有着很恐怖的势力。

　　律师没有办法，只好带着被他救助的三名聋哑儿童离开了当地。

　　整整七年的时间，律师带着三个孩子一起辗转上诉，却一直都没有结果。

　　后来这位律师遇到了一名医生朋友。

　　这位医生获悉了事情的原委，深受震动，于是决心帮他。

　　他们两个一起携手，努力寻找公道。

　　然而就在这个过程中，律师身患癌症，遭到了病魔的侵袭。

　　更让他们痛苦的是，他们虽然找到了证据，但校长方面势力太大，依旧没有遭到应有的惩罚。

　　后来律师也没有敌过癌症的折磨，与世长辞。

　　只剩下医生一个人孤单地奔走着，努力着，却依然看不到结果。

　　最终，医生彻底的绝望了，选择了自杀，想要以这种方式来获取关注，希望能够伸张正义。

　　后来这封遗书在网络上引起关注，才有了孔枝泳作家的关心。

　　她亲自前往光州，与受害的学生相处，才最终写出了《熔炉》。

　　更让她挂念的，就是律师一直带着的三个孩子，却始终没有任何音讯。

　　而孔枝泳作家不知道的是，在拜读了《熔炉》后，石振秋也大为震惊，对这件事十分的关心。

　　他拜托了层层关系，最终抢在所有人的前面，找到了三个孩子。

　　原来在医生自杀后，三个孩子被医生的弟弟收养了。

　　和他的哥哥一样，这位弟弟也是有着崇高的正义感的人。

　　哪怕面临着数之不尽的危险，遭遇了好几次的追杀，但他都没有放弃，带着三个孩子东躲西藏，与此同时保管并且继续收集着证据。

　　只是他们的情况很不好，因为没法正常生活，还带着三个孩子，他的积蓄全都花光了。

　　而且长期的积劳成疾，他也患上了癌症。

　　就在他以为自己也要步哥哥的后尘，不能了却心愿的时候，石振秋找到了他们。

　　有了石振秋的资助，他和三个孩子才通过哥哥的朋友，委身在了这家不起眼的小疗养院里，躲开了外界的视线。

　　但躲起来不是目的，先后有那么多的人牺牲，大家的心愿都只有一个，那就是伸张正义，让真正的恶人受到惩罚。

　　所以躲在疗养院的期间，他还一直坚持收集证据，不死不休。

　　只是看着男子消瘦的样子，石振秋叹了一口气，满心都是悲哀。

　　实际上在找到这个男子和三个孩子后，石振秋就看到了那些证据。一样样、一桩桩，全都让他触目惊心。

　　被强烈刺激的石振秋，悄悄地弄了一个律师团，想要通过法律途径，为孩子们、为死去的老师、律师、医生讨回公道。

　　然而让他没有想到的是，这场官司，他竟然失败了。

　　幸好他是以别人的名义请的律师团，所以才没有被怀疑到他的头上。

　　但是通过这件事，使得石振秋意识到，光靠正常的手段，是不可能达成目的的。

　　这两年，背地里他一直都在想办法，想能够实现的途径。

　　就是在这样的情况下，孔刘、孔枝泳等人的上门，终于让石振秋看到了希望。

　　目前看来，这样的做法是最有希望的。

　　明白了这些，所以石振秋才会赶过来。

　　一是要告知他们这个好消息，二来也是安抚住他们越来越不安的状态。

　　“承应啊，稍安勿躁。这件事，不能急。”

　　这个男子叫文承应，一个应该并历史铭记的人。和那个聋哑学院的老师、律师和他的医生哥哥一样，都不应该被忘却的人。

　　可是听到他的话，文承应却神情狰狞，无比的激动。

　　“稍安勿躁？你让我怎么稍安勿躁？你看看我的样子，我还能活多久？一旦我死了，他们怎么办？那些孩子们曾经的遭遇，我们该去和谁说？”

　　石振秋赶紧按住他，费了很大很大的力气，一直到文承应没有了力气，他才慢慢开口。

　　“你知道的，你收集到的证据再多，也没法靠这个让那些混蛋伏法。所以，我们必须要通过别的方式，来完成逆袭。”

　　文承应直视他的眼睛，看他的神情不似作伪，才慢慢地安静下来。

　　“逆袭？我们能逆袭吗？”

　　石振秋呵呵一笑，才把和孔刘、孔枝泳等人的商议告知给了文承应。

　　文承应虽然没有见过孔枝泳等人，但《熔炉》造成的影响很大，他也是读过的。也知道那部小说，就是根据光州的事件改编的。

　　现在听到，石振秋等人已经决定，把这件事拍成电影，要扩散到被所有民众都了解的程度，他的眼角终于湿润了。

　　“太好了，太好了，怎么就没有想到，还有这种方法呢？”

　　他不懂电影拍摄，但也知道，电影的传播面很大，能够造成的影响也很大。

　　如果能够把这件事通过电影传播出去，那么广大的民众也会因为愤怒和好奇而去探究真相。

　　只有被越来越多的人知道，事情才真的有可能逆转。

　　文承应激动了一会儿，突然想到了什么，一把抓住了石振秋的手，关心地问道：“你这么做，不怕那些人……”

　　之前他们为了讨回公道，甚至付出了生命的代价。

　　这也是之前石振秋为他们提供法律援助，都匿名的原因。

　　可是这一次，石振秋打算实名制作电影，难道不怕那些人的报复吗？

　　见他担心自己，石振秋呵呵一笑。

　　“不用担心，在电影领域，我才是王啊。在这里，我说了算。”

　　面对文承应，石振秋能做的，就是给予他最强大的信心，保存住他的希望。

　　因为他清楚，希望才是文承应能够活下去的希望。

　　他也希望，文承应能够活着看到，孩子们讨回公道，坏人受到惩罚的那一天。

　　回过头来，他还要去攻克李美敬这道难关。


第750章 财阀的怨念

　　“看不出来啊，我们的石编剧还这么有正义感呢。”

　　这是见面之后，李美敬对他说的第一句话，其中带着浓浓的调侃。

　　两人也算是相识多年，谁是什么样的人，都互相清楚。

　　在李美敬看来，石振秋这个人，做生意讲究归讲究，但却很嫌麻烦。

　　凡事都希望干净利落，不喜欢拖拖拉拉的。而凡是能够惹来麻烦的举动，他都不沾惹。

　　却没有想到，这一次他居然会为《熔炉》出头。

　　面对李大会长的调侃，石振秋也有点不好意思。

　　他摸摸鼻子，但还是说出了自己的心声。

　　“人总要有所为，有所不为。这件事，只要是作为一个人，就一定会去做的。”

　　李美敬也收起了说笑的心思，表情也是唏嘘不已。

　　“这件事我也知道，真是没有想到，身为传道授业的老师，竟然能够干出这么禽兽不如的事情来。最可恶的，就是经过了这么多年，加害者竟然都没有得到一个公平的审判。”

　　石振秋有些意外。

　　“你也知道这件事？”

　　李美敬不由得翻起了白眼。

　　“我也是韩国人啊，发生了这样的大事，不知道的话，不跟瞎子一样嘛。”

　　石振秋冷笑不已。

　　“呵呵，可是有些人，事情就发生在身边，不但和瞎子一样，还助纣为虐呢。”

　　李美敬的巴掌拍在了桌子上。

　　“所以，就像你说的那样，作为一个正常的人，这样的事情怎么可以熟视无睹？”

　　石振秋完全没有想到，她会这么震怒。

　　“你也觉得这件事要站出来？”

　　他还以为，要说服李美敬，将会是一件无比困难的公关。可没有想到，李美敬居然和他的想法差不多。

　　不过石振秋并没有因此而放松，因为他很清楚，李美敬自己的想法如何并不重要。

　　因为她不是代表她自己，而是要为整个CJ集团的利益考虑。

　　有了这个限制，事情并不能就此乐观起来。

　　他是做好了足够的思想准备的，肚子里也有着很多的说辞，就等着李美敬表现出犹豫来。

　　可今天的事情，再次超出了他的预料。

　　在他问完之后，李美敬一点犹豫都没有，直接点头道：“好，这个项目，我们CJ集团做了。”

　　石振秋好半天没有回过神来，愣愣地看着这位中年妇女。

　　难道是更年期来了？

　　所以才这么反常？

　　“你们……接了？”

　　看着他傻狍子一样的德行，李美静噗哧一下笑了。

　　“呀，我们CJ集团是做电影制作和发行的，难道接一个电影项目很意外吗？”

　　石振秋努力晃晃脑袋，让自己稍微清醒一些。

　　“不是，奴那，你不是知道这里面的事情嘛。你不怕……”

　　不等他说完，李美敬摆摆手，脸色渐渐难看起来。

　　“我就是知道，所以我们CJ集团才要接手。”

　　她的语气是那么的坚定，带着让石振秋都震惊的狠劲。

　　“这是为什么？”

　　虽然很意外，但石振秋还是问了出来。

　　这件事，非同小可，所以他必须要小心。

　　这既是出于对这件事的负责态度，也不希望孔刘、孔枝泳等人的努力化为乌有。

　　所以尽管李美敬是合作了很多次的伙伴，但石振秋还是小心再小心，再如何小心都不为过。

　　可听到他的问题，李美敬的表情却阴霾起来，带着冲天的恨意。

　　“你说为什么？还不是因为这狗屁政治，和那些狗崽子政客。”

　　石振秋挺意外的。

　　“我的李大会长，你们不是财阀嘛，怎么还骂起政客来了？”

　　在他的印象里，外界一直都在说，他们这些财阀和政治人物勾结，谋取了大量的利益，是整个国家和社会的蛀虫。

　　所以民众对财阀的感官非常的不好，但凡财阀和他们的家人做错一丁点什么，都会招致漫天的指责和骂声。

　　但李美敬苦笑不已。

　　“以前是这样，可是现在，我们就是风箱里的老鼠，两头受气。民众骂我们也就算了，谁叫我们活的稍微好点呢。可是那些狗崽子政客们，才是真是贪得无厌的家伙。你知道这一年来，我们CJ集团交纳了多少孝敬吗？足足一千三百亿啊。我们是有钱，可我们的钱也是做事业辛辛苦苦赚来的。我们也交税了，分文不少。可结果呢，那些大人物们隔三岔五找我们的麻烦，逼迫我们交钱。凭什么？真当我们是好欺负的吗？”

　　听到李美敬透露的内幕，石振秋咋舌不已。

　　一千三百亿啊，给他一辈子也赚不了那么多钱啊。

　　CJ集团是家大业大，产业惊人，可每年毫无理由地就要交出去一千三百亿，这放在任何人的身上都受不了。

　　但不交又不行，不然的话，青瓦台、国会、总检察院等各种大人物就会频繁光顾和调查，连主事人的安全都没法保证。

　　更不要说，不交钱的话，有什么好的项目都没法拿到手。

　　看的出来，对于这样的事，李美敬肯定是早就心存不满了。应该还不是她一个人，乃是整个CJ集团的上层都是如此。

　　不过明面上的反抗不敢，但不代表他们不会恶心那些家伙们。

　　这就是李美敬毫不犹豫地要接过《熔炉》的制作权的原因。

　　到时候那些大人物们尽管不满意，也说不出什么来。有种你们去和不要命的电影人较量去，看看会是什么后果。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这就是一个循环。

　　CJ集团被政客们压制的难受，可是却又能左右电影人的生存。

　　但是呢，电影人虽然需要依赖CJ集团生存，但是怼起政府来，那可是毫不手软，偏偏政府拿他们还没有什么办法。

　　这些年来，因为电影而导致国家法案的变动的事情，屡有发生。

　　那些政客们敢过份的话，电影人敢直接指名道姓的骂你，把你拍成电影，让你遗臭万年。

　　甚至还会被民众唾骂，从而丢了政治人的身份，变成丧家之犬。

　　石振秋明白了，这就是李美敬的打算。

　　不过这样最好了，也是他最想要看到的结局。

　　有了CJ集团的支持，那么《熔炉》从制作到放映，整条线就都打通了。

　　韩国可没有电影审查制度，在这个领域里，那些害怕曝光的家伙们，也只能干瞪眼看着。

　　没有多少人知道的情况下，石振秋和李美敬达成了共识。

　　《熔炉》这部电影的制作，随即挂靠到了CJ集团的名下，等于是有了一座可靠的保护伞。

　　现在只等着恩浩把制作公司的事情跑下来，电影就可以投入到制作阶段了。

　　他第一时间把这个好消息告知给了孔刘和孔枝泳、黄东赫三人，让他们也是振奋不已。

　　再次感受到，这件事找石振秋是对的了。

　　如果没有石振秋，别说放映了，就算是制作，都成问题呢。

　　“奴那，这几年需要注意一些，国内的氛围不太好，能不掺合尽量少掺合。”

　　晚上吃饭的时候，石振秋把自己的感觉和金泰熙说起。

　　从李美敬那里，石振秋就有一种感觉。

　　或许再过不久，国内的政治氛围会极度恶化。

　　以往来说，政客和财阀都是利益共存的。可是如今连财阀都对政客的举动很不满了。可想而知，他们做的是多么的过份。

　　这样的情况下，接下来还不知道有多少妖蛾子的事情发生呢。

　　不过这话他不敢出去乱说，只能和自己的亲人说起。

　　孰料听到他的话，金泰熙意外之余，倒是感同身受。

　　“谁说不是呢。我爸爸那边也是一样，做什么都被卡的很厉害。到处都是伸手的家伙，每年辛辛苦苦的盈利都花费在上面了。”

　　金泰熙的父亲经营着韩国最大的运输公司，生意遍布全国和东亚地区。

　　自然，如今的局面，也是能够感受到。

　　石振秋也是无奈，只好安慰道：“等着看吧，谁知道将来会变成什么样呢。”

　　这个话题太沉重了，两人也对此没有办法，只能说到这里了。

　　不过接下来的事情，就跟石振秋切身有关了。

　　金泰熙吃过了饭，拿过来一大堆的东西，放在了石振秋的面前。

　　“喏，这些都是你的。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“这都是什么啊？”

　　金泰熙笑呵呵的。

　　“下午的时候，元秋过来了，带来了这些东西。这都是她的首场走秀的请柬。你可是人家的哥哥，这事得操心吧？”

　　石元秋马上要迎来自己人生中第一次服装走秀了，她对此可是格外的重视。自然希望能够引起轰动，一举成名。

　　而想要成名，她的设计风格能不能得到认可是一方面，还要靠人脉的衬托。

　　比如走秀的时候，来了很多的名人观看的话，那绝对会出很多新闻的。

　　奈何她在演艺界没有什么人脉，根本邀请不到什么艺人。

　　不过没关系，谁叫她有一个哥哥呢。

　　想到了这一点，石元秋赶紧跑了过来，几乎把所有的请柬都扔给了石振秋。

　　“呀西，这丫头，我是她的苦力吗？这是她的走秀啊，她怎么都推给我了？”

　　看着那一个箱子大小的请柬，石振秋气不打一处来。

　　这该死的妹妹，真是让人无语。

　　奈何石元秋可听不到他的怨念，所以这活他还真的接下来。

　　做哥哥的就是这么苦逼。

　　虽然嘴巴上吵吵闹闹的，但妹妹的忙，石振秋从来没有怠慢过。

　　他拿过请柬，仔细查看了一下。

　　还别说，石元秋果然很有设计的天赋，请柬做的十分漂亮。恐怕收到的人都不舍得扔掉，会当作艺术品收藏起来呢。

　　稍微看了一下，石振秋眼珠子一转，突然将手中的请柬塞给了金泰熙。

　　“来，奴那，这个是你的。这可是你小姑子的人生大事，你可得去啊。”

　　金泰熙捏着请柬，目瞪口呆。


第751章 广发英雄帖

　　石振秋没有办法，妹妹的事，就是自己的事啊。

　　他也希望石元秋能够混出名堂，这样一来……

　　就不用跟自己要零花钱了。

　　第二天上午，他去了CJ集团，参加了《观相》正式开拍前的最后一次统筹会。

　　这次会议之后，剧组就要正式开始运作。

　　第一次拍摄的场地，是在济州岛。

　　也就是片中，张妍洪第一次去找纳景的地方。

　　因为是海边山上的场景，所以经过了剧组的考察，济州岛那边有合适的地方。

　　正好相比起半岛来，济州岛此时还算是暖和。

　　所以大家一直决定，要在那边拍完开头和结尾两个部分的戏码，然后再移师庆州，进行正式的拍摄。

　　石振秋一到了会场，二话不说，立刻开始分发请柬。

　　该死的石元秋，起码扔给他超过五百份请柬。

　　该怎么送出去，着实让石振秋伤透了脑筋。

　　迎面碰到宋康昊，石振秋赶紧一把拉住。

　　“哥，我妹妹的时装首秀，多多支持。”

　　宋康昊稀里糊涂地接过请帖，都没有明白怎么回事。

　　“什么首秀？”

　　石振秋笑呵呵地解释起来。

　　“这不是首尔时装周嘛，我妹妹作为服装设计师，迎来了第一次的走秀。哥有空的话，多多支持一下。”

　　听说是这么回事，宋康昊便把请柬收好了。

　　“那行，我知道了。如果那天我有空的话，我一定去。”

　　他没有立刻答应，毕竟作为大牌演员，他也是很忙的。

　　在准备拍摄《观相》的时候，其实还有其他的戏也在拍着。所以到底有没有时间，那可说不准。

　　石振秋也没有指望他一定能去。

　　他现在做的，乃是广撒网。只要十个人里面有三个人会去，那就不错了。

　　和宋康昊说完，他又找上了孙艺珍。

　　“呀，女人，下个星期天有空吗？我妹妹的首秀，帮我去撑撑场面。”

　　和不同的人，说法也不一样。

　　宋康昊是敬重的前辈，所以石振秋十分客气。

　　至于孙艺珍，欢喜冤家加上熟悉，所以他都是命令式的。

　　孙艺珍迷迷糊糊地拿过请柬，看了一眼，却也揣好了。但这不妨碍她送上白眼，顺便呛他两句。

　　“我就说呢，你这家伙来了之后跟发传单一样，原来是给妹妹拉人气啊。”

　　石振秋并没有否认，这也没有什么好否认的。

　　“我有什么办法？那死丫头一辈子都让人操心。只能说我命苦，没有办法啊。到时候我让她那边给你送套衣服过去，记得去的时候穿。”

　　很奇怪的，孙艺珍没有直接说去还是不去，但石振秋就是知道，她肯定会去。

　　所以连让石元秋送衣服这件事都说定了，也把孙艺珍的出席敲定了。

　　石元秋这次设计的女装，石振秋大概看过一些草图。样子非常的不错，也都走在了潮流的前端。

　　凡是这种时尚的东西，当然都需要艺人来展现。

　　孙艺珍就是很好的衣服架子，石振秋不但邀请她出席，还打算让她帮着妹妹宣传一波。

　　见石振秋安排的这么细致，孙艺珍眼珠子转了转，突然问道：“呀，我这么配合的话，有没有活动费啊？我的身价可是不低的。”

　　石振秋着实气坏了。

　　“呀，你这女人，我都帮了你多少了，你好意思要活动费？”

　　这下孙艺珍可不干了。

　　“说清楚，你帮了我什么了？”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛。

　　“不是帮你的话，我何必弄这部电影？”

　　孙艺珍眼睛瞪的跟珠子一样。

　　“呀，明明是你这家伙为了摆脱危机弄的策略，竟然说是为了帮我。这么厚颜无耻，我还是第一次见到。”

　　好像是这么回事，石振秋觉得有点理亏。

　　想了想，重新提出了要求。

　　“大不了你帮我这一次，第二年的房租我不涨价，总可以了吧？”

　　如今上岩洞这边的地价是一天一涨，已经到了让人瞠目结舌的程度。

　　按照这个趋势，石振秋的房租要的再多，也是合理的。给孙艺珍八千万的租金，那简直是白菜价了。

　　现在他又提出第二年不涨价的条件，立马让孙艺珍眉开眼笑起来。

　　“嘻嘻，那就这么说定了。”

　　石振秋白眼乱翻。

　　“真是见钱眼开的女人。”

　　孙艺珍理所当然地道：“你是大公司的理事，怎么知道我们这些小人物的艰难？我现在是孤家寡人了，想要活得好，只好努力省钱啊。”

　　石振秋今天事忙，没空和她吵架。

　　“那就这么说定了，回头我让人把衣服给你送过去。”

　　孙艺珍有点惊讶。

　　“等等，你知道我穿多大号码的衣服吗？”

　　石振秋贼兮兮的眼珠子转了转，故意道：“放心，我亲自丈量过的，就是用这只手。”

　　孙艺珍脸色燥红，却又没法，只好跺着脚，恨恨地骂道：“流氓。”

　　只是一想起那只手在自己身上梭巡的情景，她就忍不住激动。尤其是屁股上，似乎还有麻酥酥的感觉呢。

　　哎，这该死的体质，真的是她最大的软肋。

　　除了宋康昊和孙艺珍，《观相》剧组的所有人，有一个算一个，全都被石振秋送了请柬。

　　不过白允植、金义城这些纯粹的演员，估计是不会去了。

　　曹政奭倒是答应了，一定会去的。

　　他原本是音乐剧演员，是石振秋为了拍摄《观相》，把他找了过来，并且签约在了Mystic89公司的。

　　所以老板的活动，曹政奭肯定是不会缺席的。

　　这家伙在《观相》里扮演纳景的小舅子，真是让人忍俊不禁。

　　可是谁能想到，实际上他非常的帅气呢。

　　石振秋很确信，此人是主角的脸。只要稍加磨练，将来一定会成为一位名演员。

　　剧组这边该发的都发到了，石振秋又去了公司。

　　他先跑到了T-ara的练习室，结果这边空无一人。一问才知道，T-ara去釜山商演了，要到明天才能回来。

　　不过他碰到了T-ara管理室的室长，立刻把六张请柬扔了过去。

　　“等她们回来了，把这些交给她们。告诉她们，绝对不允许缺席。”

　　其他人还能客气一下，但作为自己旗下的孩子们，石振秋直接吩咐就行了。

　　除了T-ara之外，石振秋在公司里找了许久，也没有找到其他的艺人。

　　这公司太随性了，所以艺人们都不怎么来的。结果就是想要找人的时候，一个都没有碰到。

　　不过就在他要准备离开的时候，迎面碰到了两个人。

　　“哟，振秋啊，你要去哪儿啊？”

　　“为什么躲着我们啊？”

　　能不躲着你们嘛，也不看看你们的德行。

　　石振秋讪笑着，就想要赶紧离开。

　　“呵呵，夏琳哥，正治哥，你们怎么来了？你们很忙吧？那你们忙好了。”

　　不是别人，正是夏琳和赵正治，是石振秋此时此刻最不想碰到的人。

　　可怕什么来什么，见他躲着，夏琳和赵正治却不让开了。

　　“你手里拿的什么啊？”

　　石振秋赶紧往身后放。

　　“呵呵，呵呵，没什么。”

　　夏琳还只是问问，可赵正治这混蛋竟然直接上手了，窥着石振秋不注意，一把将请柬抢了过去。

　　“哎一古，居然是走秀的邀请函啊。是要送给我们的吗？”

　　赵正治看清楚了上面的内容，笑嘻嘻地问道。

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，别闹，你们去干什么啊？”

　　也不看看你们的德行，一个大光头，另一个胡子拉碴，看起来和乞丐一样。

　　你们去的话，不是让走秀掉价嘛。

　　夏琳和赵正治不乐意了。

　　“呀，我们也是艺人啊，为什么不能去啊？”

　　“我也是有名气的啊，瞧不起我吗？”

　　石振秋对他们可不客气。

　　“就你们两个的德行，哪怕回炉重造，都进不去走秀的大门啊。”

　　夏琳和赵正治气的笑了起来。

　　“呀呀呀，看看这个家伙，嘴巴真是恶毒啊。”

　　赵正治更是想好了报复的办法。

　　“你等着，我非得在网上给你发恶评不可。”

　　石振秋差点被自己的口水呛到，也对这样的恶货怕了。

　　“好好好，你们要去也可以。但是我警告你们，要是不弄利索了，别怪我把你们大卸八块。”

　　夏琳和赵正治这才高兴起来，特别是赵正治，又向石振秋伸出了手。

　　“请柬再多给我一张，我带我们家郑仁一起去。”

　　听说可以拉着郑仁一起去，石振秋总算是高兴了一点。

　　“这还差不多。”

　　当然了，这都是开玩笑。

　　夏琳和赵正治虽然在外界声名不显，但却都是很有实力的音乐人。石振秋也很佩服他们的才华，没少和他们交流。

　　他们能来看石元秋的走秀，他高兴还来不及呢。

　　又邀请到了两个人，让石振秋很是高兴，还在想着，该去哪里邀请人，结果接到了《无限挑战》节目组的电话。

　　原来是有紧急拍摄任务，希望他尽快赶到日山MBC去。

　　这真是瞌睡来了枕头。

　　石振秋正想着该去哪里送请柬呢，结果无挑制作组就让他去日山。

　　今天可不是《无限挑战》惯常录制的星期四，而是播出的星期六。

　　制作组说的很清楚了，是紧急录制。因为有了突发情况，所以才把大家召集过去的。

　　不过这却方便了石振秋。

　　因为星期六嘛，乃是《音乐中心》直播的日子。

　　那个节目，每一期都有不少的歌手。他去那里的话，肯定能够发出不少的请柬。

　　一想到此，石振秋立刻出发，美滋滋地奔着日山去了。


第752章 走过路过

　　石振秋到的日山还比较早，制作组还在准备呢。

　　除此之外，成员们也都还没有到。

　　看看还有点时间，石振秋便在梦想中心里到处乱窜起来。

　　今天是《音乐中心》播出的日子，所以他首先来到了这边。

　　好家伙，不愧是歌手们的聚集地。刚到这个楼层，就感觉到了繁忙的气息。

　　到处都是人来人往，到处都是艺人在走动。

　　他这么大的一个活人，自然不会被忽略。

　　也没有人敢忽略他啊，他是什么地位啊。

　　所以一路走来，凡是碰到的人，全都对他鞠躬问好。

　　石振秋一时之间也认不出谁是谁来，反正看着，一个个都是俊男美女，但全都没有什么名气。

　　没有名气就算了，他可不想把请柬给这类人。

　　他们对走秀没有任何帮助，相反还要帮他们提升名气。

　　石振秋又不傻，可不想做这样的活雷锋。

　　走的越到里面，见到的人也名气越大。终于被他发现了可以下手的对象，立马就跑了过去。

　　“哥，哥，哥，去哪儿啊？”

　　前面的人正在走着，听到他的呼唤，一回头，脸上也是笑意满满。

　　“哎一古，我们的大明星，怎么跑到这里来了？难道你也要打歌吗？幸好音乐中心没有一位啊，不然我就没有希望了。”

　　不是别人，正是SOLO回归的神话李珉宇。

　　不过听到他的话，石振秋一点都不给他留情面。

　　“哥，有少女时代在，你还奢望一位呢？”

　　李珉宇脸色酱红，吭吭哧哧地道：“不提这个，我们还是朋友。”

　　他回归也蛮长时间了，但前面T-ara一直在横扫，弄的他也没有任何办法。

　　好不容易T-ara的回归结束了，可少女时代还在发威。

　　如今这个时代，对SOLO歌手十分的不友好。哪怕他曾经也是顶级天团的偶像，但毕竟老了嘛。

　　所以只能混混舞台，宣传自己一波。至于奖项，却不敢想了。

　　石振秋当然了解他们这种人的境况，不过也没有什么替他惋惜的。

　　该得到的都得到过了，该风光的也都风光过了。

　　说句不客气的，如今这些偶像组合，又有几个有当年神话的风采？

　　所以现在他拿不到奖项，其实他自己也能够平淡的面对。

　　知道这些，石振秋也不管他，径自把请柬塞了过去。

　　“哥，我妹妹的首秀，你可一定要来捧场啊。”

　　李珉宇翻看着请柬，疑惑地问道：“要随份子钱吗？”

　　石振秋满头黑线。

　　“呀，这是时装走秀，又不是红白喜事，你随什么份子钱？”

　　听说不用随礼，李珉宇积极了许多。

　　“那请柬多给我几张，回头我给他们带去。”

　　石振秋巴不得呢，赶紧又给了他好几张，还特意吩咐道：“哥，挑名气大的帮我送。像彗星哥那种差点的，就算了。”

　　李珉宇哈哈大笑。

　　“呀，被彗星听到了，非得教训你不可。”

　　石振秋也是够贱。

　　“所以我才在这里说啊。”

　　辞别了李珉宇，左右看看，发现本期的《音乐中心》没有什么太有名气的歌手，石振秋便直接去了少女时代的待机室。

　　他也没有敲门，直接就进去了。

　　因为门口没有人守着嘛，所以里面的女孩们肯定不是在换衣服。

　　可是当他推开门，脚步却不禁顿住了。

　　里面的人确实不是在换衣服，可是却在接受采访。

　　结果听到开门的声音，一屋子的人都看过来。

　　而当节目的MC看到他之后，立马爆发出了强烈而震撼的吼叫声。

　　“哇……哇喔，这是谁啊？”

　　该死的崔珉豪，你的嗓门为什么那么大？

　　此时《音乐中心》的MC是SHinee的崔珉豪、温流和智妍还有秀智。

　　此时他们正在这里采访少女时代，结果完全没有想到，会碰到石振秋上门。

　　这一下不得了，不光四个小家伙激动不已，《音乐中心》的随行工作人员也是疯狂了。

　　几乎是霎那之间，刷地，好几台摄像机全都转向了石振秋。

　　这阵势，可把石振秋吓的够呛。

　　“那个……我是不是不该来？”

　　开玩笑，能够在《音乐中心》里抓到他，这是多么难得的机会啊。

　　那边厢，很显然崔珉豪、智妍等人已经接到了PD的指示，飞快地跑过来，抓住了他的胳膊，把他拖了进去。

　　“哇，前辈，很高兴见到您。”

　　温流和珉豪很有礼貌，对他鞠躬不已。

　　秀智也差不多，对他十分的惊奇。

　　倒是智妍比较随便，毕竟是相熟的人，不过也笑的眼睛弯成了月牙。

　　除此之外，少女时代的九个女孩也不用说了，全都兴奋的手舞足蹈。

　　正在直播接受采访的时候，石振秋来了。

　　这足以说明，她们和石振秋的关系，对她们是一种极大的宣传。

　　以往外界也都盛传石振秋和少女时代的关系很好，但毕竟没有证据。还有很多人对少女时代嗤之以鼻，认为她们是胡乱攀交情，借机炒作自己。

　　如今石振秋这一出现，算是把他们的关系坐实了。

　　Tiffany高兴的连连问着。

　　“欧巴，你是来看我们的吗？”

　　秀英也是尖叫连连。

　　“哇，真是想不到，振秋欧巴居然来探班了。”

　　侑莉则和西卡、孝渊一起，对着石振秋比划着心形。

　　“欧巴，萨郎嘿！！”

　　石振秋呵呵笑着，被拉到了少女时代的旁边，只得对着摄像机打起了招呼。

　　“音乐中心的各位观众你们好，我是石振秋。那个，我只是路过。”

　　大家哄堂大笑，珉豪却不肯放过他。

　　“前辈，为什么您路过只路过少女时代前辈的待机室呢？我们也有打歌的时候呢。”

　　石振秋翻着白眼，一点都不客气。

　　“你们五个男孩子的待机室，我去干什么？当然要去美女多的地方啊。”

　　这家伙，你也太直白了。

　　不过这话成功地制造了笑果，让现场的气氛更好了。

　　温流眼珠子转了转，突然问道：“前辈，这里有少女时代的前辈，还有T-ara和Miss A，请问您最喜欢的女团是？”

　　好家伙，这问题真是够坏的，但也成功地勾起了女孩子们的虚荣心。

　　一时间，十一个女孩的眼睛齐刷刷地盯着石振秋，全都带着期盼的色彩。

　　石振秋瞬间压力山大，这要是说错一点，可就要没完没了。

　　不过他也不是一般人，岂能被一个小年轻给压制住？

　　“我谁都不喜欢。这些丫头，根本就没有观众们看到的那么好啊。真的了解了她们之后，你们就会明白，全都是恶魔啊。”

　　“莫呀，我们才不是呢。”

　　“干嘛这么说啊？我们都是可爱的少女啊。”

　　“我们这么漂亮，这么善良，欧巴难道没有发现吗？”

　　面对着群雌粥粥，石振秋一点都不客气。

　　“呀，哪个女孩子说自己可爱、漂亮、善良的？”

　　在他的强大的主持功力下，温流、珉豪他们真的不够看。三言两语，就把气氛弄的很好。

　　最后，石振秋还对着镜头，说了对少女时代祝福的话，才送走了心满意足的制作组。

　　一俟外人都走了，少女时代的丫头们立刻活跃了起来。

　　也不知道她们的默契那么好，没有任何的语言交流，就把石振秋给包围了。

　　“欧巴，难道我们不漂亮吗？”

　　Sunny撩拨着自己的卷发，话里还带着鼻音，显然还在对石振秋刚才的话不满呢。

　　这丫头，你责问就责问嘛，凑那么近干什么？

　　整个身子都靠到了石振秋的身上，那两团丰挺的饱满，给了他允儿一辈子都给不了的感受。

　　好在石振秋没有被挤晕，知道女朋友在旁边呢，赶紧不着痕迹地挪开了一些。

　　“我那不是做效果嘛，你们怎么能当真呢？”

　　侑莉依旧很不满。

　　“难道说最喜欢我们就不行吗？难道欧巴最喜欢的不是我们？我们允儿都那么奉献自己了。”

　　允儿万料不到侑莉会拿自己说事，霎那间小脸就红透了。

　　“欧尼，瞎说什么呢？”

　　虽然队友们什么都不知道，但她做贼心虚，还是慌乱的很。

　　这个时候，就需要石振秋挺身而出了。

　　他赶紧把请柬掏出来，也把女孩们的注意力转移了。

　　“好了，都不要闹了。今天来找你们，是有事情拜托你们。”

　　石振秋发出去九张请柬，谁都没有落下。

　　“我的妹妹马上要举行个人的首次时装走秀了。你们都是艺人，到时候一定要去捧场啊。”

　　这是石振秋的拜托，女孩们当然不敢怠慢。

　　泰妍道：“欧巴放心吧，那天我们没有行程的成员们，都会去的。”

　　这是最好的回应了，毕竟艺人都很忙，也有很早就确定好的行程。少女时代里面能够去几个，石振秋也就满足了。

　　搞定了这边，估计《无限挑战》的录制要开始了，他便告辞了。

　　人多眼杂，他也没办法和允儿多说什么，只是使了眼色，无声地询问她晚上回家吗？

　　允儿不着痕迹地点点头，让石振秋窃喜不已。

　　他却还不知道，《无限挑战》那边正有荒唐不已的事情等着呢。

　　反正到了这边，看到哥哥们到了，二话不说，一人一张请柬。

　　至于谁能去，一切随缘。

　　金泰浩看看人都到齐了，便指示拍摄正式开始。

　　七个坐在一起的傻狍子，全都注视着他，等他通报情况呢。


第753章 大事件

　　录制开始了，刘在石开始主持。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　似乎好久没有做这个手势了，让大家都有点新奇的感觉。

　　不过没容大家多想，刘在石的长篇开始了。

　　“今天是星期六，不是无限挑战一般录制的星期四。大家都在各自忙着自己的，明秀哥在给敏淑讲解数学，俊河哥在和未来的丈母娘谈判，郑亨敦赖在沙发上，卢洪哲又给模特打电话了，哈哈正在想着怎么和宋智孝更进一步，石振秋忙的看不到人。就是在这样的情况下，我们被制作组召唤了过来。具体发生了什么，我们目前还不知道。”

　　好家伙，这是人的嘴巴吗？

　　怎么可以这么快？

　　反正等刘在石说完，大家伙可是气坏了。

　　“呀，我都没有上过学，我能教敏淑数学吗？”

　　朴明秀唾液横飞，一点都不觉得羞耻。

　　真是的，没有上过学是很光荣的事情咩？

　　郑俊河才更加委屈呢。

　　“我只是在和朋友们喝酒啊，干嘛总是拿结婚的事情烦我？”

　　孰料听到他的话，石振秋可有说的。

　　“又是和权相佑、宋承宪他们喝的？哥，我们也是弟弟啊，什么时候也跟我们喝一杯啊？”

　　郑俊河无比的冤枉，哼哼唧唧地解释了起来。

　　“只是好久没有碰到了，所以说要喝一杯的。还没有喝呢，就被叫过来了。”

　　大家伙嘻嘻哈哈地笑着，逗弄郑俊河真的是太有意思了。

　　要说对刘在石的话最没有反驳意思的，当然就是郑亨敦了。

　　因为刘在石没有说错，他在接到制作组通知的时候，确实是在沙发上躺着的。

　　除了他之外，青梅竹马全都很不爽。

　　卢洪哲又把他诈骗的那一套拿了出来。

　　“各位，大家都是知道我的。我只是和模特们有共同语言而已。像我这么帅气又有人生经历的人，模特们都喜欢从我这里获取宝贵的意见。作为一个助人为乐的人，我怎么能够拒绝掉她们哀求的眼神呢？”

　　几天不见，这家伙的不要脸神功已经修炼到了第八重——睁眼说瞎话的阶段。

　　他旁边的哈哈却咆哮不已。

　　“我都说了，我和宋智孝没有关系，要说几次啊！！！”

　　随便你说几次，听不听就是我们看着办了。

　　这些人里，唯独石振秋没有被吐槽，所以他很淡然。

　　“好好的，为什么今天把我们叫过来了啊？”

　　顺着他的问题，刘在石也问道：“对呀，金泰浩PD，我们大家都很忙，为什么会有突然录制啊？”

　　在他们的对面，金泰浩推推眼镜，表情十分的兴奋。

　　“刚刚接到的消息，因为和各位有关，所以需要对各位做出说明。”

　　大家都安静下来，看着这位PD大人。

　　不过大家的心里也都想好了，如果情况不是很重要的话，那绝对不会轻易饶了他。

　　平时大家没少被这位祸害，一旦有了报仇的机会，那是肯定不会客气的。

　　就在大家酝酿坏心思的时候，金泰浩说出来的话，让大家全都大吃一惊。

　　“今年夏天的时候，我们制作了摔角特辑，反响还算不错。各位也都知道，在特辑录制的时候，美国的Network公司曾经过来拍摄了纪录片。我们刚刚得到的消息，鉴于我们在宣传WWE方面的卓越贡献，所以美国WWE公司邀请我们，参与明年二月份的WWE开赛盛典。届时我们将担任表演嘉宾，为美国的观众们奉献我们的表演。”

　　好家伙，大家伙是真的傻眼了，一时间各种反应都有。

　　“什么？让我们担任表演嘉宾？”

　　“不要开玩笑了，我们怎么敢在WWE表演？”

　　“还嫌不够丢人吗？”

　　“那也是我们可以去表演的地方吗？”

　　“怎么办？我们为什么要去美国丢人啊？”

　　别看当初大家做摔角特辑遭遇了很多的痛苦，但大家都很清楚，他们玩的那些，跟人家真正的WWE比起来，完全就是闹剧。

　　自己在韩国玩一玩，满足一下无挑粉丝们还没有关系。

　　好家伙，现在居然要去美国，在WWE的大本营去表演。光是想想，大家就感到老脸通红。

　　一时间，大家全都手脚发麻，头脑发懵，有一种要窒息的感觉。

　　“不行，不行，赶紧拒绝掉。真是要疯了！！”

　　刘在石也失去了从容，大声地疾呼起来。

　　朴明秀更是急的要打人了，他从位置上冲出来，抓着金泰浩的衣领，口水喷的到处都是。

　　“呀，做了一次我都是要死了。再来一次，我的孩子谁来养活？”

　　金泰浩只是呵呵笑着，并没有说什么。

　　就连对摔角念念不忘，靠着打了翻身仗的郑俊河，此时也是脸色难看。

　　“真的不行，真的不行。WWE那是完全职业的啊，那里的观众很挑剔的，会给我们嘘声的。”

　　唯独卢洪哲脑回路跟别人不一样，一脸的兴奋。

　　“难道我们要进军美国了吗？哇哈哈哈哈，我们也要变成好莱坞Style了吗？”

　　该死的家伙，你在想什么美事呢？

　　石振秋和哈哈一顿拳打脚踢，镇压了卢洪哲的妄想症。

　　随后他惊恐地看着金泰浩，心思和哥哥们差不多。

　　“PD，我们怎么能参加WWE啊？就算是表演，也会被打死的。你没有看到吗？那些家伙们都是怪兽啊。胳膊有这么粗，肌肉都跟石头一样。”

　　和WWE那些家伙们摔角？

　　别开玩笑了，看看他们的块头就知道了。

　　石振秋很确定，即使人家站着不动，他也未必有那个力量把人家摔倒。

　　金泰浩早已把大家的恐惧看在了眼里，笑呵呵地道：“大家不用担心，我们只是做开场表演，并不是和WWE选手们同台竞技。就是把我们练习过的内容，重新表演一次就行了。”

　　听说不是和WWE选手较量，大家总算是松了一口气。

　　但回过头来，大家的心情完全没有好转。

　　“就算只是我们自己表演，可我们哪有实力让美国的观众鼓掌啊？”

　　郑亨敦脸色蜡黄，全是被这个事情吓得。

　　美国的观众看惯了精彩的WWE，会对他们这种小孩子过家家一样的表演怎么看？

　　这是很现实的问题，也是大家最忧虑的一点。

　　可这些，在金泰浩的眼中，完全不能称之为问题。

　　“只要大家认真训练，展现出精彩的内容来，不就可以了嘛。”

　　七个人火冒三丈，看着这个说话不嫌腰疼的PD，真是咬碎了牙齿。

　　但事情已经不可逆转，去WWE表演这件事，不仅仅只是金泰浩很热衷那么简单。

　　实际上，邀请从美国传过来之后，整个MBC都轰动了。

　　一直以来，韩国的演艺界都把美国当成了圣地。

　　不管在韩国混的多厉害，如果能够进军美国，那就会成为了不起的英雄，享受以往想都不敢想的荣光。

　　艺人是这样，电视台同样如此。

　　《无限挑战》作为MBC的节目，制作的一个特辑竟然得到了享誉全球的WWE的认可，被邀请去表演，这可是MBC建台以来最大的光荣啊。

　　别的不说，光是因为这件事，《无限挑战》的价值就起码能够提升五成以上。

　　比如说，以往投标一次《无限挑战》的广告，也许三亿就够了。但是现在，不给个十亿、八亿的，对不起，MBC连谈都不会和你谈。

　　在实打实的名利面前，MBC肯定是不容许这件事出现意外的。

　　实际上在成员们不知道的背后，MBC和《无限挑战》制作组早已规划好了一切。

　　比如去WWE的表演，是在明年的二月份。

　　为什么呢？

　　因为石振秋要去洛杉矶出席格莱美颁奖典礼。

　　关于这一点，金泰浩已经和石振秋商议过了，到时候《无限挑战》也会跟着过去拍摄。

　　他是《无限挑战》的成员，他的荣誉也是《无限挑战》的荣誉。

　　而且格莱美诶，不是石振秋获得了提名，还有可能获奖，他们这辈子都未必能去全世界音乐的最高圣殿去见见世面的。

　　石振秋倒是没有关系，当然也希望最亲密的伙伴们能够见证自己的辉煌。

　　不过这件事他说了也不算，而是已经给格莱美和大西洋唱片方面发去了信函，咨询相关的事宜。

　　现在要做的，就是等美国那边的回复了。

　　如果格莱美那里不允许不相干的人出席，也不允许《无限挑战》进场拍摄的话，那么他们就只能在美国录制一些外场的情况了。

　　本来这件事已经够麻烦了的，结果WWE方面又来凑热闹，这让石振秋真是一个头、两个大。

　　上次去纽约，他们愣是在一个星期的时间里，录制了四个特辑。

　　这次再去，不能只录制一个吗？

　　长途跋涉已经很辛苦了啊，更不要说还是最累和危险的职业摔角了。

　　“我倒是没有关系，可洪哲哥怎么办？”

　　听到石振秋的话，卢洪哲不免愣住。

　　“我怎么了？我很好啊。”

　　石振秋撇嘴，吐槽的话跟机关枪一样。

　　“好什么啊？你看看你的肚子，你现在都变成巴固了啊。哥，你要以这个身材来表演摔角吗？”

　　做职业摔角那一段时间，因为疲惫和劳累，同时还有减肥的特辑跟着，所以卢洪哲的身材保持的非常好。

　　可是当职业摔角特辑结束，这家伙贪图安逸，加上又和女友分手，心灵需要安慰，一个劲吃甜的。

　　好家伙，他的身材以肉眼可见的速度在膨胀着。

　　都不用检查，光是目测都可以看出，卢洪哲起码胖了二十多斤。

　　就他现在的德行，还怎么脱衣服做摔角？

　　恐怕看到他下坠的肚皮，美国的观众们大牙都会被笑掉吧？

　　卢洪哲显然也想到了这一点，脸色突变。

　　“不行，我要减肥，我一定要减肥。Oh No，我可是Cool Guy。我不能以这样的形象出现在美国的舞台上啊，我要完蛋啦！”

　　听着他的哀嚎，大家伙全都笑的十分无良。


第754章 同床共枕

　　不管怎么说，美国的WWE之行是必须要做的了。

　　所以接下来的时间里，制作组肯定要重新启动，给大家安排训练的时间。

　　毕竟好几个月过去了，大家的技术都忘记的差不多了。

　　不想在美国丢人的话，只好辛苦地重新捡回来才行。

　　“又要联系Son Star了，没有他的话，我们根本做不好啊。”

　　说起摔角，当然不能忘记的人，就是陪伴了他们一年左右的Son Star。

　　这件事不用石振秋说，制作组也会去联系的。

　　尽管大家都唉声叹气，但据石振秋的观察，其实这一次大家的反对并没有那么的强烈。

　　毕竟这是要去美国啊，可以在美国的舞台上表演呢。

　　有了这个基础，其实大家的心情都很雀跃，也不想放过这个机会。

　　不过这些都是后话，结束了录制，石振秋回到了家中。

　　刚一进门，就看到两只花蝴蝶在来回穿梭，份外养眼。

　　允儿今天就一个《音乐中心》的活动，结束了之后，回来的比他早。

　　估摸着石振秋回来的时间，两女正在准备晚餐。

　　当然了，主要是金泰熙在做。

　　允儿的手艺，呃，她不捣乱就行了。

　　所以看到石振秋进来，允儿笑嘻嘻地跑过来，为石振秋准备了拖鞋。

　　“欧巴，你的脸色很不好哟，发生了什么事情？”

　　石振秋换上了拖鞋，一把将允儿抱起，把脸埋在她的锁骨上。

　　“哎，你的欧巴要倒霉了。”

　　允儿吓了一跳，赶紧掰起他的脸，直视着他的眼睛，急急地问道：“到底怎么了？”

　　当听说《无限挑战》又要搞职业摔角，还要去美国表演，允儿张大了嘴巴，也不知道该说什么好了。

　　上次表演的时候，石振秋的头部受伤，可把她心疼的够呛。

　　没想到，这么危险的活动，竟然还要搞一次。

　　不过允儿很聪慧，知道这种事不是她能左右的，所以只是关心道：“那欧巴你可要小心点，千万不要再受伤了。真是的，头发好不容易长出来呢，不会又变成和尚吧？”

　　上次因为治伤，所以石振秋变成了光头。如今过了三个多月，头发总算重新长出来了。

　　石振秋咬了一下她的樱唇，笑道：“就算变成和尚也无所谓，又不是变成太监，不会影响你的性福的。”

　　允儿的小脸红透了，不依地捶着他。

　　“欧巴，人家才没有那么想呢。”

　　她还小，对于这种荤笑话还是有点接受不了。每听一次，都面红耳赤，羞涩不已。

　　不像金泰熙，只会送给石振秋一记妩媚的秋波，然后肆意地勾引他。

　　挑逗了一下允儿，让石振秋心情爽朗了许多。放开了她，径自跑到了厨房里来。

　　这么一会儿工夫，金泰熙已经整治了不少的食物，看的石振秋口水横流。

　　“哇，奴那，你的厨艺越来越厉害了。是不是打算改行，开饭店啊？”

　　金泰熙拍掉他想要抓肉的手，没好气地道：“趁着能吃到的时候，你就好好享受吧。从明天开始啊，你就要自己满足自己的胃口了。”

　　从明天开始，金泰熙就要进入电影的筹备阶段了。

　　繁重的盲人体验训练以及电影的前期筹备工作，让她不会再有时间，每日泡在家里，给石振秋做贤妻良母了。

　　一想到要吃不到金泰熙准备的热乎的饭菜，石振秋就哀怨不已。从后面抱着美人的柳腰，语气幽怨的不行。

　　“有的时候，真的不希望你们忙碌了。就待在家里，每天回来都能看到你们，才是最好的。”

　　金泰熙噗哧一笑。

　　“呀，我们有手有脚，是独立的人格，不需要你包养。你也不希望我们成为依附不是吗？”

　　石振秋挠挠头，也知道她说的对。

　　类似于金泰熙、允儿这样的女人，她们的魅力就在于美丽的外表之下，还有着一颗独立而坚强、又奋斗不息的心，使得她们始终都光芒四射。

　　相反如果她们放弃掉事业，每日里围绕着丈夫、孩子转的话，又跟普通的家庭妇女有什么区别呢？

　　鱼和熊掌不可兼得，石振秋也只好在其中慢慢权衡了。

　　三个人的晚饭，吃的很平淡。

　　石振秋没有放浪形骸，肆意胡来。

　　两女都接受了他是一回事，但在另一个人面前，能不能接受他的亲热，他也说不准。

　　为了她们考虑，此时的石振秋十分的正经。

　　而他的庄重，也让两个女人都舒适不少。

　　“欧尼，欧巴他们又要做摔角特辑了呢。”

　　允儿嚼着饭粒，向大姐打起了小报告。

　　这种事，或许金泰熙可以说点什么吧？

　　果然，听到这件事，金泰熙娥眉紧蹙。

　　“不是都结束了嘛，怎么又要弄？”

　　石振秋放下饭碗，哀叹不止。

　　“本来是结束了，可美国那边，也就是WWE公司发来了邀请，让我们做WWE的表演嘉宾。你也知道，这可是去美国的活动，电视台的那帮家伙心思有多热切，岂能放过这样的机会？”

　　金泰熙了解了事情的原委，却也安静下来。

　　相比起允儿，她懂得更多的人情世故。

　　她知道，这样的事情，谁的反对都没有用处的。

　　美国的邀请以及对美国市场的重视和憧憬，会让所有的韩国人迷失，毫不犹豫地扑过去。

　　也就是说，在这件事上，一旦开始就不会停止了。

　　既然如此，她说的再多也毫无意义。

　　“那你注意一些，只要不受伤就行了。”

　　无独有偶，她和允儿一样，都只在乎这一点。

　　石振秋心里热乎乎的，郑重点头。

　　“你们放心吧，这次只是表演嘉宾，没有胜负的考虑。所以应该不会有什么意外，只要美国的观众不给嘘声就行。”

　　难得有一次，石振秋的想法如此谦虚。

　　吃过了晚饭，时间还早，金泰熙提议要和允儿去游泳。

　　作为女艺人，保持身材是随时都要注意的。

　　一想到两女穿着比基尼的火辣样子，石振秋就蠢蠢欲动，也想要凑热闹。

　　只可惜，他的想法落空了。

　　金泰熙让他忙自己的去，不许打扰姐妹俩的私密空间。

　　带着无限的怨念，石振秋只好跑到工作室里，忙起了《与罪犯的战争》的剧本创作。

　　他的工作都是零零碎碎的，一项一项看起来不多，但真的弄起来才发现，好像永无止境一般。

　　《观相》的工作筹划，《盲证》的片场考察，《Dream High》的进度跟踪，还有明年五月份的电视剧的立项等等。

　　一样一样的做下来，时间已然不知道过去了多久。

　　偌大的房子里，生活着三个人。但彼此在不同的空间，没有互相打扰，让石振秋可以专心工作。

　　等忙完了最后一项，他伸着懒腰抬头，看到头上的钟表时才吓了一跳。

　　这竟然都十点多了。

　　真是的，家里还有两个如花似玉的大美女呢。沉浸于工作，岂不是暴殄天物？

　　石振秋羞愧不已，赶紧收拾收拾，跑回了自己的卧室。

　　在这里，床上只有允儿一个人。

　　在等石振秋回来的时候，她拿着手机在浏览新闻。

　　因为这段时间她很少来，肯定对石振秋倍加思念。所以金泰熙选择了退让，回到自己的房间去了。

　　允儿对这个姐姐愈发的感激，却也憧憬着久违的重逢。

　　见到石振秋回来，小丫头脸蛋晕红，但还是说道：“欧巴，你去洗澡吧，洗澡水已经给你放好了。”

　　真是贤惠的女人，这让石振秋很是满意。

　　“你洗过了吗？”

　　允儿点点头。

　　“我已经洗过了。”

　　她的思念也很澎湃呢，所以尽管表面平静，但该做的准备早就做好了。

　　奈何石振秋不按常理出牌，径自走过去，掀开了允儿身上的被子，一把将她抱起。

　　“诶，你一个人怎么洗的干净？来，欧巴帮你。”

　　允儿浑身滚烫，没想到这家伙如此无赖。可想要挣扎吧，为什么浑身都没有力气呢？

　　只好任凭这个家伙再次把她抱进了浴室，折腾出浪花一朵朵。

　　几度缠绵，几度销魂，允儿的身心彻底满足。抱着石振秋的身子，长长的睫毛不经意地颤抖一下。唯独脸上艳丽无双，宛如睡莲。

　　见她睡着了，石振秋轻吁一口气，悄悄地下床，又跑到了浴室里冲洗了一遍，然后悄悄地跑到了隔壁。

　　明天开始，金泰熙也要忙碌了。

　　为了方便，她会回到三成洞那边去住。

　　也不知道多久不能见面，石振秋岂能放过这最后的机会？

　　当他爬上金泰熙的床时，这女人果然没有睡着。

　　“那丫头睡了？”

　　问这话的时候，她也是惊骇不已。

　　这两人，折腾了快两个小时了。

　　也不知道那小丫头怎么承受的，不会明天又起不来吧？

　　石振秋从后面贴上去，环抱着她。

　　“嗯，睡了。”

　　两人之间亲密无间，金泰熙的鼻翼抽动，黑暗中脸上浮现出笑容。

　　这个家伙，很在意自己的感受呢，竟然是洗了之后才过来的。

　　她没有从他的身上嗅到允儿的味道，也没有那种事后的刺激。有的，只有男人清爽的气息。

　　这个发现，让金泰熙心情愉悦，主动转过身来，捧着他的脸，献上了香吻。

　　又是几番缠绵，石振秋就如同不知疲倦的老牛，又耕了一块好田。

　　也不知道为什么，他的身体在这方面就是很厉害。做的越多，越是精神奕奕，体力充沛。

　　不然的话，两个磨人的妖精，可真的驾驭不了。

　　见金泰熙也满足地睡过去了，石振秋心中产生了一个想法。

　　他悄悄地下地，轻柔地抱起金泰熙，不让她察觉到，然后返回了自己的房间。

　　把金泰熙也安置在自己的床上，然后他悄悄地爬到中间，让两女分别枕着他的肩窝。

　　左拥右抱的感觉，真的太美了。


第755章 大胖的婚事

　　一夜好梦，三个人都睡的无比香甜。

　　金泰熙最先醒来。

　　眼睛还没有睁开，就感受到身旁那坚实的身躯。

　　这让她不免一愣，有些奇怪。

　　这个家伙，完事之后竟然没有跑回去，而是陪了自己一夜吗？

　　这个发现，让金泰熙的心情甜蜜了许多。

　　到底在他的心目中，自己的份量更重一些。

　　虽然接受了另一个女人的存在，但女人都是小心眼，一丝一毫也都会生出比较的心思。

　　哪怕只是一个夜晚，可石振秋陪着自己，就是最伟大的胜利不是嘛。

　　唯独让金泰熙有点奇怪的是，自己抓着的石振秋的手，怎么细腻了许多？

　　以往和石振秋十指交缠的时候，对方粗糙的大手很是厚实，会把她的小手紧紧包裹的。

　　怎么今天，他的手变得比自己还要细滑呢？

　　这个意外，让金泰熙睁开了眼睛。

　　可是当焦距适应了光线之后，她才明白怎么回事。

　　安静的卧室里，石振秋那张大的夸张的床上，却睡着三个人。

　　自己在左侧，枕着石振秋的左边肩窝，拥抱着他的半边身子。

　　而在石振秋的右侧，允儿素白的小脸完全被长发遮住了，却也抱着石振秋的身躯睡的香甜。

　　最最奇妙的是，她和允儿的手，在石振秋的肚子上竟然抓在了一起。

　　睡梦中两人都没有意识，所以抓的是那样的紧。

　　怪不得变得细腻了呢，原来是允儿的小手。

　　一张床上睡着三个人，多么诡异的事情啊。

　　以往连想象都不敢想象的事，如今真切地发生在眼前，金泰熙却发现，似乎也不是那么的难以接受。

　　他，本来就是属于她们两个的呢。

　　幽幽一叹，她挣脱开允儿的手，想要起床。

　　可就是这个动作，惊扰了允儿的春梦。让小丫头的睫毛抖动了几下，也缓缓地睁开了眼睛。

　　和金泰熙一样，看清眼前的景象，允儿的心也慌乱的不行。

　　她竟然和另一个女人，拥抱着男人入睡了。

　　这么奇怪的事，以往从来都不会出现在她的意识里。可是昨夜，她却睡的那么香甜。

　　恰好此时，她的目光和金泰熙的目光撞到了一起。

　　尽管已经接受了彼此，但是这样的同床共枕，还是需要一定的心理准备啊。

　　怪异的情况，让两女都不知道该怎么办好。

　　无法之下，金泰熙只好使了一个眼色，示意允儿稍安勿躁，然后率先下床，离开了卧室。

　　等金泰熙走了，房间里只剩下心情百转千回的允儿，还有一个睡的跟死猪一样的石振秋。

　　没有了别人分享，允儿可以肆意地享受石振秋的怀抱。

　　只是看着这个没心没肺的家伙，允儿的心呢，真是乱七八糟的。

　　“坏欧巴啊，人家可是什么都给你了。你要是对不起我的话，我真的会伤心的。”

　　善良的丫头，连威胁也这么可爱。

　　石振秋也是睡到自然醒，起来后神清气爽，面对着如花似玉的两个大美人，笑的嘴巴都合不拢。

　　明知道这家伙心里想的不是好事，但两女也是无法，始终羞红着脸色，心情都晕晕乎乎的。

　　一直到吃完了早饭，两女忙不迭地逃离了家，才算是安宁一些。

　　她们都去忙了，石振秋也不会闲着。

　　到了年末，各种情况都很多，所以金泰浩那边计划的更改十分频繁。

　　昨天晚上就通知他了，今天还要录制。

　　之所以这么赶，最大的原因就是郑亨敦受伤了。结果导致很多原本制定好的计划都没法进行，不得不启用紧急计划。

　　赶到日山MBC，大家都已经到了。

　　今天的录制因为是临时制定的，所以还算是比较轻松，是在办公室里做的。

　　温暖的室内，让大家的心情不错，一上来就很有说的。

　　“那个，大家都知道吧？”

　　第一句话一般都是刘在石说的，但是他还没有说完，就被老爹打断了。

　　“我不知道的。”

　　石振秋也摇头晃脑。

　　“我也不知道。”

　　真是的，什么事情也不说，就来了这么一句，能知道就有鬼了。

　　刘在石这个郁闷，指着旁边的郑亨敦。

　　“哎哟，这不是明摆着的嘛。”

　　原来他说的，是郑亨敦受伤这件事。

　　石振秋和朴明秀明白了，也不再抬杠。

　　对此，大家也很可惜。

　　哈哈闷声道：“怎么办啊，哥？”

　　卢洪哲积极地道：“亨敦哥做的相当好呢。”

　　听到大家的夸赞，郑亨敦感慨万千。

　　“做的太好的话……”

　　老爹当啷来了一句。

　　“什么太好啊？你。”

　　真是神奇的接话，惹得大伙哄笑不已，郑亨敦也吃了一个骷髅。

　　刘在石看不下去了，替郑亨敦出头。

　　“干什么啊？哥。最近亨敦不是挺搞笑的嘛。”

　　班长的话，老爹还是要听的。

　　“做的好时候我也会认证的。”

　　总之，现在的问题就是，郑亨敦受伤了。导致很多原本的计划没法进行了。

　　“无论如何要想想对策，不然的话……”

　　郑亨敦也很着急。

　　“现在不单是拍摄无限挑战，MBC的艺能几乎到了All Stop的地步。”

　　郑俊河看不下去了，直接来了一句。

　　“如果不这么傲慢的话，人还是不错的。”

　　这小胖子，不就是出演的节目多一点嘛。弄的好像没有了他，MBC的综艺就做不下去了一样。

　　郑亨敦很不满，开始一一念叨自己出演的节目名称。

　　哈哈实在看不惯，故意道：“都是第一次听说，平生第一次。除了无限挑战，全都是第一次听说。”

　　石振秋哈哈大笑，对哈哈道：“哥，你也像关心宋智孝那样，关心一下亨敦哥吧。”

　　不管怎么说，郑亨敦的意外受伤，都是很大的影响。

　　刘在石道：“亨敦要快点好起来才行。”

　　郑俊河提问道：“亨敦是不是也该做说出愿望吧特辑？”

　　当初朴明秀得了肝炎的时候，就做了说出愿望吧特辑。结果这老恶魔想要吃黄花鱼，害的成员们跑的无比辛苦。

　　他不提这个还好，一说这个，郑亨敦立刻就开始针对他。

　　“我的愿望是……俊河哥结婚。”

　　石振秋想都没想，直接武断地到：“这个不行。”

　　郑俊河被骷髅砸的晕晕乎乎的，只好默默地咬住了牙齿，泪水往肚子里吞。

　　他的断定遭到了其他人的一致指责。

　　“为什么不行啊？”

　　刘在石和石振秋的想法一样，替他说道：“不能说太远的事情，这个话暂时别说。越是关心俊河哥越是辛苦，不是现在不行，也不是今后不行。”

　　这话让大家荒唐不已。

　　“那就是不行啊。”

　　刘在石火力全开，俨然已经化身为了郑俊河的代言人。

　　“俊河哥一句话也没说，这话全都是我的，别说了。”

　　他越是不让说，大家越是好奇啊。

　　石振秋追问道：“到底是什么状态？”

　　刘在石的回答又快又急。

　　“没有进展，不是不行。”

　　曾经和郑俊河有过孽缘的卢洪哲断定道：“在俊河哥的字典里，应该去掉结婚、投资。”

　　被大家描述的乱七八糟的，郑俊河实在忍不住了，很不情愿地道：“结婚，我会看着办的。结婚过了四十岁做的话，不是有点晚了……不是嘛？”

　　石振秋好笑地问道：“哥不是说在四十岁之前，想结婚的吗？”

　　他确实这么说过，结果没有做到。所以此时此刻，卡在半空中，嗫嚅着一句话也说不出来。

　　这时，他的代言人刘在石又出来了。

　　“还是我来说吧。现在正和嫂子交往中，昨天……总之……现在身心疲惫。”

　　你还不如不说呢，越描越黑，惹得郑俊河直接上手教训了。

　　听了这么多，朴明秀都明白了，开始给郑俊河支招。

　　“我现在可以做出结论了，写张最终隐藏卡。”

　　石振秋莫名其妙，大家也莫名其妙。

　　“什么最终隐藏卡？”

　　朴明秀的表情暧昧起来。

　　“你懂的……”

　　靠，大家全都明白了。

　　当初朴明秀和韩秀敏谈恋爱的时候，岳母也是反对的。他就采用过同样的招数，结果终于如愿结婚了。

　　那就是，先上车、后补票。

　　只要让尼莫怀孕了，岳母还怎么反对呢？

　　现在看来，这真的是没办法的办法了，但也最有效。

　　真到了那一步，女方家长还真的没法反对了。

　　现在摆在无挑成员们面前，最大的事情，估计就是郑俊河的婚事了。

　　大家说说笑笑之间，其实也希望这位老大哥能够幸福啊。

　　总算是闹够了，金泰浩适时地把录制的内容送了上来，装在了一个信封里。

　　朴明秀打算看看，却被郑亨敦抢了过去。

　　可是一看之下，小胖子的脸色惊讶起来。

　　“哇，世界奢华休养地体验。”

　　原来信封里写着，要让大家体验最想去的休养地，分别是马尔代夫度假村和北极冰宫酒店。

　　不过每种票只有三张，一共六张票。

　　刘在石疑惑地到：“这是为了负伤的郑亨敦准备的特辑吗？”

　　郑亨敦很激动。

　　“是真的想去休假的地方。”

　　朴明秀只是不信。

　　“诶，不会真的让休息的啊。”

　　石振秋则很郁闷。

　　“我是没有时间休息啊，为什么这个时候安排啊？不能等一段时间吗？”

　　这段时间他的事情多的跟乱麻一样，每天都要到处跑，休假什么的基本上跟他无缘。


第756章 冰火两重天

　　对于石振秋的不满，其他人可不管。

　　“诶嘿，你这个家伙，你可以不去啊。”

　　“能拍电影很了不起吗？连无限挑战的录制都不管了。”

　　尼玛，这些家伙，真能随便扣帽子啊。

　　石振秋满头黑线，干脆闭嘴了，免得又被罗织什么罪名。

　　见他们不吵了，金泰浩才道：“是真的去休息。”

　　你看看七个人的表情，就没有一个是相信的。对这个PD，这个制作组，大家不要太了解。

　　这都年末了，最忙碌的时候，是多缺心眼才会安排海外之行啊？

　　郑亨敦发现了一个问题。

　　“但是要有一个人在国内旅游吗？”

　　只有六张票，但《无限挑战》有七个人，怎么算都要剩下一个。

　　刘在石也有疑问。

　　“马尔代夫和北极宫酒店，貌似在国内就有呢。”

　　他真的没有想过，说的这句话意味着什么。反正当结果揭晓之后，刘在石恨不得给自己一个嘴巴。

　　两个地方，大家都喜欢去哪里呢？

　　“我很喜欢马尔代夫。”

　　卢洪哲是个活力满满的家伙，所以肯定喜欢充满热情的马尔代夫。阳光、沙滩、比基尼，才是他的最爱啊。

　　郑俊河有点审视地看着他。

　　“你知道马尔代夫在哪儿吗？”

　　明显看的出来，卢洪哲是地理盲，只会信口胡说。

　　“我怎么会不知道呢？在上面看到岛的样子……”

　　郑俊河不耐烦了。

　　“问你知道不知道在哪里？”

　　卢洪哲一脸的冤枉，故意不答。

　　“现在在测试我吗？是不知道才问的吗？”

　　石振秋抓住不放。

　　“洪哲哥，到底在哪里啊？你直接回答就可以了。”

　　卢洪哲死鸭子嘴硬。

　　“那样我不回答的，要是因为不知道问的话还能理解。伤自尊了，不说了。”

　　该死的骗子，一看就不知道，却又不想透露自己的无知。

　　见他死活不说，刘在石把矛头对准石振秋。

　　“忙内，你知道吗？”

　　石振秋点点头，一脸的笑意。

　　“我当然知道了，虽然没去过，但以前想要去海外休假，所以特意咨询过。”

　　他的表情很真挚，说出来的话也很有条理，让大家不得不相信。

　　见大家不再怀疑自己，石振秋不免在心里偷偷地擦了一把汗。

　　该死的，他还真的不知道马尔代夫在哪里。

　　这个地方是很有名气，也曾经打算去旅游的。但不是买了一张机票就可以出发的嘛，为什么要知道在哪里？

　　见石振秋避开了，《无限挑战》的另一个无知的代表自己跳出来了。

　　哈哈大喊道：“南太平洋。”

　　剩下的六个人惊恐地看着他，真不知道该说什么好了。

　　这居然是自己的亲人，还要跟着他一起丢人。

　　我们到底有什么罪过啊？

　　唯独郑俊河比较耿直，还给哈哈解释。

　　“马尔代夫怎么会在南太平洋？”

　　卢洪哲状似不经意地道：“看来都不知道啊。”

　　郑俊河为了证明自己不是无知，赶紧道：“马尔代夫在印度洋上啊。”

　　“哦吼……”

　　终于知道马尔代夫在哪里了，石振秋和卢洪哲总算是松了一口气，开心地笑了起来。

　　刘在石郁闷死了，对郑俊河埋怨开来。

　　“哥为什么说出来啊？你这么一说，他们不都知道了嘛。”

　　郑俊河这才知道，自己是被耍了，一脸的迷糊。

　　刘在石还得给郑俊河讲明情况。

　　“洪哲和忙内一直在捣乱，就是等这个机会啊。”

　　只是区区一个马尔代夫，结果就暴露了无挑成员们的知识匮乏，所以刘在石提议道：“很久没做常识对决了，来一盘吧？”

　　大家一致同意，决定用常识对决来赢取度假胜地的票。

　　卢洪哲要第一个出题，是经济问题。

　　“请指出国民MC刘在石胸部的位置。”

　　他刚一说完，刘在石就炸了。

　　“呀，这是什么经济问题啊？”

　　卢洪哲辩解起来。

　　“不是拿了很多的演出费嘛，那就是经济啊。”

　　不管怎么说，问题出了，大家就做吧。

　　哈哈很踊跃，第一个来。

　　他想了半天，最终按在了比较正常的位置。

　　刘在石一点都没有犹豫。

　　“叮，不对。”

　　石振秋也跑了出来。

　　“我来，我来。因为经常一起洗澡，所以我很清楚。”

　　他经常和刘在石一起健身，所以也一起洗澡，因此真的比较了解。

　　他让刘在石站起来，以便于指的更加准确。

　　可这个时候，郑俊河想要搞笑，率先上手了，一下子碰到了刘在石的肚脐附近。

　　尽管他极力否认，但大家还是当他被淘汰了。

　　摆平了郑俊河，石振秋开始小心的丈量。

　　他小心地伸出手，以刘在石的胯骨为基准，把拇指和食指张到最大，觉得好像有点多了。

　　郑亨敦看不下去了，吐槽道：“呀，又不是狗，太往下了。”

　　刘在石昏厥，气的指着郑亨敦。

　　“呀，你胡说什么呢？”

　　卢洪哲就不说是狗。

　　“老鼠，是老鼠啊。”

　　在大家的嘲讽中，刘班长满目疮痍。

　　一番闹剧的争夺，最终票都分了出去。

　　石振秋、刘在石和卢洪哲捞到了马尔代夫的票，朴明秀、郑俊河和郑亨敦则捞到了北极宫酒店的票。

　　可怜的哈哈什么也没有捞到，只好待在国内了。

　　下午的时候，除了哈哈，剩下的六个人就全副武装，出现在了金浦机场。

　　很不幸的是，今天恰好是寒潮来临的日子，室外滴水成冰，把大家都冻的缩成了一团。

　　临出发了，刘在石特别对北极队吩咐道：“去北极也弄的有意思点啊。”

　　朴明秀很不好意思，赶紧保证道：“会弄得非常……有意思的。”

　　看到他的样子，石振秋就想起了什么。

　　“上次挂历特辑最后的时候，明秀哥非常的真挚啊！”

　　挂历特辑，最后是朴明秀获得了优胜。老家伙很激动，一个劲地表示会继续努力，不能落后的。

　　但石振秋要说的不是这个。

　　“可是第二天有放送的练习，结果这位哥没来，说不会播出去的。”

　　朴明秀吃了一个大大的骷髅，变得更加不好意思了。

　　刚刚发誓要好好努力，结果就缺席了练习。

　　怕被观众们骂，朴明秀赶紧找借口。

　　“那天……敏舒有点感冒了，米啊内。”

　　只可惜，也不看看身边的都是谁，这种谎话连一秒钟都挺不过啊。

　　卢洪哲立刻揭穿道：“那天不是去了婚礼现场嘛，不是去了辉才哥的婚礼现场嘛。”

　　李辉才结婚，演艺圈的好友们当然是集体出动。《无限挑战》的七个人，也全都去了，一个不落。

　　大家可都记得，那天的朴明秀穿着西装、戴着墨镜，不是一般的精神呢。

　　老底被揭穿，朴明秀恼羞成怒。

　　“呀，都找借口就那么过去呗。”

　　说起李辉才的婚礼，刘在石还有要说的，指着郑俊河就开始教训起来。

　　“哥，在辉才哥的婚礼上，为什么那么喝酒啊？”

　　郑俊河已经自暴自弃了。

　　“因为心烦啊，心烦。”

　　石振秋故意问道：“为什么心烦啊？”

　　郑俊河什么都不管了。

　　“年纪都四十岁了，能不心烦吗？”

　　可郑俊河要被吐槽的远远不是这个，连郑亨敦都有说的。

　　“不和无限挑战成员一起去，却和宋承宪一起？”

　　大胖很不要脸。

　　“我本来就和韩流明星比较配。”

　　卢洪哲揭穿他老底。

　　“只有入场的时候一起，入座是分开的。俊河哥貌似拜托过了……”

　　虽然块头大但是嘴巴笨的郑俊河，面对着成员们的污蔑，只能是无奈地苦笑了。

　　终于到了出发的时间，大家要就此分开。

　　不过郑亨敦很疑惑。

　　“去北极为啥要在金浦机场开场啊？”

　　不论去北极还是去马尔代夫，都是国际航线，按理说应该在仁川机场才对啊。

　　金泰浩的回答永远都是一绝。

　　“搭乘后就知道了。”

　　什么也问不出来，六个人就此分开。

　　原来就在旁边，早已有车在等候了。石振秋三个人走过去的时候，着实吓了一跳。

　　竟然从副驾驶的位置上，下来了一位美丽的空乘，对待大家十分的亲切。

　　细心地检查了三人的票之后，延请他们上了车，开始出发。

　　不过没有想到居然会有空乘，三个人都很拘谨。

　　“客人请带上安全带，保持安静。”

　　空乘的业务很标准，指挥起来井井有条。

　　三人尽管嘟嘟囔囔的，但还是依言带上了安全带。

　　大家都不知道的是，此时在汝矣岛MBC，哈哈一个人也在迷茫当中。

　　面对着来接他的车，什么也不知道，只好纳闷地上去了。

　　这边厢，空乘居然做起了机内（车内）广播。

　　“各位乘客，你们好。给一直爱护我们无限航空的各位，希望大家能够有一次愉快的旅程。”

　　看着空乘的动作，石振秋荒唐不已。

　　“那是去脚气的，为什么拿着啊？”

　　真是的，拿着脚气膏当成话筒，女士您真的不在乎形象吗？

　　空乘显然在努力憋着笑，继续广播。

　　“到目的地马尔代夫度假区的飞行时间是，预计起飞后五十分钟左右到达。”

　　听到这个，石振秋惊奇不已。

　　“原来马尔代夫这么近啊，只要五十分钟就到了吗？”

　　刘在石郁闷不已。

　　“呀，有空的时候学学地理。五十分钟怎么可能到达马尔代夫？连首尔都出不去。”


第757章 互相伤害

　　之前石振秋一直强调自己在学习，大家还以为他进步了许多呢。

　　没想到，一个简单的常识，就暴露了他的不足。

　　“我们的忙内吧，学习的都是高端的知识。但是最基本的常识呢，还是小学生的水准啊。”

　　刘在石如是总结道，也让石振秋万分不好意思。

　　一路上吵吵闹闹，很快就到了地方。

　　晃晃悠悠的下了车，大家才发现，竟然是到了日山。

　　可当看清周围的情形，石振秋真的是荒唐死了。

　　“莫呀，这不就是MBC旁边的日山吗？”

　　“这算什么马尔代夫啊？”

　　“这样还带什么护照啊？”

　　只见不远处的空地上，有一座上下两层的建筑。

　　上面的那层看不出来，但下面却是全木质结构的小屋。即使从外面，透过窗户也能够看到，里面被布置成了热带风情。

　　卢洪哲张大了嘴巴。

　　“这就是马尔代夫？”

　　刘在石也是无奈了。

　　“这是布景啊。”

　　他们到的稍晚，所以通过窗户可以看见，上面的二层里正是北极宫酒店的三人组。

　　真是，就说嘛，这么忙的年末，制作组怎么好心让大家去旅游呢。

　　不管怎么说，到了地方了，那就进去吧。

　　石振秋三人走进马尔代夫的小房间，发觉里面空间并不是很大，不过却应有尽有。

　　沙滩躺椅，电子游戏，热带水果，饮料，乐器等等，看起来似乎很享受的样子。

　　而且这里的空调开的很足，已经到了发烫的程度。

　　刘在石打量了一圈四周，指示道：“哦，有空调，快点打开。”

　　大家都热的不得了，当然是忙不迭地把空调打开，同时换上了短袖、短裤和拖鞋，开始享受起来。

　　这里能玩的还不少呢，刘在石和卢洪哲就玩起了气球。而石振秋则弹起了木琴，大家一起唱着满天星。

　　这边正享受呢，门口边的电话响了。

　　石振秋走过去接了起来，里面传来熟悉的声音。

　　“是前台吗？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“不是前台。”

　　对面听出了他的声音。

　　“哦，是忙内啊。”

　　石振秋也听出来了。

　　“啊，是俊河哥啊。我们没什么好说的。”

　　随后，他直接就挂断了电话，惹得刘在石和卢洪哲拍掌大笑。

　　即使看不到，也能够想象到郑俊河郁闷的样子。

　　可是不大一会儿，电话又过来了。

　　石振秋再次接起。

　　“喂，您好。”

　　又是郑俊河的声音。

　　“给关下取暖器。”

　　什么乱七八糟的，石振秋完全不懂。

　　郑俊河又说了一次。

　　“这里是201号，给关下取暖器啊。”

　　石振秋真是烦透了。

　　“虽然不知道是几号，但是你打错了，我们也是住客啊。”

　　情景剧嘛，大家早就非常熟练了，所以玩起来得心应手。

　　郑俊河还不肯罢休。

　　“不是，不是后台吗？”

　　石振秋都无语了。

　　“什么后台啊？俊河哥，都说了你打错了。”

　　通话再次结束，石振秋忍不住唠叨起来。

　　“都说不是前台了，还说什么后台？”

　　不去管他，三人继续玩乐起来。

　　这里虽然小，但是很温暖，能玩的也很多，所以气氛十分的欢乐。

　　大家吃着水果，听着音乐，很久没有这么轻松过了。

　　可就在这时，电话又响了。

　　石振秋烦了，推了推正在听歌的刘在石。

　　“哥，来电话了。”

　　刘在石跑去接电话。

　　没有意外，又是郑俊河打过来的，又在问是不是后台。他和刘在石驴唇不对马嘴吵了半天，谁也说服不了谁。

　　那边似乎换人了，所以刘在石又把电话交给了石振秋。

　　“阿加西，到底怎么了？”

　　石振秋的好心情都被打扰了，语气很是不耐烦。

　　朴明秀明显没有思路，上来就骂道：“呀，小鬼你闪开，叫大人来。”

　　真是的，现在除了自己，还有人愿意接电话吗？

　　所以石振秋只好耐着性子问道：“怎么了？”

　　朴明秀的嘴巴笨的不行，哼哧哼哧地说了半天，石振秋愣是没有听懂。

　　结果最后通话不了了之。

　　这边刘在石已经兴奋了，带着耳麦，听着女团的歌曲，连蹦跳跳，似乎精力没有止歇一样。

　　有点受不了刘在石的吵闹，石振秋打算离开的远点。可是走动的时候，胳膊上一凉。

　　他抬起头来，才发现房子的天棚上竟然有水渗透了进来。

　　“呀，漏水了。”

　　这一下，三人都没有了玩乐的心情。刘在石赶忙跑过去，主动给楼上打了电话。

　　“喂，二楼漏水到下面了现在，请小心点水。”

　　对面似乎又是郑俊河接的，努力在说明情况。

　　“不是想漏水的，是自然融化后流下去的。”

　　奈何两人都不知道具体的情况，下面的警告上面的小心用水，上面的警告下面的把空调关掉。

　　说着说着，又变成了争吵。

　　“怎么能关空调呢？我们现在都要热死了，马尔代夫四十度啊。”

　　刘在石最后唠叨了一顿，又把电话挂了，不给郑俊河反驳的机会。

　　不过似乎漏水不是很严重，所以三人也就不在意，继续玩自己的。

　　可没有一会儿功夫，电话又响了。

　　刘在石似乎说的累了，不想接，所以只好石振秋走了过去。

　　对面是朴明秀的声音，上来就气势凌人。

　　“换社长。”

　　石振秋早就知道怎么对付他。

　　“我就是社长。”

　　朴明秀没法，只好说明情况。

　　“现在因为你们开空调，这里的冰都化了，所以快点把空调关了。”

　　这是什么奇怪的说法？

　　“我们这里现在热死了，关掉空调还怎么活？再说了，我们开空调，和你们有什么关系？”

　　朴明秀的情绪上来了，也没有了耐心。

　　“呀……呀……呀，你们再一直这样的话，我们就干上了。这里也打开了，都要化光了。”

　　真是，你吓唬谁呢？

　　石振秋寸步不让，怎么可能答应对方的无理要求。

　　“这样的话，就让那里都化光吧。”

　　反正待在北极宫酒店的是他们，又不是自己等人，石振秋可不在乎。无限利己主义，只要不是自己就行。

　　楼上楼下互不相让，已经没法对话了，所以干脆自己过自己的。

　　却没有人知道，事态正在一步步走向不可逆转的方向。

　　石振秋这边的三个人，都在做着自己喜欢的事情。

　　刘在石在听歌和看书，卢洪哲在吃水果冷饮，石振秋则玩起了跳舞机。

　　难得可以一边录制节目，一边玩乐，这样也不错啊。

　　可闹心的事情还在继续。

　　石振秋跳完了准备休息的时候，突然发现，墙壁上的管子正在不停地漏水出来。

　　“哥，快看。”

　　刘在石和卢洪哲也看到了漏水的情况。

　　好家伙，之前只是天棚上渗出几滴水珠。现在可好，管子里流出的已经变成了涓涓的细流。

　　这都到了水龙头打开的程度了，也开始产生影响了。

　　发觉地面积水了，三个赶紧收拾东西。

　　“哇，好凉。”

　　“诶，干什么啊？人家是来玩的呢。”

　　预感到情况严重，石振秋赶紧又给楼上打了电话。

　　电话还是郑俊河接的，但双方的火气并没有减少。

　　“我说，我们楼下是不会善罢甘休的。怎么可以往下倒水呢？”

　　一上来，石振秋就是责问。

　　郑俊河的火气还在呢。

　　“不会善罢甘休是吗？那来啊，互相伤害啊。”

　　石振秋气坏了。

　　“哪有往别人家倒水的道理？作为邻居，难道不应该互相谦让吗？你们这样是犯法的知道吗？”

　　郑俊河也是振振有词。

　　“不是说了让关空调的吗？”

　　这人，怎么就让关空调呢？不知道这里有多热吗？

　　该说的都说了，石振秋也是无语。

　　“是最后的警告了，别再这样了，挂了。”

　　回过头来，石振秋还在对哥哥们诉说。

　　“楼上的家伙们，真是干了坏事也不自觉，真的要好好教训一顿才行啊。”

　　刘在石和卢洪哲也是一样，对楼上产生了极大的不满。

　　可就在这时，传来了广播的声音。

　　“现在开始放映电影蝴蝶效应。”

　　“什么？”

　　“电影？”

　　“诶？”

　　这好端端的，怎么放上电影了呢？

　　就在上下两个房间的窗外，不知道何时已经搭建好了一块大屏幕，此时真的开始播放电影了。

　　可出现在屏幕上的人，却让大家惊奇不已。

　　“哦，是哈哈哥啊。”

　　本来还以为真的是电影呢，没想到出现的是哈哈。

　　最让大家奇怪的是，哈哈来到了一个很陌生的房间，一进去就在房间里走来走去。

　　这都是什么啊？

　　为什么这么奇怪呢？

　　上下六个人全都摸不着头脑。

　　刘在石问道：“那边有蝴蝶出来吗？”

　　卢洪哲笑道：“呀，他算什么蝴蝶啊？”

　　可是哈哈却听不到这边的议论，做下来后，开始从包里拿出各种各样的东西来。

　　反正大家也没有事情做，虽然哈哈的行为显得很无聊，但也只能看着。

　　直到此时，大家也没有明白，看这个的意义何在。

　　屏幕里的哈哈似乎是饿了，又从地上站起，走过去打开了冰箱，似乎要翻找吃的东西。

　　大家还不知道，这才是真正的开始呢。


第758章 蝴蝶效应

　　就在六个人的注视下，哈哈打开了冰箱。

　　他是一个很会享受生活的人，所以自然要好好在冰箱里挑剔一番。

　　只见他把冰箱的两扇门都打开了，先是拿了一盒牛奶出来。随后也不关冰箱的门，就那么开着，慢腾腾地挑着东西。

　　这还不算，在冷藏柜里找不到，他有打开了冷冻柜。

　　就在这时，屏幕上突然开始泛起红色，伴随着刺耳的警报声。

　　而上面的字体，更是让大家莫名其妙。

　　“低碳警报！”

　　几个人全都比较迷茫，不明白低碳警报是什么。

　　石振秋他们这边还一切正常，但是在楼上，郑俊河他们那里，却突然又有一台加热器被打开了。

　　之前因为石振秋他们打开了空调，所以有一台加热器启动，因此冰才会化开，变成了水流到了石振秋他们这里。

　　现在不得了，加热器从一台变成了两台，导致郑俊河他们那里的温度直线上升。

　　反应需要一个过程，所以石振秋他们这里暂时还风平浪静。

　　刘在石一边吃着东西，一边评价道：“但是大部分人不都会这样开冰箱吗？”

　　石振秋等人回想一下，发觉确实如此。

　　他们平时在日常生活中，也是很随便的。

　　石振秋的疑惑偏了方向。

　　“哈哈哥在做环保志愿者吗？”

　　不过安静并没有持续多久，很快的，水管里哗哗流淌出来的水，让三人再次炸了。

　　这一次可不得了，流出来的水增加了一倍都不止。

　　石振秋彻底怒了，从躺椅上跳下来，抓起了电话。

　　“楼上干什么啊？”

　　朴明秀的话更冲。

　　“因为你们才变成这样的啊。”

　　石振秋气歪了嘴巴。

　　“现在水都流淌下来了，你们还不承认吗？”

　　朴明秀又顶了回来。

　　“这家伙说什么水啊？都一起同归于尽吧。”

　　石振秋毫无办法。

　　“什么同归于尽啊，只是让你们注意点，不要把水弄下来啊。”

　　朴明秀总算说的比较清楚了。

　　“你们的空调开的太大了，冰不是在化嘛。”

　　争论了半天，最终还是毫无结果。

　　石振秋气呼呼地挂断了电话，脑子里却灵光一闪，猛然想到了什么。

　　“在石哥，洪哲哥，空调的外机在哪里？”

　　从发现渗水开始，和楼上就在吵架。但几乎每次，上面的人都说他们的空调开的太大了。

　　之前因为在气头上，加上觉得很荒唐，所以才没有当回事。

　　但是现在，石振秋猛然想到了一个可能。

　　冰为什么会化？

　　那是因为有热源。

　　而热源又是从哪里来的呢？

　　他突然想到，空调的外机是会散发热量的。

　　酷热的夏天，如果有人从空调外机旁边走过，那种感觉真的跟烤箱一样。

　　刘在石和卢洪哲面面相觑，却一起摇头。

　　“不知道，没见到外机在哪里。”

　　石振秋一拍巴掌，全都明白了，赶紧对卢洪哲吩咐道：“哥，快点把空调关了。”

　　卢洪哲却有点不高兴。

　　“关了空调会很热的，你不难受吗？”

　　石振秋终于有了一点思路。

　　“如果我猜的不错的话，这个空调的外机，肯定是在明秀哥他们的房间里。因为我们开了空调，所以外机散发了热量，才导致那里的冰都化开了。而冰变成了水，结果流到了我们这里，变成了我们遭殃。”

　　越说，他的思路越清晰。

　　“哇哈，怪不得叫蝴蝶效应呢。原来如此啊，这就是一个恶性循环啊。”

　　刘在石和卢洪哲也是恍然大悟，终于明白了，这个特辑，根本就不是什么度假，而是要让成员们感受一下破坏环境的罪过啊。

　　卢洪哲连滚带爬地跑过去，把空调给关掉了。

　　石振秋又赶紧给楼上打了一个电话，这次是郑俊河接的。

　　“俊河哥，我们已经把空调关掉了，你们看看，有没有什么变化？”

　　既然明白了怎么回事，石振秋说话也心平气和了许多。

　　郑俊河的语调很快就洋溢了起来。

　　“哦，外机不转了，一个加热器也关掉了。现在只剩下一个加热器了。”

　　听到了意外的东西，石振秋疑惑不已。

　　“加热器？”

　　郑俊河吭吭哧哧地解释了起来。

　　原来在他们的房间里，除了空调外机之外，头顶上还挂着一排加热器。导致冰化了的原因，除了石振秋他们的空调外机之外，就还有这些加热器。

　　刚才是两个加热器开着，所以冰化的速度十分迅速。

　　现在石振秋他们把空调关掉了，结果不但外机停止了运作，还有一个加热器也关掉了。

　　果然，刚才还汹涌地流出水流的管子，一下子就安静了下来。

　　看来这一切，果然之前猜测的一样。

　　但有一点石振秋还是很疑惑。

　　“我们这里除了空调之外，没有其他的东西了啊。”

　　那么剩下的那个加热器，到底是怎么回事呢？

　　他把自己的分析告知给刘在石和卢洪哲，他俩也是迷茫不已。

　　稀里糊涂之中，关于哈哈的电影还在播放着。

　　那边厢，哈哈已经吃完了饭，正在清洁餐具。

　　就看到他把水龙头开到最大，一边在擦洗着厨具。

　　就在这样的情况下，关于“低碳警报”的字样又出现了。

　　不大一会儿，原本安静的水管又开始响了起来，水流变的和刚才一样湍急。

　　刘在石着实气坏了。

　　“啊……真是，这些朋友们真是太没有风度了。”

　　他还以为，这是楼下的三个家伙又在搞什么。

　　石振秋却想的更多，跑过去打了电话。

　　“俊河哥，你们那里出了什么事？为什么水又下来了？”

　　郑俊河也很委屈。

　　“加热器又开了一个，所以冰化的速度又加快了。”

　　石振秋脑筋急转。

　　“什么时候开的？”

　　“就在刚刚。”

　　石振秋追问道：“是不是哈哈哥洗碗的时候？”

　　郑俊河没有太留意，只有大概的印象。

　　“好像是的。”

　　石振秋有点明白了，看样子哈哈的影片不是白白播放的。这里的一切，都跟哈哈的所作所为有关系。

　　蝴蝶效应，哈哈所做的一切不利于环保的行为，也会影响到他们这里。

　　正说着呢，哈哈又开着水龙头刷牙。

　　很快的，就听到管子里的水跟巨龙咆哮一样，倾斜而下。

　　这次没等石振秋问呢，郑俊河已经大呼小叫起来。

　　“又开了一个，加热器又开了一个。”

　　好吧，石振秋终于确定了。他们所遭遇的一切灾难，罪魁祸首都是那个不知道节制的哈哈。

　　顾不得和郑俊河多说，他挂断电话之后，赶紧和刘在石、卢洪哲解释了一遍。

　　好不容易都说清楚了，刘在石和卢洪哲也是恍然大悟。

　　“呀呀呀，得阻止哈哈才行啊。”

　　石振秋动作更快，已经找出了手机，打算拨打给哈哈。

　　可是仔细一看，他却气歪了嘴巴。

　　“呀，这里没信号，根本就打不出去啊！”

　　不用想也知道，肯定是制作组捣的鬼。

　　石振秋三人痛苦不堪，不管怎么唉声叹气，都阻止不了事情的继续。

　　那边，哈哈还在做着浪费资源的事情。

　　他刷牙之后，又开始洗澡了。

　　结果这家伙废话太多，洗的又慢，直接导致上面的五个取暖器全都打开了。

　　这一下不得了，管子里的水就跟油井喷发一样，猛烈的冲了出来。

　　只一会儿，地面上的水就已经没过了脚面，根本无处下脚了。

　　等他好不容易洗完了，直接有三个取暖器被关掉，水势也缓解了下来。

　　然而好景不长，哈哈随后又接到了什么任务，需要外出。

　　外出就外出嘛，该死的家伙，你倒是把地暖关掉啊。

　　这家伙竟然开着地暖就出门了，导致取暖器又打开了一个。

　　这还不算，明明是去比较近的地方，他还要开车，舍弃了步行。

　　因为这两个举动，好不容易关掉的取暖器又被打开了。

　　石振秋一点办法都没有，只能枯坐在躺椅上，看着地面上的水一点点上升，越来越接近他们。

　　当哈哈在红灯前停车时，因为把档位依旧挂在D档上，又是五个取暖器全开。

　　却不知道，如果此时换成中档的话，会节约燃料30%。

　　他是没有感觉，可是听着山洪暴发一样的水流，石振秋三人要死的心都有了。

　　“诶西，这哥，你是要变成地球的罪人吗？”

　　可惜骂出这句话的时候，石振秋自己也十分的心虚。

　　因为他也不知道，此时换挡的话，居然可以节约燃料。

　　眼看着要完蛋了，朴明秀又通报了一个让人绝望的情况。

　　他们的门竟然被反锁了，也就是说，他们出不去了。

　　到了这个时候，大家伙才知道要反省自己。

　　刘在石大喊道：“今后知道怎么做了，放我们出去吧！”

　　石振秋更是不堪。

　　“我想尿尿，我吃了芒果，感觉怪怪的。就给我开下门吧，我是孩子啊！”

　　后面喷涌不休的水管，就代表了他的心啊。

　　只可惜，他的呼号没有得到任何的反馈。茫然自失的三人，全都失去了精神，慢慢地等待着死亡。

　　那边哈哈依旧在制造着麻烦，选择食材的时候，因为选择进口的，增加了碳排放量。

　　选购好了食材，因为使用了一次性的袋子而没有携带购物篮，也对环境造成了麻烦。

　　他的一举一动，都让六个人距离完蛋更进一步。

　　马尔代夫，已经变成了汪洋大海。

　　相信再过不久，这里要多出三条鱼来了。


第759章 后遗症

　　随着哈哈的折腾，石振秋他们这里已经完全没法待了。

　　水都要漫上躺椅了，稍微沾上一点都冷的够呛。

　　好吧，现在即使不需要开空调，房间里的温度也很爽快了。

　　“真的，这一辈子，就今天，我怎么这么讨厌这哥呢？”

　　无神地看着窗外的屏幕，石振秋不由得说出了心声。

　　平时觉得哈哈这哥不错的啊，很有义气，很会照顾人，怎么第一次对他产生了恶感呢。

　　听到他暴露了心声，刘在石和卢洪哲都不禁苦笑起来。

　　可是这样下去不是办法啊，水还在一直流下来，他们三个真的会变成鱼的。

　　就在这时，刘在石开始了独幕剧。

　　他突然拍着巴掌，声调也高了许多。

　　“诶嘿，好好的看过了。”

　　石振秋和卢洪哲也明白什么意思了，全都跟着讪笑起来。

　　刘在石的表演还在继续，玩起了以往节目里经常做的总结。

　　“假定一下这样的情况，真的非常真实的。我们已经好好的感受了，终于明白了怎么回事。”

　　石振秋跟着凑趣，玩起了捧哏。

　　“真的投入进去了呢。”

　　有人配合，刘在石更来劲了。

　　“真的有新意了呢。那么现在，我们卢洪哲XI、石振秋XI，在这种情况下要怎么做呢？”

　　卢洪哲也跟着发疯。

　　“当然要啊吼地喊起来，要是一起说开门吧，门会开的吧？”

　　看看，不愧是多年的兄弟，配合多么默契啊，简直跟一般的综艺节目的结尾一模一样。

　　刘在石赶紧道：“那么好，进行到现在，今天的拍摄就全部结束了。真的想念今天的拍摄啊，但到了说再见的时候。来，让我们说一声Biong，然后就此结束吧。1、2、3，Biong！”

　　沉默，还是沉默。

　　在三人的面前，除了笑的不成样子的VJ之外，就什么都没有了。

　　真是的，你们说结束有用吗？

　　辛辛苦苦演了一出情景剧，还得在水里泡着，三个人彻底崩溃了。

　　纷纷捂着脑袋，一脸的哭相。

　　“啊哈，这是现实啊！”

　　卢洪哲更是无奈地指着摄像机。

　　“录影带都快结束了啊。”

　　可是不能再等下去了，必须要自救了。水已经上了躺椅，很快三人就连落脚的地方都没有了。

　　刘在石留意到天棚上有一个地方很奇怪，赶紧站起来，不停地敲打着。

　　那里看起来似乎像是一道天窗，不过被板子挡着。如果能够打开，或许会成为出口。

　　“在电影里不是可以从这样的地方出去的嘛。”

　　真是，没有白看那么多的电影。虽然都是不可描述的片子，但偶尔一、两部正经的，还是能学到东西啊。

　　可刘在石敲了半天，板子却纹丝不动。

　　“啊，电影就只是电影啊。”

　　石振秋却感觉不对。

　　“哥，似乎可以动啊，你再试试。”

　　闻言，刘在石重新冷静下来，又加了几分力气。

　　果然，这一次板子被推的向上抬起，露出了光线。

　　看到了希望，刘在石更加来劲了。双手向上推举，真的把板子顶开了。

　　真是想不到，这里居然还有一个出口。

　　不过看到了逃出去的希望嘛，有人的心思就变了。

　　卢洪哲哈哈狂笑地凑上来。

　　“我先来，我先来，我先上去。”

　　真是，一到了这种逃脱危机的时候，无限利己主义就开始冒头。

　　石振秋也不相让。

　　“我……我……我上完厕所就下来。”

　　这个时候，卢洪哲已经开始付诸行动了。

　　只见他一脚踩在了刘在石的腿上，打算借此机会上去。

　　石振秋岂能让他如愿，一记千年杀，让卢洪哲失去了所有的力气，捂着菊花蜷缩成了一团。

　　搞定了卢洪哲，石振秋猛地一跳，抓着出口的边缘，拿出了平日健身的力气，直接跳了出去。

　　随后刘在石也上来了。

　　可到了外面，两人就后悔了。

　　该死的，太冷了。

　　他俩只穿着短袖和短裤还有拖鞋，冷空气直接吹在皮肤上，瞬间就凉透了。

　　“哦，太冷了，不行了，我要冻僵了。”

　　只可惜，上去了也白上去。到处观察了一下，石振秋颓然发现，根本就没有地方下去。

　　没奈何，实在是太冷了，他和刘在石又只得回到了室内。

　　虽然里面的水还在上升，但总比冻死要好啊。

　　就在他和刘在石刚刚回来的时候，卢洪哲似乎看到了什么。

　　“哦，是哈哈来了，哈哈来了。”

　　只见远处的空地上，一辆红车停了下来。虽然听不见声音的，但哈哈荒唐的笑容还是很清晰的。

　　“哈哈哈哈，这是什么啊？”

　　一边走过来，哈哈一边狂笑着。

　　但隔着玻璃，他说的什么，大家根本就听不到。同样的，大家说了什么，他也听不到。

　　最后还是刘在石攀着出口，朝哈哈吼道：“呀，把门打开。”

　　哈哈这才明白过来，绕到了后面，从外面把门打开了。

　　终于可以逃出去了，石振秋三人片刻也不想停留，一窝蜂地跑了出去。

　　不过出去了并没有完事，还要找哈哈算账呢。

　　“呀，地热一直开着干什么？”

　　“洗澡为什么要那么长时间？”

　　“为什么不选择公共交通？还有停车的时候挂在中档上。”

　　好家伙，面对三人的拳打脚踢，哈哈彻底懵了。

　　这还没有完呢，等哈哈上去把二楼的门打开，他又被郑俊河、朴明秀、郑亨敦教训了一通。

　　该死的家伙，浪费资源造成环境恶化，就是罪大恶极。

　　这一期的录制，很有教育意义。

　　制作组通过简单的设置，就让观众们可以看到，全球变暖的危害。

　　虽然放到整个地球来说，似乎给人的感受没有那么的强烈和明显。但蝴蝶效应的影响，却还是很客观的。

　　希望这样的节目，能够让广大的观众能够更加关注自己生活的地球，一起为环保做份贡献吧。

　　反正经过了这一次的录制，石振秋是感触良多，身心俱疲。

　　回到家中，允儿在。

　　金泰熙去忙了，这段时间不会回来，允儿便过来的勤快了。

　　能够独自拥有石振秋的时间，对于两个女人来说，都是很宝贵的。

　　不用和别人分享，这让允儿的心情很好很好。

　　“欧巴，你回来啦？”

　　和以往一样，为了迎接石振秋回来，允儿的笑容依旧那么的灿烂。

　　可感受到热浪，石振秋却脸色一变。

　　“呀呀呀，地暖开的那么大干什么？关小点，太浪费了。”

　　允儿脸色一囧，完全没有想到，石振秋怎么关心这个去了？

　　以往家里就是开到这个温度的啊，让家里十分的温暖，不管做什么都很舒服。

　　比如允儿，就很喜欢在这个时候泡在泳池里，享受着温暖的池水的包围。

　　“有什么不对吗？”

　　既然不明白，允儿当然要问了。

　　石振秋却气急败坏。

　　“你看看，家里这么大，却只有我们两个人。地暖全开着的话，很多空间都是不用的，不是浪费嘛。”

　　允儿有点傻眼。

　　“欧巴是注意节俭的人吗？”

　　认识石振秋的时间不短了，但是在允儿的印象里，石振秋虽然对生活的品质没有什么要求，但也不是刻意节约的人啊。

　　说穿了，就是比较随性。

　　怎么样都好，舒服就行。

　　这样的人呢，竟然开始讲究节约起来了。

　　这让允儿不免晕头转向，实在搞不懂他在干什么。

　　如果说这个还好的话，等到了晚上，那就更加过份了。

　　她正在洗澡呢，享受着沐浴的舒适，石振秋的声音突然在外面响起。

　　“呀，丫头，你都洗了半个小时了，怎么还不出来？要节约用水啊，三分钟就可以洗好的啊。”

　　允儿脚下一滑，差点摔倒。

　　“欧巴，女人洗澡怎么可能三分钟就洗好呢？”

　　石振秋的音调更高。

　　“女人也是人，为什么不能？”

　　允儿气坏了。

　　“那为什么每次欧巴都洗二十分钟以上？”

　　石振秋寸步不上。

　　“从今天开始不会了，我就只洗三分钟。”

　　“欧尼，欧巴他疯了，也不知道发生什么了，变得无比的抠门。”

　　半夜，趁着石振秋睡着，害怕不已的允儿赶紧向金泰熙做了汇报。

　　这欧巴，今天在她看来，就跟神经病差不多。

　　空着的房间地暖都关了不说，睡觉的时候还把所有的灯都给关掉了，连走廊都变得黑漆漆的。

　　要不是身边有个男人，允儿都不敢住在这里了。

　　这么奇怪而反常的情况，可把允儿吓的不轻。

　　因为盲人特训而十分辛苦的金泰熙，此时都已经在休息了，愣是被允儿的话给惊到了。

　　也顾不得休息，大半夜地开车赶到了上岩洞。

　　石振秋睡的正舒服呢，愣是被金泰熙和允儿给拽了起来。

　　“我说你们干什么啊？不好好睡觉为什么把我搞起来啊？还有，奴那，你不是住在三成洞那边了嘛，为什么这么晚了还过来？”

　　石振秋哈欠连天，哪怕是面对自己心爱的女人。可打扰了自己的清梦，也实在太过份了。

　　可他如此，金泰熙却更加愤怒呢。

　　“呀，你还好意思说？允儿都被你吓住了。到底发生了什么？干嘛那么恐怖？”

　　“就是就是，欧巴今天太奇怪了。”

　　被两女一左一右夹着，连番审问，石振秋也扛不住，只好把今天的经历说了出来。

　　不听还好，一听之下，金泰熙可是气坏了。

　　“呀，你这人，虽然注重环保是好事，但也要有个度啊。为了环保都影响生活了，那还有什么意义啊？”

　　石振秋脸色发窘，一句话也说不出来。

　　他也知道了，是自己有点魔症了。

　　实在是今天金泰浩弄的东西太恐怖了，泡在水里一整天，真的好像随时都会被淹死一样。

　　平生都没有接触过环保的概念，冷不丁来了一次，对他的效果太明显了。

　　那边厢，金泰熙还在数落他。

　　“再说了，我们洗澡都是为了谁啊？难道洗干净也有错吗？”

　　石振秋讪笑不已。

　　“没有，没有，绝对没有。奴那，我觉得，我们现在就可以洗澡的。嘿嘿，走走走，我们去洗澡。”

　　说着，石振秋也顾不得允儿在旁边，一把抄起金泰熙就奔着浴室跑去。

　　“哎呀，你这个死家伙，旁边还有人呢。”

　　金泰熙的娇嗔渐渐远去，弄的允儿十分无奈。

　　“真是的，环保有这么恐怖吗？”


第760章 盛大的场面

　　第二天早上，石振秋并没有见到金泰熙。

　　她很早就走了，忙着自己影后的目标去了。

　　其实石振秋和允儿起来的也不晚，天刚蒙蒙亮，他俩就爬起来了。

　　虽然昨天晚上两女都在，但其实什么都没有发生。

　　知道今天事情多，连着几天又都很忙，所以三人都很节制。

　　今天石振秋和允儿是一起出发的，因为要录制《英雄豪杰》。

　　不过这一次的录制，主角并不是十二个女艺人，而是石振秋的妹妹——石元秋同志。

　　作为女艺人们的服装设计老师，今天石元秋迎来了人生当中的第一次服装发布会。

　　在这么重要的日子里，作为弟子们，《英雄豪杰》当然要来到现场为老师加油打气。

　　当然了，制作组的想法嘛，也是要凑凑首尔时装周的热闹。

　　他们也是消息灵通的，知道石振秋广发英雄帖，邀请了不少的艺人去给妹妹助威。

　　这么好的机会，不利用那就不是朴成勋了。

　　大清早的，大家都还很疲乏。所以石振秋和允儿赶到东大门这边，其他人还没有来。

　　唯一比他们早，就只是卢洪哲了。

　　“哦，什么情况？为什么我们石振秋XI和允儿XI同一辆车来的啊？难道你们……”

　　这家伙，上来就开始搞事。

　　允儿小脸一红，赶紧躲开。

　　她不太会说谎，怕被卢洪哲看到破绽。

　　石振秋就脸皮厚的多了，一点都没有犹疑。

　　“因为电视剧的事情需要商议，所以我特意去接她的。来的路上，说了很多。”

　　卢洪哲有点意外。

　　“我们允儿要做石振秋新剧的女主角吗？”

　　说这话的时候，他是真的羡慕啊。

　　他也想成为电视剧的主角啊，奈何演技不行啊。

　　当然了，这是他自己认为的。

　　在其他人看来，完全就是脸不行。

　　看着眼前的摄像机，石振秋灵机一动，当然不会错过这个宣传的机会。

　　“没错，我正在筹划新的电视剧，预计会在明年春季和大家见面，敬请期待。”

　　摄像机外的朴成勋满头黑线，心说您这广告打的真不客气。

　　不过他也不会把这段掐掉。

　　石振秋的广告诶，又是这么爆炸的消息，还是通过《英雄豪杰》宣传出去的。

　　怎么看，都对节目是一个好的宣传啊。

　　陆陆续续的，在太阳出来之前，大家都到了。

　　不约而同的，女艺人们都穿上了石元秋设计的衣服。

　　看得出来，她们都很有心，知道怎么为老师做宣传。

　　以前是看在石振秋的面子上，大家才对石元秋亲近的。但是这段时间的接触下来，发现这个女孩虽然其貌不扬，但是很有才华，将来前途不可限量，所以就主动起了结纳的心思。

　　更不要说，石元秋没少在镜头前吐槽石振秋，说了他许多从前的糗事。

　　这些事情不但让观众们笑坏了，也让女艺人们缓解了不少的怨念呢。

　　“各位，今天是什么日子？大家知道吗？”

　　尽管大家都知道，但开场的时候，石振秋还是问道。

　　这里是东大门DDP的门口，等到了下午，这里将会铺设好红毯，成为艺人们的秀场。

　　同样的，大家虽然知道，但回答的还是十分用心和卖力。

　　“知道，今天是石元秋老师首秀的日子。”

　　卢洪哲接了过来。

　　“没错，没错。老师这些日子为了教导大家，付出了很多。所以在这么重要的日子，我们作为学生，能袖手旁观吗？”

　　Narsha疑惑地道：“可是我们能做什么呢？”

　　石振秋哈哈笑道：“即使我们什么都做不了，但只要能够出现在这里，让老师知道了我们的心意，也是好的。而且，大家恐怕不知道吧？这里有一个好消息告诉大家。郑嘉恩奴那，被选为了今天走秀的模特。”

　　郑嘉恩是大家当中个子最高、身材最瘦的女艺人，而且这些日子的猫步训练当中十分的刻苦和努力。

　　她就是这样，除了有点不会看眼色之外，其实很勤奋。

　　结果她的努力被石元秋看到了，便邀请了她作为今天的走秀模特。

　　这件事着实让郑嘉恩高兴坏了。

　　录制《英雄豪杰》以来，她的表现可不是很出彩。相反因为很多白目的表现，还被观众批评的不轻。

　　现在终于有她擅长的东西了，她决定要好好地抓住这个机会。

　　听到郑嘉恩竟然可以作为正规走秀的模特，其他人可是羡慕坏了。

　　徐仁英就愤怒地咆哮。

　　“瞧不起个子矮的吗？我也可以走啊，我只是个子矮了一点啊。”

　　徐仁英的控诉，博得了两个MC的一致同情。

　　石振秋便安慰道：“徐仁英XI，请不要着急，你肯定会有做模特的机会的。”

　　他这么一说，徐仁英的心情总算是好了点，开始晴朗起来。

　　但很可惜，尽管认识这么久了，她还是不太了解《无限挑战》出来的人有多损。

　　卢洪哲立马接道：“等到有了小学生服装走秀的时候，我们会给你安排的。”

　　“呀……”

　　徐仁英头发都炸起来了，怒视着两个奸笑的MC，差点就要气晕过去了，也惹得大家哄笑不已。

　　此时还是上午，距离走秀还有很长时间。

　　但其实准备工作早就开始了，身为当事人的石元秋一直在里面忙碌着，监督每一个环节，避免出现差错。

　　模特们也早就来了，正在跟着现场导演一起，一遍又一遍地练习着。

　　石振秋他们进来的时候，正好看到了这个场景。

　　不过石振秋和卢洪哲的目光，完全被现场导演吸引。

　　“哇，又是这位前辈啊。”

　　卢洪哲也心有余悸。

　　“当初我们和李尚峰老师合作的时候，这位奴那对我们一点都不客气的。也不叫我们的名字，就是艺人一号、艺人二号、艺人三号的叫着。”

　　当初《无限挑战》超模特辑，在场的不少人都看过。只是现场导演一晃而过，所以大家都印象不是那么的深刻。

　　此时听他俩提起，才猛然想到那个场面，一时间，大家伙全都紧张了起来。

　　到她们的时候，不会也是这位负责现场吧？

　　郑嘉恩此时脱离了大部队，加入了练习的模特行列。而看到她走在模特们中间，竟然毫不逊色，惹得大家各种话都出来了。

　　申凤善：“嘉恩啊，你就做模特好了，很适合你啊。”

　　卢士燕：“没错，反正你做演员也不行，还不如转行呢。”

　　刘仁娜：“欧尼，你放心的去吧，我们会想念你的。”

　　本来老老实实走着的郑嘉恩头晕目眩，连脚步都错乱了，更别提绷不住苦笑了。

　　“这些人是干什么的？不要在这里捣乱。”

　　可看到模特出现问题，现场导演不乐意了，直接开始轰人。

　　这位果然还是那么冷冰冰的，一点都不客气。

　　大家伙吓了一跳，也知道干扰人家的工作了，赶紧跑开，去后台见石元秋了。

　　不过石元秋这里也差不多，也忙的一塌糊涂。

　　石振秋他们这么多人进来，基本上都没有落脚的地方。

　　晕晕乎乎的，石振秋看不下去了，赶紧叫住妹妹。

　　“呀呀呀，摄像机拍着呢，你也要注意点啊。”

　　石元秋忙的满头大汗，正跟助手整理衣服呢，哪有功夫管别的。

　　“你们都很闲吗？很闲的话就去外面吹风，不要在这里捣乱。”

　　说的真不客气啊，让一众人苦笑不已。

　　“什么很闲啊？我们是在录制节目啊，我们也是在工作啊。”

　　卢洪哲辩解道，竟然被当成游手好闲的人了。

　　石元秋估计是忙的太累了，脾气不大好。

　　“拍节目就不闲吗？你看看你们，十几个人站着不干活，还有这些家伙们。这么大的男人，一人拿着一个摄像机就杵着不动。真是，赚钱可以这么轻松吗？”

　　“噗……”

　　所有人一起喷口水，对她的奇葩思维不知道该说什么好了。

　　不过看看也是啊，除了十几个艺人之外，还有制作组的PD、作家等人，确实有几十个人空着手呢。

　　所有人都面面相觑，第一次发现，石振秋的这个妹妹，说话风格，跟她的哥哥一模一样啊。

　　之前的时候或许是顾虑摄像机，所以石元秋表现的很矜持。

　　可今天忙的晕头转向，不免就原形毕露了。

　　好吧，看到石元秋确实很忙，为了不打扰她的准备工作，节目组这边稍微采访了一下，就开始录制别的了。

　　到了下午三点钟，今天的录制终于开始进入高潮了。

　　DDP外面的红毯开始铺设，各方的粉丝和记者们开始云集，所有人都准备好了，准备迎接今天的盛会。

　　之前石元秋是石振秋妹妹这件事，可是制造了很大的新闻轰动呢。

　　那段时间，各大媒体连篇累牍，让石元秋的知名度噌噌上涨。

　　特别是近段时间，为了给妹妹的首秀做宣传，石振秋到处发送请柬，媒体记者们也是得到了消息的。

　　大家都知道，以石振秋在演艺圈的人脉，他既然发出了邀请，那么今天会来捧场的艺人就绝对不在少数。

　　这些可都是新闻啊，无论如何都不能错过。

　　于是首尔时装周的举办人员就发现了一件很奇特的事情，那就是明明在最后一天，作为纯粹的新人的石元秋的发布会，竟然赶来的媒体记者，比以往都要多上好几倍。

　　奇了怪了，之前那么多的大牌设计师的发布会，这些媒体和记者为什么都不这么热情呢？

　　可不管怎么说，这么热闹的场面，对于首尔时装周来说，可是最大的好事。

　　就连组委会的秘书长和委员们也都被惊动了，纷纷跑过来，打算一探究竟。

　　下午四点，发布会的红毯要开始了。

　　石振秋把大家带到了为他们准备的好的位置上，就径自走到了会场的门口。

　　今天来的艺人，全都是冲着他的面子来的。所以在这里，他就相当于半个主人。

　　石元秋还要忙着走秀的事宜，不可能一直迎接客人。那么这个工作，就由他来做吧。

　　朴成勋那边也是很激动，赶紧派了一个PD和VJ过来，打算从入场开始，要把每一位艺人都囊括进来。


第761章 都看傻了

　　下午四点整，艺人的红毯走秀开始了。

　　不出大家的意料，最先出来的艺人，是T-ara。

　　作为Mystic89旗下的偶像组合，她们对于老板的事情当然是最上心的。

　　而且她们也清楚，今天除了她们之外，还会有很多的大牌艺人过来，所以不如最先走红毯好了。

　　今天六个女孩都换上了石元秋设计的衣服，一个一个好像仙女一样走出来，瞬间谋杀了无数的菲林。

　　作为完颜团，T-ara一直在偶像组合里以容貌鹤立鸡群。

　　今天经过了刻意装扮，就好像水仙花开在了这个初冬，为整个世界带来了清新。

　　走过了红毯，女孩们赶紧进入了后台。

　　不管刚才装的多么从容，但冷就是冷，冻的她们的肌肤都起了鸡皮疙瘩。

　　直到走进了会场，温暖的空气扑面而来，才让她们的神情缓过来。

　　见石振秋等在这里，女孩们簇拥过来。

　　孝敏更是促狭，还张开双臂，拥抱住了石振秋。

　　“嘻嘻，欧巴，好想你啊！”

　　石振秋满头黑线，无奈地道：“呀，丫头，你是把我当成取暖器了吗？”

　　真是的，在他面前耍心眼。

　　带着一股子寒气扑上来，什么心思他能不知道？

　　被识破了，孝敏尴尬的讪笑起来，忙躲得远远的，怕石振秋教训她。

　　可孝敏躲开了，智妍又扑上来了。

　　“欧巴，我也想你！”

　　这次石振秋可不上当了，胳膊一伸，直接顶在了某龙的脑门上，让她前进的脚步停了下来。

　　“呀呀呀，我不是火炉啊，真是的，你们都是Idol啊，矜持一点好嘛？”

　　没有感受到石振秋温暖的怀抱，这让剩下的女孩们都很怨念。

　　“谁知道今天这么冷啊？早知道我们就穿的厚点了。”

　　看着她们薄缕轻纱的样子，石振秋撇撇嘴。

　　“就这身衣服，还能怎么穿？”

　　素妍俏眼如波，嗔道：“还不是为了欧巴，不然我们何至于这么遭罪？”

　　知道她们的心意，石振秋还是很感动的。

　　“行了，你们快进去吧。里面更加暖和，还有热咖啡，等着开场就行了。”

　　她们在寒冷的季节里走秀虽然很辛苦，但一直守候在红毯边上的媒体记者们才更加的辛苦呢。

　　毕竟艺人只是走一个过场，而他们却一直暴露在冷空气里。

　　可为了新闻，他们也只好忍受这份辛苦。

　　今天是妹妹的走秀，石振秋不想出现一丁点的瑕疵。所以他把恩浩叫了过来，做了一番吩咐。

　　不大一会儿，恩浩就带着人，为那些守候在寒风里的记者们，一人送上了一份热咖啡，算是一份心意。

　　能够在这么寒冷的天气里喝到热呼呼的咖啡，让记者们的心情也都舒畅了许多。

　　恩浩可是言明了的，这是石振秋请的，让记者们对石振秋的印象也是大好，新闻采录也更加的卖力了。

　　从T-ara开始，就好像一个信号，随后艺人们就开始络绎不绝的出现。

　　紧随着T-ara之后的，是喜欢热闹的哈哈。

　　他不但自己来了，还带来了Skull。

　　这位外界虽然可能不太熟悉，但在音乐圈里，可是不折不扣的大神。说是韩国雷鬼音乐第一人，那是实至名归的。

　　“哇哦，连Skull哥都来了，我这里真是太荣幸了。”

　　和Skull紧紧拥抱在一起，石振秋真是高兴坏了。

　　Skull在镜头前很沉稳，但私下里很喜欢笑的。

　　“哈哈哈，哈哈说这里漂亮的女模特很多，所以我就过来看看。”

　　这家伙，真直白啊。

　　石振秋也笑道：“那行，等下哥看上哪个了，告诉我，我帮你联系。”

　　Skull挑挑眉毛，激动地道：“那就这么说定了。”

　　哈哈才不耐烦呢。

　　“好了好了，我们先进去了。听说T-ara已经来了，我要去见见恩静。”

　　哈哈退役的时候，被采访，询问最喜欢的女子组合是谁？

　　他的回答就是T-ara，而最喜欢的成员就是恩静。

　　难道越是缺什么，就越是喜欢什么？

　　哈哈身高矮，体格弱，所以喜欢能一脚踢死牛的恩静？

　　可不管怎么说，因为这样的缘分，恩静也算是在圈子里有了一位关系亲密的前辈。

　　哈哈和Skull刚刚进去，外面的红毯就热闹了起来。

　　第一位大牌艺人出现了。

　　河正宇匆匆而来，穿的也十分朴素，就是一身蓝色的西装。

　　可他是河正宇，这个名字就足够了。

　　只是那么随意地站在红毯上，哪怕不笑，也让记者们按动快门的手都酸了。

　　奇迹啊，忠武路的中梁砥柱，平素神龙见首不见尾的河正宇居然出现在了首尔时装周上。

　　这位不是很少出现在这种活动上吗？

　　传说他连自己代言的产品活动都不参加呢，竟然会出现在一个新人设计师的发布会上？

　　不过很快地，大家就想明白了。

　　石元秋虽然是一名新人设计师，但她的哥哥可是石振秋啊。

　　传说石振秋和河正宇关系匪浅，甚至后者一个电话邀请，石振秋就千里迢迢飞赴过去，只为了一个客串。

　　幸好石振秋不知道这种传闻，不然的话，一定会破口大骂。

　　他喵的，老子是被姓河的坑了好嘛。

　　等等，河正宇好像不姓河。

　　河正宇并没有在红毯上耽误太久，比T-ara和哈哈他们进来的都快，干脆利落。

　　“哥，谢谢，我还以为你不能来呢。”

　　拥抱之后，石振秋诚挚道谢。

　　河正宇呵呵笑道：“我这是等价交换。我既然来了，过两天的电影首映礼，你能不去吗？”

　　石振秋满头黑线，发觉这家伙简直奸诈的可以。

　　确实如同河正宇所说的那样，因为对方的义气，石振秋也不可能不去啊。

　　罗宏镇执导、河正宇跟金允石主演的那部《黄海》，已经定档在了12月22日上映。

　　因为客串的缘分，所以不管是罗宏镇还是河正宇，都亲自给石振秋打过电话，希望他能够出席首映礼。

　　这位如今的地位不一样了，贵为世界巨星，影响力很大。

　　他的客串，怎么说也是一段佳话。

　　为了这个，罗宏镇刻意保留了石振秋所有的表演片段，一刀未剪。

　　得，既然河正宇都这么下血本了，石振秋还能说什么。

　　“好吧，既然你都这么说了，我要是不去，就是我的不对了。”

　　见石振秋终于答应了下来，河正宇终于笑了。

　　石振秋和他之间，还有别的事情要说。

　　“哥，把四月份以后的档期空出来。我这里有一部戏，需要你来主演。”

　　听到石振秋的邀请，河正宇赶紧问道：“什么戏？剧本呢？”

　　石振秋便道：“剧本明天我发到你的邮箱里，你现在要做的，就是要学习一下釜山话和查阅一些釜山九十年代的黑社会的资料。”

　　河正宇点点头，记在了心里。

　　他没有担心剧本的好坏，也没有必要担心这个。

　　石振秋的电影作品虽然不多，但无论是《不可饶恕》还是《孤胆特工》，质量都摆在那里呢。

　　他可不认为，石振秋会随便弄个本子来坑害自己。

　　再说了，他的片酬可不便宜，石振秋没到可以忽略这个的程度吧？

　　“这次我打算让你和崔岷植前辈搭档，你可不能弱了气场啊。”

　　果然，听到石振秋提及对手戏的合作者是崔岷植之后，河正宇更加的放心了。

　　“行，那就这么说定了。等你和制作商、发行商确定了下来，和我公司谈合约就行了。”

　　两人草草说了几句，石振秋就把河正宇送到了里面。

　　这里实在不是谈事情的地方，艺人一位接一位的来，而且一个比一个大牌，让守候在红毯边上的记者们都要疯了。

　　这不，河正宇刚刚进去，一道清丽婉约的倩影走上了背景板。

　　不是别人，正是国民女神孙艺珍。

　　台下的记者们别提多兴奋了，远远超过了刚才见到河正宇时候的状态。

　　没办法，这位可是跟石振秋不清不楚啊。

　　特别是今天，石振秋妹妹的发布会，孙艺珍竟然也来捧场。

　　那是不是说？她已经得到了石振秋家人的认可呢？

　　记者们有太多太多的问题和猜测，奈何这里是发布会红毯秀，没有给他们提问的机会。

　　只能遗憾地看着孙艺珍拍照之后，走进了会场内部。

　　石振秋就等在这里，看到孙艺珍进来，也不禁眼前一亮。

　　今天的孙艺珍，穿着的正是石元秋设计的服装。

　　粉色的贴身碎花衬衫，和过膝的黑色轻纱短裙，勾勒出了都市丽人的完美无瑕。

　　孙艺珍的玉颈上还搭配了一条藏青色的围巾，与整体设计形成了鲜明的色差，却又不突兀，十分的和谐。

　　配上她橘红色的波浪长发，整个人的气质都十分完美。

　　她是都市丽人，都市因她而完美。

　　可以说，在今天到场的这些女艺人里，她是将石元秋的服装演绎的最完美的一个。

　　就连石振秋这么挑剔的人，都看的目不暇接，惊叹连连。

　　可对于他的目光，孙艺珍却有点受不了了。

　　手足无措地检查了一下，疑惑地问道：“有哪里不对吗？”

　　石振秋点点头。

　　“嗯，是有些不对。”

　　孙艺珍吓了一跳。

　　“哪里不对了？”

　　她又仔细地查看起来，生怕有什么地方注意不到，万一变成了新闻，可就糗大了。

　　看她忙乱的样子，石振秋呵呵一笑。

　　“是人不对。太漂亮了，弄的衣服都失去特色了。”

　　孙艺珍的身子猛地顿住，眼眸里闪过一丝错愕。

　　如果她没有听错的话，这个家伙，竟然在夸赞她。

　　明明搭配的这么完美，可是在他的话里，却说这搭配不如她人更出彩。

　　这对于女人来说，真的是最至高无上的赞扬了。

　　一时间，孙艺珍也不免酡红着俏脸，羞涩的跟小媳妇一样。在他面前，十分的乖巧。


第762章 盛会

　　难得被石振秋夸赞，弄的孙艺珍芳心荡漾，话音也不免黏黏呼呼的。

　　“你这人，谁知道你说的真的假的？”

　　石振秋呵呵一笑，发觉羞涩当中的孙艺珍更加的婉约。

　　“你猜。”

　　这人……

　　孙艺珍白眼如波，娇嗔不已。

　　“不理你了，听说河正宇来了，我去找他。”

　　说完，孙艺珍落荒而逃。

　　从来没有哪一次，像现在这样，让她不堪面对石振秋。

　　奇怪的女人，弄的石振秋莫名其妙。

　　不就是夸你一句嘛，怎么还跟屁股着火了一样？

　　难道受虐倾向越来越厉害了，只喜欢被粗暴对待？

　　石振秋晃晃脑袋，继续迎接来宾。

　　他在演艺圈活动五年多，领域涉及到了方方面面。当然了，一切还是实力说话。

　　要不是他能推人上位，为别人带来巨大的利益，也不可能有那么多的艺人前来捧场。

　　结果就是，红毯边上的记者和路人算是看花了眼。粗略数数，今天起码来了超过三百位艺人。而且还都是赫赫有名的那种，至于不太出名的，都没有统计在内。

　　也是直到这一刻，很多人才意识到，石振秋乃是韩国演艺圈里的实权者啊。

　　石振秋却顾不得别人的想法，金泰熙到了。

　　作为另一位和石振秋纠缠不清的顶级女艺人，金泰熙的出现，一点都不比孙艺珍造成的轰动差。

　　很多人都恶意地揣测，金泰熙和孙艺珍双姝争艳，石振秋到底该保持什么立场呢？

　　石振秋不知道，他只是迎接了金泰熙，然后两人一起往后台走去。

　　金泰熙来的已经很晚了，因为要忙着电影筹备的事情。

　　她今天才和导演、金希澈、赵震雄等人见了面，对剧情进行了讨论。

　　明天还要考察片场，研究拍摄的路线。

　　这些都需要她亲力亲为，忙碌不堪的石振秋，实在帮不了她太多。

　　不过金泰熙也没有什么怨言，而是乐在其中。

　　自从第一次与石振秋合作开始，关于影片的制作，基本上都是她在跑。

　　在这个过程中，她渐渐地掌握了制片人的能力。

　　如今的金泰熙也在增加演技的同时，慢慢地谋求着转型。

　　显然，做演员哪有做制片人来钱更多啊。

　　她的LUA娱乐，本来规模就不大，只有她和李莞两个艺人。

　　在艺人经纪这条路上再怎么发展，也有一个极限。

　　相反要是转为制作公司的话，那么可以发展的空间可就无限大了。

　　所以不管是自愿还是不自愿，金泰熙都在转变着身份。

　　反正身旁有石振秋，她作为制作人的话，是不缺资源的。既然如此，等拿到了影后，她对于演员的身份，也没有多么的留恋了。

　　这边石振秋和金泰熙来到了后台，石元秋还在忙碌地准备着。

　　越是到了要开始的时候，越是事情多。两人就看到，石元秋忙的香汗淋漓，连口水都来不及喝。

　　第一次的发布会，小丫头没有经验，所以才手忙脚乱的。相信今后再举行几次，就不会这样了。

　　金泰熙为她递过去了一杯冰咖啡，安慰道：“这种事着急也没有用，而且我看各种细节都很不错了，你还是要宽下心来。”

　　喝了几口冰咖啡，石元秋总算是舒缓了不少。但对于金泰熙的话，却只能苦笑。

　　“欧尼，你不是当事人，你不知道那种感受啊。”

　　旁边的PD听着她们的对话，不由得有些侧目。

　　看起来，金泰熙和石元秋很熟悉啊。很明显，通过石振秋她们才会这样的。

　　可越是如此，大家越是好奇。

　　到底金泰熙和石振秋的关系到了什么程度，才能让石元秋也和她平淡相处呢？

　　石振秋也坐了下来，任由慧珍给他化妆。

　　妹妹的首秀，他可是帮了不少呢。别的不说，开场表演就让其他的设计师羡慕死了。

　　除了石元秋，谁还能有这么大牌的开场表演嘉宾啊？

　　不过脸上被弄着，石振秋的嘴巴可没有闲着。

　　“呀，发布会要是搞砸了，别说是我妹妹，我们就此断绝关系。”

　　石元秋满头黑线。

　　“你还是顾着你自己吧，你要是把表演弄砸了，我绝对饶不了你。”

　　旁边的人全都震惊不已，心说这是亲兄妹吗？

　　怎么看着和仇家一样呢？

　　他们却不知道，这就是石家兄妹的相处方式。而且石振秋就是故意的，要通过这种方式来缓解石元秋的紧张。

　　兄妹俩吵嘴了半天，结果在金泰熙的干预下才结束。

　　任谁都看的出来，金泰熙似乎在这对兄妹之间很有威信。她的话，他们两个莫敢不从。

　　看到这一点，大家对于金泰熙和石振秋的关系更加好奇了。

　　等石振秋化好了妆，发布会也就临近开始了。可以看到，后台这里到处都是忙碌的身影。

　　一个个身着清凉的模特走来走去，似乎不避讳周围的目光。

　　石振秋就看到，一个模特从身前飘过，然后就钻进了旁边围起来的更衣室，显然是去换衣服了。

　　那模特个子挺拔，身段妖娆，似乎把他的魂也吸走了，让他的眼睛不由自主地跟随而去。

　　天可怜见，金泰熙可就在旁边呢。看到他的猪哥样，凤眼都立起来了。

　　“哼……咳……咳……”

　　石振秋吓了一跳，这才发现自己暴露了。心虚之下，赶紧找着理由。

　　“这个……那个……我是替洪哲哥观察的。奴那你知道，那位哥只喜欢模特啊，而且现在单身。我正在帮他物色呢，看到哥哥单身我就跟着着急啊。”

　　金泰熙冷笑不止。

　　“呵呵，你还是先顾着你自己吧。”

　　石振秋只感到冷飕飕的，似乎情况不妙。

　　只可惜金泰熙不再给他辩解的机会，身形一转，香风飘去，径自去前台了。

　　她也是今天的观礼嘉宾，过来和石元秋说了几句话，还要去前面充场面的。

　　她是走了，但是身边叽叽咯咯的，大家伙全都笑的不成样子。

　　石振秋也感觉自己的样子似乎有点丢人，赶紧辩解起来。

　　“咳咳，你们都看到了把，金泰熙奴那对我多好。她也很关心我的终身大事呢。能有这样关怀我的奴那，是我的幸运啊。”

　　是这样吗？

　　大家伙看向石振秋的目光，显然都不太相信呢。

　　不信算了。

　　石振秋傲娇地一甩头，开始准备自己的开场表演了。

　　石元秋这个发布会，开场模仿的是维多利亚的秘密，会有大牌明星的表演助兴。

　　很不幸，这个大牌明星就是石振秋。

　　谁叫他是人家的亲哥哥呢？

　　用石元秋的话来讲就是，资源的合理利用，不用就是浪费了。

　　石振秋也是苦心要推动妹妹上位，这些都会去做的。

　　不过要给时装发布会做开场表演，那曲目就要好好琢磨琢磨了。

　　他最大牌的曲子当然是《Rolling In The Deep》，现在已经成为他的招牌了。

　　一说起歌手石振秋，大家首先想到的就是这首歌。

　　不过这首歌震撼归震撼，但却是一首苦情歌。

　　时装发布会嘛，时尚前端，要气氛热嗨才行。

　　所以石振秋思来想去，最终决定表演《Uptown Funk》。

　　这首歌可是很嗨的，也很合适Party和走秀这种气氛。而且身边都是超模，气氛火辣，玩起来最好了。

　　他这边准备好了，现场工作人员过来通知他，可以候场了。

　　这个时候，他终于不再和妹妹拌嘴了，而是冲她竖起了拳头，做了加油的手势。

　　石元秋同样如此，千言万语，都化作了一句Fighting！

　　石振秋戴上礼帽，走到了准备出场的位置。

　　从这里，他可以清晰地看到外面的情形，而外面看不到。

　　不过等看清了，他却不免一个趔趄，差点摔倒。

　　因为他看到，就在T台旁边的第一排，金泰熙赫然与孙艺珍坐在了一起。

　　两个绝色美女，此时正聊的火热，一脸的笑意。

　　只是离的太远了，不知道她们两个在说什么。

　　石振秋一脸的懵比，他可不认为，这两个女人是可以和睦相处的。

　　不过等看到闪亮的镁光灯，他就明白了。

　　好家伙，这两个女人是在演戏呢。面对着镜头，总不能互相抓头发啊。

　　其实呢，他是以小人之心，度女子之腹了。

　　金泰熙固然和孙艺珍关系不好，但除了关于他之外，两人也没有什么矛盾啊。

　　上次吵过一次，就已经很过火了。

　　所以这一次，两人坐在一起，还是能聊几句的。毕竟都是演员嘛，还是很有共同话题的。

　　更何况，两人都在出演石振秋的作品，彼此都很有许多好奇的地方。

　　不容石振秋多想，音乐突然响起，现场的灯光梦幻起来，代表着石元秋的首秀开始了。

　　而第一次上场的，就是石振秋。

　　他深吸一口气，独自走上了T台。

　　而看到他风流的样子，现场的掌声瞬间爆炸，开始既是高潮。

　　因为大家都对这个音乐很熟悉，知道可以看到一场精彩的秀了。

　　在首尔时装周上，能有这样的舞台，到场的那些大牌们，也都高兴了起来，知道不虚此行。

　　石振秋没有布鲁诺·马尔斯那么的风骚，但他也有自己的风格。

　　诙谐、得瑟的样子，还是很Happy的。

　　虽然没有跳出大家耳熟能详的舞蹈，好吧，他也没有那种舞蹈实力。但他随意扭哒走出来的样子，还是气场十足。

　　不光如此，在舞台上的石振秋，和节目里的他完全不同。目光所到之处，简直是电力十足，让不少女人都捧起了芳心。

　　这个时候的石振秋，真的是太帅了。

　　不过他没有忘记自己的职责，他的歌声一如既往的惊艳。

　　This Hit

　　That Ice Cold

　　Michelle Pfeiffer

　　That White Gold

　　This One， For Them Hood Girls

　　Them Good Girls

　　Straight Masterpieces……

　　伴随着他的歌声，从T台的后面，一个又一个模特好像花蝴蝶一样，鱼贯走出。

　　原本安静的T台，瞬间色彩斑斓起来。


第763章 舞台至尊

　　一位接着一位的模特从石振秋的身边走过，每一个都花枝招展，让T台两侧的观众目不暇接，但是却对他毫无影响。

　　石振秋专注于自己的表演，已然和歌声化为了一体。

　　而在一旁的观众们却都有一种很玄妙的感觉，仿佛他才是这场走秀的主角一样。

　　那些模特虽然美丽，那些服装虽然漂亮，但大家的耳边始终萦绕着他的歌声，不自觉地陷入到了他的节拍当中。

　　石振秋已经化身为花花公子，万花丛中过，片叶不沾身。

　　每一个走过去的模特都被他招惹一番，惹来模特们的娇嗔薄怒，他却乐在其中。

　　要说看到这一幕，最闹心的人就是金泰熙和允儿了。

　　这欧巴，看不出来啊，拈花惹草的本事很厉害嘛。

　　她们俨然已经忘记了，这只不过是舞台表演而已。

　　《Uptown Funk》本来就是花花公子的风格，不和美女勾搭玩乐，也展现不出精髓啊。

　　歌曲表演到最后，也到了最高潮的部分。

　　恰好这个时候，郑嘉恩施施然地走了出来。

　　当她走到石振秋身边的时候，石振秋大手一伸，搂住了她的纤腰，惹来了阵阵的起哄声。

　　郑嘉恩红晕满面，却还记得走秀，总算没有走歪了。

　　石振秋就伴随着她，一起哼唱着歌曲，一起走到了T台的尽头，把歌曲的最后一部分也表演完了。

　　当郑嘉恩转身回去的时候，他的表演恰好结束。一边从T台上跳下来，一边挥手向到场的观众们致意。

　　大家欣赏了一出炫目的表演，自然也不吝啬于掌声。

　　一些被允许入场的媒体记者们更是兴奋异常，手中的相机就没有停止过。

　　看着吧，石振秋的表演肯定会成为今天的热门的。

　　石振秋下了T台，直接走到了金泰熙和孙艺珍的中间。

　　这里有一个空位是属于他的，他便直接坐了下来。

　　可刚刚坐下来，他就感觉到身边阵阵的寒意。一转头，就看到金泰熙玉面寒霜，恨恨地盯着他。

　　显然，刚才撩骚式的表演，让这位姐姐很不满，明显是吃醋了。

　　坦白说，石振秋对金泰熙，尊重之余，还是有点怕的。

　　心里哆哆嗦嗦的同时，赶紧转头看向另一边，向孙艺珍求助起来。

　　“孙艺珍小姐，这场走秀您觉得如何？”

　　哟，这么客气啊！

　　孙艺珍就在旁边，自然把一切都看在眼里。

　　发觉石振秋似乎和金泰熙有些什么，这让她的心情莫名的不爽。

　　所以面对石振秋的求助，她可没有心情做好人。于是一转头，竟然和一旁的允儿说起话来了。

　　两个并蒂娇莲凑在一起，嘀嘀咕咕的，愣是把石振秋给晾在那儿了。

　　没有了掩护，石振秋只得直面金泰熙，同时心里对孙艺珍是咬牙切齿地恨上了。

　　该死的女人，你等着。叫你害我，此仇必报。

　　不过重新转头面对金泰熙，石振秋立马化身狗腿子。

　　“嘿嘿，奴那，刚才的表演还可以吗？哎呀，都怪现场导演，非要说这样的效果好。我就说不行，奈何她不同意啊。”

　　金泰熙皮笑肉不笑。

　　“呵呵，是吗？”

　　到了最后，金泰熙也没有把石振秋怎么样。

　　小两口之间的情趣而已，她也不是真的吃醋。真的表演还是借机耍流氓，她还是分辨的出来的。

　　石振秋的表演舞台，效果不是一般的好。大家都是艺人，要是为了这个生气，那可太过份了。

　　有了石振秋的助阵，石元秋的人生首秀大获成功。

　　走秀的最后，她从后台走出来接受祝贺的时候，现场的掌声如潮，代表了大家的新意。

　　不光因为她是石振秋的妹妹那么简单。

　　作为石振秋的妹妹，可以有很多的艺人来助阵。但那是要想得到那么多时尚人士、时尚权威的认可，能依靠的，只有她的作品。

　　但很显然，作为时尚新锐，石元秋以敏锐的视角和想象力，为本次首尔时装周送上了最好的关门大礼。

　　出于对弟子的关心，同样来到现场的李尚峰老师和李清青老师，全都欣慰不已，直言她可以独当一面了。

　　而她的设计，更是得到了很多服装品牌的认可。

　　在场的很多国际、国内的顶级潮牌的负责人们，就纷纷向石元秋伸出了橄榄枝。

　　据石振秋的了解，石元秋在李尚峰和李清青的建议下，最终选择了与国际顶级品牌迪奥合作。

　　届时，她的品牌将会作为迪奥旗下的拓展品牌，出现在世界各地的服装市场上。

　　等到积累了一定的知名度之后，便可以成为独立的厂牌了。

　　石元秋给自己的品牌定名为S&C，其中S是石的英文首字母，而C则是秋的英文首字母。省去了中间元的W，改为了&。

　　只这一下，品牌看起来就像模像样了。

　　不得不说，在设计领域，石元秋果然很有一套。

　　忙完了妹妹的首秀，《英雄豪杰》的走秀还有几天，石振秋暂时可以弄别的。

　　最让他期待的第二十五届金唱片大赏到来了，T-ara也迎来了上位之战。

　　为了履行约定，石振秋对此投入了很大的热情。

　　上午的时候他就来到了高丽大学，今年的金唱片大赏将会在高丽大的体育馆举行。

　　石振秋是今年金唱片大赏的开场表演嘉宾，自然要事先进行排练。

　　他的要求很高，没有使用金唱片方面提供的乐队，而是把自己乐队的人召集起来了。

　　《Rolling In The Deep》这首歌是最考验唱功的，但对于舞台表演没有什么难度。他只要站着唱完就可以，反正他霸道的唱功，也是别人最难以企及的。

　　下午五点，参加本次金唱片大赏的各路歌手开始入场了。

　　别看石振秋是开场嘉宾，但是他的入场顺序，却是最后一个。

　　没办法，他最大牌啊，金唱片方面希望他来压轴。

　　百无聊赖的他，只好躲在车里，通过车载电视观看着红毯的直播。

　　最先看到的入场歌手是2AM。

　　如果没有T-ara的话，他们将会是今年音乐大赏的最有力竞争者。

　　只可惜，一番交易之下，他们只能成为过客了。

　　出来的男子偶像组合不少，但石振秋更加注意的，还是女歌手。

　　不过随后走出来的人，却让他很意外。

　　“这位不是歌手啊，她来凑什么热闹？”

　　他说的人是女演员闵孝琳，个子虽然不高，但是身材好有料。

　　寒冷的天气里穿着一件无带的大红色礼服，那两团雄伟跟珠穆朗玛峰一样。

　　既然不是歌手，却还跑过来，显然是颁奖嘉宾了。

　　闵孝琳之后的人，却让石振秋哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，权珤雅这是什么啊？怎么这种打扮啊？她应该去永登浦扫货啊。”

　　只见宝儿一件黑色的小礼服，以及黑色的高帮靴子。如果这些还正常的话，外面套着的豹皮大衣是什么鬼？

　　原谅石振秋不懂时尚，反正觉得这一身俗不可耐。

　　不过很快的，石振秋就发现，宝儿的装扮还是好的。

　　等他看到了IU的出场时，都有一种出去阻止的冲动了。

　　明明是小不点，为什么要化烟熏妆？

　　这也就算了，但淡粉色的连衣短裙配荧光紫的丝袜是什么鬼？

　　“呀，她和她的Cody闹矛盾了吗？”

　　坐在他旁边的慧珍笑的只好抱住了肚子，也发觉IU这打扮实在是太土气了一点。

　　不过整体看下来，石振秋也就见怪不怪了。

　　今天出席的歌手，大部分是以偶像组合为主。

　　或许是年轻的偶像组合没有赚到什么钱，因为名气的原因也没有什么赞助，所以一个个的打扮真是要多土有多土。

　　穿着礼服的没有首饰，还跟身材不搭配。加上乱七八糟的妆容，好好的一个红地毯，简直就跟群魔乱舞一样。

　　除此之外，还有很多不是歌手的人也来凑热闹。

　　不光只有闵孝琳一个，石振秋还看到了演员刘亚仁和朴敏英。李妍熙和南圭丽也来了，一个个都在寒风里肆意地荡漾着肉体。

　　“哎，怪不得只能在韩国国内耍耍。就这样子，出去也是丢人啊。”

　　幸好后面Super Junior的出场，让他稍微满意了一点。

　　到底是出道五年以上的老牌强势组合，不论是装扮还是气场，跟其他的货色完全不可同日而语。

　　Super Junior的十个人，全都是一身黑超的打扮，惹来了粉丝们的疯狂尖叫，也彰显了韩流明星的气势。

　　“哇，人多就是不一样，看着好帅啊。”

　　石振秋撇撇嘴，无心地道：“等过几年，还会再少几个的。”

　　从出道道现在，已经少了三个了。怎么看，他们还会少几个的。

　　在Super Junior之后，则是少女时代。

　　和前者一样，少女时代的打扮也在一众歌手里面亮眼很多。

　　似乎今年流行黑色，所以少女时代也都是全黑的装扮。

　　不过八双洁莹的大腿荡漾在空气里，效果还是很惊人的。

　　帕尼不在，估计是有什么事没来把。

　　但八个人的少女时代也是少女时代，很好地展现了韩国第一女子组合的风采。

　　T-ara的出场比少女时代稍微一些，但服装风格，却跟之前的人截然相反。

　　在全都是黑色的红毯嘉宾之后，T-ara的六个女孩，全都是一身白色的制服，显得清爽和飒爽了许多。

　　而她们的装扮，则是按照了石振秋的吩咐去做的。

　　除了孝敏和智妍之外，其他四个女孩穿的都是裤子和长靴。

　　如此一来，让她们的身材显得很立体，也掩盖了缺点。

　　而孝敏和智妍的身材最好，尤其是不可多得的美腿，当然要依靠超短热裤来展现。

　　果然，从她们一出现开始，现场的尖叫声就拔高了一大截。

　　作为今年最风光的女团，她们的受欢迎程度，已然和那些老牌顶级组合不相上下了。

　　感受着人气的变化，六个女孩也洋溢着幸福的笑容。

　　酷冷的天气也阻碍不了她们的热情，让她们从容地在红毯上走过，留下了最美丽的风景。


第764章 天皇巨星

　　T-ara之后，红毯走秀基本上就结束了。

　　不对，等等，还有一个人，那就是石振秋还没走呢。

　　他把自己给忘了。

　　囧！

　　幸好金唱片大赏的工作人员没有忘记，不然可以辞职了。

　　在T-ara即将走完红毯的时候，工作人员赶紧指挥着石振秋的车开到了位置。

　　随后一个礼仪走上来，打开了车门，延请石振秋下车。

　　石振秋早就坐的腻了，一刻也没有停留，径自走下了车来。

　　现场的记者和粉丝们也在好奇，这最后的压轴歌手会是谁。

　　等看到石振秋的身影时，现场立刻爆炸了。

　　山呼海啸一般的尖叫声直冲云霄，似乎要将体育馆冲垮一样。

　　别看石振秋经常出现在电视上，也总是做些搞笑的事情。但不同的场合，代表他的职业是不一样的。

　　电视节目里，他是搞笑艺人，大家见怪不怪。

　　但是今天在这里，他是唯一能够代表韩国的最顶级的歌手，得到了全世界认可的最顶级的歌手。

　　而能够来到这里的人，基本上都是音乐迷。

　　所以看到神一般的他出现，场面远比之前的歌手们要热烈的多。

　　石振秋顺着红毯一路前行，一边和两边的粉丝挥手致意。

　　等走过了红毯，站到了背景板前的时候，周围的记者们就迅速蜂拥了上来。

　　好家伙，强烈的镁光灯根本就分不清了，完全的连成了一片，在他身前形成了一堵刺眼的光墙。

　　幸好石振秋经常面对这种场合，所以已经适应下来，并没有让自己的笑容稍减。

　　早有两位外景主持人跑上来，兴高采烈地做起了采访。

　　“石振秋XI，很高兴能够在金唱片大赏的现场看到您。据我所知，这是您第一次参加金唱片大赏吧？”

　　石振秋点点头，没有否认。

　　“没错，很荣幸能够参与到大韩民国最具权威性的音乐颁奖盛典，和广大的音乐同僚们交流，这是我一直梦寐以求的。”

　　既然来了，那么也没有必要矜持着。说两句好话，花花轿子人人抬，石振秋还是很懂得怎么做人的。

　　女主持人就要更兴奋了，一点都不掩饰自己的激动。

　　“石振秋XI，我是您的粉丝，狂粉呢。不知道可不可以拥抱您一下？”

　　石振秋微微一笑，朝她张开了双臂。

　　女主持人惊喜莫名，立马化身为娇柔的小猫，偎到了石振秋的怀中。

　　尽管只是一个很平常的拥抱，但女主持人还是尖叫连连，完全失去了方寸。

　　小小的采访过后，石振秋不再耽搁，走进了体育馆。

　　不过他没有去现场，而是直接去了后台。

　　说了要做开场表演的，不能耽搁时间。

　　他的乐队早已去准备了，他只要化妆，换好表演服就可以上场。

　　一切都进行的很快，石振秋修整利索，也来到了舞台后面候场。

　　最先开场的部分，是由电子DJ秀表演《新世界曲》开始的。

　　这个环节既是开场，其实也是向韩国音乐业界传达世界主流音乐的潮流。

　　在韩国，电子DJ秀方兴未艾，可是在国际上却已经成为了广受欢迎的形式。

　　电子DJ秀结束，就到了石振秋的表演时间。

　　趁着一片黑暗，他静悄悄地走上了舞台，站到了唱歌的立式麦克风面前。

　　在他的背后，乐队早已准备就位。

　　大家在一起合作了这么久，默契程度完全不用担心。所以石振秋的心里十分的平静，没有一丁点的波澜。

　　开玩笑，十万人的现场表演都很好地进行了，这么一个小场地还有什么压力？

　　他的表演，同样不需要介绍。

　　在灯光打开的一瞬间，《Rolling In The Deep》的音乐迅速跟进。

　　There's a Fire Starting In My Heart

　　Reaching a Fever Pitch， It's Bringing Me Out The Dark

　　Finally I Can See You Crystal Clear

　　Go 'Head And Sell Me Out And I'Ll Lay Your Ship Bare……

　　不用多，只前四句歌词出来，现场立马就爆炸了。

　　所有人都激动地站了起来，不管是观众还是歌手，每个人都紧张地盯着舞台，同时手里打着节拍。

　　以往对于《Rolling In The Deep》这首歌，大家只通过视频，看过MV或者石振秋的表演而已。

　　何其有幸，今天居然可以在这里，看到他的现场啊。

　　灯光洒下，照亮了舞台上的身影。

　　石振秋孑然一身，傲世而绝立。

　　他的舞台，从来都不华丽而夺目。

　　他很清楚，自己的优势和劣势是什么。

　　他有着傲视群雄的唱腔，却没有技压群雄的舞技。所以他在舞台上表演的时候，根本不走绚丽的路线，而突出厚重感。

　　一如现在的他，在背后乐队的衬托下，一身黑祭司样式的服装，让舞台显的更加的冷暗。

　　就像歌声里那要复仇的声音的一样，突出了强烈的恨意。

　　但现场的人，却已经早被他的歌声俘虏了。

　　无论看过的MV和现场多么精彩，感受永远都无法跟现场相提并论。

　　偌大的体育馆里，任何一个角落的人，都清晰地感觉到石振秋的歌声就在耳边炸响。

　　每一个音符、每一个音节，每一个呼吸，都是那么的清晰。而这些组合起来，就变成了最美妙而震撼的旋律，炸的大家的寒毛都竖起来了。

　　以往一直听说石振秋的唱功很霸道，现在真正地感受到了之后，大家才发觉，以往的那些评价其实远远不及真实的万一。

　　尤其是那些在现场的歌手们，在享受之余，可是被震撼的不轻。

　　这些人当中，不少人平素都对自己的唱功很自得。觉得靠着自己的实力，应该可以混的很好才是。

　　可今天在这里见证了石振秋的Live后，所有的歌手都变得谦虚了起来。

　　原来在唱功的道路上，他们差的还很远呢。

　　如果说现场的人已经被征服的话，那么在电视机前的观众们则已经完全陶醉了。

　　韩国各大音乐论坛上，早已被这段表演的评论给洗礼了。

　　“哇，这才是音乐啊！”

　　“真的太后悔了，为什么没有申请现场的门票啊？阿西八，这样的歌曲就要在现场享受啊！”

　　“以往阿猫阿狗都说自己唱的怎么怎么好，现在听了石振秋的表演，这些家伙们可以谦虚点吗？”

　　“我很确信，这位不是歌手啊，而是歌神！”

　　“楼上的，把歌字去掉，他就是神啊！”

　　“完了，完了，我已经被石振秋俘虏了，我要给他生孩子，你们别拦着我！”

　　“楼上的，不许插队，你是第1052342号。”

　　“真是的，这么厉害的嗓音和实力，为什么不好好做歌手啊？做什么综艺节目？真是暴殄天物啊！”

　　“楼上的死开，石振秋是我们无限挑战的！”

　　“无限挑战有音乐好吗？”

　　“音乐算什么？无限挑战可是国民综艺啊。我们石振秋XI偶尔施舍给你们一点东西，你们就感恩戴德的接受吧，哪来那么多的牢骚？”

　　好吧，话题进行的最后，已经完全歪了。

　　石振秋的综艺粉、音乐粉还有影视粉开始了三方混战，每一方都觉得自己这边更加重要，吵的不可开交。

　　可不管怎么说，这些都代表了热度，证明了石振秋的影响力。

　　而舞台上他的表演也开始进入了最后的高潮，让舞台上和舞台下融为了一体。狂热的粉丝们已经不能安静地听歌了，最后演变成了疯狂的大合唱。

　　《Rolling In The Deep》历史上第一次在韩国的舞台上唱响，不知道羡煞了多少庆典的举办者呢。

　　一曲落下，现场的掌声和欢呼声一浪接着一浪，经久不息。

　　甚至还有人喊起了安可，希望石振秋可以再表演一次。

　　只可惜，这里是金唱片大赏，要照顾直播，石振秋也不能任意篡改。

　　所以他再三谢幕之后，终于从舞台上走了下来，也让本届金唱片大赏在一个热烈的气氛中迎来了开场。

　　石振秋到后台换好了衣服，重新回到了现场，走到了T-ara所在的那一桌。

　　无独有偶，也不知道金唱片方面是不是故意安排的，T-ara竟然和少女时代比邻而坐，占据了两个方阵。

　　石振秋走过来，他的位置是和T-ara一桌，但是背后就是少女时代。

　　而他一路走来，所有的歌手们都再次起身，向他表达了敬意。

　　今天这一次表演，算是彻底征服了所有同僚。让他们都明白了，在歌手的道路上，他们还差的远呢。

　　石振秋的到来，让十五个女孩都十分的开心。

　　她们都觉得自己和石振秋的关系亲近，而他的成功，让她们也与有荣焉。

　　“欧巴，你太帅了，我已经被你征服了。”

　　孝敏这文艺女青年，心思最是敏感。看到这么了不起的舞台，整个人都疯狂了。

　　“欧巴，什么时候教教我唱功啊，我也要成为你这样的歌手。”

　　泰妍的关注点则在石振秋霸道的唱功上面。

　　她一心想要成为了不起的歌手，所以一直都在磨练唱功。

　　本来作为少女时代的主唱，她还是很有成就感的。

　　可是不久前和朴孝信合作了一次，那位惊绝的唱功差点让她在现场破音，这才让她明白，自己还有很大的不足。

　　为了能够比肩顶级歌手，泰妍对唱功的磨练已经到了走火入魔的程度了。

　　但侑莉的关注点却又和她俩不同。

　　“欧巴，真是的，这个舞台应该我们一起合作嘛。MV里我们都给你伴舞了，为什么这个时候就忽略了我们呢？”

　　她的话，成功地让允儿、徐贤、孝敏、恩静等人幽怨起来。

　　当初她们五个168身高的女孩在MV里给他伴舞，让她们也风光了一把。可今天这个更加能够出名的机会，石振秋却把她们给忘了。

　　说起这个，石振秋也是讪笑不已。

　　“呵呵，那个，我最近太忙，没有排练的时间啊。所以只好简单地来，不是有意的。”

　　可听了他的话，女孩们全都翻白眼。

　　您简单地来都这样了，要是精心排练的话，舞台该多么夸张啊！


第765章 音源大赏

　　石振秋坐了一会儿，就开始感到无聊了。

　　每年他都参加三大社的演艺大赏，演技大赏偶尔也去，即使那样的环境里他都很无聊。

　　结果今天在这里才发现，这真的是无聊的极致。

　　恐怕除了心系偶像的粉丝们之外，就连歌手们都不喜欢这样的环境。

　　第一点就是，太冷了。

　　这里本来是体育馆，是给运动的人用的。

　　这样一来，自然不会像普通的建筑那样供热。

　　再一个，这里太大了，所以供暖全开也很难起到效果。

　　他一个大男人，穿的厚实都很难受呢。

　　更不要说身边的女孩们了，一个个都在暗地里不停的跺脚搓手，希望给自己制造一丁点的热气。

　　石振秋看在眼里，抬手把恩浩叫了过来，吩咐了一番。

　　不大一会儿，恩浩再次跑回来，抱着一大堆的厚衣服，依次发给了女孩们。十五个女孩，全都照顾到了。

　　不过大家却有点顾虑，不知道该不该披上。

　　她们是很冷，但这是生放送，是对外直播的。她们很怕摄像机拍过来，自己的形象不够完美。

　　“穿上吧，就是一件外套，观众们也可以理解的。”

　　有了他的宽慰，女孩们才放心了一些，纷纷把外套披在了身上。

　　她们还不敢穿上，怕等下有什么情况会手忙脚乱。

　　但多了一件衣服，果然暖和了许多，也让她们的笑容爽朗了许多。

　　石振秋抬头看向舞台，忍不住吐槽起来。

　　“诶西，这哥的主持真的不怎么样啊，就不能快点吗？”

　　本届金唱片大赏的MC，是卓在勋和崔颂娴。

　　崔颂娴也就算了，演员出身，主持不出错就行了。

　　卓在勋可是老牌MC了，也是综艺节目的常客，结果还进行的这么无聊，那就真的说不过去了。

　　因为都在一个圈子里，所以石振秋和他还算是熟悉，但关系没有多好。

　　“这哥要出点事才能好好活动啊。”

　　因为不满意，石振秋的毒舌开始吐槽，让旁边的女孩们全都捂嘴偷笑。

　　之前说好了的，他会亲自领取最佳制作人奖项。但需要早点，他可不想在这里耗时间。

　　金唱片组委会充分地考虑了他的想法，果然把这个奖项安排的很靠前。

　　音源本赏和新人奖之后，就是最佳制作人的奖项颁发了。

　　就这，石振秋还不满意呢。

　　“诶西，就应该放在第一个啊。”

　　旁边的素妍轻拍了他一下。

　　“欧巴，你也不为人家举办方想想。你可是好不容易来一次，人家当然希望借助你的名头来拉收视率啊。你看看，就这么一会儿功夫，摄像机扫过来多少次了。”

　　石振秋成为了摄像机的焦点，这让旁边的女孩们很满意。

　　因为她们就坐在周围，结果摄像机过来，拍到石振秋，就不可避免地会拍到她们。这让她们的镜头多了许多，十分的开心。

　　石振秋撇撇嘴，对她们的小心思不知道说什么好了。

　　“行了，你们的好事到此结束了。等下我领完了奖就回去了，剩下的你们自己注意啊。”

　　他看了看T-ara，又看了看少女时代，嘴角一勾，意有所指地笑道：“好了，祝你们今天晚上并驾齐驱，得偿所愿。”

　　女孩们可不知道背后的内幕，只以为是他的祝福呢，所以都纷纷感谢。

　　恰好此时台上的颁奖嘉宾已经喊出了他的名字。

　　在满场的掌声中，石振秋长身而起，稍微整理了一下，就大步流星地走上了舞台。

　　从颁奖嘉宾的手里接过奖杯，当他站到话筒前面的时候，台下却涌上来好多歌手。

　　T-ara这边是队长素妍，少女时代这边是队长泰妍，Super Junior的金希澈，全都是和他关系亲密的人。

　　三个人一人捧着一束鲜花，送到了他的手中。

　　显然，对于他的获奖，曾经从他这里得到了莫大好处的三个组合，是最感到高兴的。

　　石振秋手忙脚乱地接过了鲜花，等他们都下台了之后，才开始说起感想。

　　“十分感谢金唱片把最佳制作人的奖项颁发给了我，去年也是我，这是一个十分难得的殊荣。很惭愧，我只是做了自己应该做的工作，却得到了这么多人的喜爱，这让我十分的幸福。这让我了解到，原来制作了音乐，可以给这么多人带来快乐。今后也敬请期待，让我们继续用音乐见面。”

　　他说的干脆利落，也没有出妖蛾子，算是为自己的本次金唱片大赏画上了句话。

　　从这里离开，他就直接去了机场，准备赶去济州岛。

　　《观相》要开始拍摄了，第一场戏的时候，他这个编剧不能不在场。

　　他是走了，但T-ara和少女时代还留在现场，继续忍受着无聊的颁奖进程。

　　可是随着典礼的继续，她们的心情却越来越焦虑。

　　因为一个个奖项颁发出去，她们上台的机会却不多。

　　少女时代还好点，都拿到了一个人气赏呢。可作为本年度最火热的T-ara，却只有一个奖项。

　　“欧尼，我们不会白来了吧？”

　　智妍有点藏不住心事，抓着恩静的衣袖，寻求着答案。

　　可恩静又能知道什么呢？

　　她的心情其实和忙内是一样一样的啊。

　　但她知道，这个时候，作为姐姐，不能让忙内失望。所以她只好安慰道：“不要担心，这些颁奖典礼都是分猪肉的。不管怎么说，也应该还有我们一个吧？”

　　她的话多多少少让智妍心安了不少，可以安安静静地待下去了。

　　可是很快的，当听到少女时代获得唱片本赏的时候，女孩们的脸色全都焦急了不少。

　　尽管作为关系很好的姐妹，她们真诚地恭喜了少女时代，可看到别人风风光光地上台领奖，连拿两个奖杯，而自己等人却只有一个音源本赏，那种滋味真的是不好受啊。

　　“看来是没有希望了，人气赏的时候都没有我们的份呢。”

　　一般来说，音源本赏是基础。

　　按照金唱片的传统，只有得到了本赏，才能够期望更多。

　　可是她们虽然获得了本赏，但越到后面，奖项就越重要，那她们还有机会吗？

　　上半部结束，T-ara的六个女孩都比较沉闷，枯坐着没动。看着旁边少女时代的两个奖杯，真是羡慕坏了。

　　泰妍等人也知道她们的心情，但这种情况下实在不知道该怎么安慰，就只好努力不看这边。

　　这种时候，居丽和宝蓝是很安静的，不会说什么。

　　恩静、孝敏、智妍三人想法很多，也很有主见，但却更加不能说什么。

　　最后还是素妍鼓励大家。

　　“我相信欧巴。他是那么厉害的制作人，还得到了最佳制作人的奖项。既然他能获奖，那我们的希望就很大。再说了，如果不是这样，为什么要安排我们在最后表演？”

　　是的，今天T-ara和石振秋、少女时代一样，也都是有表演任务的。

　　为了今天的舞台，她们辛苦了很久呢。

　　更值得一提的是，她们的舞台竟然是最后的压轴，甚至超过了Super Junior呢。

　　不得不说，素妍这个队长还是很合格的。她的话很有条理，听起来也很有道理，终于让成员们看到了些许的希望。

　　重新有了些许信心的女孩们，开始对最后的结果期待起来。

　　颁奖典礼继续进行着，各路歌手们的舞台也都无比的精彩，总算没有让颁奖典礼显得那么无聊。

　　不知不觉中，第25届金唱片大赏颁奖典礼竟然进行到了最后。

　　怀着激动和忐忑的心情，T-ara在最后，为观众们奉献了《Roly Poly》和《Bo Peep Bo Peep》的特编舞台。

　　这两首歌在今年全都大火，是当之无愧的神曲。音乐一响，现场的观众们都跟着玩嗨了。

　　看到现场热烈的反响，女孩们的期待值不免又上升了不少。

　　这之后，两个MC开始了最后的主持。

　　“现在就剩下了三星Yepp Digital音源大赏和Disk大赏了。”

　　卓在勋接道：“是的，在五个组合当中，谁会获得大赏呢？现在我比他们还要紧张呢。那么现在，是哪个部门呢？”

　　女MC道：“第25届Golden Disk颁奖典礼，现在要颁发三星Yepp Digital音源大赏。这个奖项由中央日报演播部长朱哲焕和演员李妍熙来颁发。”

　　伴随着MC的介绍，两位颁奖嘉宾从后台缓缓走出。

　　和前面的颁奖嘉宾差不多，上来两人先是客套了一番，凭空让候选者们跟着着急了不少。

　　“好的，现在开始来颁奖了，由部长您来吧。”

　　别看李妍熙年轻，但漂亮的外表下，还有一颗玲珑的心。

　　她知道，这样的机会要让给大人物才成。

　　那位朱哲焕部长也不客气，直接开始宣读。

　　“第25届Golden Disk颁奖典礼，三星Yepp Digital音源大赏，哦，是这位呢。T-ara，粗卡哈密达！！！”

　　一切都来的那么自然，又那么的突然。

　　从音源大赏宣布开始颁发开始，六个女孩就已经在紧张了。

　　然而当真的宣读了她们的名字的时候，那种强烈的冲击感，还是让她们懵了。

　　会场里猛烈而真诚的掌声四起，却好像海浪一样把她们给包围了。

　　这种时候，头脑是不免有些空白的，让她们都忘记了该干什么。

　　幸好旁边的少女时代和IU等人还在，纷纷围上来祝贺的时候，也提醒他们，赶紧上台领奖。

　　朋友的呼唤总算是让女孩们清醒过来，可正因为这种清醒，激动的她们一下子全都热泪盈眶。梨花带雨的模样，尽管有点狼狈，可是没有人嘲笑她们。

　　作为一个出道才一年多的组合，能够这么快就获得大赏，再怎么激动都不为过。

　　接过了泰妍等人送上的祝贺鲜花，六个女孩踉踉跄跄的，一个跟着一个，脚步轻浮地走上了舞台。

　　现实发生了，她们却还好像走在云端一样。

　　真实地捧到了代表大赏的奖杯，那种沉甸甸的感觉，真是让她们幸福的不愿意醒来。

　　只可惜，她们还得说获奖感言呢。

　　这种时候，居丽、宝蓝、孝敏、智妍等人都已经只顾着哭了，哪里还顾得上说什么啊。

　　唯一还算是镇定的，知道不能让T-ara丢脸的人，就只剩下正、副队长素妍和恩静了。

　　所以她们两个上前，走到了话筒前面。


第766章 磕磕绊绊

　　T-ara如愿以偿，获得了音源大赏。

　　激动的六个女孩，几乎把所有感谢的话都送给了石振秋。

　　在她们的心目中，石振秋和再生父母也差不多了。

　　没有这位欧巴，她们岂会有今天的荣耀？

　　人生的巅峰多美好，对石振秋的感激就多重。

　　而听到她们的话，几乎所有的歌手都是无比羡慕的。

　　能有石振秋这样全心全意为她们运作的老板，真的是她们几生几世修来的福缘啊。

　　本届金唱片大赏，最重要的两个奖项之一的音源大赏颁发出去了。

　　获奖的人是韩国乐坛新势力的T-ara，但她们的获奖，并没有引起什么争议。

　　因为这一年，她们的成绩摆在那里。

　　不说《Bo Peep Bo Peep》的火爆，光是《Roly Poly》的全年音源第一的成绩，就代表着这个大赏是实至名归。

　　可谁也没有想到的是，就在今年，韩国的女子组合们完成了一个从前想都不敢想的壮举。

　　在T-ara之后，少女时代愣是虎口夺食，从Super Junior等一众大热男团的手中，抢下了唱片大赏。

　　以往这个奖项，历来都是男团的禁脔啊。

　　毕竟男团的女粉丝们都是很疯狂的，为了支持自己的偶像，购买其实没有什么用处的专辑是毫无保留的。

　　可是就在这一年，少女时代创造了专辑销量五十多万张的神话，把一众男子组合都踩在了脚下。

　　看到少女时代上台领奖，所有的音乐相关人士都不禁感叹。

　　如今的时代真的变了啊，女子组合又迎来了全盛期。不但如此，比起当初SES、Fin.K.L、Baby.VOX的时代还要凶猛。

　　两个女子组合包揽了音源和唱片双大赏，这绝对是韩国流行音乐历史上的第一次。

　　光凭这一点，就足以出很多很多的新闻，制造出影响深远的效果。

　　别的不说，光是看到女子组合大有可为，那些娱乐策划人们肯定会蜂拥而上。

　　也许未来的一段时间内，女子组合会和雨后春笋一样的冒头。

　　不过谁能出人头地，谁会折戟沉沙，那就看各自的手段了。

　　石振秋是在济州岛落地的时候，看到的新闻。

　　看到T-ara真的把音源大赏收入囊肿，他的嘴角勾勒出了胜利的微笑。

　　而看到T-ara和少女时代包揽双大赏的时候，他就更加高兴了。

　　这两个组合，全都跟他关系亲密。看到她们能够成功，他就足以欣慰了。

　　想到这里，他便给T-ara的经纪人打了电话。

　　“这次拿到了大赏，公司也要有所表示。她们都辛苦了，你们也辛苦了，公司出钱，你们办一个庆功宴吧。”

　　公司请客，这是好事啊，可经纪人似乎并不是多开心。

　　“理事，办什么庆功宴啊。您是不知道啊，我们现在正善后呢。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“发生什么事了？”

　　经纪人唉声叹气地把事情一说，石振秋的脸色也古怪起来。

　　原来昨天晚上金唱片大赏结束之后，因为T-ara获得了音源大赏，而少女时代获得了唱片大赏，所以这十五个丫头一商量，便集体庆祝起来。

　　她们包了一个酒店，玩的十分开心。

　　可不知不觉之间，酒就喝了不少。

　　人一旦喝多了，脑子和嘴巴就不听使唤。结果秀英和智妍就争论起来，到底是音源大赏更好，还是唱片大赏更好。

　　结果吵着吵着就过火了，这两丫头竟然打了起来。

　　好家伙，她俩打的爽快了，酒店好悬给人家拆了。

　　幸好还有不少清醒的人，费了九牛二虎之力才把两人分开。

　　只可惜，两个丫头可就惨了。

　　智妍的眼眶青了，秀英的脸也被挠花了。

　　两家的经纪人全都郁闷死了，正在和酒店方面善后呢。不但要赔偿，还得想办法堵住酒店人的嘴巴。

　　不然传出去两个大赏组合打架，可就麻烦了。

　　至于智妍和秀英两个，酒醒了之后全都傻眼了。除了被姐妹们批评教训，还都挺不好意思面对对方的。

　　她俩也不是真的有什么矛盾，就只是耍酒疯而已。

　　不过这样也好，三言两语，两人就和解了，倒没有闹的不可开交。

　　听到这样的事情，石振秋莞尔一笑，真是不知道该说什么了。

　　不过貌似这两个组合里，虽然都是女孩子，但是有好几个小酒鬼呢。

　　韩国女人啊，真是……

　　为什么那么喜欢喝酒呢？

　　石振秋把这件事放下，一路来到了《观相》剧组所在的酒店。

　　这里已经被剧组整个承包了下来，没有外人入住，这样就不会被打扰和窥探，起到很好的保密作用。

　　毕竟这个剧组，都是大牌的演员，集中在一起比较方便。

　　石振秋到了这里的时候，剧组的人都已经不在了，只有两、三个留守的。

　　一问才知道，大家已经一早就上山了，要准备拍摄的事宜。

　　得知这个情况，石振秋也不再耽搁。他找到自己的房间，洗了一个澡，换了一身衣服，也一路上山了。

　　等他到了山顶的时候，这里的搭建和布景都已经完成了，就等着他呢。

　　“我的大编剧啊，你可总算是来了。”

　　电影的开机仪式，这在任何国家都是很重要的事情。

　　俗话说，万事开头难。

　　谁都希望有一个好的开始，然后能够一帆风顺，直到最终成功。

　　韩国的电影开机之前，也是需要搞祭祀的。

　　在石振秋到来之前，剧组已经准备好了香案、猪头、纸钱、香烛之类的。

　　而且经过了卦师的测算，吉时也找好了。

　　韩在林最怕的，就是石振秋这个编剧，不能在吉时之前赶到。

　　见到他来了，韩在林不免松了一口气。

　　既然主演们都到齐了，那还等什么？

　　开机仪式正式开始。

　　作为导演的韩在林一马当先，站在了首位。

　　石振秋和主演宋康昊在两侧稍后的位置，再后面则是金义城、孙艺珍、曹政奭、尹施允。

　　之后就是剧组的工作人员，大家都呈三角形的队列站立。

　　因为是在海边的山上拍摄的，所以剧组先后祭告了天神、海神、山神等等。总之能够想到的神仙，全都祭祀了一遍。

　　礼多人不怪嘛，估计神仙也不会怪罪的。

　　做完了祭祀，拍摄就正式开始了。

　　在济州岛这里，先后有两场戏，分别是开始和结尾部分。

　　开始的时候，是汉阳最大妓院的老鸨张妍洪（孙艺珍）听闻这里有一位出神入化的观相师，所以千里迢迢地赶来邀请。

　　结尾的部分，则是已经成为权臣的韩明浍（金义城）总是感觉到不安，所以逼着张妍洪领着他来找纳景（宋康昊）。

　　就是在这里，纳景（宋康昊）断言，韩明浍（金义城）迟早有一天会被砍头。

　　而这也成为了韩明浍（金义城）的心魔，导致他战战兢兢地活着，饱受折磨。

　　除了这里的部分之外，其余的都要在庆北鸟岭那边拍摄。

　　所以韩在林和石振秋的意见都是，要把这里的戏份集中处理完，省的来回奔波。

　　第一场戏，就是孙艺珍扮演的张妍洪来找纳景的部分。

　　出场的演员分别有孙艺珍、宋康昊、曹政奭、尹施允，还有张妍洪的跟班。

　　在祭祀之前，孙艺珍等人早已化好了妆，完全就是按照定妆那天的造型来处理的。

　　石振秋挨个检查了一番，都比较满意。到了孙艺珍这里，他还不忘提醒。

　　“记住了，垫起来，要有点规模才行。”

　　孙艺珍素颜晕红，眼神如电。

　　“要你管，我自己会看着办的。”

　　说归说，回过头来，她咬咬牙，还是多加了一副胸垫。

　　剧组找到的这个场地，真的是绝了。

　　一片连绵的山脉，中间夹着一处海湾。即使在山上，也能够听得阵阵涛浪，似乎海天和大山都融入了胸怀。

　　作为观相师的家，选择住的地方当然要彰显一下与众不同。

　　最妙的是，此时大陆上已经风雪交加，但这里却还郁郁葱葱，宛如初秋。

　　暖和的天气也让演员们舒服了不少，尤其是孙艺珍。

　　她穿着一身轻纱，只披了一件丝绸的韩服，根本起不到多少保暖的作用。

　　最开始的拍摄，就是从她这里开始了。

　　第一处场景，是在山下的海边。

　　众人下的山来，工作人员早已布置好了场景。

　　海浪拍打的碎石岸边，孙艺珍和跟班从远处走来，走在寻找观相师的路上。

　　韩在林先是指挥着摄像机从远景进行拍摄，然后又吩咐VJ手持跟拍。

　　海边不好架设轨道，所以只好辛苦大家了。

　　两人是千里迢迢赶过来的，所以自然要演绎出疲惫的样子来。

　　特别是孙艺珍，她在这里还有台词呢。

　　愁苦地打量着四周的环境，一边说着台词。

　　“这种海边乡下，哪还有什么人住的地方？”

　　听到这台词，石振秋就是眉头一皱。可还没等他说什么呢，韩在林就喊了Cut。

　　“孙艺珍XI，台词的速率要稍微快一点。你现在是走累了的情况，情绪要不耐烦一些。但因为是风尘女子，所以还不能弱了风情。”

　　孙艺珍很不好意思，没有想到第一条拍摄就出错了。

　　尤其是在石振秋面前，让她觉得自己更加的丢人。

　　吐吐香舌，赶紧表示自己明白了。

　　韩在林给了她一分钟的酝酿时间，拍摄重新开始。

　　这么一小段，对演技的要求不高。孙艺珍只是稍微调整了一下，立马就做的很完美。

　　随后第二个场景是在半山腰，实在太累了的老鸨开始耍赖，不想走了。

　　“我走不动了。”

　　孙艺珍说了这么一句，然后直接坐倒在了地上。

　　这一次，是石振秋喊了Cut。

　　“孙艺珍XI，这里张妍洪不是真的走不动了，她是耍赖啊。在表演的时候，要把此人狡猾的一面展露出来，还要有女人的娇蛮样子。你的台词和表情都太清爽了，与其说是妓女，不如说是女儿在向父亲撒娇。”

　　好家伙，他的评论一出来，周围全都笑炸了。

　　孙艺珍更是羞的无地自容，脸上火辣辣的。

　　人家又没有演过妓女，不熟悉嘛。

　　可她还是理智的，知道石振秋说的对，又赶紧调整起来。


第767章 就是过不去

　　拍完了半山腰的镜头，上午的拍摄就结束了。

　　在电影里，这些部分也许连一分钟的镜头都没有。可是在现场的拍摄当中，却耗费了一上午。

　　这主要是因为场景太分散了，而且是在野外。

　　尽管韩在林把剧组一分为二，同时搭建场景，但半山腰上，移动起来全靠走的，根本就快不起来。

　　这时山下的人送了午饭上来，只是简单的盒饭，但大家伙也只能凑合了。

　　草草吃完，拍摄继续。

　　现在终于要拍的部分，到了山顶纳景的家里了。

　　因为张妍洪的耍赖，他的跟班没有办法，只好把自己变成了马，驮着一个女人走了上来。

　　不用自己走路，当然不累了。所以张妍洪脸色舒爽，还有心情观赏四周的景色。

　　这一段拍了三条才过。

　　主要是扮演孙艺珍跟班的演员个子太矮了，力气也不大，驮着她走山路适应了半天，还差点把孙艺珍给摔下去。

　　千辛万苦总算是过了，石振秋特意给那个演员递过去了水杯，让他稍微休息一下。

　　等下的部分还有他的台词呢，要等他平复了才成。

　　半个小时后，拍摄继续进行。

　　接着刚才的部分，跟班驮着张妍洪终于走进了纳景家的院子。

　　在这里，第一个和他们对手戏的演员是扮演纳景小舅子的曹政奭。

　　好好的一个帅哥，化了妆之后简直没法入眼。

　　也不知道这家伙有没有女朋友，看到的话非得提出分手不可。

　　曹政奭虽然第一次出演电影，但多年的舞台剧经验，让他的台词和表演功底非常扎实。

　　得知他们是来找观相师的，立马扑过去，捂住了跟班的嘴，不让他说话。

　　在张妍洪两人莫名其妙的神色中，房舍的门被打开，尹施允扮演的振衡出来了。

　　小舅子隐瞒真相，向镇衡介绍说这两人是来买毛笔的，但镇衡却不置可否。

　　但镇衡对此心知肚明，只是神情冷漠，没有点破而已。

　　“我去趟市场。”

　　说着，便一个人下山了。

　　这两年的锻炼下，尹施允的演技突飞猛进。演起这种苦情冷漠的角色来，也一点都没有难度。

　　白天的部分，他就只有这一个镜头，所以走了一个过场，就下山回酒店休息了。

　　时机刚刚好，这边尹施允刚走，主角宋康昊就准备好了。

　　这位很有意思，不喜欢提前对戏。只会看剧本，然后凭着感觉来演。

　　但他的演技真的没话说，石振秋在旁边看着，都生起了敬佩之心。

　　三驾马车里，他如今合作过两个了。

　　通过对比，他发觉宋康昊的演技方式和薛景求完全不同。

　　薛景求是那种比较病态式的演技方法，喜欢把自己和角色融为一体，演的惟妙惟肖，但是却很难走出来。

　　宋康昊则是感觉流，对角色形成一个认知，然后把这个认知和他自身相结合，就创造出了诙谐幽默但又很有魅力的纳景。

　　更厉害的地方是，宋康昊扮演起穷苦的小人物来，十分的得心应手，完全没有违和感。

　　在小舅子引领张妍洪二人走进房间的时候，他表演的酣睡初醒的样子，几乎让人感觉不到演技的痕迹。

　　身为朝鲜最厉害的观相师，从睁眼的那一刻起，纳景就看透了张妍洪两人的本质。

　　“戴帽子的两班，田宅宫眼神显示你无财无福，眉毛很黑，眼睛又圆又小，对买卖没什么兴趣。会顾家，适合当内官或者是管家。”

　　“这位夫人对买卖很感兴趣，也有手段，但不只是做绸缎的命啊。看着面色红润，唇色偏红，有点巫师的感觉，但也不是巫师的命。竟然说要去明国做绸缎买卖，哎一古！”

　　“不知道你们有何居心，但想糊弄人就请回吧。”

　　三句台词一气呵成，中间连一丝一毫的停顿都没有。不但如此，形态、表情、走位面面俱到，将一个表面混沌不堪实则慧眼看天下的观相师的形象全都给准确地勾勒了出来。

　　看到这一幕，别说石振秋了，所有人都惊艳非常，不由自主地为宋康昊送上了至高的掌声。

　　“哇，以往一直都说前辈是演技之神，今天实地看过之后才发现，实在是太震撼了。”

　　听着石振秋的恭维，宋康昊咧嘴大笑。

　　“哈哈哈，演技这东西，说难也不难。只要你掌握了它的精髓，那么就可以演出你想要的任何效果。”

　　呵呵，说的轻松，纯粹就是骗鬼呢。

　　掌握演技的精髓，说起来多简单，可有几个人能做到？

　　起码石振秋见识过那么多的韩国演员，真正做到把演技玩的游刃有余的，就只有宋康昊这么一个。

　　就连河正宇都不行，还达不到这种境界。

　　稍事休息一下，拍摄还得继续。

　　韩在林的计划是，在山上待两天一夜，把所有的戏份集中拍完，然后就直接去庆北。

　　所以拍摄的进度很赶，不能给演员们太多的休息时间。

　　不过接下来的部分，就到了孙艺珍发挥的时候了。

　　这也是石振秋最担心的部分，究竟孙艺珍能不能把一个风情万种的老鸨演好，他的心里真的不是很有底。

　　拍摄重新开始。

　　虽然身份被纳景揭穿了，但张妍洪并没有任何的紧张。

　　因为她本来就不是做绸缎生意的，还因为试探出了纳景的实力，所以目光里闪现出炫彩来，知道自己此行不虚。

　　这一段后期剪辑的时候，会和刚才宋康昊的台词部分进行穿插。但拍摄的时候，则是无声的。

　　摄像机只给了孙艺珍一个人特写镜头，将她的脸部表情变化完全收集。

　　影后大满贯得主可不是白来的，孙艺珍的演技很强，所以这一段的表情变化十分到位，将那种狡猾的狐狸即将逮到猎物的变化完美地演示了出来。

　　当纳景小舅子开始质问两人的时候，真正的高潮来了。

　　“不错，值得我千里迢迢找来。”

　　轻轻的两个字从孙艺珍的口中说出，仿佛轻烟薄雾，萦绕心尖。

　　说话间，她直直地朝纳景（宋康昊）走去，同时揭开了外套，露出了里面黑色轻纱。

　　“Cut！”

　　这一段让石振秋很不满意，赶紧叫了停。

　　在孙艺珍看过来的时候，他讲解起来。

　　“你走的太快了，好像着急上班一样。记住了，步子要小一点，步频要慢一点，身段要轻摇起来。还有，你的眼睛不要直勾勾地看着纳景。虽然是在勾引诱惑，但不能做的那么明显啊。你的角色不是懵懂的雏妓，而是久经欢场的老鸨。怎么玩弄人心，已经驾轻就熟了。在走过去的时候，你的眼神可以看着打开窗的外面，让阳光洒落在你的脸上。还有要把头稍微抬起来，把脖子到胸前的雪白亮出来，这是重点啊。”

　　在他说的时候，其他人也都根据他的描述，在脑海里形成了一副真实的画面。

　　还别说，按照他的设想，整个画面都有了味道。

　　“那这样，先不开机，艺珍你先独自走一遍。”

　　孙艺珍努力消化着石振秋的话，同时心里也郁闷的很。

　　她拍了那么多年的戏，也出演过各种各样的角色。唯独今天，是被喊“CUT”最多的一次。

　　好像她做什么都不对，好像连演戏都不会了一样。

　　但这不是斗气的时候，尽管心里憋屈，她还是努力消化着石振秋的话，尝试着自己走了一遍。

　　可这一次，当她刚刚走完，导演和摄像等人全都惊叹了起来，纷纷朝她竖起了大拇指。

　　孙艺珍不信邪，跑到了监视器的后面自己查看起来。

　　当她看到自己风情摇曳的样子时，也不禁脸红了。

　　真是的，竟然可以做到这种程度吗？

　　“这个果然好，就按照这么拍吧。到时候这里配上音乐，绝对是点睛之笔。”

　　导演、摄像等人都说好，孙艺珍自己也看的不免心动。于是就按照这个流程，正式拍摄了一遍。

　　在她走向纳景（宋康昊）的时候，跟班介绍了张妍洪的身份。

　　当张妍洪（孙艺珍）在纳景（宋康昊）的身边坐下时，她已经将外套扔了，把姣好而诱人的身材显露了出来。

　　可怜两个苦守寒山的老男人，见到这等美色，早已色授魂与，完全失去了方寸。

　　听到跟班的介绍，张妍洪（孙艺珍）也帮人看相，纳景（宋康昊）十分的意外，同时也很瞧不起。

　　张妍洪（孙艺珍）使出了杀招，一把撩开了裙子，把丰腴白皙的大腿展露出来，一下子就让纳景（宋康昊）浑身燥热，坐立不安。

　　“不是我，从小吃过不少苦，会察言观色的本事倒有点。”

　　不但说着，张妍洪（孙艺珍）的手还摸向纳景（宋康昊）的大腿，更是给了老男人无比的刺激。

　　然而看到这一段，石振秋格外的不满意，又叫了停。

　　“孙艺珍XI，你的表情太纯真了。特别是眼神，清澈的和下面的大海一样。你现在是在勾引人啊，眼睛里没有风情和骚动，看起来太假了。”

　　又是自己的不是吗？

　　孙艺珍咬咬牙，没有说什么，努力酝酿着情绪。

　　拍摄重新开始。

　　然而这次还是如此。

　　她始终演不出那种销魂蚀骨的表情，更像是纯爱漫画的女主角一样。

　　这一次，连韩在林和摄影导演都郁闷了。

　　连续十几次的NG，孙艺珍都无法演出那种将风情和诱惑驾轻就熟的味道来。

　　片场的气氛也开始不好了，大家又累又冷，脸色都阴郁了起来。

　　见始终都通不过，孙艺珍也很焦躁，眼睛里都泛着泪花了。

　　这是以往从来没有过的事情，什么时候她的演技会拖累别人了啊？

　　见所有人都郁闷的样子，孙艺珍真是自责死了。

　　为什么自己就做不到呢？

　　“导演，编剧，能不能给我一点时间？让我酝酿一下。”

　　孙艺珍紧紧咬着樱唇，强烈的屈辱感让她发了狠，一定要把这一关闯过去。


第768章 特殊的方法

　　情况已经这样了，所有人都知道，孙艺珍需要调整。

　　不然的话，这一条是真的过不去的。

　　“那好吧，休息十五分钟。”

　　一俟导演做了宣布，大家便作鸟兽散，抓紧时间休息去了。

　　孙艺珍默默地走开，一个人来到了僻静的角落，努力开始琢磨起来。

　　“你之前在演搭讪的法则时，不是演的很好吗？”

　　石振秋跟了过来，很关心她的状态。

　　这女人要是过不了这关，他们都得在山上陪着。

　　只是让他有点搞不懂，只是演一个风情万种，骨子里含媚的妓女而已，怎么就那么困难呢？

　　之前孙艺珍出演《搭讪的法则》时，有一段湿身辣舞的镜头，不是就演的很成功嘛。

　　石振秋的出现，让孙艺珍吓了一跳，没想到他会跟过来。

　　不过想想也知道，他肯定也是为拍摄闹心。

　　“那怎么能一样呢？那一段，只要把舞练好了，表情到位就可以了。可是你这里的要求，人家……人家从来不知道是什么感觉啊。”

　　海风的吹拂中，孙艺珍的身影变得瘦小了许多。眼神中的幽怨，让她看起来楚楚可怜。

　　“哎……”

　　石振秋一声轻叹，走近了两步，道：“你知不知道，就是因为你这样的特质，所以才演不好啊。”

　　这女人，天生丽质，但却偏于清爽纯真。

　　所以弄那种清纯、苦情、唯美的形象，绝对手到拈来。可要是演那种媚行媚色、零落风尘的角色，真的是一大难关。

　　孙艺珍更加委屈了。

　　“我也不想这样的，可是你们说的到底是什么感觉，我真的不知道啊。”

　　石振秋也是挠头，陷入了困境。

　　演技这玩意儿，其实很玄幻。

　　尽管你知道想要的是什么，但该怎么用语言来表达，有的时候真的难以做到。

　　就比如现在，明明他的脑子里有孙艺珍该做到的样子的影像，但要很好地陈述出来，却又不知道该怎么说。

　　看出了他的为难，孙艺珍脸色无比的严肃。

　　“你想说什么就说嘛，只要是对演技有帮助，我没有什么接受不了的。”

　　她是一名合格的演员，为了演技，可以做出任何牺牲。

　　石振秋心里一动，发觉却是自己不入流了，把事情的想的太猥琐了。

　　既然如此，他的神色一正，直白地说了出来。

　　“想要演出那种风情魅惑的样子，其实你需要做的，就是要演出发骚的感觉。大胆放荡，善于利用自己的身体做武器，这才是张妍洪的手段！”

　　听到“发骚”这个词，孙艺珍的脸色不免一红。但随即缓解过来，开始按照石振秋的描述尝试起来。

　　只见她的眼睛突然眯起，诱人的丁香小舌滑过唇角，带起一片莹润。

　　同时素洁的小手轻轻勾动，似乎要把人的心魂也勾走了。

　　可石振秋还是摇摇头。

　　“不对，不对，你这个样子实在是太明显了，根本不是久经风月的老手的做法。张妍洪想要魅惑人心，要做的那种含蓄的风情，一切都蕴含在骨子里。她就是风情，风情就是她，要融为一体。这种刻意表现出来的魅惑，太不入流了。”

　　孙艺珍好不容易有了一点想法，结果却被石振秋批的体无完肤，立马就崩溃了。

　　“啊西，到底要怎么做啊？什么骨子里带着风情，能不能说的清楚些？”

　　她郁闷，石振秋更加头疼呢。他抱着脑袋，蹲在地上，不免有些后悔了。

　　早知如此，当初就不该找这个女人来出演这个角色。

　　启用原版的金惠秀，肯定没有这样的问题了。

　　那位老牌戏骨，才真正的是演什么像什么，媚骨天成呢。

　　可现在说什么都晚了，合约都签了，只能继续下去了。

　　石振秋咬咬牙，也是发了狠了。

　　“呀，你想要诱惑别人，可你自己的样子却清纯的和湖水一样，你说能成吗？所以想要演绎出风情来，你自己就要陷入到那种氛围里。可是看看你的神情、你的眼睛，完全就是一张白纸啊。这样的表演，怎么可能合格？”

　　孙艺珍真是要疯了。

　　“我自己要陷入那种氛围里？我怎么陷进去？”

　　石振秋也是急了，开始口不择言。

　　“你这女人不是挺敏感的嘛，随便碰一碰就软了的。怎么要演的时候就不行了呢？”

　　孙艺珍俏脸通红，浑身滚烫，嗔道：“你这家伙，胡说……胡说什么呢？”

　　她就那么一个秘密，却被眼前这个家伙掌握了。总是三不五时地拿出来羞辱她，却让她难以自拔。

　　可她却不知道，看到她不堪的样子，石振秋眼前一亮，突然想到了一个不是办法的办法。

　　只是这么做……

　　石振秋喉头发紧，说出来的话也有点沙哑。

　　同时眼神更是扫描着四周，侦查着情况。

　　还别说，他们这个位置真的很好。避风避雨避视线，无论从哪个角度都看不到。

　　而且离片场还不近，连声音都传不过去。

　　只是石振秋不太确定，一旦自己这么做了，这女人会不会杀了他。

　　可为了拍摄顺利，不再继续在山上吹冷风，他决定拼了。

　　“女人，我知道该怎么帮你演好这个角色了。”

　　孙艺珍一愣，莫名其妙地看过来。

　　“怎么帮？我自己都不知……哎呀，你干什么？”

　　没等她说完呢，石振秋大手一捞，抓着她的手腕就把她拽了过去。

　　孙艺珍一阵天旋地转，头晕目眩，感觉身体有点失控。

　　没等她适应过来呢，就感觉到自己的身子被石振秋的胳膊压住了。这样一来，自己的小肚子搭在了石振秋的腿上，屁股却翘了起来。

　　好羞耻的姿势，让孙艺珍惊慌不已，就想要挣扎着站起来。

　　可还没等她有所动作呢。

　　“啪……”

　　一阵酸麻的刺痛落在了她的屁股上，带起了一股强烈的电流。

　　那种奇怪的感觉又上来了，惹得孙艺珍灵魂错乱，整个身子都弓了起来，再也顾不得其他的了。

　　第一下、第二下、第三下……

　　石振秋打的起劲，孙艺珍却不堪折磨，整个人都沉沦了。

　　仅仅过了一会儿，她就完全瘫软，化作了绵软无力的面条。

　　最后打了一下，感觉到手掌都有些湿漉漉的，石振秋就知道够了。

　　他赶紧将孙艺珍扶起来，可这个女人却完全没有了力气，只能依靠在他的怀里。

　　石振秋捧起她的脸，再次看看，不免满意起来。

　　只见此刻的孙艺珍，脸还是那张脸，但绝美的容颜之下，眼神中多了一抹浓浓的春情。

　　好像雨后的荷花，在阳光下散发着水润晶莹的光彩。

　　他一直梦寐以求的状态，终于在这次之后出现了。

　　石振秋大为满意，笑道：“妥了，这样才对嘛。”

　　孙艺珍好不容易才回过神来，刚才的感受，就好像穿着最舒服的睡衣，坐了一次云霄飞车一般。

　　不得不说，那种来自内心深处的灵魂战栗，真的好像毒品一样让人上瘾。

　　可明白发生了什么，还是让这个女人无地自容。

　　“混……混蛋，我要……我要告你非礼。”

　　她确实被非礼了，她的身体就是最好的证明。只是她的身体很不争气，竟然一丁点的抵抗都没有。

　　飘上了云端的女人说的话，即使再狠毒也没有威胁。所以石振秋浑然不在意，呵呵笑道：“就算你想要告我，也等拍完了这一段再说。”

　　说着，怕孙艺珍的状态很快过去，他赶紧拉着她跑回了片场。

　　“现在可以了，赶紧拍摄。”

　　韩在林等人莫名其妙，不知道发生了什么。

　　不过一打眼，看到孙艺珍春色嫣然的样子，大家也很是振奋，赶紧各就各位。

　　孙艺珍真是郁闷死了，完全没有想过，竟然会被人这么帮着自己进入状态。

　　可这么多人面前，也不能发火，只好让自己的思绪回到拍摄上来。

　　这一次，果然和刚才不同。

　　当孙艺珍脱掉外套，走过去诱惑纳景的时候，无论是身段、姿态还是语调，无一不是完美的。

　　特别是那种黏糊糊的台词，别说宋康昊扮演的枯守的老男人了，即使现场的不少男性工作人员都不由得吞咽起了口水。

　　“Cut，Cut，完美！我宣布，这一条过了！”

　　韩在林兴奋极了，通过监视器看了孙艺珍的表演，高兴的就好像孩子一样。

　　这一天的拍摄，就这段最难了。

　　现在这一段过去了，接下来的拍摄就简单过了。

　　“快点，准备下一条，拍完之后，白天的戏份就可以结束了。”

　　等到下一条就简单多了，就是张妍洪见识了纳景的本事后，满足地离开而已。

　　所以这个只用了三分钟就拍摄完成了。

　　到此，白天的戏份就全部结束了。

　　当韩在林宣布拍摄结束时，孙艺珍片刻也不停留，莲步如飞，一溜烟跑进了自己的帐篷。

　　助理跟着进来，问道：“咱们现在就下山吗？”

　　而帐篷里，孙艺珍正忙不迭地脱着衣服。见助理跟进来，脸色不免一阵羞赧。

　　“那个，欧尼，你能出去一下吗？”

　　自己的身体自己最清楚了，她真的怕被人看到，那可就丢死人了。

　　可听到她的话，助理却不免愣住了。

　　奇了怪了，她们都是女人啊，有什么好避讳的呢？

　　“不是，欧尼，我是怕……嗯……我是怕有人突然闯进来。你也知道，这是片场，总是有突发的事情发生。”

　　是这样吗？

　　助理摇摇头，将信将疑，但还是走了出去。她就站在帐篷的门口，不怕有人突然闯进来。

　　隔着帆布，她是看不见里面的清醒。只是听到窸窸窣窣的声音，孙艺珍似乎很忙乱呢。

　　不大一会儿，孙艺珍的声音急急地传了出来。

　　“欧尼，纸巾被你放到哪里去了？”

　　助理莫名其妙，心说换个衣服而已，找纸巾做什么？

　　“不就在包里嘛。”

　　“哦……哦……啊，我找到了，我找到了。”

　　今天的孙艺珍怪怪的，弄了好久才收拾好。

　　“欧尼，走吧，我们下山吧。”

　　助理摇摇头，实在不知道她是抽什么风。只好背起包，和孙艺珍一起下山。

　　山上的风太大了，吹的人面皮难受，总是流鼻涕。所以她的手伸到包里，打算用纸巾擦一下。

　　“嗯？呀，艺珍呢，纸巾怎么都被你用了？”

　　走在旁边的孙艺珍神情一滞，变得十分不自然。

　　“啊……啊尼啊，本来就没有多少了。欧尼坚持一下，下山就好了。”

　　该死的，擦了许久呢，为什么总还是感觉股间凉飕飕的呢？

　　想到这里，孙艺珍的脚步又加快了几分，迫切地想要逃离这里。


第769章 你把我当什么人？

　　孙艺珍狼狈地跑回酒店，直接把自己关在房间里。

　　因为剧组包下了这里，所以空房间很多。因此她也可以奢侈一把，和助理分开住。

　　助理被挡在门外，更加的惊奇了。

　　这丫头今天是怎么了，怎么这么奇怪呢？

　　如果被她知道孙艺珍此时在干什么，那肯定会觉得更奇怪的。

　　因为孙艺珍此时此刻正在洗衣服。

　　不是穿的衣服，而是今天穿的戏服。

　　没办法，下襟这里都湿透了。穿在身上的时候，黏黏呼呼的特别难受。

　　明天还要穿呢，必须要抓紧弄好。

　　可怜的孙大小姐，平时身边一大堆的工作人员，洗衣服这种事哪里轮得到自己动手。

　　可是这一次没有办法了，要是不想糗事曝光，只好亲自劳动了。

　　一边洗着，孙艺珍的心里十分窝火。

　　“混蛋，臭家伙，怎么可以那么对我？你把我当成什么了？我是不知羞耻的女人吗？”

　　越想越气，孙艺珍的脸颊渐渐挂上了梨花泪珠。

　　尽管她的体质如此，让她没有任何的办法。

　　可自尊心坚强的她，一想到那种情况，就芳心如焚，同时也对石振秋恨透了。

　　带着愤怒的想法洗着衣服，渐渐的，她似乎把手中的衣服当成了石振秋，势要把他揉碎了不可。

　　呲啦……

　　“诶西，我这是在干什么啊？”

　　看着衣服上被扯出来的口子，孙艺珍更加郁闷了。

　　没有办法，只好先把衣服晾起来，等到干了之后再用针线补上了。

　　幸好这是古装衣服，稍许一点损坏，也不容易被发现。

　　孙艺珍在房间里骂骂咧咧的，陡然听到外面的走廊里人声鼎沸，知道是大部队回来了。

　　晚上还有一场夜戏，但要等天完全黑透了才行。所以在山上和韩在林探讨了接下来的拍摄事宜，晚上不需要上山的人就都下来了。

　　石振秋也下来了，晚上的戏他不会跟着，要赶回首尔忙《盲证》的剧本研讨会。

　　隔着墙壁，孙艺珍听到了石振秋的声音，就再也忍不住了。

　　她悄悄地打开门，打量了一下外面的环境。发现石振秋走到自己的房间那里，就和别人分开，径自走了进去。

　　机会难得，孙艺珍迅速跑过去，也没有敲门，直接就闯了进去。

　　房间里，石振秋正在换衣服，上半身已经脱光了。

　　没料到孙艺珍这么没有礼貌，竟然直接冲了进来，着实把他吓了一跳。

　　“呀西，臭女人，你是变态吗？”

　　孙艺珍早就被愤怒冲昏了头脑，哪里还在乎这个？

　　她冲过来，直接就抓住了石振秋的脖子，愤怒地吼叫起来。

　　“混蛋家伙，你竟敢那么对我，你死定了！”

　　这女人，弱的不堪一击。石振秋都不需要做什么，只是随手一掰，就将她的手腕擒住了。

　　“呀呀呀，什么什么对你？我还不是为了拍摄？你也不看看，因为我的妙招，拍摄的效果多好。”

　　孙艺珍尽管怒极，但女人的力气岂能和男人相比，所以被石振秋抓着手腕，她费尽了力气也没有办法挣脱。

　　但她的嘴还在，所以在言语上更加的激烈。

　　“你这个无耻的混蛋，你把我当成了什么人？我难道没有自尊心的吗？”

　　尽管这个女人很愤怒，但不知道为什么，听到她的话，石振秋似乎想到了什么，竟然咧嘴笑了起来。

　　孙艺珍简直要疯了，完全没有想到，自己这么愤怒的情况下，这个混蛋居然还能笑的出来。

　　“你……你笑什么，我很可笑吗？”

　　一想到自己那羞人的体质，被这个男人掌握，还拿来那么对付自己，偏偏自己还没有任何的抵抗能力，孙艺珍就感到世界一片黑暗。

　　看看两人的姿势都很不舒服，石振秋干脆大手一捞，擒住了孙艺珍的纤腰，拉着她一同坐在了床沿上。

　　“我笑的不是你的情况，而是想到了一个好玩的笑话。”

　　孙艺珍左扭右扭，奋力从石振秋的搂抱中挣脱出来。看向石振秋的时候，更是咬碎了银牙。

　　“你这家伙，你还笑的出来？”

　　她都这样了，他这个始作俑者竟然还能想到笑话。孙艺珍立马挥舞着利爪，朝着他就挠了过去。

　　有过几次对抗的经验，石振秋早就防着她呢。

　　见她要动武，立马手脚齐上，紧紧地把她给缠住了。

　　“呀呀呀，你这女人，反正你都这样了，能改变吗？这是天生的，又不怪你。你也没办法不是嘛。既然如此，我是哭还是笑，又什么重要的？”

　　女人的思维历来都比较奇特，孙艺珍就没有注意到别的，只听了自己想要听到的内容。

　　她愣愣地看着石振秋，想要从他的脸上分辨出什么来。

　　“你……真的认为，这不是我的错？”

　　她也是偶然之间，才发觉自己有受虐倾向的。

　　这个发现，让她总是痛苦不堪。

　　传统的道德伦理，让她备受煎熬。一直都在担心，万一被人发现了，她还怎么生存于天地之间。

　　可这玩意儿，是奇妙的生理反应，又不受思想控制啊。

　　无数个难熬的夜晚，孙艺珍都是偷偷地下载那种重口味的片子，寻找精神慰藉。

　　这种事情，她从来不敢对外透露，原本以为这一生都会困扰自己的幸福。

　　却没有想到，偶然之间被石振秋发现，让她在他的面前无所遁形，彻底的丢人。

　　正是这种遭遇，让孙艺珍总是在和石振秋的相处中纠结万分。

　　那种奇怪的心理，无法描述，但莫名中总是期待着什么。

　　但表面上，她是绝对不会承认自己有异样的想法的。

　　原本她以为，石振秋发现了自己的秘密，肯定会对自己不耻。

　　正是这种担心，让她在面对石振秋的时候，总是充满了警戒和敌意。

　　完全没有想到，今天石振秋竟然说出这番话来。

　　“这怎么算是你的错？这个世界色彩缤纷，各有特色。人与人也都不一样，你的情况虽然特殊，但也不是什么十恶不赦的罪过啊。你没有影响到别人，也没有做坏事，为什么要始终纠结和愧疚呢？”

　　在石振秋说话的同时，孙艺珍一直在定定地看着他。

　　她看的是那么的仔细，那么的认真，不放过他表情上的一丝一毫变化。

　　凭借混迹社会多年的经验，她看的出来，石振秋说的是心里话，并不只是为了哄她为说的谎话。

　　不知道为什么，听到石振秋的话，孙艺珍整颗心都暖烘烘的，激动的难以名状。

　　这么多年了，她积存在内心深处的秘密，不可名状的秘密，终于有了一个懂她并且理解她的人了。

　　结果多年的煎熬全都如同开了闸的洪水一样，猛烈地宣泄着。

　　孙艺珍嚎啕大哭，猛地一把抱住石振秋，什么也不说，就只是哭，越哭声音越大。

　　石振秋可是吓坏了，赶忙哄劝起来。

　　“哎哟，女人，别哭啊，别哭的那么大声啊。你这样要是被人看到了，我可就说不清了。”

　　这酒店质量并不是很好，隔音的效果差强人意。

　　要是被人听到他的房间里有哭声，冲进来看到孙艺珍在他怀里，他可就真的是黄泥掉进裤裆里了。

　　孙艺珍却哪里那么容易忍住，这可是困扰了她一辈子的怨念啊。

　　如今被石振秋理解，也在他的面前坦诚，那么她就没有必要继续伪装，把自己脆弱的一面都展现了出来。

　　现在的她，不再是那个光鲜亮丽、人人膜拜的国民女神，而是一个渴望被男人拥抱、渴望被那啥的小女人。

　　面对这么一个情绪爆发和崩溃了的女人，石振秋也没招了。只好反抱住她，用无声而坚实的拥抱来帮她缓解情绪。

　　幸好的是忙了一天，大家都很忙，回到了酒店后都顾着休憩，没人注意到发生了什么。

　　所以是石振秋的房间里，始终没有外人闯进来，让孙艺珍哭的无比的痛快。

　　好家伙，这女人哭的，眼睛都肿的和桃子一样了。特别是石振秋的肩窝和胸膛上，全是孙艺珍的泪水。

　　“你呀你呀，你是开水库的吗？”

　　听到石振秋的打趣，孙艺珍十分的不好意思，连忙跑出去找了一条毛巾，细心地帮石振秋擦拭起来。

　　“对不起，我实在是太激动了，所以才没有忍住的。”

　　石振秋唉声叹气。

　　“我知道你的苦衷，但绝对没有瞧不起你的意思。所以啊，以后你不用再纠结这个了。”

　　孙艺珍嗫嚅着嘴，悄悄地打量着这个男人。

　　“为什么我就从来碰不到你这样理解我的男人呢？要不然的话……”

　　恍惚之间，石振秋没有听懂她的潜台词，而是笑道：“你现在不是碰到了嘛，我就很理解你啊。”

　　孙艺珍俏脸晕红，更加不敢看她了。

　　她真的很想问问，“那你可以做我的男人吗？”

　　可出于女人的矜持，她还无法做到那么的开放。

　　幽怨之间，她突然想到了什么，问道：“对了，你刚才说想到了一个笑话。到底是什么笑话啊？”

　　见她还记得这个，石振秋噗哧一下笑了出来，寻思着这个笑话到底要不要说。

　　不过看看孙艺珍的状态，还是帮她缓解心情好了。

　　想到这里，他眼珠子转了转，开始说了起来。

　　“之前你不是说，我把你当成什么人吗？我这里就有一个这样的笑话。”

　　孙艺珍依旧帮他擦拭着泪水，耳朵却支起来，在静静地听着。

　　石振秋咳嗽一声，学着女人的声音说了起来。


第770章 出神入化

　　“五千块，你当我是什么人？”

　　孙艺珍莫名其妙，没有明白是怎么回事。

　　石振秋又继续道：“五万块，我不是那种人。”

　　孙艺珍明白了，噗哧一下笑了出来。

　　原来他模仿的是大酱女啊，那样的女人，见钱眼开，可不就是这个样子嘛。

　　可是马上她就笑的更加厉害了。

　　“五十万，今晚我是你的人。”

　　孙艺珍想了想，却也不由自主地点了点头，对这个程度也是很认可的。

　　五十万，可不是小钱。有些女人，为了五十万确实可以出卖自己的。

　　石振秋还在继续道：“五百万，今晚别把我当人。”

　　孙艺珍脸色晕红，贝齿轻咬，为石振秋擦拭的手不免重了几分。

　　石振秋没有注意到她的变化，还在说道：“五千万，不管今晚来多少人。”

　　这下孙艺珍忍不住了，只好捂着樱桃小嘴，努力不让身子抖的太厉害。

　　可随着石振秋说出来最后一句，她就彻底破功了。

　　“五个亿，不管今晚来的是不是人。”

　　孙艺珍笑的太厉害，完全控制不住自己了，直接身子一歪，倒在了石振秋的身上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你这个家伙，都是什么乱七八糟的玩意儿啊？哈哈哈，不管来的是不是人。”

　　越想，她笑的越厉害，结果到最后，眼泪又迸发出来了，再次落到了石振秋的身上。

　　好吧，这次不是哭的，是笑的太过分了。

　　见她的情绪终于缓和过来了，石振秋也松了一口气，渐渐地问道：“你是哪种啊？”

　　孙艺珍眸光流淌，如波如涟，那风情，比之前演戏的时候更加的浓郁。

　　轻绵的素手化作的小巴掌，落在石振秋的肩膀上一点都不疼。

　　“你这人……”

　　石振秋胆子大了不少，调戏道：“哦，我知道了，你肯定喜欢五百万的，是吗？”

　　孙艺珍整个人都跟着了火一样，一下子跳了起来，说话也语无伦次。

　　“我……我该回去了，我……我要去吃饭。”

　　她怕再继续下去，就真的要被俘虏了。

　　不过饶是如此，石振秋也已经在她的内心深处，成为了一道磨灭不了的影子。

　　当她需要心灵慰藉的时候，她第一个会想到的人，肯定是石振秋。

　　看着孙艺珍落荒而逃的背影，石振秋摇头失笑。

　　真是奇怪的女人啊，奇怪的想法，奇怪的身体。

　　不过想到孙艺珍古怪的生理反应，石振秋不免舔了舔嘴，说不心动，那都是虚伪。

　　恐怕任何一个男人，都希望拥有这样一个喜欢被征服的女人吧。

　　因为你可以在她的身上，逞尽威风。而她的反应，则会是最好的良药。

　　结束了一次闹剧，石振秋也不耽搁，换好了衣服，启程回首尔了。

　　孙艺珍他们还不会离开，要在这里过夜。

　　虽然今晚的夜戏没有她的部分，但因为明天的戏要赶早拍，所以她也不想两头跑了。

　　离开济州岛的时候都已经是傍晚了，等石振秋到了家中的时候，已经是深夜了。

　　不过疲惫的他心情却很好，因为回到家中就可以吃到热乎的饭菜。

　　金泰熙在，打算和他明天一起去《盲证》的剧本研讨会，又知道他会赶晚上的飞机回来。

　　就料到他风尘仆仆地赶路，不会吃晚饭，所以贤惠的金泰熙不顾自己的辛劳，赶过来为他准备好了晚餐。

　　石振秋果然没有吃饭，回家就面对可口的食物，吃的那叫一个狼吞虎咽。

　　金泰熙看在眼里，突然就有一种错觉，这好像不是自己的男人，而是自己的儿子一般。

　　而看到石振秋吃的那么香，她竟然前所未有的满足。

　　石振秋吃着吃着，就感受到了金泰熙怪异的目光。

　　“牧（奴）那，你在宽（看）什么？”

　　嘴里吃着东西，说话当然不清不楚。

　　金泰熙看到他滑稽的样子，忍不住笑道：“我在想，我找的不是老公，而是养了一个儿子啊。”

　　石振秋好不容易把食物说下去，嘻嘻笑道：“奴那想要孩子了吗？那我今天晚上努力一下？”

　　这个家伙，三句话就开始不正经。

　　金泰熙翻着白眼，只说了一个字。

　　“去。”

　　吃过了晚饭，就已经深夜了。但一肚子的食物，也不能马上睡觉，所以石振秋跑到三楼锻炼了一番。

　　消了食，总算可以睡觉了，石振秋便跑下来。

　　可等他下来之后，却不禁傻眼了。

　　只见偌大的二楼，竟然黑压压的，一点光亮都没有。

　　石振秋莫名其妙，不知道发生了什么。

　　可就在这时，石振秋惊恐地发现了意外的情况。

　　只见黑漆漆的走廊里，金泰熙好像幽灵一样地慢慢走了出来，一点都没有受到地形的影响。

　　“奴……奴那，你是中邪了吗？”

　　听到他的声音，金泰熙慢慢转头，却看不清表情。

　　“你忙完了吗？那该睡觉了。”

　　石振秋却不敢走过去，胆战心惊地问道：“奴那，你这是干什么啊？”

　　可听到他的问话，金泰熙却也很奇怪。

　　“没什么啊，不是都好好地嘛。快点睡觉吧，已经很晚了。”

　　你觉得这是可以睡觉的情况吗？

　　老子连路都看不清。

　　石振秋摩挲了一阵，才靠着墙壁，心里安稳了一些。

　　“奴那，你在搞什么啊？为什么把灯都关了啊？”

　　阴沉的走廊里，金泰熙竟然还能笑的出来。

　　“为什么开灯啊？反正我也看不见。”

　　说着，金泰熙竟然在这黑暗的环境里走了过来。

　　最让石振秋惊恐的是，模模糊糊的视线里他竟然看到，金泰熙走的十分自如。

　　根本不像他一样，还要扶墙什么的。就是那么自然地走着，好像这里不是黑漆漆的走廊，而是光亮自然的地方。

　　石振秋更加害怕了，忍不住倒退了两步，急急地问道：“奴那，你到底在搞什么啊？你能不能好好说话？要不，我叫救护车？”

　　听到他说话的时候都带着哭音了，金泰熙噗哧一下笑了出来。

　　“呀，就允许你之前借着演技的名义吓唬我，为什么我就不能吓唬吓唬你？安啦，我只是在练习盲人的演技而已。怎么样，是不是很成功？”

　　石振秋满头黑线，这才知道被金泰熙给戏弄了。

　　可接下来发生的事情，却让他睁大了眼睛，真的跟见了鬼一样。

　　只见金泰熙信步走着，一点犹疑都没有。

　　走廊里放置着很多花盆和桌椅之类的，她全都完美地绕开了，一个都没有碰到。

　　不但如此，她还一边走着，一边四处指点起来。

　　“这是允儿的房间，在我房间的右侧方。这个是一号客房，上次伯父、伯母来的时候住过。这个是二号客房，一直都空置着。这里有一盆盆景明天需要浇水了。”

　　金泰熙和自己一样，什么都看不到，但是却对这里的布置了如指掌，说的一分一毫都不差。

　　石振秋脑子都不够用了，惊奇地看着金泰熙，都不知道该说什么好了。

　　尽管看不见，但金泰熙似乎已经知道了石振秋的感受。

　　她心满意足地把灯光打开，也让石振秋感觉到活过来了。

　　就在他的前方不远处，金泰熙好像得了奖的小学生一样，背着手看着石振秋，似乎在等他夸奖呢。

　　“嘻嘻，怎么样？我做的很棒吧？”

　　石振秋满头冷汗，不停地擦着。可最让他神奇的是，金泰熙到底是怎么做到的？

　　“奴那，你是有天眼吗？所以能看到这里的一切？”

　　反正他敢保证，即使他在这里生活的最久，但如果让他闭着眼睛在这里走的话，肯定会到处撞的。

　　金泰熙很满足于他的表现，骄傲地道：“哼，这就是盲人训练啊。老师告诉我说，想要了解盲人的行为的话，就要变的和盲人一样，所以这几天我一直都在做看不见的行动训练。今天我在这里待了一天，一直都闭着眼睛适应。如今一、二楼我都不用眼睛移动了，三楼还是不行。”

　　“哇，奴那，你也太厉害了吧？”

　　石振秋惊叹不已，反正他是知道，换做是他的话，绝对做不到这种程度。

　　可金泰熙才有话说呢。

　　“不是你说的嘛，作为演员就要把自己和角色融为一体。只有这样才能保证把角色演活，成为了不起的演员。所以这次的针对训练，我一直都在努力。怎么样，我做的还不错吧？”

　　石振秋摇头晃脑，真的对这位姐姐佩服起来了。

　　“奴那，你都可以去做盲人导师了。如果你装作盲人的话，肯定能骗了不少人。”

　　他的恭维，让金泰熙无比的满足。

　　她可是知道，在编剧这方面石振秋的要求有多严格。连他都承认了自己的努力，那么在出演《盲证》的时候，她就更有信心了。

　　她却不知道，石振秋着实被她出神入化的盲人演技给吓到了。

　　从中不难看出，金泰熙对于影后的念想，是多么的强烈。

　　明白了金泰熙的强烈信念，石振秋决定，要在《盲证》方面多投入一些。

　　如果能够让这位姐姐得偿所愿的话，说不定能够解锁更多姿势呢。

　　幻想着未来的幸福，石振秋下定了决心，要做一个好男人。

　　“奴那，只要你保持好这个状态，我相信表演的时候，你能让很多人大吃一惊的。”

　　他这可不是胡说。

　　原版里的金荷娜虽然演的很好，但却远远没到形神具备的程度。其中好几个镜头，也都是在灯光下拍摄的。

　　就比如她在家中和狗共处的镜头，明明没有外人，根本不需要灯光的啊。

　　但对于一个假的盲人来说，要是没有灯光的话，连走路都成问题，还怎么演戏？

　　可金泰熙却可以做到这一点，达到角色与拍摄的完美统一。

　　总之石振秋是信心十足，对于促成这个电影成功更有信心了。


第771章 为什么是医生？

　　第二天一早，石振秋和金泰熙联袂来到了CJ E&M。

　　从《观相》开始，石振秋就喜欢把电影的会议放在这里举行。

　　因为CJ E&M很大，而且很安全，远比在外面找地方要好的多。

　　对此，李美敬也是很高兴，特意吩咐下去，为石振秋准备了一个专门的会议室。

　　和《观相》时候的庞大团队不同，《盲证》的剧组非常的精简。

　　别的不说，演员方面就只有十分之一的规模。

　　在这里，石振秋第一次见到了《盲证》的导演安尚勋。

　　一个很普通的名字，但是长的很文艺青年的家伙。

　　安尚勋面容清秀，留着长长的头发，还戴着黑框眼镜。如果说是诗人，或许更加让人信服。

　　而和韩在林一样的是，他的作品也不是很多，并不是高产的导演。

　　在《盲证》之前，他仅有一部导演的作品就是恐怖片《阿娘》。

　　其余的时间，大部分都是作为电影人忙着幕后的工作，鲜少在荧幕上能够看到他的名字。

　　这一次被石振秋指名合作，安尚勋不是一般的兴奋。

　　业界内部早已传说，凡是被石振秋点名合作的人，都会风光无限。

　　之前《孤胆特工》的导演李桢凡，不也和自己一样，没有什么名作嘛，混的也不怎么样。

　　结果就因为与石振秋的合作，愣是成为了今年的电影票房冠军，一下子成为了炙手可热的大导演。

　　“十分感谢石编剧给我这次机会，请放心，我会尽心竭力执导好的。”

　　尽管很激动，但安尚勋似乎不是很擅长说话的人，这样的词汇，已经是难得的了。

　　对此，石振秋见怪不怪。

　　他认识的很多导演都是这样，并不太会说话，更擅长用自己的想法和技术去勾勒电影里的世界。

　　“安导演太客气了，正是因为了解您的实力，所以我才竭诚邀请。就让我们一起合作，为观众们奉献一部精彩的电影吧。当然了，票房成绩也要过得去。不然的话，我们李大会长可不会饶了我。”

　　他的俏皮话让大家哈哈大笑，气氛变得很融洽。倒是惹得李美敬直翻白眼，气哼哼地道：“您石大编剧可是我们的财神爷，我请着供着还来不及呢，怎么敢教训你呀？”

　　能被堂堂的CJ集团当成财神爷，足见石振秋的影响力。

　　废话少叙，大家都到齐了，便都坐了下来，开始了关于剧本的讨论。

　　石振秋先是检查了一下剧组的片场考察情况，对结果十分的满意。

　　《盲证》因为是现代戏，就是发生在都市里的故事，所以寻找片场很容易，不像《观相》那样跋山涉水的辛苦。

　　见片场考察没有问题，石振秋又对摄像导演安喜峰吩咐道：“这部电影主要讲述的是证人之间的对立和互助，以及和犯罪分子之间的斗争，所以在色彩方面，还是不要太鲜艳了。”

　　在电影拍摄当中，色彩的运用能够起到很好的烘托作用。

　　光明的、肃杀的、绝望的、振奋的、感动的等等情愫，都可以通过色彩来完成表达。

　　而掌控色彩的人，就是摄像导演。

　　可以说，摄像导演是为一部电影奠定基调的人。

　　得到了石振秋的吩咐，安喜峰在本子上记了下来，回去就要构思自己的拍摄计划了。

　　接下来就是主演们了。

　　重中之重，第一个肯定是金泰熙。

　　这部电影的演员很少，所以就更加凸显主演的重要性。

　　可以说，金泰熙演的好坏，将直接决定这部戏的成败。

　　昨天晚上见识了金泰熙的盲人感应训练成果，石振秋信心大增，但也还是有所吩咐的。

　　“奴那，你的盲人演技算是可以的。但唯一需要注意的地方就是，你的眼球不要过多的转动。因为盲人是用不到眼睛的，所以眼球会处于死寂状态。”

　　金泰熙吃了一惊，才发觉自己还有不够完美的地方。她也赶紧记下，回头还要加强训练。

　　金泰熙之后是金希澈，这小子第一次主演电影，坐在那里，一脸的青涩和好奇。

　　“希澈你要注意，你的角色虽然是一个小混混，但却没有强力的武力。所以在打斗的过程中，不要显得太勇猛。”

　　这就是原版找俞承豪出演的原因。

　　俞承豪本来长的就比较清秀瘦弱，看起来力量不强，所以出演这种总是挨打的角色就比较好。

　　相反金希澈虽然长的也很清秀，但身材却高大了不少，看起来不是好欺负的样子。

　　幸好的是，扮演变态医生的人，也换成了人高马大的赵震雄。

　　这么一对比的话，金希澈还是显得比较弱鸡。

　　但该有的吩咐还是要有的，免得这家伙不注意，演的出格了就不好了。

　　金希澈在这里是完全的新手，所以十分的谦虚。石振秋说什么，他就听什么，全都老老实实地记下来。

　　接下来是赵熙奉。

　　“前辈，您扮演的警察是郁郁不得志的那种类型。所以在形象和动作上，都要有那种颓废感。对于盲女秀雅报案的内容，你要从一开始的不相信和不耐烦，渐渐地转变立场。这个度，您一定要好好掌握。”

　　这段时间，赵熙奉一直都在琢磨这个角色，已然有了不少的心得了。

　　“编剧，我觉得这个角色里加入一定的滑稽表演，其实更加能够突出他的不如意，您看如何？”

　　石振秋思考了一番，又对比了原版，最终点头。

　　“没错，喜剧其实是悲剧的延伸，前辈的想法很好。不过还是一个度的问题，超过了可就真的变成喜剧了。”

　　一群人哈哈大笑，仔细想想，确实是那么回事。

　　通过喜剧表演彰显人物的悲剧，这是艺术领域经常会运用到的手法。但度的拿捏才是重点，不然的话，就会变成石振秋所说的，真的变成喜剧了。

　　四个主演里面，石振秋最在意的，其实是赵震雄。

　　毕竟这位在形象上，和原版的梁英祖差的实在太大了。

　　原版的梁英祖扮演的变态妇产科医生，是那种阴险恶毒，好像毒蛇一样的坏人。

　　而赵震雄，光看样子，就是那种很霸气、穷凶极恶的嗜血坏蛋。

　　“镇雄哥，你要记住了，你扮演的角色，是那种掩藏在光明的职业下的坏蛋，所以一定要突出阴险和毒辣来。气势方面收敛一点，语言方面让嗓音尖锐一些。可千万不要肆意散发气势，变得到哪儿都显得自己是坏人才行。”

　　这个角色对赵震雄是一个极大的考验，所以他搓着手，一直都在琢磨演绎的方法。

　　不过他倒是很有信心，觉得自己能够驾驭。

　　甚至在内心深处，赵震雄还多想了一些。

　　他把这次的出演，当成了石振秋对自己的考验。

　　自从加盟Mystic89公司后，一开始石振秋并没有给他安排什么演出，都要靠他自己来接活儿。

　　所以他觉得，可能是石振秋觉得他是片场出身，死跑龙套的，演技方面不够成熟。

　　而这一次，为他安排了这么重要的角色，也许就是石振秋的一次考察。

　　如果演的好的话，那么将来就等于入了石振秋的法眼，他肯定会频繁地提拔自己。

　　如果演砸的了话，那么恐怕他就要进入石振秋的黑名单，再没有什么机会了。只能等到合约到期，自己寻找出路了。

　　不得不说，聪明人就容易想歪。

　　他又哪里知道，石振秋策划《盲证》，其实是为了搏美人开心而已。

　　至于找他出演变态医生这个角色，只不过因为他是自己人，肥水不流外人田而已。

　　不过作为一个优秀的演员，赵震雄对于角色，还是有着很多的思考的。

　　“理事，这里我有一个疑问。就是这个反派角色，没有角色背景，没有作案动机，就只是不停的杀人和威胁主人公，是不是有点程式化了？”

　　剧本里的变态医生，从出现开始就一直是在杀人和威胁，似乎没有给出任何的理由。

　　赵震雄在研读剧本的时候就很困惑，觉得缺少了什么。

　　这也就是他，本身就是属于Mystic89公司的艺人。换做是其他人，可不敢这么当面质疑。

　　石振秋倒是不以为忤，相反对他愈发欣赏起来。

　　演员要有独立的思考精神，这样才能成为好演员嘛。

　　不过石振秋没有直接给他答案，而是微微一笑。

　　“你想要的原因，我觉得你去找妇产科医生聊一聊，或许就会明白了。”

　　曾经网络上就有很搞笑的例子。

　　很多屌丝们都幻想着，成为妇产科医生，这样就可以光明正大地观看异性，还不用被骂是流氓，也不会被揍。

　　可有真正做过妇产科的医生却站出来大吐苦水。

　　告诉大家，当你真的做了妇产科的医生，看的多了之后，就会彻底的麻木，甚至连基本的欲望都没有了。

　　尤其是医生，基本上面对的都是有病的状态，什么恶心的情况都见过，更是能让人连隔夜饭都吐出来。

　　试想一下，这样的人，心理一旦脆弱点，转化为变态也就不难理解了。

　　这其实是电影里的隐晦提示，奈何大多数人看电影都是匆匆一瞥，根本没有注意到这样的细节。

　　不然的话，反派的身份为什么不是其他的职业，甚至是其他的门类的医生也可以啊，为什么偏偏是妇产科医生呢？

　　“而且这里有一句不是提示过了嘛，这个反派还曾经坐过牢的。”

　　那是在电影的后半部分，警方锁定了反派的身份。

　　通过警察的嘴说出来的，这个反派医生曾经涉嫌给病人乱用药物而坐过牢。

　　这样前后一连接，反派的形象也就丰满起来了。

　　赵震雄聚精会神地听着，知道还有很多自己没有注意到的地方，便决心回去之后，再把剧本好好看看。


第772章 奇怪的安排

　　《盲证》的拍摄，就跟石振秋之前说的一样，他根本没有太多的时间参与。

　　剧本研讨会之后，他就把全权交给了金泰熙。

　　这位姐姐如今制片人做的得心应手，很让他放心。

　　他还要忙着别的事情。

　　T-ara早就结束活动了，因为和各大经纪公司的协商，所以短时间内是不可能回归了。

　　可作为偶像组合，她们也不能闲着啊。

　　智妍还好，有一个《英雄豪杰》的固定，还有《Dream High》的拍摄计划，忙的很。

　　其他人就不行了，行程少的可怜。

　　除了商演之外，不能出现在电视荧幕上，对她们的宣传也是不利的。

　　所以待在办公室里，石振秋就琢磨着，要给其他的成员们找事做了。

　　他首先考虑的就是恩静。

　　毕竟作为T-ara里的演技担当，又是儿童演员出身，拥有一身的演技，浪费了可不行。

　　又因为石振秋挪用了她在《Dream High》里的角色，所以稍微有那么一点愧疚。

　　不过石振秋目前手头的工作太多，是没办法给恩静量身打造什么合适的作品了。

　　可他是顶级编剧，在影视圈里有着很广的人脉。

　　因此查询了一下业内的动态，还别说，真的发现了一个适合恩静的角色。

　　想做就做，他立刻联系了苏贤晶编剧，推荐了恩静。

　　两人虽然同为编剧，但并不算是什么对手。

　　苏贤晶编剧更擅长的是现代的剧情，喜欢在故事里埋藏大量伏笔的方式。不像石振秋，涉猎那么广，什么类型都能玩。

　　所以虽然没有什么交集，但也能说得上话。

　　而且石振秋如今又是影视制作公司的理事，指不定什么时候两人还会合作呢，所以对于他的请求，苏贤晶一点也没有犹豫，痛快地答应了下来。

　　“我帮你争取了一个角色，是苏贤晶编剧的作品。你应该也听到风声了，他们正在招募演员。你用点心，这可是女二号，角色份量很重。你要是演不好，我可是跟着丢人。”

　　把恩静叫了过来，石振秋郑重吩咐道。

　　恩静可不知道自己的一个角色被石振秋换了，反之听到石振秋为自己争取了一个重要角色的出演，可真是开心死了。

　　“谢谢欧巴，为什么对我这么好啊？”

　　别看外面一直静爷、四爷地叫着，恩静长的也很壮实，但她的性格，其实非常小女人。说话的时候，嗫嗫嚅嚅，鼻音浓郁，怎么听怎么像是在撒娇。

　　不但如此，看向石振秋的目光，也波光涟漪，明显带着心动。

　　有实力、才华的男人，会得到女人的青睐，这是很自然的事情。

　　恩静她们和石振秋相处的很多，自然对他更加的了解。

　　以往因为素妍的关系，她们只好摒弃不切实际的想法。但现在，素妍和石振秋分手了，恩静不免就有点心动了。

　　当然了，这不是说她立刻就会下手。实际上，她也只是对石振秋有好感罢了。

　　如果石振秋对她有意思的话，她也不会拒绝就是了。

　　可惜，石振秋对她没意思，也没有察觉到她的春心萌动，而是认真地吩咐着。

　　“你这个角色，性格和你本身很相像，所以演起来不难。这只是给你的演技做基础，等你的经验再丰富一些，我会为你安排更多的角色的。行了，你回去吧。”

　　见石振秋痛快地赶人，恩静也没有任何的办法，只好幽怨地叹了一口气，随后又高兴地离开了。

　　不管如何，她可是得到了一部电视剧的女二号角色呢。

　　能够再次演戏，还是大牌编剧的作品，她立马抛开了其他的。

　　石振秋为恩静运作的角色，是苏贤晶最新作品《49日》里面的女二号申智贤。

　　本来这个角色是由南圭丽出演的，但现在被石振秋抢了过来。

　　至于如今南圭丽方面有没有争取，是不是被他截胡了，他是一点都不在乎。

　　他又不认识南圭丽，娱乐圈又是弱肉强食的地方，有好处当然要可着自己人啊。

　　别的不说，恩静有活动，Mystic89公司才有收入啊，他也才有进账不是嘛。

　　除了恩静，石振秋还有别的成员要考虑呢。

　　他下一个召唤的人，是平素比较安静的居丽。

　　因为休息当中，所以居丽并不在公司，她是从高阳的家中赶过来的。

　　一路过来，走进石振秋办公室的时候，还带着一股子寒气。

　　“啊，好冷。”

　　居丽进来就看到了咖啡机，赶紧给自己倒了一杯热气腾腾的咖啡。

　　石振秋却撇着嘴，毫不客气地吐槽。

　　“呀，既然知道冷，你倒是多穿点啊。”

　　这丫头，寒冬的天气里，竟然就只穿着一件毛衣，下身是黑色的丝袜配高帮皮靴，连裙子都没穿，典型的下衣失踪风格。

　　居丽嘻嘻一笑，在石振秋对面坐下。

　　“哎呀，欧巴，人家是艺人嘛，当然漂亮是最重要的。”

　　石振秋满头黑线。

　　“现在你们又不活动，打扮的那么漂亮，不会是勾引男人去了吧？”

　　说起这个，居丽就一肚子气。

　　“哼，不是欧巴规定的，出道不满三年不准谈恋爱嘛。真是的，人家都变成老姑娘了，却没有爱情的滋润。欧巴你说，人家的青春你要怎么赔偿？”

　　石振秋翻着白眼，一点都不客气。

　　“得了吧，就你那疯劲，我看有没有男人，你都能活的挺好。”

　　他可不是瞎说，而是事实。

　　别看居丽在组合里只负责漂亮，显得很安静，但要说玩的疯，她绝对是第一。

　　不但她本身如此，她的闺蜜圈子也是如此。

　　石振秋就认识她的一个闺蜜，叫杨汉娜的，竟然喜欢飚车。

　　他就多次在赛车场见过那个女人，技术相当的不错，几次比赛的名次都很亮眼呢。

　　居丽知道说不过石振秋，只好选择避开话题。

　　“欧巴叫我来干什么？是公事啊还是私事？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“什么私事？我有什么私事叫你？”

　　居丽嘻嘻笑着，跟疯婆子差不多。

　　“哎呀，外面不都是说，你们这些大公司的高层，会潜规则我们女Idol嘛。你只把我一个人叫过来，难道不是有所企图？”

　　石振秋气歪了嘴巴。

　　“如果你不是女人的话，信不信我把这个铭牌砸你头上？”

　　他的桌子上摆放着一个钢制的名牌，上面写着他的职务和名字，是身份、地位的象征。

　　这玩意儿很有分量，真要砸在头上，保证头破血流。

　　听说石振秋要砸自己，居丽不免翻起了白眼。

　　“欧巴真是的，那么粗鲁干什么？人家难道不漂亮嘛？”

　　石振秋真是受够了，怎么旗下会有这么奇葩的货色。

　　“去去去，别气我，说正事。”

　　见他终于要说正事了，居丽也不闹了，安安静静地听着。

　　能出道的都是聪明的人，什么时候可以玩笑，什么时候要老实，都能分的清清楚楚。

　　石振秋对她的表现也十分的满意，知道自己没有选错人。

　　他突然凑近点，仔细地观察着居丽的样子，在让居丽莫名地紧张起来后，突然道：“你不要一直待着了，出来做节目如何？”

　　居丽是有一定的准备的，知道石振秋不会无缘无故地叫自己过来。而且她本身就是艺人，出演节目太正常了。

　　“什么节目？”

　　在问出这句话的时候，居丽还是很淡然的，没有当作一回事。

　　可是当石振秋说出来，却让她直接把口中的咖啡喷了。

　　“我们结婚了，如何？”

　　可怜的，居丽实在是被咖啡呛的狠了，一边拍打着胸口，一边拼命地咳嗽。

　　她觉得自己算是很洒脱的人了，一般的事都不会受到影响。可是石振秋说出来的话，实在是太刺激了。

　　“欧巴，咳咳……你是在开玩笑嘛？”

　　见她太辛苦了，石振秋随手抽出纸巾递过去，反问道：“你看我像是在开玩笑嘛？”

　　居丽的脸色愈发焦急。

　　“不是，欧巴，这种节目我怎么能出演啊？还是让恩静、孝敏她们去吧。”

　　石振秋却摇摇头，根本没有放过她的意思。

　　“她们去的话，只是正常的演出，和其他人没有什么区别。只有你不一样啊，你会带来很多新的东西。”

　　“我？我有什么不一样的？”

　　居丽有点奇怪，不知道石振秋为什么这么说。

　　石振秋呵呵笑道：“因为你的特质，是目前韩国演艺圈里独一无二的啊。只是外面的人还不太了解你，没有看到你的色彩而已。相信把你这样的人放出来，会带来很多新奇的东西的。”

　　居丽很特殊，是一个色彩很鲜明的人。

　　这一点，通过这几年的接触，石振秋已经很了解了。

　　可以说，居丽是一个奇女子，一个有着奇特思维和生活哲学的奇女子。

　　最起码，她和那些表面上恭顺贤惠的女艺人是不同的，但她也不是李孝利、蔡丽娜、白智英那种霸道的类型。

　　真要具体形容的话，那就是有自己独立思想，我行我素，又乐观生活的人。

　　石振秋是真的想要看看，这样的人出现在节目里，会让多少人惊吓到。

　　“我能行嘛？”

　　居丽可没有这样的自信，不知道自己能不能做好。

　　她在组合里十分的安静，基本上不怎么出头。采访啊、活动啊什么的，都是由队友们来做。

　　现在要抛开队友自己一个人做节目，她都有点懵了，不知道该怎么做才行。

　　石振秋却很有信心，给她打气。

　　“你不要把做节目想的那么困难。真人秀节目，当然要突出真实的部分。所以你不要把镜头看的太重，就按照自己的想法去做就行。当然了，注意度的问题，不要引起争议。”

　　居丽撇嘴。

　　“欧巴，你说了等于没说啊。”

　　这小妞，没那么容易忽悠啊。

　　石振秋只好道：“做节目嘛，就跟谈恋爱一样，有了经验就好了。等你以后出演的多了，就会发现，其实也就那么一回事。”


第773章 2010年总结

　　虽然安排了三个人的行程，但T-ara可是有六个人的。

　　剩下的三个人该如何安排，石振秋一时片刻还没有眉目。

　　强悍如他，也实在想不到好的办法。

　　别说他了，就算是更加强大的S.M公司，少女时代里不照样还有抠脚的嘛。

　　演艺圈是十分现实的地方，火的人会赚的盆满钵满，不火的无人问津。

　　也幸亏是偶像组合，能够分润到一些汤汤水水。

　　可以想象，那么单独活动的艺人，要是不火的话，将会是多么的凄惨。

　　“我说你呀，也真是笨的可以。她们没有活动，不会给制造活动嘛？”

　　听了石振秋的苦恼，尹钟信却乐了。

　　但他的话，却让石振秋不是很明白。

　　“哥，你说的清楚些。”

　　尹钟信很高兴，因为他终于发现，石振秋不是万能的了。

　　这小子原来也有不足的地方啊。

　　这个发现，可是让老家伙舒心了不少，终于不再因为石振秋得妖孽而怀疑人生了。

　　“你又不是不知道，T-ara如今可是大赏得主，粉丝无数。这些都是什么？这些都是观众，都是收视率啊。既然没法安排她们的活动，那干嘛不给她们策划一个团综呢？不好加入到别人的综艺里，那咱们就自己制作综艺。”

　　石振秋懊恼不已，不停地敲打着自己的脑壳。

　　“哎呀，真是，我真是笨的可以，怎么就没有想到呢？”

　　实际上，偶像组合的团体综艺真是屡见不鲜。Super Junior和少女时代都弄过，效果还不错。

　　最起码对于组合和成员的宣传，有着莫大的好处。

　　现在T-ara没有什么公开活动，完全可以策划团综给她们啊。

　　不过石振秋还是有些疑问。

　　“可如果给她们制作团综的话，该和哪家电视台合作呢？”

　　尹钟信倒是很轻松。

　　“这我怎么知道，当然是挨个去谈了。谁的诚意更好，给出的条件更不错，就选择谁呗。”

　　石振秋这才发现，自己是陷入怪圈了。

　　可不是嘛，手里捏着项目，一个一个去谈就是了。

　　韩国那么多放送社呢，总不能一个都谈不下来吧？

　　他只是一时迷茫，钻进了牛角尖而已。有了尹钟信的提醒，立马就知道该怎么做了。

　　回过头来，石振秋就开始兴匆匆地为T-ara撰写起团综的策划案来。

　　至于要和哪家放送社合作，还需要花点时间去考量。

　　年末的时候，《无限挑战》的录制脚步并没有放缓。

　　主要是因为今年的罢工，让MBC大伤元气，所以年末的时候，除了固定的大赏之外，特殊的安排很少。

　　因此《无限挑战》的播出时间没有被占用，还是固定播出。

　　可这样一来，就增加了录制的工作量。

　　整个2010年，《无限挑战》经历了很多，特别是在辛苦方面，达到了一个前所未有的高度。

　　同时这一年也很辉煌，几个不错的特辑制造了很大的影响力，已然形成了巨大的社会效应。

　　关于这些，制作组都看在眼里。

　　所以在这个辞旧迎新的时刻，制作组策划了一场关于2010年总结的录制。

　　因为是室内，所以石振秋等人都穿着正规的西装，神态轻松地坐在了摄影棚里。

　　这里早已被布置一新，到处都是《无限挑战》的元素，看起来很赏心悦目。

　　录制开始，上来的第一件事，就是大家进行新年的问候。

　　“各位观众，新年快乐！”

　　虽然距离2011年的新年，还有十几天的时间。但这一期播出的时候正好是元旦当天，所以这个问候是不能少的。

　　简单的问候和祝福之后，录制正式开始。

　　刘在石：“2011年新年第一期无限挑战，回顾过去的2010年，消除堆积的情绪，2010年清算结果，现在公开！”

　　大家集体鼓掌，也都怀着诸多的感慨。

　　不知不觉中，一年就这么过去了啊。

　　“你怎么这样啊？我什么时候这样啦？这种话，绝对干脆利落地进行。谢绝生气或者事后计较，喝酒后也不能打电话。能遵守约定嘛？”

　　开始之前，刘在石和大家约法三章。

　　因为可以想见，今天的录制过程中，肯定会出来很多东西。也会让某些人受不了，说不定会长久地记在心里。

　　听到不能事后算账，大家都松了一口气，全都振奋地答应了下来。

　　在第一部中，刘在石先是介绍了一下今年一共拍摄过的特辑。每说起一个，都让成员们感叹不已，仿佛那些事就发生在眼前一般。

　　简单的介绍了之后，终于到了回顾热点的时候。

　　第一个热点，就是Oh My帐篷特辑当中，蹦极台上的矛盾事件。

　　“当时分为阿拉斯加队和蹦极队，虽然两队的播出份量差不多，但据说蹦极队当中发生了极其恶劣的事件？”

　　说起这个，蹦极队的三个人全都脸色玄妙起来。

　　至于阿拉斯加队的人，则煽风点火起来。

　　“据说差点发生血案呢。”

　　卢洪哲奸笑道，很喜欢看到别人闹矛盾。

　　郑亨敦也是狂笑不止。

　　“听说要把人直接从蹦极台上扔下去呢。”

　　在阿拉斯加队的起哄中，朴明秀脸色无比的阴郁。

　　“我们能有什么办法？有的家伙不懂得尊老爱幼，非要逼着我们，我们找谁说理去啊？”

　　郑俊河也是凄凄然的样子。

　　“当时我真的以为自己死定了。旁边还有那么多后辈呢，就有的人跟流氓一样，非要逼着我们蹦极，我们的辛苦和冤屈，哎一古，真是……”

　　好家伙，两个老家伙是真的不要脸呢。

　　石振秋鼻子都气歪了，也不客气了。

　　“呀，我能怎么办？录制节目啊，不完成效果，就躺在上面装死猪，观众们看什么？那么多的后辈面前，有些人一点榜样作用都没有，把我们无限挑战的名声都给毁了。”

　　没错，当时录制Oh My帐篷的时候，石振秋是真的发了火了。

　　面对着两个无心无念的老家伙，他是第一次那么生气。

　　当时他是真的什么都不管了，哪怕在那么多的后辈面前，不但骂了人，还真的威胁说，朴明秀和郑俊河不干活的话就扔他们下去。

　　也正是在他的霸道下，Oh My帐篷特辑当中，他们蹦极队在份量方面才没有落后太多。

　　可如今有了机会，当时被他压制的朴明秀和郑俊河可有很多怨言呢。

　　“呀，你还不是为了你自己？你就是为了抱着女Idol一起玩浪漫，你还给人家唱了歌。所有的好事都成你的了，却拿我们做垫背的。”

　　其他人全都苦笑不已。

　　卢洪哲赶紧提醒道：“哥，是少女时代的允儿啊，有名有姓的，不是人家。”

　　朴明秀才不管呢，怒瞪着石振秋，十分的不满意。

　　“创造了23%的收视率，你很得意嘛？”

　　没错，当初Oh My帐篷特辑，石振秋拥抱着允儿从蹦极台上跳下去，并且为她唱起《你对于我、我对于你》的片段，愣是创造了吓人的23%的收视率。

　　无数的观众都发出了惊叹，被这一幕给惊艳到了。

　　从那以后，情侣蹦极愣是掀起了一股高潮。

　　有很多很多的女孩子，在和爱人蹦极的时候，都要求另一半为自己唱这首歌呢。

　　只可惜，人有不同，唱功也不可同日而语。

　　能有那么幸福瞬间的人，唯独允儿一个罢了。

　　石振秋好事占全，却也不让步。

　　“那让你跳，你为什么不跳？”

　　“呃……”

　　朴明秀语塞，有点傻眼了。

　　大家的哈哈大笑中，这第一个热点过去了。

　　谁都看的出来，虽然当时石振秋的做法比较狠毒，但全都是为了节目的收视率考虑。

　　相反朴明秀和郑俊河两个老家伙，不但没有帮上什么忙，还拖了后腿。

　　第二个热点，也很厉害。

　　哈哈的回归，到底是得还是失。

　　哈哈自己也很紧张，却努力装作随意的样子。

　　“说说看吧，你们的看法。”

　　因为是暖和的室内，录制的不算太累，所以朴明秀很活跃，第一个发了言。

　　“哈哈来了又走，这是不对的。”

　　这是什么话啊？

　　哈哈吃了骷髅的同时，大家伙也都无语地笑了起来。

　　“哪里不对了，朴明秀XI？”

　　在哈哈惊慌的神情里，朴明秀给出了解释。

　　“哈哈回归后，在辛苦的适应期间，收视率有点……停滞。”

　　哈哈有点生气，指着自己问道：“是因为我下降的嘛？”

　　老爹一点都不婉转。

　　“当然啦。”

　　哈哈抓住不放。

　　“我！因为我？”

　　朴明秀却不和他对视，只是道：“是的。”

　　哈哈终于忍不住了。

　　“阿加西！”

　　朴明秀也有点慌乱，道：“说什么阿加西啊？”

　　既然已经开战了，哈哈可不管。

　　“四十二了难道不是阿加西嘛？”

　　朴明秀算是和哈哈杠上了，又开始举例。

　　“又有一个不好的事件，虽然知道是私人事件，恋爱失败。”

　　大家伙再次狂笑，没想到他把哈哈分手的事情也拿出来说了。

　　朴明秀之后，青梅竹马的卢洪哲也说出了看法。

　　“我喜欢网民们的反馈，看了网民对哈哈的评价。很多人都在说，哈哈在无限挑战卖命，在Runningman享受。”

　　哈哈的表情玄妙起来，显然是有点心虚了。

　　他也没有想到，网民们的评价会这么狠毒。真的不知道在网上，还有多少过份的评论呢。

　　希望他不要因为好奇心而去看，不然的话，再好的人也能气出病来。


第774章 得与失

　　既然是清算，那么就是难得的机会，所以什么都可以说。

　　郑亨敦也跳了出来，指着哈哈愤怒地指责。

　　“哈哈那家伙，在节目里他那什么……我是爱哥的，弄的怪尴尬的，多没劲啊。可是没有摄像机的时候，从来不叫哥的。”

　　这简直是一团乱麻，刘在石赶紧整理。

　　“现在的主题是，哈哈的回归，是得还是失？”

　　郑亨敦半点犹豫都没有。

　　“失失失，完全的失啊！吉回来的话，你就彻底完蛋了。”

　　哈哈也开始了反击。

　　“我会努力的。那位大哥是干嘛吃的啊？别搞笑了。”

　　眼见着他们吵的不可开交，意外的人站了出来。

　　“不好意思，一直这样的话，我先去趟洗手间啊。”

　　从录制开始到现在，郑俊河的桌子上已经摆放五个空瓶子了。

　　好家伙，完全变成水桶了。

　　刘在石赶忙把他拉了回来，还没讨论完呢，你怎么能走呢？

　　见走不成，郑俊河干脆整理起来。

　　“我个人认为这个议题本来就不对。”

　　刘在石问道：“这个为什么不对呢？”

　　郑俊河道：“哈哈空白期时，我们真的很努力在做呢。当时就一直在说，如果哈哈在的话会更有意思的。哈哈不在的时候，觉得他是多么的重要啊。”

　　卢洪哲突然插话进来。

　　“哈哈的存在当然很重要啊，不然这位哥都没有可以打电话的人了。忙内他现在惹不起，就总是给我打电话，我都把他拉进黑名单了。”

　　现场一片沸腾，郑俊河差点被骷髅砸死。

　　哈哈也才知道，郑俊河为什么会这么想念自己。

　　原来每次在节目里受了气，他找不到可以发泄的人啊。

　　以前的时候，几个弟弟都会被他集合，被教训的很惨。

　　可是如今不同了，石振秋变成了国际巨星，地位太吓人了，郑俊河可不敢冲他发火。

　　偏偏哈哈还入伍了，就只剩下卢洪哲一个可以教训的。

　　结果几次之后，卢洪哲就受不了了，干脆把郑俊河拉进了黑名单。他打电话过去，每次都打不通。

　　说起回归之后的辛苦，哈哈也有很多的话说。

　　“其实我本来也认为，这里是我的家，是我熟悉的地方，只要回来了就可以做的很好。但两年的时间，很多事情都发生了改变啊。别的不说，那个小家伙，当初可是被我们拳打脚踢的。现在呢，除了在石哥，谁还敢随便对待他？有的时候我都在怀疑，到底我是哥哥啊还是他是哥哥啊。”

　　随着哈哈的辩解，大家看向了老神在在的石振秋。

　　这两年，要说《无限挑战》里变化最大的人，就是这个忙内了。

　　当初这个忙内只要得瑟，就会被哥哥们教训。

　　可是不知不觉间，他的地位已经翻天覆地了。

　　贵为国际巨星的他，享受着无数国民的喜爱，结果也让哥哥们束手束脚，找不到对待他的好办法了。

　　对于这一点，石振秋也比较苦恼。

　　“其实大家完全可以不用这样的，这里是无限挑战啊，所以我还是大家的弟弟啊。我们就和从前一样好了。”

　　郑俊河嘟嘟囔囔的。

　　“怎么能和以前一样啊？要是向以前一样，我们会被骂死的。”

　　石振秋眨眨眼睛。

　　“就算不一样，哥你也没少挨骂啊。你的存在，本身就是挨骂的。”

　　郑俊河又吃了一遍骷髅，火气噌噌地暴涨。

　　“呀，你这家伙，真是……等你不红的时候。”

　　憋屈的大胖，真是笑料制造机啊。

　　既然郑俊河认为讨论哈哈的回归是得或者失没有意义，那么就进入下一个议题。

　　郑亨敦抢先道：“那就郑俊河，是得还是失。”

　　郑俊河万料不到战火烧到自己身上了，一脸的委屈。

　　“亨敦啊，我不是那个意思啊。”

　　别人不知道怎么样，卢洪哲却立场坚定。

　　“我先投一票失。”

　　这两人，因为之前股票的孽缘，一时半会儿是纠缠不清了。

　　刘在石最后做了总结。

　　“哈哈参军前很活跃，创造了很多的流行语。但是退役后，只剩下加油了，甚至周围的人都给他帮助。”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“哥，即使这样也不用担心，金钟民哥混的还不如你呢。”

　　好好的气氛，一下子就让他给破坏了。

　　遥远的在KBS孤军奋斗的金钟民莫名躺枪，却也让哈哈的心情好了许多。

　　金钟民和哈哈是同一时期的艺人，两人是差不多的时间入伍，也是差不多的时间退役。

　　同样的，两人都在回归后，因为跟不上节奏，找不准定位，所以十分的辛苦。

　　幸运的是，他们的身边都是挚友，没有放弃他们。

　　所以两人分别在《无限挑战》和《两天一夜》里坚持着，远远要比千明勋幸运的多了。

　　曾经在04、05、06年左右风靡一时的千明勋，退役回来之后，因为没有人提携，已经渐渐从电视屏幕上消失了。

　　因为忙内对比的鼓励，哈哈的情绪也好了许多。

　　“时光如水，岁月蹉跎，两年间娱乐体系日新月异，鄙人甚为感激。节目还在，我才能回归啊。能人气长红，是因为节目本身核心稳……”

　　“咚……”

　　郑俊河又干掉了一瓶水，把瓶子放下来的声音，打断了哈哈的话。

　　好家伙，这么一会儿，已经变成七个瓶子了。

　　对于哈哈的状况，郑亨敦也有看法。

　　“哈议员吧，总是想着怎么做才能得到同情分。”

　　好家伙，说什么来什么。

　　哈哈一脸委屈的小表情。

　　“说什么呢？”

　　郑亨敦赶紧指着道：“你看，你看。”

　　其实别看大家讨论的很激烈，但是对于哈哈的回归，其实打从心里，每个人都十分的感激。

　　毕竟是从一开始就一起走的成员，他的回来，也让其他人心安不少。

　　能够离开，还能够回来，那种安心的感觉，才是家不是嘛。

　　这一天的清算特辑，真的说了很多，也探讨了许多许多的内容。

　　比如收视率的问题，喜欢的人群问题，优势和不足等等，全都说到了。

　　这算是对《无限挑战》近段情况的一次汇总，也让成员们知道了具体的情况，对节目的未来有了一个清醒的认识。

　　随后，第二部的录制也开始了。

　　和第一部不同，第二部的部分，多了很多人。

　　制作组邀请了六位嘉宾和数十位大学生走进了摄影棚，要和大家从全新的角度来审视《无限挑战》的问题。

　　“在第二部里，有更多的人参与，对无限挑战需要改善之处及改善的方向进行讨论。”

　　简单地介绍了一下之后，刘在石打算介绍嘉宾。

　　可是看到第一位，成员们就憋不住笑意。

　　不但他们笑，对方也有点不好意思。

　　没办法，实在太熟悉了。

　　卢洪哲：“CP也来了嘛？”

　　石振秋：“是我们CP啊CP，没想到来了呢。”

　　第一位嘉宾，是MBC艺能局的吕运赫PD。同时他也是《无限挑战》的CP，是节目的总负责人之一。

　　在吕运赫之后，则是嘉宾中的一点红，也是最受大家欢迎的人，IU。

　　小丫头很激动能够出现在这里，连连向大家鞠躬。

　　之后是杂志主编和大众文化评论家姜明石，经常能够在报纸上看到的一位。

　　综艺作家金程远，也是大家的熟人。总是能够在其他的节目里见到，也跟几个成员都有过合作。

　　下一位则得到了大家伙的一致赞叹，Super Junior的金希澈。

　　不过对于他的出现，石振秋很不满意。

　　“呀，剧本你都熟悉了嘛？不好好准备拍戏，跑到这里来干什么？”

　　金希澈也很恼火。

　　“这可是无限挑战啊，公司让我来，我有什么办法？”

　　石振秋揭穿他老底。

　　“你不是说，你不愿意做的事情，谁都不能强迫你吗？就算是李秀满老师也不行的。”

　　金希澈气坏了，没想到这家伙坑人不商量的。

　　“这里我很喜欢来啊，是我自己要来的。”

　　见两人一见面就吵的火热，大家伙都十分惊奇。

　　刘在石给出了解释。

　　“大家也许不知道，金希澈XI和我们的忙内石振秋，是同岁的亲故，至亲的亲故。”

　　大家伙这才明白，原来两人不是有矛盾，而是好友啊。

　　最后一位嘉宾，则是漫画家江浦。

　　真是多种多样的组合，对于流行文化领域都有着深刻的见解。

　　除此之外，在大家的周围，还坐着五十位大学生，也都是《无限挑战》的粉丝。

　　女士优先，所以一上来，刘在石就着重介绍了IU。

　　“十代代表IU小姐，歌唱的相当好。不负担地唱一首，可以吗？”

　　听到IU要表演，大家伙的表情度明朗起来，纷纷鼓掌。

　　IU也不怯场，知道这是宣传的机会。

　　“那就这次的主题曲好日子，我清唱一下。”

　　说着，她拿过话筒，真的清唱起来。

　　没有了伴奏，她的嗓音和唱功都一览无余。

　　石振秋仔细地听着，也轻轻地点头，感觉到了欣慰。

　　这丫头的唱功是真的好，经过这些日子的磨练，已然炉火纯青了。

　　其他人可没有那么多的心思，而是没有听够。

　　哈哈：“唠叨也唱下吧，想要听唠叨。”

　　刘在石立马道：“要跟你唠叨一下嘛？”

　　哈哈中枪，赶紧低头，不敢说话了。

　　刘班长的唠叨，那可是核武器，效果绝对惊人。凡是受过的，都惊恐难安，惶惶不可终日。


第775章 综艺的标杆

　　镇压了哈哈的无理取闹，讨论开始进行。

　　关于IU，成员们知道的很多呢。

　　郑亨敦透露道：“不是和明秀哥一起唱过冷面嘛。”

　　石振秋惊奇不已。

　　“又唱了？不是这位阿加西，总是拿我的歌表演，为什么不给我版权费啊？”

　　朴明秀有点慌。

　　“版权也有我的份啊，为什么要给你钱啊？”

　　石振秋不高兴了。

　　“诶嘿，当初是多么谦卑地请求我给写歌啊。结果你拿去赚钱，难道不应该分我一点吗？”

　　朴明秀才更加生气呢。

　　“呀，臭小子，你都赚了多少了？你又没有结婚，不需要养家，为什么还要从我这儿抢钱啊？”

　　石振秋不理他，而是向IU问道：“他给了你多少出演费？”

　　IU有点惊吓，老老实实地道：“能和前辈合作，就是我的荣幸了。”

　　得，还有什么不明白的。

　　石振秋立马对朴明秀责难起来。

　　“呀，这阿加西真是的，连小孩子的钱都不给。”

　　朴明秀脸色涨红，在大家的嘘声里，嘴硬地辩解起来。

　　“不是给买了零食嘛，小孩子要那么多钱干什么？”

　　真是可爱的老爹啊，承包了大部分的笑果呢。

　　说起跟IU的合作，朴明秀也有点后悔。

　　“不知道IU能做的那么好呢，早知道的话，会跟她做的更好的，抱歉。”

　　不过说起朴明秀在音乐方面，刘在石也是很惊奇的。

　　“朴明秀还有那样的福气，跟你一起唱歌的女歌手们，都越做越好呢。”

　　郑亨敦也佐证道：“合唱鲸鱼的妮可不是也发展的很好嘛。”

　　石振秋吐槽道：“就他一直在原地踏步。”

　　卢洪哲跟着石振秋进行攻击。

　　“即使本人跌落，对方却无限上升。”

　　朴明秀杀人的目光看着两个小的，怒气藏也藏不住。

　　既然第一个介绍了IU，那么就从她开始吧。

　　刘在石：“IU小姐偶尔看无限挑战吗？”

　　IU当然会看了。

　　“是的，时而会看。音乐中心结束后在回家的车上看的。”

　　这是歌手们的常态，结束了打歌节目后，回程的车上看《无限挑战》确实是打发时间的好办法。

　　刘在石又转向吕运赫PD。

　　“同问一下吕运赫PD，在与不在的差异有什么吗？”

　　吕运赫如今已经离开了《无限挑战》的项目，所以他的观点很具备参考价值。

　　吕运赫却有点犹疑。

　　“说实话也行吗？”

　　这是当然的了。

　　郑亨敦道：“我们做的是不再秋后算账的特辑。”

　　石振秋接着，“即使是，我们也不敢把您怎么样啊。”

　　痛快的实话，让吕运赫和大家失笑不已。

　　确实，面对CP，他们可不敢失礼。

　　既然如此，吕运赫也就不客气了。

　　“虽然节目的水准提高了，演技者们有点……没有发展不是嘛。”

　　这话说的，让成员们都苦笑起来。

　　卢洪哲打算找回场子。

　　“演出者看过来应该对视的，却把目光挪开了。”

　　郑亨敦则正面回应。

　　“因为成员的水准提高了，所以节目的水准也会提高，不是吗？”

　　看的出来，吕运赫很小心，一直在谨慎地措辞。

　　“虽然身价涨了……”

　　这个时候朴明秀肯定会窜出来。

　　“身价没涨哦。”

　　恰到好处的时机，真的是制造笑果最厉害的嘴巴。只这么简单的一句，所有人都欢笑起来。

　　刘在石也不好意思，赶紧对吕运赫解释起来。

　　“在第一部的时候，也说了演出费的问题。”

　　朴明秀更加来劲了。

　　“我们的身价都没有变化，就只这两个家伙上去了。所有的辛苦和负面都由我们背着，好处都被他们两个拿走了。”

　　他不满的人，当然是石振秋和刘在石。

　　对于这一点，石振秋也不好说什么，只是笑着。

　　刘在石赶紧道：“关于这个，以后再说吧。下面有请姜明石主编。”

　　嘉宾这么多呢，要给每个人一定的发言机会啊。

　　对这位，刘在石的第一个问题是，“2010年艺能的关键词是？”

　　不愧是做主编的人，姜明石的思路十分清晰。

　　“好像是从无限挑战中选出来的，挑战和进化。因为从无限挑战开始，成为了真实的综艺节目。不想停滞不前的话，就不得不变化。无限挑战等几个节目为了那个过程，各种尝试后在进化过程中。虽然也可以说是过渡期，一直在看的人们说正在改变呢，这个是最鲜明的。”

　　看看人家说的，把《无限挑战》给拔高到了一定的程度，也让成员们很是满足。

　　刘在石乘胜追击，向下一位嘉宾也问道：“金程远作家也喜欢看无限挑战吗？”

　　谁也没有想到，这位作家直接给《无限挑战》立了一个丰碑。

　　“作家、PD们把韩国艺能分为无限挑战以前和无限挑战以后。”

　　这个标签可太厉害了，让周围的观众们也惊呼起来。

　　卢洪哲有点心虚。

　　“哦哈，更可怕了，那样说的话。”

　　石振秋也有点惊奇。

　　“都谁这样说的？把名单给我，以后只跟他们合作就好了。这些人很有眼光啊，怪不得能成为PD和作家呢。”

　　“呀呀呀，你给我闭嘴。我们没到这个程度啊，就不能谦虚点吗？”

　　刘在石可不好意思的很，赶忙训斥起来。

　　这该死的忙内，你知不知道什么叫谦虚啊？

　　石振秋才委屈呢。

　　“明明就是对的话，为什么就不承认呢？只有承认事实，我们才能更好地认清自己啊。”

　　观众们都哄笑不已，心说您怎么可以这么不要脸？

　　金程远作家也吓了一跳，恍惚之间说出了肺腑之言。

　　“哦，我还以为是朴明秀这么说呢。”

　　成员们捧腹大笑。

　　开玩笑，你不知道忙内不要脸起来，比老爹还厉害嘛。

　　刘在石赶紧进行整理，生怕石振秋再出什么妖蛾子。

　　“虽然感谢，但是有点害羞。”

　　到了金希澈这里。

　　“在无限挑战想说的话是……”

　　金希澈很规矩，似乎有点怕生。

　　“从很久之前就是无限挑战的粉丝……”

　　没等他说完呢，石振秋就插话进来。

　　“不要说谎，你和姜虎东玩的更好。只看Star King的家伙，脸不红吗？”

　　金希澈一阵慌乱，完全没有想到这个节目是这样的。

　　在大家的疑惑当中，石振秋开始爆料。

　　“以前，我和这个家伙，一起在张东民的网吧里玩。无限挑战和Starking一起播出，他就只看Starking的。”

　　还有这样的往事吗？

　　众人哄笑不已。

　　金希澈也是傻眼了，脸红的不行。

　　“呀，我为什么看Starking你不知道吗？是你这个家伙说有喜欢的女团成员，非要我转过去的。”

　　好吧，他也怒了，开始了爆料大战。

　　观众们是笑坏了，就喜欢看到这种状况了。

　　石振秋激动的很。

　　“说什么呢，明明是你这个家伙和女团成员关系不清不楚的，为什么要推到我的身上？不是你一直念叨着，要管人家要电话号码的嘛？”

　　金希澈被逼到了悬崖边上，也是发了狠。

　　“不是你让我要的嘛？”

　　石振秋更气。

　　“那你要到了为什么不给我？自己和人家好上了？”

　　现场已经爆炸了，所有人都笑的不行了。

　　金希澈得意地道：“那是人家说不喜欢你，只喜欢我这样帅气的。”

　　混蛋，长得帅很高兴吗？

　　金希澈完全忘记了，石振秋是多么狠毒的人了。

　　“那你为什么又和人家的队友好上了？”

　　爆炸性的发言，让观众们都惊讶地捂住了嘴巴。

　　谁也没有想到，金希澈还有这种历史呢。

　　金希澈也毛了，没想到这家伙什么都说出来了。人家女团的两个成员之间还互相不知道呢，这下子不会怀疑起来？

　　“呀，你还好意思说我？为什么你家里有女人的高跟鞋？”

　　来吧，互相伤害吧。金希澈决定了，要把石振秋也拉下水。

　　“喔喔喔喔……”

　　好吧，观众们可是兴奋死了，起哄声一浪高过一浪。

　　今天听到的这些内容，可是好好地满足了大家的八卦心理。

　　见两人越来越激烈，刘在石赶紧阻止。

　　“呀，够了啊，你们两个要霸占新闻头条吗？”

　　两人这才想起来都干了什么，全都脸色发紧，老实了下来。

　　回过头来，说起《无限挑战》，金希澈还真的是粉丝。

　　“不论有没有意思，都要经常看的感觉。”

　　对于他的说法，大家都十分认同。

　　时间久了，观看《无限挑战》就变成了习惯。

　　无论这一期的节目有没有意思，如果不看的话，总感觉少了一点什么。

　　星期六，和《无限挑战》更配哦！

　　刘在石却很会挑重点。

　　“重点就是有没有意思，就是说经常没什么意思咯。”

　　最后到了漫画家江浦这里。

　　“虽然和江浦漫画家在一起，但并不是非常忙吗？”

　　江浦今天说的第一句话就很有意思。

　　“不知道到这里要做什么就来了。说是无限挑战，所以就那样来了。”

　　看样子节目的影响力确实不错，哪怕不知道做什么，但还是让很忙的人欣然前来。

　　感受到这些，成员们都十分的开心和欣慰。

　　因为能够让《无限挑战》有这样的魅力，是大家的辛苦换来的啊。


第776章 不可能的挑战

　　有意思的一点就是，江浦和卢洪哲一样，舌头都短，都发不出“S”这个音。

　　发现了这一点，本来对他不熟悉的成员们全都感觉到了亲切。

　　讨论正式开始，刘在石代表节目组，向嘉宾们提出了一个共同问题。

　　2010年最有意思的特辑，和最遗憾的特辑。

　　吕运赫PD第一个说。

　　“罪与吉非常有意思，WM7好像有点长。”

　　朴明秀深表赞同。

　　“我也觉得摔角有点长。”

　　这老爹，对于凡是不以自己为主角的特辑，都持否定的观点啊。

　　吕运赫PD又再次强调道：“成员们没有发展，不是说身价。事实上从一开始，刘在石就是明星，是争夺一、二位的常胜级MC。剩下的人们……正如刚才作家所说的是，泛泛之辈而已。”

　　在PD大人点评的时候，成员们全都羞愧地低下了头，脸色十分的不自然。

　　刘在石看笑了。

　　“抬起头来啊。为什么全都低着头啊？”

　　郑俊河生气地道：“没什么可说的才这样的啊。”

　　刘在石给他们打气。

　　“这样还怎么顺畅地谈话啊？”

　　郑俊河嫉妒地道：“你因为是冠军的区别，当然理直气壮了。”

　　郑亨敦：“我们与你不同呢。”

　　卢洪哲：“因为那位都看着呢。”

　　吕运赫PD继续道：“因为无限挑战做满五年了呢，刘在石仍依然如故。各位呢，除了石振秋XI之外，也觉得是原地踏步。要单飞，却不能成功。特别是朴明秀XI。”

　　朴明秀面色不善，死死地盯着吕运赫，不忿地问道：“忙内就能单飞了吗？你们为什么就只看到成功的人啊？”

　　关于这一点，金程远作家更有话说。

　　“石振秋XI不但可以单飞，甚至可以飞跃很多领域。”

　　这个介绍让在场的人全都发出了感叹，而无挑的成员们则羡慕地看着被夸赞的忙内。

　　金程远既然接过了话头，便透露了更多。

　　“事实上，有一个情况也许大家不知道。在艺能界，有一个邀请艺人出演困难程度的排行榜。排在第三位的是元彬，排在第二位的是宋康昊。而超越了那神秘的两位，单独霸占榜首的，就是石振秋XI。”

　　听说忙内是最难邀请的艺人，大家都十分惊奇，同时也不信。

　　“他不是出演着艺能呢吗？”

　　“他做着两个节目呢，宋康昊和元彬可是从来不在艺能节目里露面的啊。”

　　金程远等大家质疑完了，然后才说道：“这个困难的程度，是以现在为标准的。实际上每个月都有不少的邀请发送到石振秋的公司，但全都石沉大海。宋康昊和元彬的话，如果真诚地去邀请，真心到了的话，也是有可能请的动的。但这位，除非他愿意，否则的话是不会被动摇的。”

　　周围的观众们发出阵阵的惊呼声，全都不可置信地看着石振秋。

　　以往大家每周都能在电视上看到他两次，所以并不觉得多么的神奇。可是听了行业内作家的介绍，才发觉完全不是那么回事。

　　金程远作家还在说着。

　　“业界内部都在盛传，如果想要邀请成功石振秋的话，必须要局长亲自出面才行，而且还要给与刘在石、姜虎东同等甚至更高的出演费。即使这样，能不能成功也无法确定。”

　　听到忙内都成长到了这种程度，哥哥们全都傻眼了。

　　不过哈哈还是嫉妒地道：“那又如何，没有人邀请，身价再高也没用啊。”

　　“啊尼，啊尼，绝对不是这样的。石振秋XI是艺能界的PD和作家们最渴望拥有的艺人第一位。如果能够邀请到他的话，就代表着节目会大获成功。所以不管多难，还是有那么多的邀请送过去。”

　　好家伙，听着作家的介绍，大家都感觉到，石振秋似乎已经步入神坛了。

　　朴明秀羡慕地问道：“呀，既然给了你那么高的价钱，你为什么不出演啊？”

　　石振秋摊开双手。

　　“我没有时间啊，我还要拍电影呢。”

　　得，大家终于明白了。

　　虽然艺能节目给他的出演费是最高的一档，看起来很让人羡慕。但是和拍摄电影、电视剧的收入一比，这些就什么都算不上了。

　　所以石振秋才会那么的难以邀请，因为人家看不上这个收入啊。

　　可他看不上，其他人却不行了。

　　卢洪哲彻底抓住镜头，努力地推销起自己来。

　　“各位PD、作家，我也很不错，我也有魅力的。而且我的出演费只有石振秋的十分之一，可以选择我的。”

　　其他人也抱着同样的心思，纷纷自我推销起来，看的观众们欢乐不已。

　　到了IU发言，她选择的最有意思的特辑是什么都没有和心灵感应特辑。而没意思的特辑则是七个人的视线。

　　老实说，那一期节目，成员们自己也感觉缺少了一点什么。

　　既然问到IU了，成员们的发言也踊跃了许多。

　　卢洪哲问道：“同一时段孩子们看的多的节目是？”

　　IU的回答却十分让人意外，但又很有道理。

　　“小孩们都想看无限挑战，但是家里一般不是只有一台电视嘛。因为老人们想看Starking，所以学生们就下载了看。收视率就那样……那样……”

　　大家情不自禁地鼓起了掌，竟然被她的分析所吸引了。

　　“哇，知道很多啊。”

　　“是收视率调查机构IU尼尔森啊。”

　　卢洪哲追问道：“在家里打开无限挑战的话，父母会换频道？”

　　IU点点头，也感到很遗憾。

　　“是，因为奶奶看Starking。”

　　卢洪哲又问道：“看Starking的时候会说什么？”

　　IU很认真地回答。

　　“奶奶是姜虎东前辈的粉丝。”

　　卢洪哲一拍桌子，遗憾地道：“输在起跑线上了啊。要多长点肉才行啊，我们。”

　　谁也没有想到，这个时候朴明秀问出了一个让人哭笑不得的问题。

　　“奶奶不早睡吗？”

　　明显看的出来，IU都懵了。

　　刘在石感觉到深深的丢人，没好气地道：“六点半放的呢，能睡着吗？不管老人多早睡，也得吃了晚饭再睡啊。”

　　石振秋却对IU还有说的。

　　“我说你这次也赚了不少，就给家里多买一台电视机不行吗？既然那么喜欢我们的节目，也应该实地地支持一下啊。”

　　IU可怜巴巴地道：“明明老师赚的更多。”

　　见两人对话上了，其他人都莫名其妙。

　　IU赶紧解释道：“这次的好日子，就是石振秋欧巴的作品，还是他负责监制的。”

　　所有人都惊叹不已，纷纷拍起了巴掌。

　　刘在石好奇地问道：“那为什么说石振秋赚的更多呢？”

　　IU表情犹犹豫豫的，欲言又止。

　　朴明秀赶紧跑过去，把耳朵凑上去。

　　“只跟我说好了，我不说出去的。”

　　IU便贴着他的耳边，把石振秋的制作费说了出来。

　　一听到那个数字，朴明秀的脸都绿了。

　　“呀，你这家伙！”

　　在其他人期待的目光中，朴明秀说出来的话，让所有人都笑喷了。

　　“这家伙的制作费，比我的专辑卖的都多。”

　　大家伙再也忍不住了，抱着肚子的抱肚子，拍桌子的拍桌子，还有人不得不抹拭眼角的泪水。

　　可怜的老爹啊，你出一次专辑，是赔本赚吆喝嘛？

　　随后其他人也对最有意思的特辑和最遗憾的特辑做出了选择，而他们的话也让观众们很有同感。

　　说起最遗憾的特辑，姜明石主编选择是午夜生存特辑。

　　“因为没有看到成员们筋疲力尽的样子，我就不说谁了。”

　　那个特辑确实非常的遗憾，立意很好，但是最后却草草收场。

　　罪魁祸首的朴明秀却为自己申辩。

　　“真的是筋疲力尽了。啊……当时很累的。”

　　石振秋也很遗憾。

　　“哎，当时要用真枪就好了。”

　　用气枪对抗，怎么地也不过瘾啊。

　　可听到他的话，所有人的脸都绿了。

　　“呀，你是要把我们都杀了吗？”

　　“这个家伙太可怕了。”

　　“你就一定能赢嘛？”

　　面对着哈哈的咆哮，石振秋伸手比划着V字。

　　“哥，我可是业余射击比赛的冠军哦。你知道保险怎么打开嘛？”

　　他很确信，和这些哥哥们比试枪法的话，百分之百会赢的。

　　他们连枪都没怎么见过，射击的要领就更加不要说了。

　　有恃无恐的忙内，吓得哥哥们全都不敢声张了。

　　在最有意思和最遗憾的特辑之后，第二个讨论的话题是，嘉宾们认为的，2010年的《无限挑战》的最大的变化是什么。

　　江浦第一个发言。

　　“从无谋的挑战开始就一直看着，如果非要说的话，我觉得没有什么不能做的。”

　　石振秋痛快地摇头。

　　“啊尼，啊尼啊，绝对不是这样的。我们也有不能做的。”

　　见他说的这么坚决，大家都很好奇。

　　石振秋坏坏一笑。

　　“比如说让俊河哥结婚这件事，我们就没有成功。”

　　“呀，臭小子，都说了我会看着办的！”

　　众人的狂笑声中，郑俊河就要冲过去捶他。

　　该死的臭小子，无时无刻不给哥哥们挖坑。

　　刘在石好不容易劝住了，感叹地道：“郑俊河结婚这件事，是我们无限挑战不能触碰的禁忌计划之一，属于完全看不到希望的那种。”

　　得，他的解释，还不如不解释呢，又给郑俊河制造了困难。

　　郑俊河就明显感觉到，自己身处的那个坑，似乎更大更深了。

　　他的结婚之路啊，似乎遥遥无期呢。


第777章 好奇的小丫头

　　郑俊河的婚姻啊，这两年一直被人说，简直都要成为国民话题了。

　　为此，他也很不好意思。觉得自己的私事，被这么多人关心，实在是抱歉。

　　可谁叫你是丈母娘不同意斯基呢？

　　你要是搞定了丈母娘，哪还有这么多事？

　　关于2010年《无限挑战》的变化，其他人也有着看法。

　　吕运赫PD则透露了一个谁也不知道的内幕。

　　“金泰浩PD不是爆演员料的人，因为是个不常表露心声的朋友，但在说朴明秀的时候很是激昂。”

　　朴明秀傻眼了，其他人则笑疯了。

　　原来在担当PD的心目中，老爹的形象是那么的凄惨。

　　金希澈也说了自己的观点。

　　“无限挑战现已成为大热点，如此看来在艺能界也勾画出节目的制作人和参演者们共存的画面。所有人都感觉到了压力，觉得每回是不是应该想新点子。作为粉丝观看节目的时候，希望就算一次，不要有负担感舒心地做也好。”

　　石振秋唏嘘长叹。

　　“我们也想没有负担感舒心地做啊，可是该死的PD每次都玩的很绝。那家伙才是真正的恶人啊，我们是受害者啊。”

　　听到他控诉PD，镜头外的金泰浩慌乱不已，其他人则又笑了起来。

　　大家都发觉，录制《无限挑战》好有意思，笑料随时随地都会出现。

　　可对于金希澈的观点，金程远作家却完全反对。

　　“金希澈说如果无限挑战也做的轻松一点的话，我反对。电视作家问志愿者，你想去哪里？无条件是无限挑战。”

　　又是外界不知道的信息，让观众们都惊叹不已。

　　原来在艺能界内部，《无限挑战》也这么受到欢迎啊。

　　金程远继续道：“问他们为什么想去无限挑战，每周每周对新事物的挑战实验精神。虽然我也做了很长时间的电视节目，我们播放的节目，初创作期变化相当大，因为无法抓住特点。在某个瞬间抓住后，就可以维持做下去了。并且保持、维护，保持、维护，一直延续着这个节奏。我们过去完成的方式就是完成形，打破那个的就是无限挑战。虽然现在无限挑战的收视率有点下滑，因为是第二名觉得难过。比起这些，反而无限挑战之后，像雨后春笋般出现的Real节目们，收视率可能比无限挑战要好。但是找不到所谓的实验精神，我是这样认为的。”

　　一番长篇大论，把艺能界的现状介绍的很清楚。

　　可石振秋却很不满意。

　　“光有实验精神有什么用啊，也要给点实验经费啊。那些Real节目们，不就是在别人摆好的饭桌上放筷子嘛，也给点版权费啊。”

　　众人再次哄笑，十分惊奇石振秋的脑回路，怎么就想到那里去了呢？

　　唯独吕运赫PD十分严肃。

　　“金程远作家说第二名……这样的事情，以MBC的PD来说是出大事的。”

　　所有人都吓了一跳，不自觉地支起了耳朵。

　　吕运赫：“留着刘在石和石振秋得了第二名的话，大家可能会被换掉的。”

　　可怜的成员们，小心肝再次被吓的颤悠颤悠的。

　　郑亨敦可怜巴巴地道：“为什么总是拿我们的生死说事啊？”

　　朴明秀也很不满。

　　“为什么一直说换啊？请保持安静。”

　　吕运赫是不可能保持安静的。

　　“金程远在轻松挑战的立场上来看，虽然看上去很舒心浪漫，在电视台的立场上来看，正常运行着的节目，以下跌趋势呈现，得了第二名，那么最先出现的事情会是什么？”

　　大家都不免思索起来，唯独石振秋很干脆。

　　“当然是换社长了。”

　　好家伙，平地一声惊雷，让所有人都里焦外嫩。

　　“呀，好好的换什么社长啊？”

　　刘在石咆哮起来，没想到这家伙如此口无遮拦。

　　吕运赫也有点傻眼了，没想到石振秋会扯到那么远。

　　但石振秋却没有老实，依旧在嚷嚷。

　　“好好做着的节目，大家也都很努力，还累的一身伤病，却只能得到第二名，难道就是努力的人的错嘛？上头坐着的人三言两语就可以影响很多，难道不要承担更多的责任吗？为什么一定要先换成员？因为成员好欺负吗？大家可能不知道的是，2010年，无限挑战得到的预算比2009年少了30%。知道这个意味着什么吗？这就意味着很多原本我们预想的方案，却根本无法做到。因此而造成的收视率的影响，也是我们需要承担吗？这不该是放送社需要反思的地方吗？”

　　有些话，刘在石不方便说，金泰浩不能说，成员们不敢说，但石振秋可不客气。

　　他现在的地位，到哪个放送社都是被供着哄着的，所以就没有必要看人脸色。

　　这才是真正的内幕，也是真实的情况。

　　你吕运赫代表电视台，有事没事就给我们施压，真当我们好欺负吗？

　　石振秋也不客气，直接就把背后的事情说了出来，让吕运赫直接就傻眼了。

　　谁也没有想到，石振秋在这个时候开炮了。

　　“也许很多人都不知道，在我们无限挑战的练习室里，堆积的策划方案足足有三百多个。每一个都很精彩，看起来十分的完美。可是想要实施这些方案，需要的是什么？是财政预算。可是放送社在增加了广告收入的情况下，却削减了预算，才是如今无限挑战难以进步的最大障碍。”

　　他早就憋了一肚子火了，自从MBC换了亲政府的新社长和新局长之后，做节目的环境就变得很差。

　　虽然电视台内部的PD和作家们一直在抗争，但因为外界并不了解，所以根本形成不了影响力。

　　石振秋也不是什么公道卫士，只是如今MBC内部的环境，已经影响到了《无限挑战》。

　　他觉得，有必要给那些大人物们提个醒。

　　别以为《无限挑战》好欺负，不然的话，恶心的事情还在后面的。

　　反正他是知道，真要开搞的话，那位愤青PD金泰浩也是不会胆怯的。

　　好好的话题，因为他的突然发飙，完全进行不下去了。

　　吕运赫讪讪地笑着，最后只好道：“关于这个，艺能局应该会拿出好的对策来的。”

　　僵硬的气氛中，还需要朴明秀的出马。

　　“我个人觉得在无限挑战更进一步的发展层面来看，电视台对我们在某种程度上来说，要进行投资。”

　　说穿了，就是涨出演费。

　　又提这个，弄的刘在石脸红不已。

　　哈哈则跟着起哄，对吕运赫说明道：“就涨了五万元啊，五万元。只要再涨五万元，这位大哥都能解决的。”

　　对于这个，吕运赫可是有应对的。

　　“在我看来，为了提高无限挑战的质量，增加两倍以上的演出费。那样的话，刘在石和石振秋似乎要放弃另一档节目了。但朴明秀似乎还要继续做下去……”

　　朴明秀赶紧否认。

　　“为什么有那种不好的偏见？”

　　因为朴明秀的抽科打诨，这个话题算是过去了。但石振秋说的话，还是在很多人的心中留下了影子。

　　原来看起来和睦的MBC，背后似乎有着很多的故事啊。

　　刘在石生怕气氛不好，赶紧有把话题给了姜明石主编。

　　“举个例子，像挂历特辑，以一种令人意想不到的视角出现。但是挂历特辑一年、两年、三年这样继续下去，就变成了固定企划，放映的次数也会变长。类似这种特辑在无限挑战有几个。从企划和日程方面来看，是可以预想的。这样看来，就像以前那样，下周无限挑战会放什么呢？无法预测的趣味，试图推翻一些基本常识，不减少反而增加。所以像以前那样中途做一些无法预料的疯狂的事，也不坏。”

　　对于这个，石振秋又有话说了。

　　“如果想要保持无限挑战无法预料的趣味的话，首先要做到的，就是让某些内部人士不要和记者们见面才行。”

　　得，现场又爆炸了。

　　而且他这次的吐槽实在太给力了，所有的观众们都衷心地拍起了巴掌。

　　说起这个，所有喜欢《无限挑战》的人全都气愤不已。

　　自从《无限挑战》变成了国民综艺之后，盯上的人就多了起来。

　　尤其是很多媒体，为了博取眼球，总是喜欢提前把《无限挑战》的拍摄内容给曝光出去。

　　为此，艺能局和制作组也是头疼不已，采取过很多种方法，但是都收效甚微。

　　总是有内部人士爆料，然后《无限挑战》还没有播出的部分就出现在了报道之中，导致了观众们的期待感下降。

　　今天石振秋把这件事说出来，所有人都感觉到一股爽快的感觉。

　　“所以我就说，要换社长啊。连这样的事情都杜绝不了，坐在那个位子上吃干饭吗？”

　　石振秋又开始攻击起来，不过这次却让大家伙都哄笑起来。

　　确实，管不住内部人的嘴巴，总是往外爆料，这说明MBC的内部管理有着很大的问题。

　　而高层们不做好这些保障工作，总是想着更换成员，纯粹是吃饱了撑的。

　　好不容易第二部分过去了，进入了第三部分，向《无限挑战》成员们提问。

　　没想到在这里，IU却很积极。

　　“我有一个问题，虽然吉前辈不在。”

　　其他人赶紧道：“没事，没事，你问吧。我们和吉的关系很好，可以代替他回答。”

　　既然大家都这么说了，IU也就放心了。

　　“我很津津有味地看了罪与吉，所以……真的尿了吗还是没尿？”

　　果然是这个，所有人都狂笑不止。

　　罪与吉特辑可是很有意思的，而大家最最好奇的，就是吉到底是真的尿了还是没尿。

　　可以说，IU算是代表大家，把这个问题表面化了。

　　真是没想到，一个柔柔弱弱、懵懂纯真的小丫头，竟然喜欢屎尿屁这类的笑话。


第778章 拒绝与合作

　　吉虽然离开了，但他是大家的兄弟。所以维护自己的兄弟，是无挑的成员们义无反顾的事情。

　　所以石振秋就严肃着表情，一点都不像是开玩笑。

　　“大家都知道，我和吉哥的关系相当好，是玩的很好的亲故。所以今天吉哥不在，关于他名誉的问题，就由我来回答。”

　　说着，他环视着四周，抱着维护兄弟的至诚心思，坚定而有力地说了两个字。

　　“尿了！”

　　现场一片焦土，所有人都开怀大笑。IU更是无比的满足，第一次笑的像个孩子。

　　至于出了新闻，吉该怎么应对，石振秋就管不着了。

　　他的江湖外号不是很出名嘛，管杀不管埋。

　　这一期的2010年总结特辑，真的说到了很多的问题。

　　也让大家从各个角度，对节目的现状和变化，有了一个明晰的认识。

　　相信通过这一期的总结，在未来的2011年，《无限挑战》一定能够呈现出更多的面貌的。

　　录制结束后，石振秋本来打算离开，却被叫住了。

　　而叫住他的人，却是吕运赫。

　　“我们谈谈吧，有些事情，需要征求你的意见。”

　　石振秋有点意外，不明白一个已经离开了《无限挑战》的PD，有什么和自己谈的呢？

　　不过对方毕竟是前辈，又是MBC的CP，他也不好随便得罪。所以便随着吕运赫，走动了偏僻的角落。

　　看的出来，吕运赫十分的小心，似乎有什么不可告人的秘密。

　　“不是节目的事，也不是艺能的事。而是上面的人让我问问的，你不用紧张。”

　　石振秋讪然一笑，不解地道：“哥，我有什么好紧张的？”

　　这次轮到吕运赫赧然，知道自己多虑了。

　　“那我就好好地传达了。”

　　他顿了一顿，才说出了来意。

　　“是这样的，之前不是出了新闻嘛，说你正在筹划一部电视剧，主演之一好像是少女时代的允儿。上头的人让我问问你，对这部戏的播出，有没有什么想法？”

　　石振秋明白了。

　　原来是之前自己放出了电视剧的消息，MBC电视台心动了。

　　只是他有点纳闷。

　　“既然MBC有意思，那为什么不直接联系我，或者联系Mystic也行啊？”

　　他制作出了电视剧，本来就是要播放的。

　　作为放送社，如果有意的话，直接进行联系就行了啊，为什么要搞的这么神神秘秘的呢？

　　吕运赫却很不好意思，看得出来对这个任务不是那么的适应。

　　“石振秋XI不管怎么说，也是我们MBC自家人。上头的意思，怎么也应该考虑娘家才行啊。”

　　这都什么乱七八糟的？

　　石振秋却没有动摇。

　　“虽然很感谢MBC培养了我，让我有了今天。但哥，这只是正常的商业行为啊，我觉得还是走正常的商业运作模式比较好。这样不论是对MBC，还是对于我来说，都可以避免很多麻烦不是吗？”

　　他多少是品味出来了，MBC似乎有什么难言之隐，不然也不会通过这么隐晦的渠道来找上他。

　　可是他却不这样想，反正他的戏，又不会找不到播出平台就是了。

　　见他软硬不吃，吕运赫也有点为难。

　　“话是这么说，但人总有远近之分嘛。难道你对MBC就没有特殊的感情嘛？MBC可是对你很看重呢，希望能够给予你更大的荣誉，助你更上一层楼呢。”

　　石振秋汗毛竖起，警铃大作。

　　“哥，有什么话说清楚。MBC到底想要干什么？”

　　他可不认为，吕运赫这话是随便说的。怎么听着，似乎还有很惊人的背景呢。

　　见他一下子就抓住了重点，吕运赫哀叹一声，没想到面对的是如此聪明的人。

　　也是，不聪明的话，也不会混的那么好了。

　　想到这里，吕运赫开始拿出筹码了。

　　“过去的一年里，为了无限挑战你吃了很多的苦，也做了很多的贡献。所以大家和上面都看在眼里，对你的付出十分满意。这不马上就要到了年末嘛，演艺大赏也要举行了。凭你的表现，或许大赏可以期待一下的。”

　　石振秋什么都明白了，却只感觉到愤怒。

　　原来MBC知道自己制作了电视剧，所以就想要收入囊中。

　　毕竟以往他的作品影响力如何，就摆在那里。一旦放到MBC来播出的话，那些广告什么的，都是实打实的利益。

　　大如MBC，也没法忽略这些。

　　可问题是，石振秋的电视剧，要价很高。

　　这是市场决定的。

　　他的戏收视率好，影响力大，看的人多，还能造星，自然不愁买家。

　　如此一来，激烈的竞争下，他完全可以待价而沽。

　　MBC也对他的戏很眼红，但难题在于，MBC没钱。

　　至于MBC为什么会没钱，石振秋不知道。

　　反正这段时间以来，连王牌节目《无限挑战》的预算都被削减了，每年赚的钱去了哪里谁也不知道。

　　MBC拿不出那么多的钱来收购石振秋的戏，也不想拿出那么多钱来。所以就想到了利益交换，希望能够打动石振秋。

　　而他们也舍得下血本，给出的利益竟然是MBC的演艺大赏。

　　对于一个艺人来说，能够斩获大赏，那可是至高无上的荣誉。

　　而有了这个荣誉加持，那么在演艺圈的地位就会拔高到一个全新的层次。

　　从此以后，不管是演出费，还是影响力，以及面对同僚的时候，都会舒服许多。

　　石振秋贵为国际巨星，名气是不缺的。又是顶级编剧和娱乐公司的高层，金钱也是不缺的。

　　所以思来想去，MBC能够拿得出手的东西，也就是荣誉了。

　　他们觉得，一个演艺大赏，应该可以打动石振秋了。

　　可听到这个条件，石振秋的眼睛都红了，只感到化解不开的气愤。

　　“哥，我怎么会有资格获得大赏？就这么给我话，我怎么面对外界的悠悠之口？”

　　自己干了什么自己最清楚了。

　　过去的一年里，他在《无限挑战》里的表现是很出彩。但要说获得演艺大赏，却还远远不够。

　　如果在这样的情况下，MBC把大赏颁发给他，那外界还不得炸锅？

　　韩国的民众可是很恶毒的，遇见这种事绝对不会善罢甘休的，会造成很恶劣的后果。

　　石振秋是喜欢荣誉，但绝对不喜欢这种私相授受而毫无公平性的荣誉。

　　MBC为了利益，就这么把自己架在火上烤，他能不愤怒吗？

　　到了这个时候，石振秋也不客气了。

　　“哥，帮我转告那些大人物。想要我的戏的话，那就好好地来谈。至于演艺大赏，我会凭自己的表现去获取。如果他们敢乱来的话，就别怪我不客气。”

　　他可不怕跟MBC闹翻，因为他有的是去路。

　　相反要是他跟MBC闹翻的话，其他的电视台会八抬大轿请他过去的。

　　所以他根本不用给MBC面子，毕竟是他们不对在先。

　　可面对他的愤怒，吕运赫却很平静，没有恼羞成怒。

　　“哎，我也只是传个话而已。答应或者不答应，全都在于你。说实话，我也是对这里很失望了。”

　　吕运赫看看左右，见比较安全，终于透露了真实的想法。

　　“或许你不知道吧，现在这位社长，是青瓦台派来的。他可是带着青瓦台的指令，要对MBC的人事大动干戈呢。已经有好几位抨击时政的局长、PD被解雇了。接下来的一段时间，MBC内部会变得十分混乱。”

　　石振秋得知内幕，心情也是很糟糕。

　　只是出演一个综艺节目，好好地活动着，怎么就那么多乱七八糟的糟心事呢？

　　“哥，你和我说这些，难道你有别的想法了？”

　　吕运赫微微一笑，带着一种解脱的潇洒。

　　“不瞒你说，我准备回去之后就递交辞职信，我要离开MBC了。”

　　听到吕运赫要辞职，石振秋大吃一惊。

　　“哥，三大社同气连枝，你离开了MBC，还能去哪儿啊？”

　　吕运赫却十分淡然。

　　“韩国的放送社又不只有三大社，你最近没有关注新闻嘛？政府出台了新的法令，颁发了四张综编频道的营业证书。JTBC那边邀请了我过去，担任他们的艺能局长。”

　　石振秋一阵恍惚，原来吕运赫是另有高枝攀附了啊。

　　“综编频道的话，影响力能和地上波相比吗？”

　　在他看来，三大社雄霸地上波，信号接入了每家每户。在韩国的领土内任何角落，都能够收看到。

　　而综编频道则需要付费，究竟有多少人会安装收看，实未可知啊。

　　吕运赫却笑了。

　　“综编频道在收视人群和影响力上，确实没办法和地上波相提并论。但综编频道更加的自由啊，上头没有那么多的婆婆管着。想做什么节目就做什么节目，也不用担心收到放通委的传票。再一个，那些综编频道背后都有大财团的支持，资金方面一点问题都没有。将来和地上波的竞争中，谁胜谁负还不一定呢。”

　　石振秋听的很仔细，一丝一毫都没有放过。

　　毕竟这是韩国放送格局的改变，将会影响到这个圈子里的每一个人。

　　他作为其中的一份子，如果不能抓住这个变化的话，恐怕就要落伍了。

　　可是在思索之间，他突然心里一动。

　　“哥，你去JTBC的话，会制作新节目吧？”

　　吕运赫点点头，这是一定的。

　　他过去要是不弄出点成绩来，怎么在JTBC站稳脚跟？

　　石振秋却高兴起来。

　　“哥，我们合作如何？我手里有一个综艺的策划案，可以放到JTBC来做。”

　　听到他有合作的打算，吕运赫振奋莫名。

　　“你要过来吗？”

　　他可是石振秋啊，如今韩国艺能界最炙手可热的人物。

　　要是能把他请过来，JTBC上下都会轰动的。

　　那岂不是说，到时候他吕运赫在JTBC里的地位就板上钉钉了？


第779章 花落谁家？

　　吕运赫想的挺好，奈何想的太好了。

　　就在他的期待中，石振秋缓缓摇头。

　　“不是我要来，我没有那么多的时间。不过哥放心，艺人的份量绝对足够。”

　　听说不是石振秋，吕运赫就不免有点失望了。

　　不过他也知道，石振秋是不容忽视的人，所以对于这位的意见还是要好好听听的。

　　“是Mystic公司的艺人吗？”

　　石振秋点点头，再没有什么隐瞒。

　　“是T-ara，我给她们策划了一个团综。正在想找哪家放送社合作呢，哥有兴趣吗？”

　　一听说是T-ara，吕运赫立马两眼放光。

　　在拿到了金唱片音源大赏之后，这个组合可是水涨船高，已然成为了最一线的偶像组合了。

　　据说邀请T-ara出演的节目，多的数也数不清。

　　虽然不是石振秋亲自出演，但他在JTBC的第一个节目，能拉来T-ara助阵的话，份量也是足够的。

　　“那当然是好啦，就这么说定了。回头和我JTBC联系一下，应该没有什么问题。”

　　综编频道刚刚成立，面临的困难还是蛮多的。

　　最严重的一点，那就是没有艺人出演。

　　三大社对于综编频道可是怀着深深的敌意，在圈子里已经放出话来了。

　　谁要是出演了综编频道的节目，就不要再想上地上波了。

　　所以目前很多艺人都很有顾虑，毕竟综编频道前景未明，谁也不敢把自己的前途赌上。

　　只有那些真正大牌的和没有什么可失去的艺人，才不会在乎三大社的威胁，投身道综编频道的怀抱中去。

　　真正大牌的，就是类似于石振秋这种。

　　顶着天皇巨星的招牌，想去哪儿就去哪儿，想跟谁合作就跟谁合作。

　　无论是地上波还是综编频道，全都希望他来呢。

　　除此之外，一些电影演员也可以。

　　而在艺能界，即使强如刘在石和姜虎东，也不敢轻举妄动。

　　毕竟他们这样的人，是一家放送社的核心竞争力。

　　他们要是跑去了综编频道，那对地上波的伤害可就太大了。而因此地上波的反应，也会无比的强烈。

　　T-ara则是刚刚好，已然步入了超一线的行列，并不太在乎地上波的威胁。

　　她们的品牌价值摆在那里，可以给电视台带来大量的利益。偏偏和放送社又没有直接的关系，所以放送社威胁不到她们的生存。

　　所以石振秋决定把她们的团综放到JTBC来做，也没有什么好担心的。

　　他也不知道综编频道的前景如何，但JTBC背靠《中央日报》，又跟三星集团不清不楚的，应该很有搞头。

　　这个时候交好，等于是雪中送炭，肯定强于将来人家站稳脚跟了再凑上来。

　　关于T-ara的团综，就这么说定了。

　　一切还要等吕运赫辞职去了JTBC之后才能有所定论，石振秋现在要做的，就是继续完善团综的策划案。

　　他的手中，目前项目很多。

　　光是电影，就有三个在同时运作。

　　其中《观相》已经开拍了，韩在林、孙艺珍他们结束了济州岛的拍摄，已经移师庆北了。

　　而《盲证》也完成了定妆，确定会在下周开机。

　　《与罪犯的战争》则还要一段时间。

　　CJ集团那边先后与崔岷植、河正宇、金成钧、郭道元、赵震雄、马东锡等人签署了协议，这些演员正处于培训的阶段。

　　片场也在CJ集团的督导下，如火如荼地搭建当中。

　　毕竟上个世纪八、九十年代的釜山风情，在都市里可找不到，只能现搭建场景。

　　另外在恩浩的奔波下，制片公司的牌照终于跑下来了。

　　石振秋没有大肆声张，也没有告诉谁，只是挪用给了孔刘、黄东赫、孔枝泳等人，让他们用来拍摄《熔炉》。

　　李美敬也知道事关重大，所以一切都是静悄悄地进行。

　　据石振秋所知，他给出的资金已经到账了。

　　目前黄东赫等人已经开始招募演员，预计不久之后就能开拍了。

　　电影这边如此，电视剧这边也很忙。

　　《Dream High》的筹备已经结束，目前进入了拍摄阶段。

　　KBS那边也把档期空了出来，在明年的1月1日，这部戏就将通过KBS2频道和观众们见面。

　　但各大放送社并没有因为这个而消停，相反，大家都把目光集中在了石振秋的新戏上。

　　上次他把消息放出去后，各大放送社全都心动起来。

　　石振秋的新戏诶，看看以往那吓人的收视率还有巨大的影响力，放送社可不会跟钱过不去。

　　其中MBC是最没有品的，竟然采用了利益交换的方式。

　　偏偏又给了石振秋最不能接受的方案，却等于是把自己入门的路给堵死了。

　　石振秋又不傻，自己这一年的表现可不够资格获得大赏。

　　与其拿了奖杯被民众们骂，影响自己的声誉和地位，还不如得罪MBC呢。

　　反正这家放送社最近乌烟瘴气的，也不多他一个。

　　何况他更加清楚，MBC还不敢和他翻脸。

　　要不然他真的去了其他的放送社，MBC才是要哭呢。

　　而除了MBC，SBS则觉得自己的机会最大。

　　因为石振秋已经有一部戏要在KBS播映了，总不能把两部戏都放在一家电视台吧？

　　再说了，KBS有那么大的胃口，都吞下去吗？

　　为了得到石振秋的新戏，SBS准备的十分充足，信心满满地找上门来了。

　　甚至为了说服石振秋，SBS的来人还是故交。

　　“哈哈哈，石编剧，冒昧前来，没有打扰到你吧？”

　　握着陈赫的手，石振秋没好气地道：“哥，你是故意见外的吗？我这里什么时候对你关门了？”

　　除了陈赫，还有一个人则是SBS电视剧制作局局长黄琰周。

　　不知道为什么，电视台里的官员们变动的很快。

　　之前与SBS合作《妻子的诱惑》时，局长还是别人呢。结果短短两年的时间，局长就换成新人了。

　　不过黄琰周很善谈，抓着石振秋的手，好话跟不要钱一样。

　　“一直都想要和石编剧结识一下，只是您贵人事忙，没有好的借口，在下也不敢冒昧登门。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“黄局长您太客气了，之前和SBS的合作十分愉快，我也盼着能够再续前缘呢。”

　　石振秋说的是实话，他确实比较欣赏SBS。

　　虽然这家电视台没有什么人情味，一切唯成绩论。但做事干脆利落，没有那么多妖蛾子。

　　你做的好，能给电视台带来利益，那么电视台就会无条件地捧你，好的资源也会向你倾斜。

　　你做的不好，那么电视台也不客气，直接就把你的项目枪毙，转而换成新的。

　　不像MBC和KBS，因为有政治的背景，所以里面关系错综复杂，什么事情都有可能发生。

　　连《无限挑战》和《两天一夜》这种王牌节目都能被干扰呢，可想而知纷乱到了什么程度。

　　从合作者的角度出发，石振秋倒喜欢SBS的干净。

　　而且不同于MBC和KBS，SBS是私营电视台，没有政治背景。

　　在这里，都是资本和成绩说了算。

　　SBS也舍得大投资，换取大回报，因此在收购电视剧版权方面，历来是很下血本的。

　　“虽然还没有看到石编剧的新作，但出于对你的信任，我们SBS还是希望能够把这部戏拿下。价格方面请放心，我们SBS很有诚意。”

　　黄琰周一点也不婉转，上来就直奔主题。

　　他虽然是第一次和石振秋打交道，但从前辈那里可是听到过不少传闻。

　　知道这位不是贪得无厌之辈，只好己方给出的条件不是太过份，那么一切都好办。

　　有了这个基础，他也没必要兜兜转转。

　　对于SBS的诚意，石振秋是不怀疑的。但他做事小心，还没有得意忘形。

　　延请两人落座之后，就拿出了剧本，分别递过去。

　　“剧本我早就完成了，两位还是好好看看，然后给出你们理想的条件就好了。”

　　剧本是一切的基础，SBS方面也要看了剧本，知道要拍什么戏，然后才能有一定的心理基础，知道要投资多少才是。

　　总不能因为对方是石振秋，连拍什么戏都不知道呢，就直接开条件吧？

　　古装戏和现代戏，爱情戏和动作戏，投资的规模可是不一样的。

　　所以尽管刚才黄琰周说的话很霸气，但他看起剧本来也是无比的认真。

　　所幸这个剧本不多，二十集的内容匆匆浏览一遍，也就能够做到心中有数了。

　　全都看完之后，黄琰周和陈赫对视了一眼，从对方的眼中都看到了赞赏。

　　和黄琰周不同，陈赫是与石振秋合作过的。

　　当初就是借助石振秋的剧本《灿烂的遗产》，让陈赫一跃成为了顶级大导演，在电视剧圈子里人人瞩目的。

　　所以许多次午夜梦回，陈赫都常常感叹，石振秋就是自己的贵人啊。

　　与石振秋合作了《灿烂的遗产》之后，陈赫自己又导演了一部别的作品。

　　也是大编剧的本子，苏贤晶的《检察官公主》。

　　当时他可是踌躇满志，觉得自己一定能够做的很好。

　　毕竟苏贤晶也是大名鼎鼎的编剧，而且剧本在他看来十分的不错。更不要说，演员的阵容也很豪华。

　　金素妍、朴时厚、韩正洙、崔颂娴等等，全都是很有实力和名气的演员。

　　然而现实却给了他当头一棒。

　　这部戏播出之后，最高的收视率也只有12.4%。

　　别说火了，连基本盘都没有赚回来。

　　陈赫好不容易通过《灿烂的遗产》赚的那点名气，全都在这一次挥霍光了。

　　幸运的是，通过拍摄《检察官公主》，让他和黄琰周一见如故，两人竟然成为了好友。

　　黄琰周也不认为，《检察官公主》的失败，是陈赫的缘故。

　　他只是一个导演而已，而且之前还成功过呢。

　　据说苏贤晶十分的霸道，不容许别人更改自己的剧本。所以拍摄的内容，以及演员的选拔，全都是按照她的意思进行的。

　　那么电视剧的成绩不好，苏贤晶也要承担相应的责任不是嘛？


第780章 大改

　　所以这一次SBS下定决心要拿下石振秋新剧的时候，黄琰周第一个启用的导演还是陈赫，并没有因为他之前的失败而有什么顾虑。

　　毕竟陈赫跟石振秋有着成功的合作经验，也有着不错的交情。有这么一位导演，说服石振秋的可能性会大的多。

　　果然，石振秋轻易地就让他们看到了剧本，也明白了他这次策划的是什么类型的电视剧。

　　黄琰周和陈赫也没有想到的是，这一次石振秋竟然玩起了都市动作爱情戏。

　　不过剧本的内容倒是让两人很是欣赏，也看到了很多的新意。

　　陈赫翻了一遍，疑惑地问道：“如果我猜测不错的话，这部戏里似乎有日本漫画家北条司的影子啊。”

　　这是他的一个顾虑。

　　作为导演，陈赫的关注范围很广，并不仅仅局限于国内。

　　所以他知道北条司以及他的漫画，并没有什么奇怪的。

　　面对他的疑虑，石振秋十分痛快地承认了。

　　“没错，这部戏就是根据北条司先生的漫画改编的。二位可以放心，我已经取得了这部漫画在韩国的影视改编权。”

　　石振秋十分注重版权，也不想给自己惹麻烦。

　　虽然剧本是声音告诉他的，但既然作为已有的漫画原著，买一遍版权而已，并不是太大的问题。

　　所幸北条司方面也很高兴，痛快地把影视改编权卖给了他。

　　听到没有版权的后顾之忧，黄琰周和陈赫都松了一口气。

　　“那我们是不是可以谈谈，这部戏的运作情况？”

　　既然没有什么问题，黄琰周为了避免夜长梦多，就想要直接将播放权拿下。

　　可石振秋却还有别的问题，所以摆摆手。

　　“黄局长，别急，有些事需要事先说清楚。”

　　在两人看过来的时候，石振秋很坦诚地道：“剧本二位也看了，心里应该有数。坦白讲，不要指望这部戏能有多高的收视率。”

　　石振秋有声音提供的数据，自然知道这部戏的情况。

　　即使收视率最高的时候，也只不过19.1%。这和以往他的剧相比，相差的可是太远了。

　　以往他的作品，不破40都叫人感觉到奇怪呢。

　　其实在看剧本的时候，作为经验丰富的人，黄琰周和陈赫不是没有想过这个问题。

　　两人都是在电视剧制作方面有着强大底蕴的人，什么类型的剧能取得什么样的收视率，不敢说百分之百保证，但起码心中有数。

　　只不过因为这部戏是石振秋拿出来的，所以他们侥幸地认为，或许石大编剧和别人不一样呢。

　　没想到，石振秋自己把这层纸给捅破了。

　　“那……”

　　黄琰周有点犹疑。

　　SBS之所以要拿下石振秋的戏，不就是因为他总是能够创造好成绩嘛。要是这部戏的收视率不高的话，还有什么搞头？

　　就知道他会这么想，石振秋微微一笑，成竹在胸。

　　“之所以要说在前面，就是怕这种顾虑。二位或许也应该清楚，一部电视剧成功与否，收视率其实并不是唯一的标准。除了这个，还有一个衡量的基准，那就是影响力。这部戏的收视率或许没有多高，但可以想见，在国内外的影响力将会十分的了不起。”

　　黄琰周有点明白了。

　　“石编剧，你的意思是，这部戏能在海外卖出高版权？”

　　如果是这样的话，那也不错。

　　国内创造了影响力，那么在卖广告方面就不会受到影响。要是海外版权的销售也很火爆的话，那SBS还是赚的。

　　他们不知道，但石振秋却很清楚，这部戏会在海外引起怎样的轰动。

　　甚至可以说，正是从这部戏开始，韩剧渐渐地在海外有了强大的关注度。而亚洲的其他国家，也都把引进韩剧的播出，当作是一项专门的商业来运作。

　　这才是即使收视率不高，但他还把这部戏拿出来的信心所在。

　　“所以播放版权方面，我不会要求太多。但是海外销售和网络销售方面，我需要一个合理的范畴。”

　　既然收视率不是很高，石振秋自然没有必要在播放版权方面要求太多。

　　利益总共就那么多，这方面要求的多了，那么其他方面就要相应的减少。

　　而在这部戏上面，相比起电视台的播放，石振秋显然更加看重的是海外和网络方面的收益。

　　他说的已经很明白了，也让黄琰周陷入了沉思当中。

　　SBS和其他两家电视台不同，这里是私有电视台，利益至上。所以考虑任何问题的基础，就是能不能赚钱。

　　石振秋给出了条件，那么黄琰周要做的，就是看看到底能不能有收益才行。

　　既然石振秋说了，这部戏将会在海外引起轰动，那么他要思考的是，这部戏靠什么来在海外掀起波澜。

　　剧情？

　　显然不是。

　　这部戏的原版漫画出来很多年了，拥有不少的粉丝。想要靠剧情取胜，并不是太容易的事情。

　　宣传？

　　更加不可能。

　　黄琰周自己就在电视台工作，对于韩流在国际上的情况，其实十分的清醒。

　　别看国内吹嘘的怎么怎么样，实际上韩流在国际上的影响力真的是微乎其微。

　　亚洲地区还好点，到了整个国际上，很多人连韩国在哪都不知道呢。

　　那么这部戏的闪光点在哪呢？

　　黄琰周很快就想明白了。

　　韩流明星。

　　是的，韩流的影响力虽然不大，但是韩流明星却在亚洲各国都有着不错的基础。

　　这几年，韩流明星去往海外，到哪都受到了不错的欢迎。而这些，就是支撑起电视剧走向国际的基础。

　　明白了这一点，黄琰周不禁问道：“石编剧，我可以了解一下这部戏的演出者名单吗？”

　　业界内部的人都知道，石振秋对于演员名单有着自己的独特的要求。他的戏，不存在什么海选一说。

　　但凡是主要的演员，基本上都是他指名道姓，然后下面的人去邀请就行了。

　　实在邀请不来，才会去考虑替代者。

　　所以他很确信，石振秋的心目中，肯定会有完整的演员名单。

　　果然，石振秋没有让他失望。打开文件包，拿出了一份名单，推到了黄琰周的面前。

　　这上面林林总总，差不多有几十个人名。其中一些不好辨认的，还做了特别的注明，以避免找错了人。

　　但黄琰周经验老到，根本不去管后面的部分。

　　他只看主演。

　　因为他清楚，一部戏的里面演员即使再多，但观众们最在乎的，肯定都是主演。

　　也只有主演才能够决定一部戏的受欢迎程度。

　　更何况石振秋说了，这部戏在海外很有影响力，那么主演就必须是韩流Star才行。

　　而当他看到了几个重要的主演之后，一下子就舒心起来。

　　石振秋的这份名单，果然足够豪华啊。

　　男主角李润成由尹施允扮演就不说了，女主角金娜娜的扮演者也是女帝组合少女时代的林允儿。

　　这两人就称得上珠联璧合，天下无双了。

　　尹施允这两年蹿升的很快，一部《面包王金卓求》不但让他在国内直升一线，在亚洲范围内也吸引了无数的粉丝。

　　更不要说，现在又转战了电影领域，和宋康昊、李政宰这样的大演员们合作了。

　　可以想见，此子未来的星途那是一片光辉灿烂。

　　加上他阳光帅气的外貌，出演这种偶像剧的男主角，正是适得其所。

　　女主角林允儿也不用说了。

　　漂亮的不像话，曾经又是国民电视剧的主演。而且和剧中人物的形象很吻合，演起来毫无违和感。

　　少女时代在韩流的影响力方面更加恐怖，说是亚洲第一女子组合也不为过。

　　这样的两个主演，足以撑起一部偶像剧的上限了。

　　更不要男二号金英洙这个角色，石振秋选定了最近小有名气的池昌旭。

　　而女二号，金英洙的前妻，石振秋则点名了刘仁娜。

　　剩余的总统女儿崔多惠，石振秋则要求由T-ara的智妍来出演。

　　而剧中年龄较大而份量颇重的李真彪一角，石振秋的属意对象则是老牌演员金相中。

　　可以说，看过了这份演员名单，黄琰周十分的满意。

　　这简直就是一部由韩流Star堆积起来的电视剧，怪不能石振秋能够确信在海外会有轰动效应呢。

　　“石编剧，这部戏，我们SBS要了。”

　　石振秋拿出来的这部戏，就是大热之作《城市猎人》。

　　当初答应给允儿量身打造一部电视剧的时候，他就想到了这个。

　　《城市猎人》当中原本的女主演，金娜娜的扮演者是朴敏英。

　　可是在石振秋看来，这个角色是很失败的。

　　因为金娜娜是柔道选手出身的青瓦台警卫，显然武力值不低。

　　但朴敏英美则美矣，却有一个致命的缺点，那就是身高太矮了。

　　一个看起来很矮的警卫，怎么看怎么不像那么回事。

　　而且朴敏英的长相太过于温柔甜美，没有警卫的肃杀之气。

　　相反在这方面，允儿就要好的多。

　　她消瘦的身材在往常或许会让她很自卑，但是出演这种干脆利落的警卫，无疑十分的合适。

　　允儿身高手长，出演这种有动作的场面，伸展会非常的漂亮。

　　更加重要的是，金娜娜虽然是青瓦台的警卫，但生活非常的艰苦，需要干各种兼职才能养活自己，是勤俭持家的人。

　　而这个特质，无疑和当年允儿取得了莫大成功的张世碧有着共通之处。

　　允儿出演这样的角色，有着良好的基础，也会十分的容易和融洽。

　　有了这么多的条件，石振秋没理由不去照顾允儿。


第781章 完全变了

　　声音提供的《城市猎人》，被石振秋改动的很大。

　　特别是演员方面，这一次他并没有完全按照原版的来。

　　除了用允儿代替了朴敏英之外，他还用尹施允代替了李敏镐。

　　前一段时间他让尹施允和允儿练习枪械和格斗，就是为了这部戏做的准备。

　　尹施允虽然没有李敏镐外形硬朗，但如今的状况来说，名气更大，而且演技更好。

　　而且在身高上，尹施允和允儿的平衡程度，要远远超过李敏镐和朴敏英的。

　　原版的这部戏，光凭借李敏镐一个人的影响力，就能风靡亚洲，足见偶像演员的重要性。

　　所以在决定更换演员的时候，石振秋就下定了决心，几个主演全都换成偶像演员。

　　不但男一号、女一号，男二号的金英洙这个角色，也被他选定为了池昌旭。

　　池昌旭出道有些年头了，也是从配角做起的。

　　不过最近开始有抬头的迹象，渐渐地在往一线小生的地位发展。所以启用他来担任男二号，绝对是适得其所。

　　现在唯一不确定的，就是池昌旭那边能不能接受给尹施允担任配角。

　　不过这是后话。

　　女二号陈世熙，石振秋思来想去，换成了刘仁娜。

　　除了是熟人之外，刘仁娜的漂亮也是石振秋选中的一个重要原因。

　　刘仁娜的美，是那种花瓶式的美。让人惊叹，但不会抢了女主角的风头。

　　不知道为什么，石振秋总感觉，她就是适合出演女二号这种角色。

　　而且刘仁娜最近通过《英雄豪杰》积累了不错的人气，拥有了一定的粉丝，也算得上是名气艺人了。

　　这样一来，尹施允、林允儿、池昌旭、刘仁娜等四人重新构建的《城市猎人》的主演阵容，远远要比原版强力的多。

　　石振秋相信，这个演员阵容，一经公布，亚洲的粉丝们都会疯狂的。

　　除此之外，他又火上浇油，把总统女儿这个角色，安排给了智妍。

　　原版是KARA的具荷拉演的，但石振秋和她不熟悉，自然要照顾自己人。

　　T-ara如今是超一线组合，智妍又是组合里的ACE，出演这么一个客串角色，也能吸引T-ara的粉丝关注。

　　剩下的金相中的角色没有动。

　　他是主演里面唯一的一个老戏骨，是这部戏的定海神针。

　　有他在，就不怕这些年轻人给演偏了。

　　除了这几个人，剩余的就不重要了。

　　石振秋把名单罗列出来，让下面的人尽管邀请就是了。能请来最好，请不来也不是没有替代者。

　　他知道这个演员阵容的好处，黄琰周就更加知道了。

　　所以一想到这部戏可能墙里开花墙外香，黄琰周就下定了决心，要把这部戏吃下去。

　　“石编剧，这部戏我们SBS接了。除了固定的播放版权之外，我们SBS还会给出百分之三十的海外版权和网络版权收益，你看如何？”

　　他这也算是大出血了，一下子出让了差不多三分之一的收益。

　　要不因为对方是石振秋，黄琰周肯定不会答应了。

　　当然了，之所以他会这么痛快，还有一个重要的原因，那就是这部戏SBS不需要投入制作。

　　石振秋自己是编剧，他的旗下也有影视制作公司。他完全是等于把电视剧拍出来了，然后卖给电视台而已。

　　这样一来，电视台就少了很多的投入，自然在利益的出让方面会大方一点。

　　如今石振秋在编剧领域水涨船高，是各家放送社争相巴结的主。SBS要想结好他，付出的再多也说得过去。

　　毕竟从石振秋身上，可以赚取到更多不是嘛。

　　石振秋果然不是贪得无厌的人，所以他对SBS给出的条件非常满意。

　　“那就这么说定了，如果贵社能够答应每集十三亿的报价，那么我们现在就可以签署合约。”

　　《城市猎人》一共二十集，每集十三亿的话，总共就是两百六十亿。

　　而这个数字，和这部戏的制作成本差不多。

　　剩下的海外版权和网络版权，以及周边收入，就是SBS和Mystic89公司的赢利点了。

　　黄琰周一点都没有犹豫，痛快地向石振秋伸出了手。

　　“一言为定，回头我会让专人过来签署合约。”

　　和石振秋商讨就是痛快，双方在利益的分配方面只要各让一步，很快就能达成协议。

　　以至于结束了和石振秋的讨论，离开的时候，黄琰周还有点恍惚呢。

　　其余的那些编剧和制作公司，要是都有石振秋这么痛快，省了多少时间啊！

　　只可惜，利益动人心，不是人人都像石振秋这么豁达的。

　　既然协议签署下来了，那石振秋也不耽搁，火速责成公司开始筹备《城市猎人》的制作团队。

　　经过和SBS的协商，这部戏的导演依旧是陈赫。

　　用生不如用熟，跟陈赫合作过一次，石振秋对他的印象很好。加上原版里的导演就是这位，他也懒得再去物色其他导演了。

　　陈赫急于扭转上一部电视剧留下的困境，所以工作效率很高。

　　他到位后，立刻就把剧组完善了起来。

　　值得一提的是，这个制作团队不光是Mystic89公司的，还得到了LUA娱乐的帮助。

　　虽然Mystic89公司更大，但是在影视制作方面，显然LUA娱乐更有经验，也更有实力。

　　所以在和尹钟信商议后，石振秋在合作伙伴当中，引入了LUA娱乐。

　　反正是金泰熙的公司，她赚钱也等于他赚钱，何乐而不为。

　　有了LUA娱乐的协助，《城市猎人》剧组的准备相当快速。

　　陈赫一边考察片场，一边吩咐下去，分头联系了石振秋名单上提供的演员。

　　尹施允这边是没有什么悬念的，石振秋早就和他打过招呼了。他也知道，春天的时候会有一部电视剧。

　　所以他的演出协议很快就签订了下来，每集的片酬是一千八百万。

　　这个片酬在顶级演员里当然不高，但尹施允除了一部《面包王金卓求》之外，并没有什么代表作，所以只能是这个水准。

　　不过相信等结束了《观相》和《城市猎人》后，他的片酬就要步入三千万的大关了。

　　允儿这里，邀请发到S.M公司，也没有什么问题。

　　S.M公司这边很早之前就通过允儿得到了消息，知道石振秋正在为她打造电视剧，看来就是这一部了。

　　强如S.M公司，旗下的艺人能够搭上石振秋的顺风车，还是很高兴的。

　　倒是李秀满这个老家伙，对允儿的片酬很不满意，还亲自给石振秋打了电话，想要多点。

　　对此，石振秋只是呵呵一笑，根本就不会答应。

　　别看允儿是自己的女友，但演员的档次是市场决定的，他也不好擅自给提价。

　　所以到了协议签署的时候，允儿每集的片酬依旧是一千一百万。

　　这还是之前《你是我的命运》和少女时代的名气打下的底子，否则的话，根本就过不了千万。

　　不过也不用着急，等《城市猎人》播出之后，她的片酬肯定会突破两千万的。

　　刘仁娜那里是石振秋亲自联系的，也没有什么难度。

　　通过《英雄豪杰》积累了名气，但今后的道路该怎么走，刘仁娜和她的公司YG都没有太好的办法。

　　如今她唯一接到的一部戏，就是大热剧《秘密花园》。

　　只不过在这部戏里，她扮演的是女三号的角色。镜头不是很多，勉强算是出彩。

　　在石振秋向她发出邀请的时候，YG公司也给她寻到了一个出演的机会。

　　预计明年五月份播出的《最佳爱情》里的女二号。

　　可没有想到，石振秋的邀请也是女二号。

　　“呀，真是的，我就只适合出演女二号嘛？我也有演技的啊。”

　　安静的咖啡屋里，刘仁娜坐在石振秋的对面，无心地搅动着咖啡，却对男人娇嗔薄怒。

　　这女人是真的漂亮，天使的脸蛋，魔鬼的身材，还有一颗玲珑心窍。

　　因为以前闹过乌龙，虽然化解了，但刘仁娜从来没有觉得，自己可以和石振秋有什么合作。

　　两人也就每次《英雄豪杰》录制的时候，有过点交流而已。

　　不过她和IU、智妍的关系很好，所以很多次从两个小丫头的嘴里得知了关于石振秋的内容。

　　知道这个家伙只是表面嘴巴毒，但是对女生很照顾。

　　因此有了这个机会，刘仁娜不免矫揉造作一番，看看能不能捞点什么好处。

　　她也有野心的啊，总是出演女二号算什么事啊？

　　在她的对面，石振秋却很淡然。

　　“有演技和出演女二号，可没有必然的关系。罗文熙前辈的演技还很好呢，不也总演奶奶？”

　　刘仁娜愤愤不平，喷出的气吹着自己的秀发。

　　“那你说，我为什么只能出演女二号？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛。

　　“因为你适合啊。”

　　多么简单的回答啊，言简意赅，意思明了，却让刘仁娜无比的受伤。

　　“你是在说，我没有做主演的命吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“我怎么知道？我又不是你。说不定你时来运转，抓住了机会呢。不过我劝你啊，最好还是不要轻易地接女一号的戏。”

　　刘仁娜惊奇不已。

　　“为什么？”

　　她觉得石振秋一定是疯了，居然会这么说。

　　但凡是做演员的，谁不想做主演？

　　因为只有做主演才能风光无限啊。

　　一部戏再好，配角会有几个人记得住？

　　只有主演才能名利双收，享受鲜花和掌声，赚取丰厚的利益。

　　只要不是傻子，谁会不接受主演，而甘心担任配角呢？

　　可石振秋却认真地看着她。

　　“你面相虽然绝美，但是却充满坎坷。越是努力追求什么，越是容易失去什么。这也是你直到三十岁才取得成功的原因。而且会因为这种努力追求，让你在其他的方面遭遇失败。比如说爱情什么的，会给你造成很大的创伤。”

　　刘仁娜惊疑不定。

　　“你还会看相？”

　　石振秋没有否认。

　　“我最近不是在筹拍观相吗，所以特地学了点。虽然掌握的比较粗浅，但还是能看出点什么来。”

　　韩国人其实挺迷信的，刘仁娜就听进去了他的话。

　　“可现在的社会，如果不努力的话，怎么能生活的下去？”

　　石振秋却劝慰道：“你不一样。正常的努力是需要的，但是不能太有野心。我看了一下你的命格，如果在事业上平常心的话，或许可以得到更多。”

　　几乎板上钉钉的话，让刘仁娜的心情很郁闷，默默地搅动着咖啡，似乎很难接受。


第782章 自己人

　　刘仁娜迷信是一方面，另外石振秋是顶级的编剧，在看待演员方面，肯定有自己的眼光。

　　他既然说自己不适合做主演，刘仁娜才会感觉到郁闷的。

　　不管是出道前，还是出道后，她一直都很不服气。

　　明明比起那些艺人来，自己并不差，无论是相貌还是演技，她都自认为自己做的很好。

　　可她也不清楚，明明那么优秀的自己，为什么要蹉跎多年，才能得到出道的机会呢？

　　以往她只认为是自己的机遇不好，可是今天听了石振秋的话，才知道自己的命运似乎早已注定。

　　回想过去的岁月，可不是就如同石振秋所说的那样嘛。

　　她一心想着能够出道，把全部的心思都扑在了练习生的训练上面。

　　可是辗转了那么多的公司，却始终都得不到机会。

　　有的人说是自己的天赋不好，有的人对自己别有企图。总归是各种各样的原因，到最后也没有让她成为偶像。

　　可就在她要彻底失望的时候，演员的大门却向她打开了。

　　她可从来没有考虑过，要成为一名演员的。

　　可就是在没有办法的情况下，转行作为演员出道之后，结果人生就开始顺利了呢。

　　《穿越屋顶的High Kick》让她第一次得到了喜爱，《英雄豪杰》又让她聚拢了人气。

　　现在诸多的剧本也都对她发出了邀请，这在从前完全是想都不敢想的。

　　原本刘仁娜还想着，通过一段时间的积累，就要向女一号发起冲击呢。

　　可今天听了石振秋的说法，对她的自信心真的是一个蛮大的打击。

　　“你有时间吗？”

　　石振秋也没有想到，刘仁娜沉默了半天，居然说出了这句话。

　　挠挠头，倒还是坦白。

　　“有啊，怎么了？”

　　刘仁娜已经抓起了桌子上的包，随后又抓住了他的胳膊。

　　“走，陪我喝酒。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“呀，好端端的为什么喝酒？”

　　刘仁娜蛾眉紧蹙。

　　“哪里好端端的？被你说的心情很差，需要借酒消愁。这可都是你的责任，你不会不管我吧？”

　　石振秋满头黑线。

　　“瞧你这话说的，你是我什么人？为什么要我管你？你可以叫你的经纪人和助理啊。”

　　刘仁娜杏眼圆睁，很是不满意。

　　“走啦，又不会吃了你。真是的，我一个大美女都不怕，你还能吃什么亏吗？”

　　石振秋想想也是哈，和一个美女喝酒，不管怎么样，都不是自己吃亏就是了。

　　说走就走，两人离开了咖啡厅，换了一家温暖而隐秘的酒店。

　　刘仁娜点了不少的食物，但就想要喝烧酒。

　　石振秋连忙阻止了她。

　　“烧酒就算了，完全就是酒精兑水，喝多了脑袋会炸掉的。”

　　刘仁娜撇嘴。

　　“不喝烧酒喝什么？啤酒和红酒有什么劲头？”

　　她是借酒消愁，当然越烈越好。

　　石振秋见这家酒店档次很高，便向服务员问道：“有五粮液或者茅台吗？”

　　韩国的高级酒店里，世界各地的名酒都会有的。

　　这里也不例外，服务员不大一会儿就拿着一瓶五粮液过来了。

　　石振秋接过来，熟练地拧开，为刘仁娜和自己倒上。

　　刘仁娜从来没有见过这种包装的酒，红白包装的瓷瓶十分的喜庆，看起来就很有档次。

　　“这是什么酒？”

　　石振秋呵呵笑道：“中国的白酒，绝对够劲。”

　　够劲就行，刘仁娜举起酒盅，很是痛快地道：“那好，干了。”

　　没等石振秋阻止了，她白皙的脖子一扬，一盅酒就下肚了。

　　“咳咳咳……咳咳，这是什么啊？咳咳，好辣！”

　　石振秋满头黑线。

　　这傻妞，五十二度的白酒啊，你也不看看清楚，就这么喝下去了？

　　没有办法，他轻轻地拍打着刘仁娜的后背，帮她缓解着。

　　“怎么样，这个比烧酒过瘾吧？”

　　刘仁娜好半天才缓过来，一张素洁的小脸已然布满酡红，如同秋天树上的苹果。

　　“是不错，酒劲过了之后很香啊。”

　　看不出来，她也是好酒的人。这次不用石振秋帮忙，自己就把酒杯满上了。

　　不过这一次她可不敢一口干了，而是小小地抿了一口气，随后就呲牙咧嘴地吸气。

　　“嘶……嘶……嘶，这酒好。你不是不喝酒嘛，怎么会了解这么多？”

　　石振秋微微一笑。

　　“我只是控制了喝酒的次数和数量，是怕误事，又不是不能喝。”

　　自从经营公司之后，各种应酬很多，有的时候不喝不行。

　　和刘在石那种完全谢绝节目之外的情况不同，所以石振秋的戒酒也算是破了。

　　不过他很会控制自己，除非必要，根本就不喝。即使喝，也都是浅尝辄止，不会喝多。

　　因此虽然打开了一瓶五粮液，但他也就准备喝个两盅就完事了。

　　刘仁娜却没有这种限制，接连两盅白酒下肚，神情更加的娇艳欲滴。特别是眼神迷离，情绪也都放开了。

　　“呀，你这家伙，凭什么把人看扁了？我为什么就不能做女主角？你说说，我哪里不行？”

　　又来了，而且石振秋明显感觉到，她有点酒精上头了。

　　“也许将来你可以做女主角的，这谁说的准。只要努力，一定会可以的。”

　　跟醉酒的人，你不能争辩。对方已经意识不清醒了，只会胡搅蛮缠。

　　对付这样的人，你输了赢了都不是开心的事。

　　听到他认同自己，刘仁娜有点狐疑，仔细地观察着他的神色。

　　“你刚才明明不是这么说的，你这家伙，不是说我没有那种命吗？”

　　石振秋捂额，早知道这女人会耍酒疯，就不跟她来喝了。

　　“人的命运不是一成不变的，会因为各种情况而发生偏转。所以一时的定论，不代表一世的定论。”

　　刘仁娜嘴巴撅了撅，很是不满意。

　　“你这家伙，真会见风使舵。刚才明明那么认真，说我不行的。现在为什么改口了？哦，我知道了，你是骗子。你是不是想要骗我紧张，然后有别的企图？”

　　石振秋赶紧夹起一块虾肉堵住了她的嘴巴。

　　“快吃点东西，你都饿了。”

　　海虾好大，把刘仁娜的口腔都撑的鼓了起来，好像松鼠一样。

　　那么大的一块食物，噎的她都翻白眼了。费尽了九牛二虎之力，才好不容易把虾肉吃掉。

　　不过吃了东西之后，她却稍微清醒了一点。

　　“是不是只要我随遇而安，正常的活动，就可以做的很好？”

　　看到她温柔贤淑的样子，石振秋心里头千万头什么马奔腾而过。

　　这女人，你是间歇性神经病嘛？

　　刚才耍起酒疯来还跟女流氓一样，这么一会儿怎么变成淑女了？

　　不过这样的刘仁娜可好多了，也让他松了一口气。

　　“求是不求，不求是求。世事无常，很多时候就是这样。你越是渴望的，越是得不到。越是不在意的，往往就会属于你。所以有的时候放下心结，才能适得其所。”

　　刘仁娜哀叹一声，端起酒盅，狠狠地喝了一口。

　　“呀，我就要活的那么颓废吗？我刘仁娜到底哪里不行？为什么就不能和别人一样的风风光光？你这个家伙，为什么一定要打击我的自信心？”

　　石振秋都要疯了，这女人怎么一喝酒就变形呢？

　　眼见着刘仁娜声色俱厉，还要伸手抓他的衣领，他又赶紧抓起一块面包塞到对方的嘴里。

　　“多吃点主食，不然肚子会不舒服的。”

　　面包比海虾还大，累的刘仁娜出了一身的汗才吃下去。

　　可吃完了，酒劲下去了点，她又温良娴熟了。

　　“那你今后可不可以多多帮帮我？你也知道，我出道的晚，已经错过了最好的年华。如果继续耽误下去，这一生就没有什么盼头了。”

　　那娇俏楚楚的样子，真是我见犹怜。

　　石振秋也不禁感叹，真是一个红颜祸水啊。

　　在他认识的女人当中，要说最会利用姿色的，绝对是这位。

　　很多女人都知道自己貌美如花，所以会刻意地运用起来为自己谋利。

　　可这位呢，或许自己也不知道自己的风情，总是把很多魅力在无形中展现。

　　却不知道，这种无形散发，才最为致命。

　　“以后有合适的机会，我肯定会选择你的。不过你也不要灰心，继续磨练自己的演技，会有你发光发热的那一天的。”

　　刘仁娜沉闷不已，端起酒杯又喝了一口。

　　“呀，你这家伙，当初就是你说我不适合做偶像的。如今你又说我不能做女一号，我到底和你什么仇什么怨？你为什么要一直打击我？”

　　我靠，又变身了。而且这次更加的迅猛，都没有给石振秋反应的机会，刘仁娜就抓住了他的衣领，似乎下一秒就要打人了。

　　石振秋还是第一次碰到这种奇怪的生物，也是焦头烂额。

　　“不是，奴那，你听我说，我没有害你啊！快快快，吃点东西。”

　　大虾吃过了，面包吃过了，石振秋抓起一根羊排就塞了过去。

　　好大一块肉，差点把刘仁娜噎的晕过去。

　　好不容易吃完，又变成淑女了。

　　只是这一次效果却不太好，因为大半瓶的五粮液被这个女人喝下去了，酒精的作用已经无法单纯靠食物压制住了。

　　幸好的是，这次刘仁娜没有冲他发火，而是小嘴一张，就嚎了起来。

　　已经是第几次转身了

　　你装作不知情地笑话我吧……

　　这女人竟然唱起歌来了，而且还是《秘密花园》里著名的OST《只剩下伤痛》。

　　她正在出演这部戏，自然对这首歌十分熟悉。

　　只是也不想想，就刘仁娜的那嗓音和唱功，她的歌声是多么的吓人。

　　石振秋就脸色苍白，一个箭步窜过去，什么也顾不上了，死死地捂住了刘仁娜的嘴巴。

　　同时嘴里大喊起来，带着劫后余生的恐惧。

　　“别开腔，自己人！”


第783章 什么都……

　　石振秋发誓，刘仁娜干啥都行，就是不能唱歌。

　　当年亲自检查过此女的唱功，那真是……

　　惊天地、泣鬼神啊。

　　只要她不唱歌，那么就还是朋友。

　　所以为了挽救友情，石振秋费了九牛二虎之力，好不容易才堵住了她的嘴巴。

　　刘仁娜喝多了之后力气很大，跟平时温柔软弱的样子完全不同。

　　累的他一身臭汗，好不容易才让她安静下来。

　　也许是挣扎的累了，刘仁娜不耍酒疯之后，竟然直接睡着了。

　　这女人……

　　石振秋这个无语，却还得想办法善后。

　　酒是不能喝了，得赶快把这个女人送回去。

　　虽然失礼，但他还是打开了刘仁娜的小包，翻找出了手机。

　　可是一打开，他就气歪了嘴巴。

　　这女人竟然给手机设置了密码，导致他根本就进不去。

　　可不能进去，就无法找到她经纪人的联系方式。找不到经纪人的联系方式，该怎么安置她？

　　石振秋愁眉苦脸了半天，眼看着越来越晚了，只好咬咬牙。

　　他先把帐付了，然后扶着刘仁娜悄悄地离开了酒店。

　　奈何这家酒店不是那种住宿和餐饮一体的，不然的话，给刘仁娜开个房间也就方便多了。

　　离开了酒店，把这个女人塞进他的车里，赶紧一路跑回了家。

　　幸好喝酒的地方是在汝矣岛，距离上岩洞很近。不然的话，石振秋可不敢开车。

　　所幸一路安全到家，却也让石振秋担心了一路。

　　进了院子，他的心情才平复下来。

　　在把刘仁娜扶下来的时候，他的嘴里还嘟嘟囔囔的。

　　“该死的女人，因为你差点出大事了。等你醒了的，非要好好教训你不可。”

　　骂归骂，他的动作可不慢。

　　12月末的天气冷的要死，在室外多待一会儿都感觉到刺骨的寒意。

　　扶着刘仁娜进了屋，温暖的气息扑面而来，才让石振秋感觉到了舒服。

　　家里谁也不在。

　　金泰熙忙着《盲证》的拍摄，允儿正在为了《城市猎人》集训。

　　幸好谁也不在，不然的话，他拖着一个大美女回来，还得解释半天。

　　或许是到了暖和的地方，刘仁娜渐渐有清醒的意思。咂吧咂吧嘴，身子也不安分地扭动起来。

　　怕出现什么意外，石振秋赶紧帮她脱了鞋，一把将她抱起，直接上了二楼。

　　这里的客房很多，没有办法的情况下，就只好先把她安置在这里了。

　　毕竟相比起外面的酒店来，他这里很安全。

　　他可不放心把一个大美女，尤其是喝醉了的大美女，一个人留在外面。

　　随便找了一间空置的客房，石振秋把刘仁娜放在了床上，终于松了一口气。

　　别看这女人个子不矮，身材火爆，但是却身轻如燕，让他抱着并没有费多少力气。

　　不过把刘仁娜安置好，衣服他就不敢动手了，怕人家误会。

　　将人放好之后，为她盖上了被子，又倒了一杯温热的水放在床头，怕她半夜口渴，石振秋就忙自己的去了。

　　折腾这女人出了一身的汗，石振秋跑回自己的房间洗了一个澡，换了清爽的衣服，就开始策划起明年二月份的格莱美的表演方案来了。

　　格莱美那边已经发来了传真，他不但是奖项的提名嘉宾，还有表演的任务。

　　第一次要在这么重要的音乐殿堂上表演，石振秋也很慎重，必然要拿出最好的演出方案来才行。

　　这一忙就是一个多小时，石振秋累的头晕眼花，只好暂时告一段落。

　　结束了工作，他从三楼下来，打算先去看看刘仁娜的状况。

　　如果这女人还安静地睡着，那么他也就可以放心地休息了。

　　来到了刘仁娜的房间，打开灯，只一眼，石振秋就傻了。

　　房间还是那个房间，床还是那个床，可是人没了。

　　明显可以看到，床上的被子被胡乱地堆放在一边，上面也有人睡过的痕迹。

　　但是人却不见了，不知道跑到哪里去了。

　　石振秋大惊失色，赶紧寻找了起来。

　　他先是把二楼都找了一遍，除了金泰熙和允儿的房间之外都没有放过。

　　那两个房间是锁着的，刘仁娜不可能进去。

　　可即使如此，二楼的房间也太多了，石振秋一路找过去，又累的够呛。

　　这个时候，他才感觉到，房子大了也不是很好啊。

　　二楼他都翻遍了，并没有发现刘仁娜的身影。三楼是不用去的，因为他就是从三楼下来的。

　　而且三楼的格局简单，多了一个人的话，肯定能够发现。

　　那么就只有一种可能，刘仁娜估计是跑到一楼，或者是跑到外面去了。

　　一想到外面天寒地冻的，而这女人又喝了酒，石振秋就吓坏了，赶忙往楼下跑。

　　孰料转过墙角，准备下楼梯的时候，他的脚下一拌。

　　要不是眼疾手快，赶紧扶住了旁边的栏杆，他非得从楼梯上滚下去不可。

　　石振秋平复了一下心情，向脚下看去，结果就看到了一条女式的牛仔裤。

　　如果他没有认错的话，这应该是刘仁娜的。

　　只是奇了怪了，这裤子怎么在这儿？

　　石振秋不敢耽误，继续往下跑。

　　结果到了楼梯下面，又发现了一件灰色的女式高领毛衣，同样也是刘仁娜的。

　　这什么情况？

　　怎么衣服到处乱扔的？

　　不过这样也好，顺着衣服扔掉的轨迹，石振秋也不用无头苍蝇地乱找了。

　　在毛衣的前头，石振秋又发现了一条肉色的保暖丝袜。

　　女艺人冬天看着穿的清凉，但其实也要保暖的。所以这种加厚又看不出来的保暖丝袜很受欢迎。

　　可是好家伙，这女人怎么连这个也脱掉了。

　　石振秋满头冷汗，赶紧顺着找过去。

　　没走出多远，更加劲爆的东西出现了。

　　还带着香味的罩罩也安静地躺在地上，似乎在控诉主人的抛弃。

　　石振秋都有点傻眼了，不明白这女人发生了什么。

　　幸好的是，看着衣服扔掉的路线，这女人没有跑到外面去。

　　只要不是去了外面，那么一切都好说。

　　他是看到过相关的事例的。

　　有的人喝多了之后，就感觉到全身发热，所以就会脱掉身上的衣物，还想要跑到外面去。

　　所以经常会有这样的坠楼事件发生。

　　他这里虽然不担心坠楼什么的，但外面那么冷，刘仁娜要是光洁溜溜地跑出去，非得冻出问题不可。

　　现在看着衣服扔下来的样子，证明她还是在房间内呢。

　　石振秋紧赶两步，一把拉开了泳池的门，结果整个人都傻了。

　　刘仁娜果然在这里，只是和他预想的不同。

　　他原本以为刘仁娜跑到这里来，是因为喝多了酒，身体发热，所以是找地方洗澡的。

　　可是没有想到，在泳池的这个房间里，刘仁娜并不在水中，而是正围绕着泳池，晃晃悠悠地走着。

　　这样也就算了，可问题是这女人什么也没穿啊。

　　明亮的灯光下，一具白花花宛如瓷玉的娇躯肆意地荡漾着曲线，毫不在意别人的视线。

　　只一眼，石振秋就把什么秘密都收入眼底了。

　　特别过分的是，那女人竟然手里摇晃着自己的内内，还一边走一边傻笑。

　　我靠，这酒疯耍的有点厉害啊。

　　石振秋血色上涌，赶紧躲开目光，吼道：“呀，死女人，你在干什么？”

　　刘仁娜明显没有清醒，还在醉酒的状态。

　　但她听到了石振秋的声音，慢慢地把脑袋转了过来。迷离的双眼聚焦了半天，好不容易才找准石振秋的方位。

　　可发现有人，并没有让她吓到，相反还吃吃地笑了起来。

　　“呵呵……咯咯咯咯……有人……呃……有人陪我玩了。”

　　看到一个活人，这让刘仁娜无比的兴奋，径自就要走过来。

　　可是她却忘记了，她和石振秋中间，可是隔着泳池的。

　　结果她的眼中什么也看不到，就那么往前走，一点都不耽搁，扑通一下就跌入了泳池里。

　　听到入水的声音，石振秋吓了一跳，赶紧转过头来，结果就看到刘仁娜在水里胡乱扑腾着呢。

　　石振秋不知道这女人会不会水，但喝多了之后，会不会已经不重要了。她能做的，就是惊慌失措的扑腾和断断续续地嚎叫。

　　为此，这么一会儿的功夫，刘仁娜已经喝了好几口水了。

　　石振秋一下子把睡衣扒掉，赶紧跳进了泳池里，三两下游到了女人的面前，要把她拉出来。

　　只是这女人什么也没穿，光洁溜溜的让他很难下手。

　　最后眼见着没办法了，石振秋只好咬咬牙，一把抱住了她的腰，把她托出了水面。

　　总算离开了水，能够自由呼吸了，刘仁娜疯了一样地喘息着。

　　这还不算，溺水的人不管抓到了什么，都会当成救命稻草的。

　　因此感觉到身下有了依托，这女人竟然大腿一张，直接骑在了石振秋的脖子上。

　　这样也就算了，问题是她的小腹是对着石振秋的。

　　大腿这么一跨上来，石振秋的脸立刻就被无数蓬松的绒毛剐蹭着。

　　我靠，这女人……

　　石振秋简直要疯了，同时血气也被刺激的很厉害。

　　毕竟这么火爆的姿势，不管是跟金泰熙还是允儿，可都没有试过呢。

　　幸好身处温凉的水中，有效地降低了火气，让他还算是清醒。

　　不敢耽搁，石振秋赶紧走了两步，来到了泳池边缘，费力地把刘仁娜放了下来。

　　身子总算是和地面接触，让刘仁娜也安心了不少。轻舒了一口气，仰面就累的躺倒了。

　　她是倒下去了，可是她却忘记了，她的大腿还搭在石振秋的肩膀上呢。

　　结果这么一倒下去，最神秘的风景完全暴露在了石振秋的视线里。

　　老天可以作证，石振秋真的不是有心要看的。但一切就发生在眼前，让他避无可避啊。

　　这女人，你知不知道，就在你醉酒的时候，你什么都被人看光了？


第784章 奇怪的女人好多

　　自从成为艺人之后，石振秋见过无数漂亮的女人。但是美貌和身材都极度优秀的女人，刘仁娜绝对首屈一指。

　　金泰熙和允儿在容貌上或许比她更胜一筹，但是在身材上，却差了许多。

　　金泰熙个子不高，身材只能说算是过得去。

　　具体形容的话，那就是骨肉匀称，肥而不腻。

　　允儿就更不要说了，除了清纯无比的容颜之外，身材上要啥没啥。

　　不像刘仁娜，漂亮的不像话，身材也火爆的不像话。

　　尤其是此时赤呈在石振秋的面前，让他一览无余，更是一种澎湃的刺激。

　　偏偏刘仁娜还不知道自己门户大开，啥都被人看光光了。

　　她刚才喝了好几口水，肚子里翻江倒海，正难受地哼哼呢。

　　这也就是碰到了石振秋，见惯了美色，有一定的自制力。要是换成其他的男人，恐怕立马狼性大发，把她囫囵个吃掉了。

　　石振秋撩了一把水，把脸上和心头的火热压制一下，赶紧从泳池里跳出来。

　　情况紧急，他也顾不得什么了，伸手将刘仁娜的身子翻过来，让她脸朝下。然后另一只手不停地拍打她的后背，让她把刚才喝下去的水吐出来。

　　饶是在救人，但触手一片滑腻，晃悠的丰满更是时不时地瓜蹭到他的手掌，让他也是心猿意马不已。

　　尤其是从后面看去，刘仁娜夸张的弧线，以及无一处不完美的身材和肌肤，真是一种难言的刺激啊。

　　所幸刘仁娜喝的水不多，在他的拍打之下，悉数都吐了出来。

　　石振秋怕继续下去会犯错，赶紧将她轻轻放下，跑去找到了一条毛巾，帮女人擦拭起来。

　　可这一下更加的难受了。

　　因为要擦干水迹，结果石振秋的手掌浏览过刘仁娜的每一寸肌肤，更是真切地体验到了佳人的完美。

　　石振秋真是以极大的毅力来忍住的，哪怕兄弟已经在愤怒地抗议了。

　　千辛万苦，总算是把刘仁娜擦干了。

　　可是这女人却不消停，哼哼唧唧的一转身，张开双臂，就牢牢地抱住了石振秋。

　　紧紧贴住了之后，女人的脸色才舒适一些。

　　看来刚才在水里泡了一会儿，让她感觉到冷了，所以不自觉地就会去寻找温暖的源泉。

　　恰好石振秋离得最近，气息又是那么的强烈，自然就把她吸引了过来。

　　石振秋紧紧咬着牙，一遍又一遍地告诉自己，要控制住。

　　这不是他的女人，和他没有什么关系，不可以乱来。否则的话，后果难料。

　　他可是好不容易才走到今天的，可不能毁在这上面。

　　这样的自我催眠很有用，真的让他忍住了。

　　抱起什么也不知道却毫无保留的大美女，石振秋再一次将她送回了房间。不但如此，还要一一把衣服捡回来，辛苦地帮女人穿上。

　　天可怜见，他只脱过女人的衣服，至于怎么穿的，还是面对一个不太老实的女人，简直比打仗还累。

　　愣是忙活了一个多小时，才大差不差地帮刘仁娜把衣服穿上。

　　不过因为要睡觉了，所以石振秋并没有把所有衣服都原样套回去，而是为刘仁娜保留了基本的内衣，就把她塞进了被窝。

　　这一次，怕她会继续乱跑，石振秋把窗户和门全都锁上了。

　　弄完了这些，他才真正的轻松下来，可以回去休息了。

　　等等，睡觉之前，还要艰难地平复燥热的火气。

　　哎，女人不在身边，身体受罪啊。

　　刘仁娜可什么都不知道，折腾够了，也累的够呛。加上石振秋为她除去了好几件衣服，不是那么的热了，所以便睡的很踏实。

　　迷迷糊糊的，做了不知道多少美梦，醒来的时候天已经亮了。

　　宿醉之后，精神当然不会太好。尤其是脑袋，简直要炸了一样的疼。

　　要不是身子底下的床很舒服，她都躺不住了。

　　不过尽管脑子很疼，可她却面临着严重的问题。

　　这是哪儿？

　　迷迷糊糊地看着四周，刘仁娜努力地打量起来。

　　可不管她怎么看，都很确信一点，这绝对不是自己熟悉的地方。

　　到底发生了什么？

　　自己为什么会在这里？

　　刘仁娜努力回忆，却只记得昨天晚上本来和石振秋谈事，后来又跑去喝酒。然后那个家伙请自己喝了高度的白酒，虽然很好喝，但是烈度好高啊。

　　她就记得自己喝了不少，然后脑子里就一片空白了。

　　那么也就是说，昨天自己喝醉后，是石振秋负责的自己？

　　稍微有了一点头绪，刘仁娜便打算坐起来，看看自己到底在哪儿。

　　可是她这么一动，立马就感觉到了不对。

　　身上的衣服不是原来的样子了，明显被人动过。

　　这个发现太恐怖了，让刘仁娜心都凉了半截。

　　难道昨天趁自己酒醉之后，有人对自己做了不可告人的事情。

　　刘仁娜一把掀开被子，仔细地检查起来。

　　她发现，自己的外套和裤子都不见了。

　　肉色的丝袜虽然穿在身上，但是皱皱巴巴的，大腿和膝盖这里甚至还拧成了一团。

　　最最关键的是，T恤里面的内衣不见了。

　　那可是女人最私密的衣物啊，这个不见了，足以证明发生了什么。

　　刘仁娜脸色苍白，浑身哆嗦个不停。同时眼睛里蕴含着悔恨的泪水，懊悔自己不够警惕。

　　就因为贪杯，结果害的自己失去了最宝贵的东西。

　　嗯？

　　等等，有什么不对劲啊。

　　刘仁娜小心地把手探下去，触摸了一遍，结果没有感觉到任何的异样。

　　她都是快三十岁的女人了，也交过男友，对那种事也是很了解的。

　　如果做过了话，是不可能一点都感觉不到的。

　　女人是娇嫩而敏感的，余韵会持续很久。

　　可是她都检查过了，自己的那里不但很干爽，而且并没有遭遇过侵袭，所以让她害怕的事情并没有发生。

　　奇了怪了，既然没有发生过，为什么自己的衣服变成了这样呢？

　　刘仁娜百思不得其解，只好爬下床来，希望能够找到什么线索。

　　自己所在的房间十分的豪华，各种设施都是自己没有见过的奢华。

　　难道是在超豪华酒店里？

　　刘仁娜四处搜寻一番，发觉自己的衣服，除了外套之外都在，便赶紧把裤子什么都套上。

　　检查一遍，发现万无一失了，她才小心翼翼地打开了房间的门。

　　外面是一条不算太长的走廊，地上铺着温暖舒适的地毯，还摆放着若干个精美的盆栽。

　　在走廊的两侧，果然有很多的房间，看起来果然和酒店很像。

　　不过让她奇怪的是，为什么没有在房间里发现电话呢？

　　顾不了那么多，刘仁娜小心翼翼地走下来，准备找找酒店的负责人。

　　可当她走到走廊拐角的时候，却不免愣住了。

　　这家酒店居然没有电梯，而要走楼梯下去。

　　刘仁娜更加摸不着头脑，只好顺着楼梯慢慢地走下来。

　　可等到她下来了才发现，这里并不是酒店，而是一处豪华的公寓。

　　“好大啊！”

　　看清了之后，刘仁娜不禁发出了感叹，发觉自己仿佛在宫殿一样。

　　这么豪华梦幻的房子，自己什么时候可以住啊！

　　她的惊叹被人听到了，一道男声从旁边的屋子里传来。

　　“哦，你醒了？”

　　刘仁娜转头看去，正好看到石振秋探头出来。

　　见这女人气色如常，意识清醒，石振秋也不免松了一口气。

　　他没有喝多，自然醒来的比较早。

　　知道宿醉之后的人肯定肠胃很难受，所以正在给刘仁娜准备醒酒汤。

　　看到是他，刘仁娜的小脸一下子红透了。

　　既然在这里看到了石振秋，又没有其他人，那么动过自己衣服的人，岂不是昭然若揭了？

　　石振秋可不知道她在想什么，而是招呼道：“快点下来吧，给你做了醒酒汤，趁热喝。”

　　刘仁娜的心思更加敏感，觉得这是石振秋的事后献殷勤。

　　这个家伙，肯定是昨天晚上对自己做过什么，然后心虚加愧疚，所以才会对自己这么好的。

　　要知道因为五年前的事情，石振秋在节目里的时候对她可是不怎么客气。不但一直顶她，还总是给她制造困难。

　　怎么就突然变成好人了呢？

　　俗话说，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　但情况已经发生了，刘仁娜必须要求证才是。

　　宽大的餐桌边，两人对面而坐。刘仁娜却无心喝汤，而是死死地盯着石振秋。

　　“你……昨天晚上对我做了什么？”

　　她不吃，石振秋可吃的很爽快。

　　昨天晚上没有吃多少东西，又被这女人折腾的不轻，他早就饥肠辘辘了。

　　听到刘仁娜的责问，他还莫名其妙呢。

　　“呀，女人，我还没说你呢。你知不知道昨天晚上自己做了什么？”

　　刘仁娜阴沉着脸，为自己感到悲哀。

　　“我昨天晚上喝醉了，什么都不知道。你这个家伙，一定是趁着我什么都不知道，所以……”

　　石振秋懒得跟她扯没用的。

　　“所以你就喝醉了，把衣服脱的到处都是，然后光着屁股在我家里到处走来走去？”

　　刘仁娜的话被截住，正难受呢，突然听到石振秋的说法，雪白的俏脸瞬间煞红。

　　“你……你说什么？”

　　石振秋翻了一个白眼。

　　“你也就是碰到我，纯洁正直的男人，好不容易才忍住了。要是换成了其他人，哼哼，你现在哭都来不及。”

　　刘仁娜一颗心都乱糟糟的，纠结地搓着手，惶急地问道：“我昨天晚上又脱衣服了？”

　　为什么要说又呢？

　　石振秋也很奇怪，所以追问了起来。

　　刘仁娜羞涩难堪，无语地捂着自己的额头，却说出了让石振秋瞠目结舌的情况。

　　原来她平时都好好的，唯独不能喝醉了。

　　一旦喝醉了，就喜欢脱衣服，而且是脱光光，而且还走来走去。

　　她的家人都知道她的情况，而且她自己也知道。

　　因此平素的时候，她都很注意，喝酒也是浅尝辄止。

　　可是昨天被石振秋的断言弄的失魂落魄，就想着借酒消愁，结果忘记了自己的怪癖。

　　却没有想到，在这个男人面前彻彻底底地丢人了。

　　一想到自己毫无保留，全都被石振秋看光光，刘仁娜就感觉浑身都火辣辣的，好像被塞到了烤箱里一样。


第785章 俘虏女心的利器

　　听到刘仁娜的诉说，石振秋差点把喝着的汤给喷出来。

　　怎么自己碰到的女人都很极品啊，一点都不像外界想象的那么美好呢？

　　金泰熙表面上柔情似水，实则脾气火暴，经常喜欢打人。

　　允儿聪慧可人，美貌清纯，可是却喜欢恶作剧，总是把人弄的哭笑不得。

　　孙艺珍呢，完美的女神外表下，竟然是一个受虐狂。

　　现在好了，又来了一个暴露狂。

　　石振秋哭笑不得，揉着酸痛的眉头，唉声叹气。

　　“你知不知道，因为你，昨天晚上可把我折腾死了。”

　　刘仁娜知道了怎么回事，也知道了自己身上的衣服，其实还是人家石振秋帮忙穿上的。

　　昨天晚上自己那个状态，这个男人都能够忍住没有下手，不得不说，他真的是一个好人了。

　　不过女人的心理很微妙，刘仁娜还是有点失落的。

　　难道自己不够好吗？

　　要不然的话，为什么石振秋面对着赤裸裸的她，却还能忍住呢？

　　不过这么奇怪的心理，她是不能表露出来的。

　　她更加在意的是，自己完全被石振秋看光光了，今后还怎么面对他？

　　“我昨天晚上都做了什么？”

　　想要了解自己的处境，就要先知道自己昨晚都干了什么。

　　即使这样的状况下，刘仁娜也没有失去理智，还有一定的思路。

　　当事人都没有不好意思，石振秋又有什么好隐瞒的呢？

　　反正他很坦荡，也要把坦荡进行到底。

　　不然的话，要是有所隐瞒，说不定会被刘仁娜怀疑的。所以他一五一十，把所有的细节都讲了。

　　当听到自己竟然掉进了泳池，浑身都湿透了，还是石振秋用毛巾帮助自己擦干的，刘仁娜更加如坐针毡。

　　被人看光光也就算了，那个男人的手还触摸过了每一寸肌肤。

　　虽然没有真个发生什么，但这又有什么区别呢？

　　一想到这个，刘仁娜就泫然欲泣。

　　“我怎么这么倒霉啊？我什么底线都没了。”

　　这女人惯会演戏，石振秋早就在《英雄豪杰》里见识过了，所以一点都不为所动。

　　“呀呀呀，装什么清纯？你又不是处女，有什么好在乎的？”

　　刘仁娜大吃一惊。

　　“你……你怎么知道我不是的？”

　　越说到最后，她的声音越小，同时也感觉到丢人。

　　她都快三十岁了，如果还是处子的话，这可不是什么值得骄傲的情况。

　　处子人人都欣赏，可老处女就悲哀了。

　　刘仁娜愈发的感觉，自己在石振秋面前，什么遮掩都没有了。仿佛他的每一个目光，都能把自己完全看透一样。

　　“你……你不会到处乱说吧？”

　　她现在最担心的，就是这个了。

　　自己这个丢人的怪癖，要是被石振秋捅出去，今后不知道会疯传成什么样子。

　　而且他是石振秋啊，他的话可信度是非常高的。

　　一旦从他嘴里说出来，那起码在圈子里，自己的形象算是彻底完了。

　　石振秋虽然有点恼火，觉得她错看自己。但也知道，这个圈子里贱人很多。

　　刘仁娜的怀疑不是没有道理，毕竟这事关她的名节。

　　“呀，我知道那么多的秘密，你有听说我传过什么吗？”

　　每次拍摄《英雄豪杰》，他们都会相处很长时间。但石振秋很有信心，绝对没有胡乱传过什么小料。

　　刘仁娜仔细想想，发觉确实如此，心中也不免松了一口气。

　　“那……你能不能替我保密啊？如果你说出去的话，我就完蛋了。”

　　石振秋哼哼道：“那好啊，既然能让你完蛋，那我可要好好说说。”

　　刘仁娜却没有生气，而是翻了白眼。

　　“你这人，故意气人很有意思吗？”

　　她这么聪慧的女人，自然是一下子就看出来，石振秋只是开玩笑而已。

　　可也因为这个，所以意味着石振秋真的不会说什么的。

　　有了这个不是保证的保证，刘仁娜终于可以放心了。

　　石振秋却很泄气，本来还打算通过这样的方式来刺激刺激刘仁娜，惹她生气呢。

　　谁叫这个女人昨天晚上给了他那么大的刺激呢，不收回点利息，他可不甘心。

　　却没有想到，这女人一旦恢复正常，果然聪慧异常，一下子就察觉了他的意思。

　　见到他泄气的样子，刘仁娜明眸轻转，颜带轻笑。

　　“嘻嘻，看你的样子，似乎很生气啊。难道昨天晚上我让你很狼狈吗？”

　　虽然她说的不是那个意思，但石振秋却是那么认为的。

　　换成任何人，恐怕都会那么认为的。

　　石振秋还惊奇呢，没想到这女人聊起话题的风格很大胆啊。

　　“我又不是石头，是正常的男人啊。那么大的一个绝色美女不穿衣服在我面前，我能没有感觉吗？”

　　两人的对答驴唇不对马嘴，却让刘仁娜羞涩不已。

　　一想到自己昨天晚上不着寸缕，而还有一个男人就在旁边被自己刺激着，那画面就让她内心深处涌起一团热火。

　　“哎呀，我说的不是……”

　　本来她还想要解释一番的，但说到一半，却明智地住嘴了。

　　虽然情况有点暧昧，但这样不是更好嘛。

　　这样的话，石振秋的心情能好点，才会真心地为自己保密啊。

　　此时看着这个愤愤不平的男人，刘仁娜的目光倒是变了。

　　因为曾经的事，她对石振秋是有着很深的愧疚和戒心的。

　　自从在《英雄豪杰》重新见面之后，石振秋就对她横挑鼻子竖挑眼，总是找各种毛病。

　　她也很怕石振秋不知道什么时候会报复自己，所以一直都很小心翼翼。

　　可将近半年的时间过去，石振秋也就是嘴上不饶人，平素录制的时候却始终注意，没有给她太大的压力。

　　这个情况就已经让刘仁娜很舒心了，对石振秋的印象也好了许多。

　　而通过昨天晚上的事情，她更是认识到了石振秋更多的优点。

　　这个家伙，面对着毫无防备的美女，竟然能够坐怀不乱，可比她以往见识过的那些男人强的太多了。

　　不说那些色迷迷的大人物，即使她以前交往过的男友吧。

　　每次见到她，都如同饿狼一样，一上来就动手动脚，满脑子都想着那种事。

　　这也是为什么她交往过几个男友，却都不长久，很快分手的原因。

　　虽然她很欣喜男人沉迷于自己的魅力，但过于急色的表现，却把她吓到了。

　　有了那么多不好的经历，陡然碰到石振秋这种谦谦君子，刘仁娜的心情可想而知。

　　第一次，她看向石振秋的目光，多了不少的好感。

　　“这是你的家吗？”

　　因为这种情愫，所以刘仁娜开始没话找话。

　　石振秋的反应却很迟钝，还不知道一个美女对自己倾注了关注。

　　“是啊，昨天晚上看你喝多了，你的手机又有密码，联系不到你的经纪人，也不放心把你一个人留在酒店里，所以只好带你回来了。怎么样，睡的还习惯吗？”

　　刘仁娜没有回答，而是感叹起来。

　　“你的家也太大了吧，跟宫殿一样。看样子这些年你没少赚钱啊，居然能买得起这么大的房子。”

　　说起自己的家，石振秋也是很自豪的。

　　“不光是房子哦，这片土地也是属于我的。我是买了土地之后，然后自己造的房子。可以按照自己的想法来建造，住着也舒心。”

　　听到石振秋竟然买了土地的，刘仁娜更是咋舌不已。同时看向石振秋的目光，更加神采连连了。

　　年轻，有才华，有名气，还有钱，人品还不错。

　　到哪儿去找这么完美的男人啊？

　　至于不够帅气……

　　拜托，男人帅不帅有什么用？

　　男人最重要的是能力，各种各样的能力。有能力的男人，才能博得美女的青睐。

　　而石振秋就是有能力的男人，还是很有很有能力的那一种。

　　刘仁娜就发现，自己知道的越多，似乎越心动了呢。

　　她是聪明的女人，对于人生也好，感情也好，事业也好，都有着明确的目标。并且也知道为了这个目标，应该去做些什么。

　　现在她的事业和人生还看不出什么来，但是却总感觉内心有一个声音在呼唤，在告诉她。

　　爱情来了。

　　不过别急，刘仁娜觉得，应该要和石振秋更多的接触才行。

　　她可不是那些白目的女人，看到了好男人就急吼吼地冲上来，把自己的心思完全暴露。从而在爱情的拉锯中，彻底失去了主动。

　　作为一个聪明的女人，尽管刘仁娜现在对石振秋有点心动了，但她还是很好地隐藏着自己的心思，要一点一点地接近对方。春风化雨，润物细无声。

　　“你说我昨天掉进了水里，难道我摔进浴池了吗？”

　　刘仁娜又想起了一件事，疑惑地问道。

　　她也知道自己喝多了喜欢脱光衣服到处乱走，那么跑到卫生间里似乎也正常。

　　石振秋摇摇头。

　　“不是浴池，是泳池。”

　　说着，他指向另一边。

　　顺着他的指点，刘仁娜这才发觉，石振秋的家里竟然奢侈的有一座泳池。

　　“哇，不是吧，你这简直是皇帝的生活啊。”

　　看到石振秋家那么大，她就已经很心动了。

　　等见到石振秋的家里居然还有泳池的时候，那就已经是怦然心动了。

　　石振秋还不知道，他家里的泳池简直成了俘虏女心的利器。

　　但凡来过他家里的女人，只要见识到了泳池后，就没有不投降的。

　　“什么皇帝啊？就只是用来健身的。你也知道，我们身为艺人，去健身馆和游泳馆的话，都十分的不方便。家里有这些设施的话，就没有这种顾虑了。”

　　他只是说着自己的心得，却没有想到，也说到了刘仁娜的心坎里。


第786章 两双高跟鞋

　　“真好，你可以在家里放心大胆地健身。我这样的就惨了，每次去健身馆，都会被围观。”

　　健身的弊端，刘仁娜也是有着切身体会的。

　　每次去健身馆，从进门开始，就会成为别人视线集中的焦点。

　　这让她每次去健身馆，都跟走红毯差不多，要小心再小心，不敢有一丁点的随意。

　　不光是她，所有的艺人，都有这个困扰。

　　这也是为什么艺人去健身馆的时间，都会选择在深夜。

　　现在得知石振秋可以在家里健身和游泳，她是真的羡慕。

　　“呵呵。”

　　对于刘仁娜的羡慕，石振秋也是见怪不怪了。

　　之前孙艺珍就是这样，让他有了一定的认知。

　　可他没有想到的是，刘仁娜的想法却跟孙艺珍一模一样。

　　“你这里这么好，我以后可不可以过来玩啊？”

　　她和孙艺珍一样，只一眼就喜欢上了石振秋的家。所以内心深处的渴望，就是可以到这里来享受一番。

　　反正都对孙艺珍开放了，石振秋也不介意多一个人来。

　　特别是美女，更是让他少了许多的顾虑。

　　毕竟家里除了他之外，还有金泰熙和允儿。如果是男人随便来的话，总归是不太好。

　　但来的是美女，男人的虚荣心还是可以接受的。

　　“想来就来了，我这里这么大，人多也热闹一点。”

　　没想到石振秋这么大方，刘仁娜芳心一暖，不免多想了一点。

　　难道他对自己也有意思？

　　要不然的话，他的家为什么会对自己这么大方地敞开呢？

　　女人一旦有了情愫，头脑就不免会产生很多幻想。

　　如果被石振秋知道的话，恐怕要哭笑不得了。

　　稍微吃了点东西，刘仁娜感觉好多了。环顾着眼前超豪华的大房子，不免好奇心迸发。

　　“你这里，我可以参观一下吗？”

　　又是一个见怪不怪的请求，石振秋早已有了免疫力了。

　　凡是来过他家里的人，就没有不想参观的。

　　石振秋也有心把自己的成功展示给别人看，享受别人的崇拜和恭维。

　　“那走吧，我带你四处看看。”

　　接下来，石振秋便领着刘仁娜，从一楼到三楼，把每一处角落都看了一遍。

　　早上醒来的时候只是匆匆一瞥，刘仁娜就已经很震撼了。

　　如今细细地参观下来，让她对石振秋有了一个更加直观的印象。

　　这个男人，可不是一般的成功，而是成功的让人恐惧和折服了。

　　最起码，在她认识的演艺圈的艺人当中，是找不到可以如此厉害的人了。

　　即使是YG公司的老板杨贤硕，公司的规模虽然更大，但是个人的财力上，恐怕也比不上石振秋。

　　一路走一路看，刘仁娜不禁产生了幻想。

　　这么大、这么好的房子，要是自己能够成为这里的女主人该多好啊！

　　如果说刚才见识了石振秋的人品，只是对他产生好感的话。在见识了石振秋的财富之后，刘仁娜已然雄心勃勃了。

　　身为现代女性，拥有着独立主动的意识，不懂得紧紧抓住自己的幸福，那才是真正的傻子。

　　石振秋没有注意到，在他充当导游的时候，走在侧后面的刘仁娜，看向他的目光，已然燃烧着熊熊的烈火了。

　　不能说刘仁娜是物质女，只是现代社会，人人都向往优渥的生活。

　　特别是她这样的，蹉跎多年，好不容易出道，年龄却又不小了，不清楚未来的前途如何。

　　如果能够抓住一个钻石王老五，让后半生无忧无虑，又有什么不可以的呢？

　　说话间，两人来到了二楼。

　　“你昨晚住的房间就不需要介绍了，喏，这是我的房间，怎么样，是不是很不错？”

　　刘仁娜探头进去，看到了石振秋房间的样子，小嘴不由得变成了金鱼。

　　原本她睡的房间就已经觉得漂亮的不像话了，即使六星级酒店也多有不如。

　　可在看到了石振秋的卧室之后，刘仁娜才明白了一个词汇：想象之上。

　　这个家伙，究竟何德何能，居然会每天睡在这么好的地方。

　　“真是的，弄的这么奢华也就算了，还喷那么多香水干什么？”

　　强烈的震撼之余，就是浓浓的嫉妒。

　　明明她才应该跟公主一样，过着这么梦幻的生活啊。

　　怎么会是这个家伙在此享受呢？

　　对于自己的房间里香气四溢，石振秋也只好揉着鼻尖。

　　以前这里只有他一个人住，并没有那么多的要求，只要清爽就好。

　　但自从和金泰熙、允儿突破了关系之后，两女每次过来，都会和他腻乎。

　　他一个臭男人对环境无所谓，可两个大美女却敏感的很。于是他的房间里，就每天都被各种熏香包围，弄的他也香了不少。

　　“难道这种气味不好吗？”

　　刘仁娜却眼神里闪过一丝惊疑。

　　“你的家里，有人为你打理吗？这种香味，可不是你一个男人懂得调配的。”

　　女人都是打理房间的高手，每个人都有着不同的心得。

　　所以刘仁娜只是轻轻一嗅，就明白房间里的香味，根本不是普通的香水，而是经人精心调配，独一无二的产物。

　　这个发现，让刘仁娜的心都揪了起来。

　　不会好不容易看上了一个男人，对方还名瓜有主了吧？

　　石振秋可不知道刘仁娜是在试探，他可没有乱七八糟的想法，而是坦白道：“都是我女朋友弄的。你也知道，女孩子比较敏感，对这些很在意。”

　　他果然有女人了？

　　这个事实，让刘仁娜无比的挫折。

　　真是的，自己的运气怎么这么差？

　　出道艰难就算了，连抢男人都慢了那么多。

　　一时之间，刘仁娜的心情完全低落了下去。

　　接下来的参观当中，她已经完全失神，根本就没有注意到石振秋在说什么。

　　这里再好又有什么用？

　　反正已经不属于她了。

　　刘仁娜所有的好心情都没有了，感觉自己失去了全世界一样。

　　这一天一夜之间，自己仿佛经历了人生的所有阶段。

　　从震惊到心动，从惊喜到失落，人生的大起大落实在是太快了。

　　好不容易都看完了，虽然还是对这里很心动，挡不住今后过来玩的心思，但刘仁娜却一刻也不想多留。

　　“那个，打扰了你这么久，实在不好意思了。我想我也该回去了，那么我就告辞了。”

　　人家要走，石振秋自然没有留着不让走的道理。

　　大家都是艺人，也不知道人家有没有什么忙的。

　　“那好，你联系你的经纪人了吗？”

　　刘仁娜无心说话，心情很是低落。就好像失去了最心爱的玩具一样，需要时间来平复。

　　她只是点点头，开始往外走去。

　　早上醒来之后，她就打开了手机。

　　作为一个艺人，长时间没有消息，她的经纪人可是非常着急的。所以好几条未接电话和短信，让她赶紧给经纪人回了消息，同时也告知了自己的所在。

　　她和经纪人约好了的，十点钟到这边来接她。

　　算算时间，经纪人应该快到了。

　　她要走，石振秋当然要送送。两人一起到了玄关这里，刘仁娜终于找到了自己的外套。

　　穿好外套，又把坤包跨上，她就去取自己的鞋子。

　　可是放眼鞋柜的时候，她的目光却被吸引住了。

　　只见精致的鞋柜里面，此时放满了各种各样的鞋子。

　　除了大的不像话的男式鞋子之外，还有好几双女式鞋子格外引人注目。

　　刘仁娜知道，这肯定都是石振秋的那位女朋友的。

　　连她的鞋子都可以堂而皇之地摆在这里，那么两人的关系可想而知。

　　想到这一点，刘仁娜的心绪更加低落。

　　但这种低落的情绪并没有持续多久，刘仁娜的神情就变得古怪起来。

　　她的目光依旧盯着鞋架，那上面此时正端端正正地摆放着两双女式的高跟鞋。

　　一双奶白色的，一双水晶黑色的。

　　就那么放在一起，只是看着，就可以想象的到，它们的主人拥有一双怎样美丽的秀足。

　　可刘仁娜的关注点却不是这个，而是笼统地指着那些鞋子，疑惑地问道：“这些，都是你那位的？”

　　石振秋可不知道她在想些什么，反正这里的鞋子，除了他的，就都是金泰熙和允儿的。

　　“呵呵，当然是了。”

　　是自己的女朋友嘛，他的说法没有任何问题啊。

　　刘仁娜却吓了一跳，不禁又追问了一句。

　　“都是？”

　　石振秋有点莫名其妙。

　　“当然都是了，呀，难道我能穿高跟鞋吗？”

　　刘仁娜恍惚不已，同时心里升起浓浓的疑云。

　　这些鞋子，居然都是他女朋友的。

　　可是……

　　虽然都是女式的鞋子，但……

　　尺码不一样啊。

　　她就看的很清楚，尤其是那两双并排放在一起的黑白高跟鞋。

　　其中白色的高跟鞋尺码稍微大一些，显得更加细长。

　　而黑色的高跟鞋则要小一些，但两侧要圆润的多。

　　身为女人的她很清楚，这样的两双鞋子，根本不可能是属于一个女人的。

　　问题就在于，石振秋言之凿凿地说道，这些鞋子都是他女朋友的。

　　可为什么他的女朋友会有两种大小完全不同的鞋子？

　　有了这个认知，刘仁娜不免仔细观察起来。

　　结果她惊奇地发现，鞋架上的女式鞋子，不多不少，正正好好都是两种尺码。

　　而且这些鞋子都是排放在一起，十分的规整，显然是经过精心的打理的，而不是随意乱放的。

　　这可是鞋柜诶，是女人很在意的地方。

　　那么也就是说，这些女式鞋子的主人，不可能注意不到这种异常。

　　但更大的问题就在于，石振秋很确定说了，这些鞋子都是他女朋友的。

　　刘仁娜陡然想到了一种可能，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　难道这个家伙，拥有两个女人？

　　不但如此，这两个女人还能够和谐共处？


第787章 感谢大家

　　石振秋可不知道自己的秘密被刘仁娜发现了。

　　把这个喝醉了之后就变得奇怪的女人送走，他接到了孔刘的电话。

　　原来在这段时间里，孔刘他们已经把剧组搭建了起来不说，还招募到了演员。

　　眼看着电影就要开拍了，大家都希望他这个制片人能够去一次，和大家见见面。

　　对于《熔炉》这部电影，石振秋虽然没有参与太多，只是投资和帮着制作，但关心程度一点不下于其他的作品。

　　毕竟这部电影的意义不同，凡是经历过的人，无不为之震撼。

　　所以接到孔刘的电话，石振秋欣然前往。

　　《熔炉》的剧组并不在首尔室内，而是在日山这边的一个偏僻的建筑内。

　　遵循着石振秋的意见，在筹备和拍摄的过程中，大家都力行低调。

　　为的就是不被外界过多关注，以免惹来强大的压力和阻挠。

　　石振秋到了这里，剧组的人却都已经在了。

　　CJ集团那边派来的一个制片人也在这里，四、五十岁的年纪，看起来很朴实，但绝对不容小觑。

　　这人叫严龙亨，乃是李美敬亲信中的亲信。

　　自然，这么严密的计划，李美敬也不敢随意交给没有把握的人来掌控。

　　两人打了一声招呼，并没有太多的交谈。

　　这部戏怎么回事，大家都心知肚明。默契早已形成，也不要靠交流来互相熟悉。

　　石振秋最关注的，其实还是那些答应了出演的演员们。

　　说真的，他是打心眼里佩服这些毅然出演的人们。

　　这些人不是不知道这部戏意味着什么，将会面临怎么样的压力。可他们还是能够决心投入进来，这就是最可敬的地方。

　　他第一个致谢的演员，就是戏中扮演大反派校长和教导主任孪生兄弟的张光。

　　这位前辈年龄虽然很大了，但其实作品并不是很多。从前一直都是客串的比较多，主要从事的是演技教学工作。

　　这一次的《熔炉》，是他第一次担任重要的角色。

　　听说是石振秋指定的自己出演，张光很是意外，但也很珍惜这次机会。

　　他可不是年轻人了，即将六十岁的他，竟然还能够作为演员发光发热，也是一件很光荣的事情。

　　这位前辈的相貌很是突出，绝对的独一无二。

　　中等的身材，略略发福，和一般的老年人没有什么区别。

　　更加令人关注的是，他没有出众华丽的外表。

　　一张大饼脸，还是秃头，头发掉了许多。

　　因此宽大的额头跟镜子一样的耀眼，配合上两撇扫帚眉以及眯眯眼，即使笑着，也给人很邪恶的感觉。

　　可以说，这个相貌，注定是没法演好人的。

　　但是在生活中，张光确实一个很让人尊敬的前辈。

　　他的学生们都很爱戴他，从他这里学习到了很多的演技技巧。

　　而且老先生为人和善，乐于助人，故交满天下。

　　他虽然作为演员露脸的机会不多，但是却和很多大演员是不错的朋友。

　　这么一个值得尊敬的人，石振秋可不敢怠慢。

　　所以一见面，忙不迭地行礼。

　　“前辈，您好，我是石振秋。十分感谢您能够答应出演，这些我们的电影总算是圆满了。”

　　张光真的很慈祥，一把拉起了他，哈哈笑道：“哪里，哪里，剧本好，我也是见猎心喜。还要感谢石编剧肯投资，没有让这么好的剧本埋没了啊。”

　　石振秋十分不好意思，挠着头道：“我也只是出于公义，认为这样的事情不该埋在历史当中，要成为人们的警钟才行。”

　　张光点点头，长叹道：“谁说不是呢。我们做演员的也一样，演出的是角色，但传达的思想才是最重要的。”

　　石振秋还是有点放不开。

　　“只是对不起前辈您了，出演这样的角色，恐怕会招致不少的骂声。”

　　他可是很清楚的，有些演员坏人演的好，结果效应都被带到现实社会中来了。

　　曾经有个演员，演的坏人太出神入化了，结果平日里走在大街上，竟然被人丢了臭鸡蛋。

　　虽然遭到了袭击，但这样的事情实在是让人哭笑不得。

　　所幸那位演员也很豁达，笑言说，这个臭鸡蛋比任何演技的奖杯都要好。

　　显然，张光出演了这样的角色后，恐怕待遇也不会好。

　　石振秋可是看了剧本的，他扮演的角色，那真是要多可恶就有多可恶。

　　面对石振秋的愧疚，张光却毫不在意。

　　“诶，说这个就没意思了。我只是演员，只会出演有意思的角色。这个角色很有魅力，所以才吸引了我。至于这个角色是好是坏，那是剧本设定的。我演出的是角色，不是好和坏啊。”

　　不愧是专业的演员，把角色与善恶分的很清楚。

　　石振秋感慨不已，但还是道：“无论怎么说，您能顶着那么大的压力，答应出演，这都是我们应该感谢的。”

　　张光摆摆手，笑容依旧。

　　“石编剧都不怕麻烦，要彰显正义。我们虽然是小人物，但一颗公义之心还是有的。这里是民主社会，那些人不高兴，还能怎么样？”

　　他都快六十岁了，步入晚年。人活了一辈子，什么没有见识过，经历过？

　　所以过了知天命的阶段，人也就豁达了起来。原本人生中的很多条条框框，反而可以跳开。

　　光凭这一点，这说明张光是一个十分有想法的人。

　　相比起他，面对戏中的女主演，石振秋则感慨不已。

　　“你还年轻，没有担心过吗？”

　　孔刘他们找来的女主角的扮演者，是女演员郑裕美，一个笑起来很清爽干净的女人。

　　不是那种第一眼美女，但是气质却很好，有一种大演员才会有的气场。

　　做了多年的编剧，石振秋也很清楚，类似于这样的演员，其实才是最厉害的。

　　因为不是那种鲜明的容貌，所以就可以扮演任何角色。这样的适应度，才是顶级演员最需要的。

　　这也是为什么最顶级的女星，鲜少有那种漂亮的过分的类型的原因。

　　因为一旦太漂亮了，观众就只会关注你的容貌，从而忽略了你的角色。

　　而这对于一部电影来说，无疑是失败的。

　　郑裕美就是那种看起来有点平平常常，但却能驾驭任何形象和造型的演员。

　　不得不说，孔刘挑人的目光还是很精准的。

　　面对石振秋的问题，郑裕美倒是很淡然。

　　“能够做女主角的机会，并不多。”

　　她出道有些年头了，电影、电视剧都演过，但都是配角。这一次可以成为电影的主角，机会可是难得。

　　很简洁明了的回答，也消除了石振秋所有的疑问。

　　郑裕美清楚知道这部戏的压力，也知道一旦自己接了会有怎样的后果。

　　但可以上位的机会就在眼前，让她在权衡利弊之后，还是决定紧紧抓住。

　　又是一个为了上位，可以牺牲很多的人啊。

　　可是就在石振秋如是想的时候，郑裕美却突然嘻嘻一笑。

　　“咯咯，骗你的啦。我很喜欢熔炉这部小说，所以孔刘前辈邀请我的时候，我就直接答应了下来。”

　　石振秋惊诧地看过去，却看到这女人捂着小嘴，笑的前仰后合。

　　他这才知道，自己竟然被骗了。

　　不愧是做演员的，这演技神了。

　　可是一想到自己被人耍了，石振秋就有点上火，眉毛都要竖起来了。

　　郑裕美却很开心，向石振秋伸出了手。

　　“我知道你，你是83的，对吧？我也是83的，那我们算是亲故吧？”

　　居然是同龄。

　　听到这个，石振秋的火气没有那么大了。和郑裕美轻握一下，不禁感慨道：“哎，演艺圈83年的就没有什么正常的人啊！”

　　金希澈那家伙也是一个疯子，很不幸，也是83年出生的人。

　　不管怎么说，因为一个小玩笑，石振秋和郑裕美之间的关系亲近了不少。

　　不过仔细了解了之后，石振秋才发现，郑裕美的性格其实蛮腼腆的。之所以初次见面就敢和他开玩笑，还因为是同岁亲故的原因。

　　加上石振秋一直出演《无限挑战》，总是干出很多荒唐搞笑的事情来。

　　而郑裕美又很喜欢看，所以对他没有那么严重的疏离感。

　　这之后，石振秋先后和《熔炉》里面的主要演员都交流了一番。

　　看的出来，这部戏遇到的困难不少。最起码除了孔刘之外，就再没有什么出名的演员了。

　　很多人都顾虑前途和争议，不敢掺合到这里面里。

　　而能够出演的，要么是公义心强烈，要么就是机会难得。对于现实的压力，全都是能够顶住的一类人。

　　“各位，十分感谢大家能够加盟熔炉剧组。我们这部戏将会十分的辛苦，拍摄上的，心理上的，现实中的，总是会源源不断。但是看到有你们义无反顾地加入进来，我就坚信，我们一定会成功的。我相信，熔炉一定会变成最最振聋发聩的警钟，把韩国社会的迟钝和麻木给敲醒。而大家，就是正义的曙光。所以希望在接下来的日子里，不管遇到什么困难，我们都能毫不退缩，勇往直前。没有什么困难是能够阻止我们的，也没有什么威胁是能够吓到我们的。我们的先辈做过的壮举，我们身为电影人，也一定会延续下去。”

　　在和所有演员的见面会上，石振秋作为制片人，做了这么一番讲话。

　　从今天开始，《熔炉》就要在重重困难的情况下开拍了。

　　并且在今后的日子里，还会有很多的困难在等着。

　　就比如在场景申请和采用上，剧组方面就没有得到地方政府的鼓励和帮助。

　　原本剧组是想要把拍摄的场地安排在光州的，毕竟那里就是悲惨事件的发源地。然而屡次申请都没有成功，逼着剧组不得不另觅其他的地方。

　　石振秋相信，今后类似于这样的困难绝对不会少。但全都无所谓，什么也阻止不了《熔炉》的拍摄。

　　他会竭尽全力地保证这部电影，以最震撼的方式和全体国民见面。

　　他要让所有人都知道，曾经发生了什么，最终的结局是什么，为什么会有这样的结局，我们生存的社会未来该怎么办？

　　这些意义，驱使着他义无反顾。


第788章 女艺人的盛宴

　　人生就是这样。

　　不会一直悲伤，也不会一直快乐。

　　总是在不停的变化中度过，让人的心情起起伏伏。

　　刚刚在《熔炉》这里忍受了煎熬，回过头来，让石振秋高兴的事就来了。

　　《英雄豪杰》设计师及超级模特特辑，在经过了差不多两个多月的准备后，终于到了最后的关头。

　　这一天，大家齐聚日山的摄影棚，做最好表演前的录制。

　　“各位，大家都有信心吗？”

　　一上来，石振秋就大喊起来，希望给女艺人们加油打气。

　　只可惜，大家都没有那么好的心气。

　　“没有。”

　　“我都还没有准备好呢。”

　　“以后再做什么，能不能和我们商量一下？”

　　各种抱怨声四起，让石振秋和卢洪哲全都笑开了花。

　　以前他们作为艺人，在《无限挑战》里竟被折腾了。

　　可是在这里，他俩是MC，却可以配合制作组折腾别人。地位和立场的转变，真是让人太舒心了。

　　“各位，不要这样嘛。这两个月来，大家的努力和辛苦我们都看到了啊。你们不是做的不错嘛，一定可以成功的。”

　　“成功不成功又不是你们说了算，要观众们来评价啊。我们何德何能，可以让观众们满意呢？”

　　申凤善气鼓鼓的，一点都没有搞笑的意思。

　　做这个特辑，对于她来说，真的是劣势太大了。

　　其他的女艺人全都漂亮身材好，多少还有点模特的架势。她这种矮粗胖的搞笑艺人，就完全不是那么回事了。

　　石振秋呵呵笑道：“那就让观众们也满意啊。申凤善XI，别灰心，你也有你自己的特色啊。只要你努力了，你是不会取得第十三名的。”

　　申凤善一口气没上来，咆哮声巨大无比。

　　“呀，一共就十二个人，我怎么可能是第十三名？”

　　众人哄笑不已，气氛也欢乐了许多。

　　卢洪哲趁机道：“现在是最终走秀前的最后一次检查了，所以我们请来了两个月间，为了大家付出了很多辛苦的老师们，有请！”

　　伴随着大家的掌声，石元秋、张允珠和韩惠珍三人联袂走出来。

　　她们三个，石元秋是设计老师，而张允珠和韩惠珍则是走秀老师。

　　请三位老师坐下来，石振秋便问道：“两个月的教学当中，有没有让三位觉得会成功的成员？”

　　石元秋先来。

　　她仔细地思考了一番，才缓缓说道：“如果从节目的角度出发的话，我应该说出几个人名来。事实上，她们的水准都差的太多了。”

　　“噗……”

　　所有人都狂笑不止，没有想到老师会这么不给面子。

　　“呀，不愧是石振秋的妹妹，说话的风格都这么像啊！”

　　李真捂着脸狂笑，同时也吐槽起石元秋的身份来。

　　石振秋也很不满意，冲妹妹吼道：“呀，你这么说，我们成什么了？难道我们的努力你没有看在眼里吗？”

　　石元秋很是无所谓，耸耸肩膀，说出来的话却很气人。

　　“努力只是让你们不会更丢人而已，但没说不丢人。”

　　所有的女艺人全都苦笑不已，发觉石元秋的话虽然不好听，但却是事实。

　　这段时间因为一直录制《英雄豪杰》，所以石元秋也很苦恼，不知道面对镜头的时候该怎么做。

　　她唯一能够咨询的对象，自然是在艺能方面做的很好的哥哥。

　　石振秋就告诉了妹妹，在真人秀节目里，是不需要太考虑镜头的。想着好形象，不如更有特色一些才好。

　　因为好形象未必会出彩，有意思才更重要。

　　对自己的妹妹，石振秋还是很了解的。那嘴巴的毒辣程度，跟自己是不相上下的。

　　真要让她放开了说，绝对能制造很多妙句出来。

　　特别和石振秋不同的是，石元秋的全南方言很浓厚，一开口就自带笑点。

　　徐仁英苦恼地道：“既然老师都觉得我们做的不好，那走秀是不是可以取消了？”

　　孰料这次没用两个MC开口呢，石元秋却很积极。

　　“啊尼，啊尼，你们能制造笑点就好了。”

　　女艺人们更加泄气，发觉从这个老师这里一点鼓励都没有得到。

　　到了张允珠和韩惠珍这里，她们的话就好听多了。

　　“努力是不会被辜负的，这两个月，我亲眼看到了大家具备了模特的资质。我相信大家走在T台上，一定会让观众们鼓掌的。”

　　韩惠珍也道：“之前郑嘉恩XI不是已经和专业的模特们走秀过嘛。我觉得这会给大家提供信心，对T台不会有那么的恐惧。”

　　只可惜，女艺人们的心思都很敏感，没那么容易三言两语就让她们高兴起来。

　　卢士燕就抱怨道：“你们见过这么老的模特吗？”

　　申凤善跟着道：“你们见过这么丑的模特吗？”

　　徐仁英也跟上。

　　“你们见过这么矮的模特吗？”

　　张允珠不愧是顶级模特，经历过很多，自有一套认知。

　　“模特存在的意义，就是通过自身的展示，给大众提供一定的参考。而大众则包括了各种各样的人，老的、胖的、丑的、矮的，应有尽有。那为什么就不能有相应的模特呢？如果模特都是高大的、漂亮的，那岂不是把更多的普通人推离时尚的怀抱？”

　　很有道理的话，让大家都听了进去。

　　确实，在这个世界上，显然普通人更多。如果只有帅气漂亮的人来做模特，那么普通人显然就会对时尚望而却步。

　　而失去了大众的关注，那时尚就等于是无源之水，迟早会枯萎的。

　　“那……那我们走在T台上也没有关系吗？”

　　申凤善这次是在真的动摇了，不是那么的看不到希望。

　　张允珠郑重地点头。

　　“只要你们能够展现出属于自己的东西，自己的风采，那么T台上面就一定有你们的一席之地。”

　　石振秋愣愣地看着张允珠灌输理念。

　　“不错啊，我觉得你可以开设模特学校了。”

　　张允珠捂嘴偷笑。

　　“真的可以吗？那你会不会来做学员啊？”

　　石振秋却摇摇头。

　　“不过我可以投资。”

　　张允珠立刻伸出了手掌。

　　“那就这么说定了，如果我真的开设模特学校的话，一定找你。”

　　这两人，竟然商量起别的事情来了。

　　今天这个录制，还有别的内容。

　　卢洪哲：“各位，跟随着有实力的老师学习了这么久，你们应该都有了一定的理念和想法吧？现在大家都来展示一下吧。”

　　十二位女艺人各自为战，每个人都要完成自己的作品设计。

　　现在就到了面世的时候，不论是好是坏。

　　第一个出场的是老大姐卢士燕。

　　在大家的嬉笑中，卢士燕很是紧张地站到了前面。

　　然后在工作人员的帮助下，她就要在黑板上讲述自己的设计思路了。

　　“因为我的年纪大了，没有你们漂亮，但我更加懂得年纪大的人的想法。我们老年人也是爱美的啊，我就着重来突出这一点。”

　　卢士燕很清醒，知道自己的优势和劣势在哪里。

　　她都快六十岁了，说什么漂亮都是不可能的。但张允珠传授的东西，她都很好地吸收了。

　　卢士燕牢牢抓住高年龄层的人群，在色彩上准备运用更多的中明度色彩，色彩的对比突出强烈的效果。

　　奶黄色和红色都是年纪大的人比较喜欢的，是一种明智的选择。

　　而在衣服的选料和款式上，她选择了保暖舒适的羊绒和毛料，以长款的大衣、外套为主。

　　这是冬季了嘛，卢士燕的思路很符合季节。

　　“奴那，你这是为自己的退休做准备吗？”

　　别的不用多，申凤善一句话就让卢士燕笑的无力招架了。

　　其他人也好不了多少，一想到申凤善说的情况，就笑的眼泪都出来了。

　　“奴那好像没有多久要退休了吧？”

　　石振秋偏偏还跟着来了一句，让卢士燕眼前更是一片灰暗。

　　该死的，她是艺人啊，不是公务员，哪有什么退休的说法？

　　卢士燕之后，刘仁娜站了出来。

　　《英雄豪杰》里，有人气高的，也有人气一般的。所以在让这些人出来的时候，要穿插着进行。

　　这样才能把观众一直吸引住，不会看到是自己不喜欢的艺人就换台。

　　这样对收视率的一直保持很有好处，也算是制作组的小心思。

　　卢士燕是人气一般的，刘仁娜就是人气比较高的。

　　果然，刘仁娜一站出来，大家都很期待。

　　不知道为什么，看到刘仁娜娇俏的样子，石振秋就会产生幻觉。

　　好像在他眼前的大美女，根本没有穿衣服一般。她似乎依旧在那个灯光晕染的泳池边，摇曳着娇躯在勾人魂魄一般。

　　没办法，刘仁娜的相貌和身材实在是完美了。只要看过一次，就很难忘却。

　　幸好他还记得这是在录制节目，不是走神的时候，所以赶紧晃晃脑袋，神情继续专注了起来。

　　此时，大家的议论声也传入了耳朵。

　　“刘仁娜肯定没有问题的。”

　　“刘仁娜的名次肯定会很好的。”

　　这是所有人的看法，并没有什么异议。

　　录制节目到现在，大家互相之间也都比较熟悉了。

　　刘仁娜从一开始除了漂亮就什么都没有的状态，渐渐被大家认识到了她的优点。

　　这女人最厉害的地方，就在于有一颗玲珑而聪慧的心窍。

　　不但善解人意，在很多方面都很有想法。

　　类似于这种设计的环节，她的表现可想而知，一定会很好。

　　大家也都在期待着，她能够拿出什么新意来。


第789章 帮忙

　　刘仁娜果然没有白白被期待。

　　她的准备，可比卢士燕要具体而详尽的多，也更加的贴近时尚界的观点。

　　“我的想法是，要把都市工作的风格和日常生活相结合，模糊二者之间的界限。我的设计当中，会灵活地运用抽象而淡淡的富有艺术感的图案，在作为镂空部分的背景上舒展。这样的风格在衬衣和裙装上的效果并不是很好，但是应用到外套上则非常具有新意。”

　　她的想法，得到了三位老师的一致认可。

　　石元秋便帮着她扩展思路。

　　“这种图案也可以运用到运动风的羊毛开司米面料的外套上，或者是按扣连体衣和菱纹短夹克上。这样一来，双面大衣的质量、质地优良的茧型针织衫，都很能凸显你的设计好的地方。”

　　刘仁娜的眼睛越来越大，从老师这里收获了丰富的素材和指点。

　　这样一来，她很有信心，将自己的设计完善出来。

　　在卢士燕和刘仁娜之后，其他人也都一一展示了自己的设计思路。

　　无独有偶，每个人的设计都很符合自身的实际。

　　申凤善没有夸张的美貌和玲珑的曲线，所以在设计上更加突出平民化和居家化。

　　允儿不愧是少女时代的成员，本身也是正在走向成熟的少女，所以她的设计风格中，朴素和成熟相结合，还有一丁点的小性感，就好像少女对爱情的向往一样。

　　和她相比，年龄更小的IU和智妍在思路上就带着很明显的梦幻色彩。

　　智妍把自己的想法和T-ara的风格相结合，对色彩的运用十分的大胆，突出了百变少女的绚丽。

　　而IU则小心翼翼，重点放在了朴素的碎花和轻纱的使用上，和她的形象差不多，更邻家少女一些。

　　看样子，她背后的团队没少给她支招。

　　石元秋、张允珠和韩惠珍三人也很尽心，对每一个人都进行了细心的指导。帮助大家完善了各自的想法之后，大家就各自散去，开始为最后的走秀去完成作品。

　　到了这个时候，石振秋和卢洪哲以及三位老师就比较忙碌了。

　　他们要到处走走看看，把每一位成员的进度都了解一番。

　　石振秋被派去的地方，是刘仁娜的工作室。

　　其实就是YG公司的一个房间，被刘仁娜用来作为设计之用了。

　　这还是石振秋第一次到YG公司来，好奇之下，不禁四处打量起来。

　　只是越看，心里越是气馁。

　　大公司就是不一样，这个规模远远不是Mystic89能够比的。

　　即使等Mystic89搬了新址之后，也才使用了五层楼而已。和YG这充满了感觉的建筑，完全不在一个档次上。

　　领着制作组一路找到了刘仁娜的所在，这女人此时已经忙疯了。

　　“哈哈哈哈，这要弄到什么时候啊？真是的，我都怀疑，走秀的那天都弄不好。”

　　按照规定，在走秀的时候，她们每个人要出场五次，更换五套衣服。所以在这几天里，她们必须要把衣服制作出来。

　　如果是石元秋的话，那肯定不在话下。

　　但她们这些新手，做出一件衣服来都要很久。做五套的话，肯定要紧赶慢赶了。

　　石振秋进来的时候，恰好听到了她的牢骚。

　　“哈哈哈，你不是很有想法嘛，照着做就是了。”

　　刘仁娜闻声回头，见到是他，俏脸一下子就红透了。

　　她现在最不堪的，就是和石振秋独自相处。在这个男人面前，她可是完全没有秘密的。

　　大家一起录制节目的时候还好点，现在这样独处，弄的她头脑都有点迟钝，不像往日那么敏捷。

　　“有想法有什么用啊？手脚跟不上啊。”

　　不知道为什么，面对石振秋的时候，刘仁娜的状态更像是撒娇，很有小女人的味道。

　　石振秋倒是没有多想，径自走到了刘仁娜的身边。

　　在她前面的桌子上，则摆满了各种布料。目前看来，刘仁娜的工作还没有多大的进展。

　　“你的思路不是很清晰嘛，把衣服的样式用电脑做出来，然后就可以开工了啊。”

　　他虽然不懂服装设计，但见识过石元秋是怎么工作的，所以具体的流程还是知道的。

　　但刘仁娜却可怜巴巴地看着他。

　　“我不会使用电脑软件。”

　　服装设计的软件是很专业的东西，即使常年使用电脑的人也未必能快速上手。

　　刘仁娜玩玩手机还行，对于电脑绘图设计这类东西，那真的是睁眼瞎。

　　石振秋这个无奈啊，看看刘仁娜的助理团队。

　　“你们也不会吗？”

　　刘仁娜的经纪人和助理门全都羞愧地低下了头，对于不能帮助自己的艺人很是惭愧。

　　石振秋这个无语啊，不禁又问道：“你们公司也找不到会的人吗？”

　　YG公司这么大，人才这么多，难道连一个会的人都没有吗？

　　可听了他的问题，刘仁娜的脸更红了。

　　“公司里的人我都不太熟悉。”

　　她是演员，平常都不怎么来公司的。而且加入公司的时间也不算长，根本就不熟。

　　这样的话，想要找什么帮忙的人，堪比盲人摸象。

　　这可怜的，让石振秋都不知道说什么好了。

　　没办法，他只好坐到了电脑前。

　　“算了，我来帮你吧，虽然我也不是很懂。”

　　石元秋弄的时候，他出于好奇跟着学了点。虽然不够专业，但总比这些麻爪的人要强的多。

　　他本来就是节目的MC，除了要带着制作组了解艺人们的情况之外，帮助她们解决一些问题，也是应该的。

　　刘仁娜正郁闷着呢，见石振秋主动帮忙，那可是高兴坏了。

　　尤其对方是石振秋，更是让她心里暖烘烘的。

　　“嘻嘻，有你的帮助，肯定没有问题了。”

　　接下来的时间，就是两人的合作了。

　　刘仁娜在一旁阐述着自己的想法，顺便还监督石振秋的绘图。

　　而石振秋呢，则根据刘仁娜的意思，把服装的样式画出来。

　　他也不是绘图高手，绘图软件用的也不是那么得心应手。

　　两人都是半斤八两，磕磕绊绊地弄着，一直干到晚上十一点钟，也才完成了一套衣服的工作量。

　　饶是如此，刘仁娜也舒心了不少。

　　“哇哦，终于看到了成功的希望。”

　　看到石振秋在揉着眼睛，想着他的辛苦，美女的心里很是过意不去。

　　“谢谢你帮我了我这么多，请你吃宵夜怎么样？”

　　石振秋苦笑一声。

　　“本来到了你这里后，我还要去允儿那里看看的。时间不早了，不能耽搁了。”

　　要从刘仁娜公司所在的麻浦，赶到在江南的S.M公司，这距离可不近。所以石振秋决定快点行动，希望还来得及。

　　听到他要走，刘仁娜十分的不舍。眼珠子转了转，有了一个主意。

　　“我和你一起去，顺便侦查一下敌情。”

　　大家没有把她的话当成真的，这事也没有互相侦查的必要。

　　因为谁的设计好不好，其实她们自己是很难确认的。只有到了走秀那天，等观众们的投票之后才能知道。

　　既然她要去，不管是石振秋还是制作组，全都高兴还来不及。

　　刘仁娜草草收拾了一下，跟着上了石振秋的车。

　　进口的奥迪A6L，坐着十分的舒服，让刘仁娜冲动的都想要自己也买一辆了。

　　不过想想这辆车的价格，她还是颓然地放弃了。

　　可是再想想可以蹭石振秋的车坐，她的心情又好了许多。

　　午夜的首尔终于不再堵车，两人顺风顺水来到了江南。走进S.M公司的时候，允儿果然还在忙碌。

　　制作组要来嘛，还有录制的计划，她不得不在啊。

　　不过和刘仁娜的情况比起来，允儿在S.M公司的人缘可就好多了。

　　在石振秋两人到来的时候，她已经在别人的帮助下，完成了两套衣服的设计工作。

　　谁叫她爸爸是S.M公司的股东呢，所以她才会享受公主的待遇。

　　“完了完了，我的进度严重落后了。我要输了，怎么办？”

　　看到允儿的速度，刘仁娜更加慌乱了。

　　石振秋和允儿齐齐欢笑，只能对她表示同情。

　　“欧尼，不用担心啦，还有一个星期呢。”

　　刘仁娜抱着她，可怜巴巴地道：“你是不知道，今天要不是有他的帮忙，我连一件衣服都设计不好呢。”

　　允儿却关心别的。

　　“好啊，欧尼，你作弊，竟然有振秋欧巴帮你。哼，我们多可怜啊，只能辛辛苦苦地自己忙碌。”

　　刘仁娜终于开心了一点。

　　“嘻嘻，我笨嘛，不能和你们比。”

　　允儿无奈地歪着头，对于姐姐的撒娇也是没有什么办法。

　　不过她看向石振秋的目光，却带着浓浓的不满。

　　这欧巴，人家也很忙乱啊。竟然不帮自己，而是去帮别人。

　　难道是看刘仁娜欧尼成熟性感，所以有什么想法？

　　要是被石振秋知道她的想法，肯定会大呼冤枉。

　　他也只是按照制作组的安排行动的，和自己的本愿无关啊。

　　要是按照他的想法，当然是愿意一整天都跟自己的小女友腻乎在一起。

　　不过旁边有摄像机，不是想这个的时候。

　　“你的成品让我们看看，是不是像你说的那么好。”

　　石振秋照顾着节目的录制，选择了避开允儿嗔怒的目光，认真主持了起来。

　　允儿也就是嗔怪一下，并没有一直想着这事。

　　反正出了什么事，上面有大姐顶着，她才不会去做这个恶人呢。

　　要是因此而恶了男人，倒霉的还不是自己咩？

　　这就是聪明女人的坏处，总是把利弊得失考虑的很细致，结果就推卸了责任。

　　却不知道，因为自己的不负责任，却给了石振秋太多的机会。

　　允儿当着摄像机的面，好好地把自己的成果展示了一下。

　　果然和她上次录制的时候，讲述的内容一样。

　　少女的粉色系当中带着一点小性感，把她这个年龄段的小女人风情展现的淋漓尽致。

　　反正石振秋在看了图片之后，就已经在想象，允儿穿上这样的衣服，效果是多么的好啊。


第790章 惊奇的刘仁娜

　　在石振秋和刘仁娜过来的时候，允儿今天的工作就已经忙的差不多了。

　　石振秋代表制作组采访了几句，拍了一些片段，今天的录制就宣告结束了。

　　“辛苦各位了，那我们回去了。”

　　朴成勋等人也累的不成样子，火速收拾好了现场，就准备撤离了。

　　一天的工作完成，接下来双方就没有必要待在一起了。

　　石振秋三人更是巴不得结束录制呢，好好地把制作组送走了。

　　没有了外人，三人都收起了架势，尽显疲态。

　　“哎一古，可累死我了。”

　　石振秋毫无形象地瘫软在沙发上，双手双脚张开，好像全身麻痹了一样。

　　允儿尽管也很累，但却知道，这一天石振秋跑的比她们都多。毕竟去了那么多的地方，也没有好好休息过。

　　所以她走到石振秋的身后，贤惠地为他揉捏起肩膀来。

　　“欧巴，你的工作也太多了，也适当减负才行。”

　　少女时代的行程就已经很夸张了，但是和石振秋的一比，真的什么也算不上。

　　毕竟少女时代的行程是一个接着一个，不像石振秋，是很多行程堆叠在一起。

　　这其中的劳动量，那区别可就大了。

　　享受着女友的温柔，石振秋美的很。

　　“就这一段时间，等过去了就好了。”

　　他现在是各种工作都撞到了一起，其实等到了明年的三月份之后，就要轻松多了。

　　他俩说着闲话，旁边的刘仁娜却格外惊奇。

　　她知道石振秋和允儿的关系好，但没有想到，居然会好到这种程度。

　　瞧瞧允儿的做法，可不像一般情况下，对前辈和老师的尊重啊。

　　那股子亲昵劲，别有味道。

　　可当面的情况下，刘仁娜也没法说什么就是了。

　　三人歇了一会儿，石振秋总算好受点了。

　　“对了，你们都饿了吧？我们去吃点宵夜？”

　　他晚饭就没吃，刘仁娜也没吃，看允儿的样子，恐怕更是如此。

　　尤其是刚才，石振秋碰到她的手，一片冰凉。

　　允儿的肠胃的不好，平时的时候手脚就很凉。一旦饿了，就冷的吓人。

　　他的提议得到了两女的一致赞同，因为她们也都饿的难受了。

　　“那我们走吧。”

　　允儿穿上外套，背上了坤包，走到门口去换鞋。

　　她在房间里，为了舒适，穿的是运动鞋。但要出门，给石振秋增添光彩，自然要穿漂亮的高跟鞋。

　　刘仁娜本来没有在意，可是挤在门口，等允儿换鞋的时候，她的眼神一下子深邃起来。

　　她的目光不为别的，正是被允儿的高跟鞋所吸引。

　　如果她没有看错的话，这不就是那双摆放在石振秋家里的白色高跟鞋嘛。

　　绝对没错了，CHOO.08°系列的女鞋，作为奢侈品牌本来就不多见，而且同样款式的鞋子更是少之又少。

　　刘仁娜相信自己的眼睛，此时允儿穿着的白色高跟鞋，就是在石振秋家里见过的那双。

　　一想到这里，她就被震撼的不轻。

　　天呢，难道允儿是石振秋的女友？

　　这可是大新闻啊，一旦传出去的话，绝对会引起轰动的。

　　怪不得石振秋一直对她很宠爱呢，在节目里也那么的照顾。

　　节目外就更不要说了，已经有两部戏选择允儿作为女主角了。

　　两人要不是情侣关系，石振秋何至于此呢？

　　等等，刘仁娜猛然又想到了什么。

　　她还记得，在石振秋的家里，见到的鞋子是两种不同的尺码的。

　　当时她就在怀疑，那分别属于两个女人。

　　假如其中一个是允儿的话，那么另一个是谁？

　　还有，这可是少女时代的允儿啊，多少男人的梦中情人。

　　可这样的人，竟然只是石振秋的女友之一？

　　这家伙何德何能，竟然能够让允儿接受二女共侍一夫的局面。

　　一时间，刘仁娜的思绪完全混乱了。

　　可就在这时，石振秋催促的声音响起。

　　“呀，你发呆干什么啊？快点换鞋啊，我们要出发了。”

　　“啊……哦哦哦……”

　　刘仁娜一阵慌乱，回过神来，才发现允儿已经换好了鞋子，正在门外等着他们呢。

　　她手忙脚乱地换好了鞋子，跟着两人一同离开了S.M公司。

　　一男两女，上了石振秋的车，就在清潭洞这边找了一家高档的西餐厅。

　　石振秋知道，允儿和刘仁娜尽管很饿，但身为女艺人，肯定没法暴饮暴食，所以营养丰富、份量适中的西餐最为合适。

　　尤其高档的西餐厅比较幽静，很适合保密。

　　果然，他们到了这里，已经没有多少客人了。

　　这里是名餐厅，有很多的名人过来用餐。

　　因此侍者见到是他们，也没有任何的惊奇，还主动把他们引领到了包厢里。

　　刘仁娜坐下来之后才发现，允儿竟然没有坐在自己的身边，而是坐到了对面，偎依着石振秋。

　　看样子，两人的关系昭然若揭了。

　　“你们要吃什么随便点，我请客。”

　　石振秋现在很大方，在金钱方面不是很计较，也经常请客。

　　他如今的地位，想要让别人请客款待他也不容易，还会被人家说闲话。

　　所以在外聚餐的时候，他都是悄悄而主动地把餐费给结算了。

　　今天身边两位绝色佳人，更是要展示绅士风度了。

　　不过虽然是他请客，但允儿和刘仁娜并没有点多少东西。深夜的进食，一切都以简约和清淡为主。

　　而且三人都没有喝酒，很是克制。

　　刘仁娜一个人坐在餐桌对面，尽管面对着可口的食物，但还是有点不自在。

　　因为对面那两人时不时地交头接耳，嘀嘀咕咕的，很是亲昵，让她感觉自己就跟电灯泡一样。

　　这种感觉，真的很不舒服。

　　尤其是她还幻想过，是不是能够拥有石振秋这样的男人呢。

　　可如今自己心仪的对象却跟别的女人卿卿我我，让她的心里，真是酸水如潮。

　　她努力回避自己的视线，努力不让自己看这恼人的一幕。可是心思却不受控制，眼神总是忍不住瞥过去。

　　然后她就看到了，更加让她嫉妒的一幕。

　　只见允儿吃东西的时候一个不小心，汤汁染在了唇角的边缘。

　　石振秋连忙拿起餐巾，小心翼翼地帮她擦拭起来。那温柔的样子，就跟父亲呵护女儿一样。

　　如果不是爱到了骨子里，岂会这么小心？

　　刘仁娜再也忍不住了，低声问道：“你们……是情侣的关系吗？”

　　这句话打断了石振秋和允儿之间甜蜜的气氛，两人你看看我，我看看你，最后一同微笑着面对刘仁娜。

　　就在刘仁娜探究的眼神中，石振秋抓住了允儿的素手，十指交缠。

　　“你要为我们保密哦。”

　　按理说，他们的关系应该谨慎才是。但人活于世，一直都小心翼翼的，那实在太累了。

　　再一个，刘仁娜也是圈子里的艺人，不是记者也不是普通人。

　　还有，石振秋知道这女人很聪明，做事什么的都很小心，也很会守口如瓶。所以被她知道了，并没有什么。

　　再一个，他和允儿在一起这么久了，还一句祝福都没有收到过呢。

　　他是无所谓，但是却要照顾允儿的虚荣心。

　　见他们这么大方的承认了，刘仁娜的心里如遭重击，情绪更加低落。

　　“你们果然在一起了。”

　　允儿有点意外，小心翼翼地问道：“欧尼，你看出来了？”

　　刘仁娜无心再吃，把刀叉放下，郁闷地道：“你们这个样子，傻子都能看出来。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“我们的样子很明显吗？”

　　他还以为是在节目里不小心，被刘仁娜发现的端倪。要是那样的话，岂不是说其他人也看出来了吗？

　　要是那样的话，还有什么保密可言？

　　幸好刘仁娜无心戏弄他。

　　“我是说现在，瞧瞧你们两个的样子，恨不得变成一个人呢。”

　　原来如此，石振秋和允儿都松了一口气，还真的以为自己早已暴露了呢。

　　拥有允儿这样的女友，石振秋也很得意。

　　他一把拉过允儿，揽住了女友的肩膀，让允儿的脑袋贴着自己的。

　　“怎么样，我们是不是很配？”

　　你不知道你问错人了吗？

　　刘仁娜没好气地道：“哼，美女配野兽而已。”

　　石振秋吃瘪，允儿捂嘴轻笑。

　　“呀呀呀，你知道什么是野兽吗？你就胡说八道。我这么清秀文艺的青年，怎么能是野兽呢？”

　　刘仁娜根本就不客气。

　　“哎，允儿这朵鲜花啊，真是可怜呢。”

　　这女人……

　　石振秋气的不想说话，他觉得这女人明显就是在嫉妒他们秀恩爱，所以狗粮吃的不爽才会这么说的。

　　吃完了夜宵，已经半夜一点多了。

　　允儿明天还有《城市猎人》的训练安排，所以需要好好休息。

　　石振秋先是开车把允儿送回了三成洞的家里，然后才载着刘仁娜踏上了回家的路。

　　YG是在麻浦，加上刘仁娜没有什么钱，所以现在也是住在麻浦那边。这样一来，倒是和石振秋的家不远。

　　两人顺路，驰骋在首尔午夜安静的马路上。

　　走了不知道多久，刘仁娜才幽幽一叹，说出了羡慕的话。

　　“你对允儿真好，Jimmy Choo的鞋子给买，Rene Caovilla也给买，真舍得投资。”

　　她说的，就是那天看到的两款鞋子的品牌。

　　允儿穿着的白色鞋子就是Jimmy Choo，而那双黑色的高跟鞋则是Rene Caovilla。

　　这两个都是最顶级的女鞋奢侈品牌，价格不菲。

　　刘仁娜虽然不是偶像，但也知道，以允儿现在的状况，想要买这么贵的鞋子，并不是太容易的事情。

　　唯一可以解释的，就是石振秋宠爱自己的女人了，所以才会这么下血本。

　　石振秋正在专心开车，没有想太多，顺口说道：“允儿不喜欢Rene Caovilla的鞋子，她觉得这个品牌太妩媚阴柔了。不过泰熙奴那喜欢，拥有很多双这个品牌的鞋子。”


第791章 更加好奇了

　　石振秋说的自然，却没有发现，坐在副驾驶的刘仁娜已经完全懵了。

　　另一个女人，竟然是金泰熙。

　　可是这个发现，却让刘仁娜发觉自己的整个三观都彻底崩塌了。

　　天呢，这样的两个绝世而卓立的女子，竟然围绕着一个男人而共存，这是多么不可思议的事情啊。

　　因为石振秋不经意间的泄露，刘仁娜很多事情都想明白了。

　　允儿只是出演了石振秋的两部作品，就已经被她怀疑了。

　　可是从这个角度去看，金泰熙的嫌疑更大啊。

　　不但如此，金泰熙可是跟石振秋传过绯闻的。

　　从《妻子的诱惑》开始，金泰熙就在石振秋的帮助下，一步步从为人诟病的花瓶，变成了演技女王的。

　　甚至网络上的人们都在说，金泰熙能够摆脱花瓶的称号，完全就是石振秋的功劳。

　　可石振秋凭什么那么帮金泰熙呢？

　　推出一部作品就选择金泰熙做女主角，而不是选择别人呢？

　　以至于现在很多人都将金泰熙称为秋女郎，只属于石振秋的女主角。

　　只有是自己的女人，所以才会让他如此尽心竭力地照顾吧。

　　可饶是如此，刘仁娜还是难以平复震惊。

　　金泰熙和允儿啊，多少男人梦寐以求而不可得的女神，竟然可以容忍另一个女人的存在，共享一个男人，简直比天方夜谭还让人难以相信。

　　即使同样身为女人，刘仁娜也觉得，类似于金泰熙和允儿这样的美女，能够追求到一个，都足以让男人欣慰平生了。

　　可眼前这个家伙，竟然一个人拥有两个。

　　这是什么？

　　这是犯罪啊。

　　遥想当初延政勋把韩佳人娶到手，都被评选为韩国三大贼之一了。

　　要是被外界知道石振秋的所作所为，将会引起什么样的风暴啊！

　　这可是现代社会，男人三妻四妾尽享艳福的时代早已经过去了。

　　凡是还这么做的人，全都会遭到最残酷的批判。

　　而在韩国社会，对于感情出轨的人，历来都是最严苛的。

　　刘仁娜很好奇，石振秋就没有想过这个问题吗？

　　不过再仔细想想，她自己也笑了，觉得自己有点杞人忧天。

　　石振秋也许会倒霉，但那是因为感情出轨被发现。

　　可现在的问题是，人家两个女人都没有意见，还能和谐共处，外人又能说什么呢？

　　法律是不允许男人三妻四妾，但石振秋和金泰熙、允儿又没有结婚。

　　法律可没有规定，和很多人谈恋爱也犯法。

　　只要不涉及到欺骗和财务纠纷，法律是很难起到约束作用的。

　　除此之外，混迹娱乐圈之后，刘仁娜也见识到了很多以往无法想象的事实。

　　那些有钱人，就因为有钱有势，所以同时拥有很多女人，过着酒池肉林的生活。

　　她就不止一次亲眼见识到，那些花枝招展的女人们，为了金钱，簇拥在男人的身边，极度奴颜媚色，完全没有了尊严。

　　那个时候，她还对这些女人很是鄙视，觉得她们还能体验到做人的乐趣吗？

　　可等她也步入社会之后，体验到了生活的艰辛，才体会到别人的辛酸。

　　不过即使如此，她也没有丧失掉生活的信心，成为名利的奴隶。

　　但不管怎么说，这些年的经历，让她对于一些事情早已见怪不怪了。

　　只是让她有点接受无能的是，金泰熙和允儿这么优秀的女人，也会和别人共享一个男人。

　　像她们这样的女人，只要勾勾手指，将会有无数的男人蜂拥而上，像女皇一样地对待她们。

　　何至于要为了一个男人争宠呢？

　　不对。

　　刘仁娜陡然想到了一些往事，脸色再次古怪起来。

　　因为她此前见过一些新闻，就是不久前的。

　　在新闻上，金泰熙和允儿共同出席了活动。两人就坐在一起，手牵着手，聊的十分开心。

　　而看她们情深意切的样子，怎么看也不像是感情上的敌人啊。

　　奇了怪了，难道这样的情况下，两个女人还能和谐共存？

　　还是这个男人有什么奇特的地方，可以让两个天之娇女没有争斗的理由？

　　刘仁娜百思不得其解，看向石振秋的目光愈发的惊奇了。

　　长的也不帅啊，如果不是名气放在那里，扔到人群中，简直就发现不了。

　　就是这样的一个男人，却左拥右抱，享受着韩国最好的两个女人。

　　这简直就是神话故事，也会让无数的男人嫉妒欲狂的。

　　别说是男人了，就连刘仁娜发现了这个事实，同样也很嫉妒呢。

　　可是想想这个男人的才华，以及他能够带给女人，尤其是女艺人的一切，刘仁娜不禁又觉得这一切是理所当然的了。

　　如果有一个男人可以把自己捧成巨星，可以享受最无上的荣光，可以获得所有想要的荣誉，成为最耀眼的女人，那么自己恐怕也会臣服的。

　　以往虽然也有一些男人对自己发出过这样的承诺，但是她很清楚，那些家伙们根本就做不到。

　　他们只是贪恋自己的美色，因此哄骗自己罢了。最多会给自己一些金钱，好像施舍乞丐一样。

　　刘仁娜这么聪明的女人，自然看的很清楚，谁能给自己什么，谁又在贪图自己什么。

　　这也是她为什么面对那些诱惑和勾引，始终坚持而无法出道的原因。

　　所幸她的坚持换来了好的结果，虽然出道的时间很晚了，但自从出道之后，她的星途还算是顺利。

　　但刘仁娜这段时间也思考了很多。

　　她就发现，自己的层次和境界似乎有点止步的架势。

　　如果再没有得到帮助的话，也许今后就会是这个档次的明星，不能更进一步了。

　　为此，她曾经和公司的理事详谈过。

　　对此，理事也是同样的看法，却拿不出什么好办法来。

　　强如YG公司，想要推动艺人上位，也要看机缘的。

　　要不然这么多年过去，为什么就只有Bigbang一个组合成为了最顶尖的呢？

　　虽然公司很无能为力，但刘仁娜的野心却不仅如此。

　　越是出道的晚，她就越是渴望成功。

　　因为不够成功的话，自己星途的黄昏又近在眼前，今后的人生该怎么办啊。

　　此时的她，为了取得成功，也是有很多可以牺牲的。

　　只可惜，回首四顾，到处看看，她却找不到可以更加成功的途径和方法。

　　这也是那天在看到石振秋的家之后，她会怦然心动的原因。

　　这么厉害的男人，还有可以推动别人成功的才华，简直就是为她量身打造的。

　　只可惜，就在她心动的时候，却发现石振秋已经名花有主了。

　　原本发现这个事实，她也就准备放弃了。

　　她虽然渴望更成功，但性子却比较柔弱，没有争斗的勇气。

　　让她和别的女人正面竞争从而胜出，这不是她的本性，也为她不喜。

　　原本她已经放弃了，不再对石振秋抱有幻想。孰料突然之间发现，石振秋竟然有两个女朋友。

　　这个惊人的事实，再次把刘仁娜泯灭的好奇心给勾引了出来。

　　原本是抱着八卦的心思，可是当得知石振秋的两个女人，分别是金泰熙和允儿之后，她也起了别样的心思。

　　人是分三六九等的，不管嘴上说着什么人人平等，但是在看待别人的时候，总是会不自觉地将别人归纳档次。

　　如果石振秋的两个女人，只是普通人的话，刘仁娜肯定会嗤之以鼻。

　　这既是对石振秋的，也是对女人的，觉得他们都不是什么好人。

　　而她肯定是不愿意和这样的人走得近，避之不及。

　　可当发现石振秋左拥右抱的是金泰熙和允儿这种档次的美女，是比自己还要厉害的女人的时候，她的心思就微妙了起来。

　　连金泰熙和允儿这种国民女神都甘愿栖身于石振秋的羽翼之下，那么作为不如她们的她，为什么不可以呢？

　　专心开车的石振秋并不知道，旁边的大美女对自己的渴望又强烈了起来。

　　而此时的刘仁娜，则在默默地谋划着，到底该怎么做，才能走近石振秋的身边。

　　他有两个女人的事实，他肯定会十分小心。即使自己知道了，也不能轻易说出来。

　　那样的话，不是拉近两人之间的距离，而是把这个男人给推走。

　　思考了半天，刘仁娜明智地决定，这件事她就装作不知道好了。

　　当务之急，是要慢慢地靠近这个男人，多多地发现他的优点和厉害之处。

　　这样她才更好地判定，自己到底要不要也做他的女人之一。

　　这可事关她的终身幸福，再怎么小心都不为过。

　　她不用开车，可以仔细地观察旁边的男人。

　　“过两天的走秀，你会支持谁？一定是允儿吧？”

　　石振秋没想那么多，他也不知道女人的心思中有那么多的弯弯绕。

　　“我都支持啊，咱么可是一体的。一个人的成功有什么用，大家都成功了，我们才是英雄豪杰啊。”

　　很意外的回答，却也显示了石振秋的大局观。

　　这个男人，思想的境界果然不同。

　　刘仁娜却没有放弃。

　　“那也肯定更加希望允儿取得好名次吧？”

　　她就不信了，石振秋连这个的私心都没有。

　　果然，石振秋痛快地点点头。

　　“当然了。她取得了好名次，才会开心。她开心了，我才能舒服啊。不然的话，我还得安慰她不是嘛。”

　　“奸诈！”

　　这是刘仁娜给他的评语，对他的小心思很明白。

　　她更加清楚，女人在心情好的情况下，对待男人可是说不出的温柔。

　　显然，石振秋是在期待这个。

　　不过她关心的，却不是这个。

　　“那除了允儿之外呢？还有十一个女艺人呢，你有没有觉得谁更不错啊？”

　　问出这句话的时候，刘仁娜不禁有点小紧张。


第792章 吓人的收入

　　石振秋是一个聪明的人，既然刘仁娜这么问了，他要是还不知道该怎么说，那可就太愚蠢了。

　　反正《英雄豪杰》的十二位女艺人里，除了允儿之外，其他人对他来说，没有什么区别。

　　虽然智妍和IU算是他的弟子，和他的关系很不错，但两个小屁孩，石振秋没心情考虑她们的感受。

　　再说了，此时说什么，她们也听不到啊。

　　“我觉得你做的很不错，很有取得好名次的希望。”

　　尽管这里有恭维的成份，但刘仁娜还是很开心，笑的眼睛弯成了月牙。

　　“怎么可能？虽然没有看到其他人的准备，但徐仁英和Narsha全都在设计方面很有天赋，我怎么可能赢得过她们呢？”

　　瞧瞧，女人就是虚伪。

　　明明高兴的跟什么似的，但嘴上还一个劲地表达着谦虚。

　　石振秋经历过的女人也不少了，当然明白怎么回事，只是呵呵一笑，并没有被骗。

　　“可是你的条件更好啊。你那么聪明，在设计上很有想法。而且你那么漂亮，身材又好，设计和走秀综合算起来，你赢的希望很大啊。”

　　这本来就不是正规的走秀，而是综艺节目，所以在评选方面，没法做到公平公正。

　　到了最后，哪个成员更出众，人气更高，名次就绝对不会差。

　　以刘仁娜在《英雄豪杰》里的表现，反正不会垫底就是了。

　　连续的夸赞，让刘仁娜的心情好的都要飞起来了。

　　可是她还想要听到更多，所以继续道：“哪有你说的那么好？我没有智妍和IU她们年轻，也没有卢士燕和申凤善经验丰富，更没有允儿、李真漂亮，身材也没有郑嘉恩、嘉熙好，天赋上更加不如徐仁英和Narsha呢。”

　　嘴上谦虚着，可是却思考了这么多，还说你没有想法？

　　石振秋坚定立场，也很会说话。

　　“哪里，你也有你的厉害之处啊。别的不说，你的身材可比她们好多了。郑嘉恩和嘉熙要么太苗条了，要么太健硕了，根本不如你的玲珑有致。”

　　多么高级的词汇啊，说的刘仁娜心花怒放。

　　“你怎么知道？”

　　石振秋理所当然地道：“我可是亲眼见识过的啊。”

　　说完他就后悔了，生怕旁边的女人发飙。

　　偷眼看去，果然刘仁娜素净的小脸全都红透了。

　　一时间，车厢内的气氛不由得奇怪起来。

　　石振秋讷讷半天，也不知道该怎么圆回来了。

　　幸好这个时候刘仁娜到家了，才让他松了一口气。

　　到了该下车的时间，刘仁娜蹉跎了好一会儿，才突然鼓起勇气，凑到石振秋的脸旁，低声地诱惑道：“我的身材好看吗？”

　　她的声音本来就很娇柔，这一故意魅惑起来，真的是威力无穷。

　　石振秋就感到气血翻涌，有点把持不住。

　　尤其是那天晚上刘仁娜的果体再次浮现在脑海里，让他似乎重新回到了那个时候，那如丝般顺滑的手感仿佛还历历在目。

　　“呃……好看。”

　　刘仁娜将他失魂落魄的样子看在眼里，嘻嘻一笑，信心更足了。

　　“那有时间，再给你看。”

　　说完，她就推开车门，娇笑着跑走了。

　　不能急，一切才刚刚开始。刘仁娜并不打算一口气就将自己卖出去，那样的话，可就不值钱了。

　　今天现在石振秋的心里打下一颗钉子，让他存下了一个印象。今后只要小心经营，把这颗种子好好培育，迟早有一天会开花结果的。

　　刘仁娜在知心解意以及操弄人心方面，还是很有一手的。

　　果然，她留下来的话让石振秋懵比了。

　　这女人什么意思啊？

　　为什么这么说啊？

　　她为什么要给自己看她的身体啊？

　　别的女人碰到这种事，不是都惊慌失措、恐惧非常嘛。

　　怎么到了她这里，却还要主动地向自己展示呢？

　　这到底是什么情况？

　　思来想去，琢磨了半天，石振秋也只得出了一个结论。

　　这女人……是变态。

　　和孙艺珍一样。

　　只不过一个喜欢被虐待，一个喜欢暴露而已。

　　石振秋晃晃脑袋，努力让自己清醒过来，赶紧回家休息去了。

　　只不过刘仁娜在他的脑海里，确实留下了深刻的印象。尤其是那一夜，泳池边摇曳的身姿，想忘都忘不掉。

　　年末到了，新闻就变多了。

　　各种庆典啊、活动啊、总结啊什么的，反正娱乐圈里的一切，汇总一下都能变成新闻。

　　这不，石振秋就又出现在了新闻上。

　　大清早他来到公司的时候，就发现很多人看他的目光变得不同以往。

　　“怎么了，我脸上有花吗？”

　　被尹钟信看的难受，石振秋不由自主地抚摸起自己的脸来。

　　早上起来后洗脸了啊，没有什么油光的，为什么这么看呢？

　　尹钟信却摇摇头，一脸的感慨。

　　“振秋啊，这一年来，为了咱们公司的发展，辛苦你了。”

　　相比起外界的报道，作为公司的社长，他明显知道的更多。

　　饶是如此，在看到媒体方面公布的数据时，还是感觉到了震撼。

　　眼前的这个小家伙，还不到三十岁呢，可是他的能力，实在是太恐怖了。

　　石振秋丈二和尚摸不着头脑。

　　“哥，你干嘛这么说？弄的跟要永别一样。”

　　尹钟信差点被自己的口水呛到。

　　这小子，每次说话总是让人难受。

　　“呀，我活的好好的，公司正在发展壮大，我为什么要永别？我说你都不看新闻的吗？能不能好好了解一下时事？”

　　石振秋这个冤枉。

　　“哥，我才刚刚起床啊。就算要了解什么新闻，也得等我坐下来啊。”

　　尹钟信不好意思的笑了，这才想起来，石振秋是年轻人，和他们老年人觉轻是不同的。

　　他把电脑屏幕转过来，把新闻给石振秋看。

　　“喏，你看看，这是福布斯统计的。过去的一年里，韩国艺人的收入情况。恭喜你，成为了名副其实的第一名。”

　　在尹钟信说话的时候，石振秋已经查看起新闻来。

　　还别说，这个新闻确实挺吓人的。

　　福布斯方面统计了在过去的一年当中，韩国所有艺人的收入排行榜，然后做成了一份统计报告。

　　当然了，大众能够看到的，只是前一百名的排行。超出一百名的，大众也没有知道的兴趣啊。

　　这类的排行榜，每年的年末都会有。

　　然而今年的排行榜尤为吓人，也引起了最大的热议。

　　原因只有一个，那就是第一名的石振秋，和后面的艺人的收入差距，实在是太大了。

　　往年的时候，艺人收入的前几名虽然会有差距，但也就几亿、十多亿的区别而已。

　　可是今年的，因为石振秋的缘故，这个差距愣是被拉大到了百亿之上。

　　去年的时候，他也榜上有名，只不过在十名开外。

　　虽然外界也曾经热议过，他一个Gagman居然这么能赚钱，可今年他却创造了一个记录。

　　以Gagman的身份成为了韩国艺人收入排行榜的榜首，并且把其他的同行远远地甩在了身后。

　　石振秋就看到，在榜单上，自己的总体收入为六百三十亿韩元。

　　而在自己的后面，排名第二的Bigbang那么火爆，也仅仅只有五百二十亿。

　　第一名和第二名的差距，就已经在百亿之上了。

　　至于后面的，只有前五名的收入是在百亿之上。剩下的都是数十亿规模的，直观上就可以看出来不一样。

　　这一年来，石振秋全方面发展，哪个方面都有很大的进展。因此而带来的就是，他每时每刻都有丰厚的收入进账。

　　他是有自己的团队来整理这些的，到了他这里，他所了解的，就是一个数字而已。

　　一次两次还行，多了的时候，他也记不清自己到底有多少收入入账了。

　　也是直到看了福布斯的榜单，他才知道自己这一年赚了六百多亿。

　　这钱可太多了，多到让他也呼吸急促起来。

　　有心知道自己的收入详情，石振秋把自己的团队找了过来，做了一番详细的了解。

　　他这才知道，在整个收入中，在欧美发行的那两首歌占的比重最大。

　　欧美市场的庞大规模决定了，收入也是韩国市场的十倍以上。

　　他今年在韩国发行了很多歌曲，可是那些收入加在一起，却只有《Uptown Funk》和《Rolling In The Deep》的五分之一。

　　而即使没有欧美的那两首歌，他在音乐方面的收入，也在总体当中不是那么的重要。

　　电影和电视剧的收入，才是造成他高收入的主因。

　　一部年度票房冠军，一部收视率破40的电视剧，带给他的版权收入、播放收入利润分成，还有其他的影视作品加在一起，多达两百七十多亿。

　　跟这些相比，他在综艺节目方面的收入，就完全可以忽略不计了。

　　要不是情怀在支撑着，他都要思考，是不是继续出演了。

　　他在这边检查着自己的收入，却不知道，因为这份福布斯榜单，外界已经炸锅了。

　　无数的人在看到之后都傻眼了，没想到石振秋的收入会这么高。

　　虽然知道以他如今的地位，收入绝对不会少，但超越了那么多的超人气组合，成为第一名，还是太吓人了。

　　尤其是那个数字，更是打破了韩国演艺圈多年的记录，也许会变成一道不可逾越的鸿沟。

　　无数的人都在探究，石振秋究竟是怎么赚到那么多的？

　　与此同时，网络上各种议论也都开始冒出来了。

　　这个世界就是这样，仇富的人很多，总是会带着异样的目光，去看待别人的努力。


第793章 互相帮助

　　这一天，因为福布斯艺人收入排行榜的公布，石振秋再次登上了热搜，并且很快就占据了榜首的位置。

　　没办法，他的收入实在太吓人了。

　　任谁看到，都不禁在想，他究竟是怎么做到的？

　　还有很多媒体注意到了这个数据，并且炮制了各种各样的新闻出来。

　　《首尔体育》就做了一个比较贴切的形容，将石振秋比喻为个人中小企业。

　　因为他一个人的年收入，就比得上那些中小型企业的规模了。甚至很多小企业，都还赶不上他呢。

　　而《京乡新闻》更有意思，说石振秋的年收入，相当于普通的地方郡的GDP。

　　当然不是首尔、釜山、仁川、大邱、光州这类的大城市，韩国一般的郡市，因为人口较少，经济不够发达，其实GDP产值确实不高。

　　而石振秋六百多亿的收入，真的快赶上人家一个市的收入了。

　　如此种种，类似的新闻甚嚣尘上，全都是报道这个的。

　　这样一来，几乎全体国民都知道了，韩国演艺圈出现了一个收入高的吓人的明星。

　　可好事和坏事永远都是相随相伴的，也是可以互相转化的。

　　看到石振秋吓人的高收入，很多心理扭曲的人就不高兴了。

　　凭什么啊，你一个戏子凭什么有那么高的收入啊？

　　我们辛辛苦苦的工作，一年连三千万都赚不到，你却能收入六百多亿，你肯定干坏事了。

　　一时间，韩国的网络论坛上，什么奇怪的言论都出来了。

　　“这家伙是贩毒了吗？还是抢银行了？六百多亿啊，就算是造纸也没有这么快啊。”

　　“什么时候艺人这么赚钱了？”

　　“怪不得现在的孩子们都不好好学习，全都跑去当练习生，要做什么艺人，原来收入这么高啊！”

　　“这个世界真是让人无语，辛苦工作的人连饭都吃不饱，只是蹦蹦跳跳的人却可以赚那么多，还有什么公平可言？”

　　“国税厅不查查吗？我真的不相信，这样的收入水准，没有偷税漏税。”

　　类似于这样的言论非常多，并且点赞数量也不少。

　　显然，偏激而邪恶的韩国网民，并没有多少理智可言，而是在利用网络来发泄自己对现实的不满而已。

　　当然了，网络上也不全是诋毁石振秋的人。

　　他的粉丝也不少，反击也立刻开始了。

　　“愚蠢的家伙们，你们知道什么？看不到石振秋是什么地位吗？人家可是连欧美都承认的顶级巨星，赚的这些不是很正常吗？”

　　“知道他的两首歌曲在欧美的版权收入是多少吗？井底之蛙的家伙们，只会用自己扭曲的思维去看待别人。”

　　“我的欧巴就是厉害，哇，什么时候我也能赚这么多啊？”

　　“石振秋人很好啊，人家赚的多，那是人家的本事。我可是听说，他从来都不收粉丝礼物的，也不让粉丝额外花钱。这样的艺人，还是值得尊敬的。”

　　“你们知不知道石振秋在上岩洞买的那块地如今升值了多少？对于这样一个有投资眼光的人来说，赚这么多很意外吗？”

　　喜欢石振秋的人和诋毁石振秋的人在网络上互不相让，吵的不可开交。

　　不过这样的事没有对错之分，双方势均力敌，很难分出胜负。

　　支持石振秋的人，普遍的观点就是，赚多少这是人家石振秋的本事，人家又没有做坏事。

　　反对石振秋的人，很多的看法就是，有钱人都不是什么好人，能赚那么多，肯定有很多不正当的手段。

　　而且此人赚了那么多，对国家、社会又有什么贡献和帮助呢？

　　这个年末，因为这份福布斯榜单，闹的不可开交。

　　就连三大社的娱乐新闻也对此进行了报道，又把石振秋架在火上了。

　　这其中，MBC的报道最详尽，说的也最多，显然是收到了某些人的示意。

　　之前石振秋拒绝了MBC的利益交换，显然惹恼了MBC的高层。

　　表面上MBC没有任何的办法，但有恶心的机会，他们还是不会放过的。

　　“这件事必须马上做出反应，继续下去的话对你没有好处。”

　　一次参加婚礼的时候，石振秋遇到了那位南部地检的老乡。

　　身为检察院的高层，这位老乡知道很多东西，所以给了石振秋忠告。

　　虽然石振秋和他交情匪浅，但他在检察系统里面也没法只手遮天。毕竟他只是南部地检的检察长，而不是大检察长。

　　据他的透露，检查系统里面就有很多人对石振秋很感兴趣。

　　一个艺人，身家巨亿，在那些检察官们看来，简直就是一块肥肉。

　　石振秋听的很仔细，也明白自己被人惦记上了。此时需要做的，就是要巩固自身，不给别人机会。

　　“梁叔叔，谢谢您的提醒，我知道该怎么做了。”

　　不过他还是向对方表达了感谢，同时也产生了一个想法。

　　“梁叔叔在南部地检工作了很多年吧？这些年在您的主持下，查获了很多大案，对于我们国家的司法建设起到了至关重要的作用。依我看，梁叔叔这样肯作为、能作为的人，应该承担更大的责任才是啊。”

　　这潜台词的就是在说，你只担任南部地检的检察长未免有点屈才，应该更进一步才是。

　　不说大检察长，进军首尔地检也是值得期待的啊。

　　石振秋的这个老乡叫梁文成，老家是全南宝城的。因为这个缘故，所以和石振秋建立了交情，这些年相处的不错。

　　梁文成的儿子婚礼，就是石振秋给主持的。

　　以往只是因为老乡的缘故，所以两人走的比较近。

　　但是经历了这次的事情，石振秋突然明白，自己想要混的安稳，需要在高层有人支持和保护才行。

　　虽然他已经搭上了朴元C这条线，但那位政治潜力股想要腾飞，还需要一点时间。

　　在这个时候，石振秋就需要别的帮手。

　　目前看来，梁文成就是不错的人选。

　　他是韩国检查系统的老人了，先后在很多地方担任过检察官，一步一步走到今天，终于成为了一个地区检察系统的老大。

　　据石振秋的观察，梁文成此人在检察系统内部的人脉很不错，有可以上位的基础。

　　如果此人更进一步，哪怕只是成为首尔地检的检察长，那么在得知了他和梁文成的关系之后，谁要动他的话，恐怕就要好好想想了。

　　不用他说，梁文成也想更进一步啊。

　　只是梁文成却挠着头，一脸的怅然。

　　“哎，我也有心做出更多的贡献来。只是你也知道，如今的执政党对咱们湖南人不太友好，不希望咱们这样的人在上面捣乱啊。”

　　如今的执政党是右派，全都是庆北、庆南、釜山那边的出身，怎么能容忍湖南人在高层。

　　不过凡事都有例外，如今是民主社会嘛，执政党势力再大也做不到只手遮天啊。

　　更何况地检检察长这种职位，可是需要国会任命的。

　　不管什么事，只要经过国会的程序，那么就有很多可供操作的空间。

　　石振秋就呵呵笑着。

　　“我还是相信以梁叔叔的资历和贡献，会得到公正的待遇的。如果有什么需要我的帮助的话，我一定义不容辞。”

　　梁文成听到他的怂恿，苦笑地摇摇头，也开始交底了。

　　“你说的没错，资历、人脉和贡献我都不缺。光凭这个的话，我再进一步也是可以的。但你也知道，汝矣岛的那些议员老爷们可不是那么容易满足的。”

　　他说的很清楚了，如今想要再进一步，就是万事俱备只欠东风了。

　　差的就是怎么去满足那些拥有决定权的国会议员们，怎么去公关，这才是最大的困难。

　　可梁文成为难的地方，在石振秋这里，却什么都算不上。

　　“呵呵，梁叔叔，我觉得你不需要担心。如果有想法的话，放心大胆地去做就是了。”

　　梁文成依旧没有那么足的信心。

　　“臭小子，你是不知道，成功的话，需要多少的钱才行。”

　　石振秋却用手指敲着桌子，语气轻淡可却很坚定。

　　“两百亿够不够？如果不够的话，那么就三百亿。”

　　梁文成浑身巨震，不可思议地看着这个年轻人，不明白他哪来的这样霸气。

　　不过两百亿或者三百亿的活动资金，只要想想，梁文成就再次苦笑起来。

　　“够了，当然够了。有这么多钱，竞选大统领都可以了。只是我哪有这么多钱啊？如果有这么多钱，我还做什么检察官啊？”

　　石振秋嘿嘿笑着，然后指着自己。

　　“叔叔您没有，但是我有啊。您没看新闻嘛，我可是赚了很多呢。如果能够帮助叔叔您百尺竿头更进一步，我做点稍许的贡献又能如何？”

　　梁文成终于明白了，同时看向石振秋的目光，一下子欣赏起来。

　　这小子，虽然年轻，但是绝对够狠。

　　自己才刚刚跟他透露，检察系统内部有人对他感兴趣。

　　而他呢，想的并不是怎么补救，而是直接实力碾压过去。

　　不管谁对他感兴趣，只要让梁文成变成首尔地检的检察长，那么那些人就不得不鸣金收兵。

　　否则的话，只需要梁文成一句话，很多人都是要倒霉的。

　　面对着危机，石振秋的做法简直就是一步到位。

　　把他推上高位，不但能够化解，还能够为今后的发展提供帮助。

　　这样的家伙，怪不得一年能赚那么多呢。

　　梁文成也笑了，这次是高兴的笑。

　　因为他知道，自己真的可以更进一步了。

　　国会的议员老爷们虽然贪心，但是两、三百亿砸下去，还是能换来他们手里的票的。

　　“你呀你呀，真是不知道说你什么好了。算了，谁叫我是你的长辈呢。趁着还能动弹，就给你挡挡灾祸吧。不过你也不要得意忘形，还是要虚心做人。”

　　听他这么说，石振秋就知道事情成了。

　　主动为梁文成倒了酒，也是呵呵笑道：“是，我的大检察长大人，我今后一定老老实实做人。”

　　两人会心一笑，全都放到了心底。

　　既然石振秋可以提供三百亿的资金，梁文成哪里还会把首尔地检放在眼里？

　　要么不做，要做的话就直接冲击大检察长。

　　这就叫一步到位，避免夜长梦多。


第794章 慈善大王

　　一旦梁文成做到了大检察长，那石振秋的安全就绝对没有问题了。

　　有这么一个强有力的后盾，谁想要再动他，那可就要好好想想了。

　　不然的话，面对检察官的调查，没几个人可以安然无恙。

　　就在这个婚礼上，石振秋和梁文成达成了默契，回过头来，就开始给梁文成筹措活动资金。

　　梁文成那边也不耽搁，立刻开始了行动。

　　有钱能使鬼推磨，效果不是一般的好。短短的时间内，就让超过三十位的议员表达了对他的支持。

　　别看国会议员很多，实际上类似于这种公职的推选，能够有三十多位议员的支持，当选基本上是板上钉钉的了。

　　一时之间，检察系统内部也是风声四起，知道梁文成要上位了。

　　这个果然很有效果，原本窥觑石振秋的人，立刻选择了放手，不敢再有所行动了。

　　解除了后顾之忧，石振秋还得转过头来对付外界的舆论。

　　他是艺人，公众形象可比什么都重要。不把这个维护好，今后还怎么生存？

　　“钟信哥，公司可以发力了，把资料统统都放出去。”

　　这种宣传的事情，必须要有公司的配合才行。不然的话，光凭石振秋一个人可做不来。

　　自从福布斯的统计出来后，石振秋招致了不少的非议，公司也是很着急。

　　不过石振秋自己没有想法，公司也就只能等着。

　　现在终于可以行动了，尹钟信也是舒心了不少。

　　“不光公司这边要出面，你的人脉也要发动起来。要么不做，要么就做到位，让外界好好看看，你到底是什么人。”

　　这个不用尹钟信说，石振秋也早想到了。

　　“我的李大社长，这个忙你可得帮我。”

　　要说广而告之这种事，显然媒体的效果最好。而石振秋关系最亲近的媒体人，自然是D社的李明九了。

　　以两人的关系，李明九当然义不容辞。

　　他把资料都拿过去，信誓旦旦地道：“放心吧，接下来的几天时间内，都将会是关于你的报道。无知的民众啊，真是……什么都不了解就瞎说。”

　　石振秋苦笑地摇摇头。

　　“你真以为他们是胡说？”

　　话不需要说的太细，李明九自然明白。

　　到了他们的程度，任何事背后肯定都有因缘。

　　石振秋的财富固然引人惊叹，可是也不至于到被全面质疑的程度。这背后没有人推波助澜，那是不可能的。

　　幸运的是石振秋也不是一般人，背后同样有人支持，所以面对这样的手段并不是很在乎。

　　自从成为艺人之后，石振秋这些年断断续续也做了不少善事的。

　　不过他很低调，所以并没有对外透露过。捐赠的时候也都嘱咐过，尽量不要让他曝光。

　　看样子这些年的低调，反倒带来了坏处。

　　外界不知道他做过多少好事，还以为他只顾赚钱，是一个没有社会责任心、公德心的家伙呢。

　　这也是为什么此次风波，外界对他质疑那么大的原因。

　　换成那些整天在慈善里曝光的艺人，就不会有这种风波了。

　　所以这一次，石振秋决定了，要让外界好好看看，这些年他到底都做过什么。

　　当然了，这样的事情，光靠D社是不行的。

　　D社说到底只是娱乐八卦媒体，曝光点艺人的绯闻什么的，外界是喜闻乐见的。但是正规的娱乐新闻，就不是他们的强项了，也没有多少可信度。

　　幸运的是，这些年在慈善方面，石振秋和多家组织都保持了良好的关系，所以不愁没有帮手。

　　在D社那边还忙着整理资料的时候，分享之家第一个站了出来。

　　据分享之家的“相关人士”对外透露，石振秋这些年一直热心于公益和慈善事业。

　　特别是在他得知了慰安妇的故事之后，一直都在帮助遭遇了不幸的老人们，每年都捐赠了三亿以上。

　　在这个对石振秋质疑满天飞的时候，这样的新闻出现，真的是最好的回击。

　　石振秋的粉丝立刻高兴起来，纷纷在网络上欢呼。

　　“我就说嘛，我的偶像不可能是没有爱心的人。”

　　“瞧瞧，石振秋已经连续捐献三年多了。每年都是三亿，这可不是小数字。”

　　“就是，如果只是作秀的人，怎么可能捐献这么大的善款？”

　　但外界并不清楚，这还仅仅是开始。

　　就在分享之家之后，韩国慈善助学基金会也开始为石振秋打Call。

　　据慈善助学基金会对外透露，石振秋自出道起，就一直关注年轻学生的成长问题。

　　时至今日，他已经为超过三百名的大学生和四百名的中学生提供了学费上的帮助。

　　如今这些人都已经进入了大学或者毕业，走上了工作岗位，也继承了石振秋的爱心，一直热心于社会公益活动。

　　为了增加说服力，慈善助学基金会还找到了这些学生，集合起来为石振秋录制了一个感谢视频。

　　数百人集中在一起的感谢，那场面不是一般的震撼。

　　造成的结果就是，继石振秋收入榜首的热点之后，石振秋助学也成为了热搜的醒目词汇。

　　慈善助学基金会可不会怠慢石振秋，这位每年都提供了超过五亿的捐赠，是基金会为数不多的大金主之一。

　　在石振秋遇到麻烦的时候，他们当然要站出来进行维护。

　　慈善助学基金会显然是和SBS达成了默契的，而最近跟石振秋打的火热的SBS显然也愿意站出来。

　　就在这个视频轰动网络的时候，SBS的新闻节目对其中的一些学生进行了实地的采访。

　　有名有姓，查有此人，事实俱在，根本不怕外界恶意揣测，认为石振秋编造虚假新闻。

　　这下好了，有受到过石振秋帮助的学生主动站出来为他声明，把事实展现给了大众，也让很多人恍然大悟，这才知道，石振秋曾经在无声无息中做过这么多的好事。

　　看到了这些实例，回过头来再看看那些质疑，全都变得无比可笑。

　　与之相反，在知道石振秋曾经做过这么多好事之后，大众对他的印象直线上升，网络上一时掀起了各种追捧的声音。

　　有实力，自从出道开始，就是韩国演艺圈的常青树。

　　有才华，不但纵横韩国演艺圈各界，还受到了欧美主流流行圈的认可，成为了韩国唯一一位的国际巨星。

　　有能力，一年收入数百亿，是名副其实的钻石王老五。

　　有爱心，经常为各种公益事业奉献，帮助了那么多人。

　　林林总总加起来，大众猛然发现，他们所认识的石振秋，竟然除了外貌之外，再没有任何的缺点了。

　　如果毒舌也算的话，那艺能领域该少了多少乐趣啊。

　　在这些有影响力的报道之后，D社再次站了出来，做了一番详尽的报道。

　　相比起分享之家、慈善助学基金会和SBS有针对性的报道，D社的新闻稿就要泛泛的多。

　　这里是事无巨细，几乎把石振秋所有做过的好事都给说了一遍。

　　什么发达之后帮助家乡修桥补路、为了贫苦地区修建学校，为遭遇了自然灾害的民众捐赠等等，简直数不胜数。

　　有闲的无聊的人做了一份统计，赫然发现，这些年石振秋在慈善方面的支出，竟然多达一百三十亿。

　　虽然这几年他赚的是很多，但是这么大笔的慈善支出，也不是开玩笑的。

　　最起码按照赚钱和慈善支出的比例来看，石振秋绝对是最大方的一个。

　　当下就有很多网民开玩笑，称呼石振秋为慈善之王。

　　还说韩国的空气这么美好，都是石振秋的善心在改良。

　　这话说的，让石振秋看到之后都羞愧的不行。

　　在整个演艺界来看，他竟然在默默无闻当中，奉献了那么多，足以让很多当红的艺人羞愧。

　　一时间，外界对于他的评价一下子就扭转了过来，吹捧的力度，甚至比《Uptown Funk》和《Rolling In The Deep》的时候还要厉害。

　　尤其为大众赞赏的是，在被捅出来之前，石振秋都是偷偷摸摸做好事的。

　　不像其他的明星，稍微干了点什么，就要弄的天下皆知，生怕不知道他有爱心一般。

　　可民众也不是傻子，都知道那些艺人这么干，只不过是借助慈善的名义为自己博取名利而已。

　　幸好这个世界有公义，还是有好人见不得石振秋这样的被冤枉，才做了如今的这番澄清吧。

　　这样才让大众重新认识了石振秋，知道他是一个什么样的人。

　　这样的完美明星，国民们岂能不爱护？

　　石振秋也没有想到，只不过是针对近期对自己质疑的回击，结果就带来了莫大的好处。

　　也是通过这件事，他终于对所谓的慈善和娱乐的相结合，有了一个清醒的认识。

　　相信从今以后，他再也不会那么傻地默默来了。

　　既能做好事，又能为自己带来好处，这是双赢的好办法，不用不是傻嘛。

　　就在整体的气氛变好的时候，扭转乾坤的最后一个动作出现了。

　　针对近期外界的质疑，韩国国税厅特意发布了公告。

　　艺人石振秋在过去的五年里，始终完美报税，足额缴纳了每一笔税款，从来没有任何的偷税漏税行为。

　　不但如此，国税厅还把石振秋的纳税记录公布了出来。详实的数据，让任何人都说不出怀疑来。

　　看看人家，赚得多也就算了，比起那些大财阀来，这简直太难得了。

　　韩国每年都会爆出不少大企业主们挪用公款和偷税漏税的行为，以至于有一个笑话经久流传。

　　没有进过监狱的财阀，根本就不是合格的财阀。

　　不说那些让人赞叹的慈善做法，光是足额纳税这一点，就让大众对石振秋刮目相看了。

　　特别是国税厅透露，已经将石振秋评选为今年的优秀纳税人的代表后，针对石振秋的所有质疑，就全都云消雾散了。

　　石振秋发挥了全部的能量，完成了一次华丽的逆袭，却让自己的声望更上一层楼。


第795章 终于开始了

　　石振秋成功完成了一次危机公关，还把自己的形象又经营的更加牢固了一些。

　　至此，外界就再也看不到关于他的负面新闻了，到处都是各种赞扬之声。

　　石振秋也松了一口气，更加知道，今后还需要小心再小心。演艺圈这碗饭，赚的虽然多，但指不定什么时候就会遇到这种事。

　　不管怎么说，这一次的危机过去，总算是让他可以专注于工作了。

　　《英雄豪杰》们经过了一个星期的紧张准备，终于迎来了设计师及走秀特辑的最终一步。

　　凌晨时分，天还没有亮呢，已经安静了下来的东大门DPP会场里，石振秋等人汇聚一堂。

　　“各位，大家都准备好了吧？”

　　十二位女艺人全都很紧张，不停地搓手。

　　“哎呀，时间过去的太快了，我好像还有很多准备没做呢。”

　　“就是啊，我还有好多想法没有实现呢。”

　　“就不能再多等一天吗？再给我们一天时间吧。”

　　只可惜，不管大家怎么哀求，一切都不可能改变了。

　　DPP这边的安排，可是好不容易给他们空出了一天的时间。

　　这还是看在了他们为首尔时装周宣传的份上，要不然的话，这个特辑都没法进行呢。

　　所以不管大家准备的如何，今天的走秀都必须如期进行。

　　再说了，网络上的售票都已经完成了。

　　一共一千三百张门票全都售罄，得到了节目和艺人的粉丝们的大力支持。

　　得知会有一千多人来现场看这次的走秀，大家更是紧张的不得了。

　　“哇，T台怎么这么长？”

　　虽然之前已经见识过这里的T台了，但是这次大家上去排练之后，才发觉，台上和台下的感觉是完全不同的。

　　四十米长的T台，给她们的感觉，就好像永远也走不到尽头一样。

　　她们都不禁怀疑，在这上面走着，会不会一半的时候就脚酸腿软，然后摔倒在上面。

　　唯独郑嘉恩比较好点，毕竟之前走过嘛。

　　但这一次不同，她要展示的是自己的设计，心情不可同日而语。

　　“我怎么感觉我的设计最差呢，会不会垫底啊？”

　　石振秋安慰她。

　　“别怕，总有一个要垫底的。”

　　郑嘉恩撇嘴，在大家的笑声中欲哭无泪。

　　这MC，气人的本事真的是天下无双。

　　卢洪哲笑道：“现在是凌晨四点，距离走秀开始，还有十五个小时。各位都好好地准备吧，希望我们能够成功。”

　　石振秋把大家汇聚成一个圈，把每个人都看了一眼，然后伸出了手。

　　“各位，Fighting！”

　　“Fighting！！！！”

　　事到如今，既然没有退路了，那么再怯懦的人也只好鼓足勇气，一往无前了。

　　加油之后，石振秋和卢洪哲就没有什么事了。

　　他俩便跟着赶过来的石元秋、张允珠、韩惠珍三人，检查起大家的最后排练。

　　“申凤善XI，注意，肩膀的摆动不要那么大。手臂不要张开，要前后动。”

　　张允珠很尽职尽责，站在T台的尽头，把每一个人的台步都看在眼里。

　　这其中，申凤善的问题是最大的。

　　她平时走路的时候就是八字脚，肩膀的晃动和恶霸一样。

　　这两个月的台步训练中，尽管已经纠正她很多次了。但不经意的时候，她还是会有老毛病。

　　不过今天是最后的日子，申凤善比以往都要认真。所以张允珠只是说了一遍，她就不敢忘记了。

　　上午九点，T台的导演和工作团队到场，开始了第一次有镜头的彩排。

　　十几个小时的时间，无聊的时候感觉无比的漫长。可是一旦忙碌起来，就好像闪电般流逝而过。

　　知道女艺人们都很辛苦，所以制作组准备的午饭还是很丰盛的。

　　然而忙碌和焦虑之下，女艺人们根本就没有什么胃口。

　　“即使吃不下去，但还是要吃点。走秀其实很费体力的，不然下午的时候你们会挺不住的。”

　　有过经验的石振秋送出了劝告，让女艺人们本来停下的筷子不得不又动了起来。

　　草草吃过了午饭，下午的时候更加忙了。

　　一点钟，带装彩排进行，这是最后的机会了。石振秋在旁边紧张地关注着，发现大家的表现已经无可挑剔了。

　　在她们的基础上，能够做到这种程度，足以让观众们经验了。

　　下午四点钟，观众们开始入场了。不管那些普通的观众，石振秋和卢洪哲站在了入口的位置，还有女艺人们的朋友要采访呢。

　　今天这么重要的日子，女艺人们自然会把自己演艺圈里的亲友叫过来，为自己加油助威的。

　　石振秋和卢洪哲第一个堵到的人，正是T-ara的成员。

　　为了给忙内助威，恩静和素妍来了。

　　多日不见，石振秋发现，素妍又瘦了不少，小脸都没有多少肉了。

　　“哈哈哈哈，欢迎T-ara的漂亮女孩们。你们是来为智妍加油助威的吗？”

　　卢洪哲看到美女就兴奋，大喊大叫，把所有的吸引力都拉了过去，所以石振秋可以小声地说些什么。

　　他站在素妍的旁边，低声地关心问道：“怎么瘦成这样了？你们不是结束回归了吗？”

　　他可是知道，素妍是易胖的体质，就连喝点水都能胖。可是现在却瘦成了闪电，都变得有点奇怪了。

　　素妍温婉一笑，对石振秋的关心很享受。

　　“瘦点不好嘛，你不是一直都要求我们减肥的嘛。”

　　石振秋撇嘴。

　　“虽然要求过你们减肥，但是你的形象，太瘦可不行的。你的脸型，还是要有点肉才好看。”

　　素妍的眼睛很大，小嘴轻巧，鼻翼如同奶油般轻柔，这样一来，一旦脸型瘦削的话，就会显得五官奇大无比。

　　可一旦她的脸型饱满起来，就会显得莹莹如月，熠熠生辉，气质也会升华不少。

　　素妍扑闪着大眼睛，还是第一次听到这样的说法。

　　说起女Idol，不都是说越瘦越好嘛，怎么到了自己这里就不一样了呢？

　　可不管怎么说，对于石振秋的意见，素妍还是很重视的。

　　“嗯，我知道啦，等这段时间过去，我会注意补充营养的。”

　　石振秋听出了什么，问道：“出了什么事情吗？”

　　素妍轻吁一口气，没有隐瞒。

　　“妈妈病了，我需要照顾她。”

　　石振秋急问道：“严重吗？”

　　素妍轻轻摇头。

　　“暂时还不知道，只是全身乏力，经常头晕。我已经准备这段的事情结束，带她去检查一下。”

　　石振秋也没有什么办法，只好道：“那有什么需要帮助的，叫我就是了。”

　　素妍家里就她一个女儿，爸爸常年工作在外，一个人照顾妈妈肯定很辛苦。

　　即使不算老板和员工，凭着曾经的感情，石振秋也不能视而不见。

　　素妍心里一暖，轻轻点头，记在了心里。

　　她和恩静今天过来，就是给组合的忙内加油的。

　　而除了智妍之外，就属申凤善的助威团队规模最大。

　　搞笑艺人都很抱团，而且活动都很辛苦，很多人都想着怎么出名。因此凡是有点影响力的活动，他们都不会错过。

　　结果搞笑艺人呜呜泱泱地来了一大堆，场面着实热闹。这样最好了，节目也有意思。

　　但也不是所有的女艺人都有人来声援，其中很多人就只能羡慕地看着别人有亲友团支持。

　　这个节目组就没办法了，全看每个人在演艺圈的人缘。

　　你没人缘，叫不来朋友亲故，制作组也不能强拉人过来就是了。

　　下午五点钟，后台一片忙乱，简直让人无处落脚。

　　因为女艺人们既是设计师也是模特，所以石振秋和卢洪哲根本不能去后台。

　　开玩笑，人家换衣服呢，被你们看到怎么办？

　　不过作为这个节目的MC，石振秋和卢洪哲并不会闲着。

　　在观众们悉数入场之后，他们还可以进行主持。

　　“各位，欢迎大家来到这里。感谢大家的支持，让这里如此的辉煌。”

　　接着石振秋，卢洪哲更是疯狂。

　　“各位，我们做了那么久的准备，马上就可以和大家见面了。十二位最顶级的女艺人，今天会在这里尽情展示她们的才华。让我们欢呼她们的名字，让她们感受到大家的支持。”

　　随后，卢洪哲一个名字一个名字的引到，把十二位女艺人都声援了一个遍。

　　只是听着现场的喊叫声就能够感受的出来，这十二个女艺人之间，人气的强弱差距真的好明显。

　　下午六点，经过了长久的等待之后，《英雄豪杰》服装设计师和超级模特特辑，终于迎来了最后的表演。

　　伴随着激昂的音乐，特意邀请来的韩国虎队，在狭窄的同台上完成了令人炫目的跆拳道表演，也为女艺人们的盛宴增添了一丝阳刚。

　　当虎队的表演结束，幕布拉开，走秀正式开始。

　　石振秋和卢洪哲分别站在T台的左右，也专注地观赏起女艺人们的走秀来。

　　因为之前的经验，加上条件也确实优越，所以在这个特辑中，郑嘉恩一马当先，势要给《英雄豪杰》带来开门红。

　　郑嘉恩的设计，以吊带裙为主。

　　蕾丝镂空的设计加上高领或者衬衫，优雅不失约束，性感不失清柔，一出来就让大家眼前一亮。

　　最最难得的是，这些女艺人的设计，比起那些专业的设计师来，更多了几分日常的元素。

　　不像那些服装设计师的服侍，全都非常的夸张。想要在日常生活里穿出去，需要不小的胆量。

　　而郑嘉恩的衣服，即使走在街上也不突兀，却还能吸引足够的视线，是个子高的女生们的首选。


第796章 完美

　　在出场的顺序上，大家是经过细致而科学的研究的。

　　为了保证开门大吉，所以一开始的出场人选，全都是人气最高、效果最好的几个。

　　在郑嘉恩之后，紧随其后的，就是容貌和身材双料冠军的刘仁娜。

　　而她的风格，和郑嘉恩又截然不同。

　　刘仁娜的服装，以黑白色彩的OL工作服装为主。但是又添加了镂空的蕾丝设计以及漂亮璀璨的水晶镶嵌。

　　从她一出来开始，满场就能听到男士的吸气声。

　　恐怕职场上真的出现这么一位同事的话，会让所有的男性都无心工作，沉迷于她的魅力当中吧。

　　刘仁娜显然也感受到了现场的气氛，脸上浮现出笑容。

　　不但如此，她还主动发散自己的魅力，冲着T台外侧不停地抛送媚眼，惹得观众们的欢呼更加强烈了。

　　可不知道为什么，石振秋总感觉，她的媚眼是送给自己的呢。

　　要不然的话，为什么她向这一侧给的媚眼更多呢？

　　反正石振秋就感觉，看着这样的丽人，自己是热血沸腾，心动的不得了。

　　刘仁娜之后，出场的是身材同样高挑的允儿。

　　天蓝色的连衣裙配上金线图案，加上晶莹华丽的耳饰，让允儿好像水仙花一样卓立在T台上，一下子成为了最耀眼的焦点。

　　石振秋也有点傻眼了，愣愣地看着在T台上摇曳的佳人，都快抑制不住自己的口水了。

　　这是自己的女人啊，怎么可以漂亮到这种程度？

　　璀璨的灯光打在她的身上，似乎为她增添了一层圣洁的光辉，仙逸的让人膜拜。

　　看的他再也忍不住了，抬脚走到了T台后面。

　　不大一会儿，走完了秀的允儿下来了，就被他一把拉住。

　　允儿自然注意到他眼神中的熊熊烈火，对自己的魅力也是窃喜不已。

　　“欧巴，我漂亮吗？”

　　石振秋忙不迭地点头，霸道地道：“下次我们单独在一起的时候，一定要这么穿给我看。”

　　既然男人喜欢，允儿当然无不应允了。

　　“晚上我去你家，专门给你看。”

　　外面的观众们可不知道，在T台背后阴暗的角落里，有两个年轻的男女在卿卿我我。反正看着一个个熟悉的艺人，以陌生的形象出现，全都惊叹不已。

　　以往看着很可怕的卢士燕，在这里完全的雍容，一如慈祥的前辈。

　　总是让人捧腹的申凤善，今天也化身为了优雅的姐姐，让很多对自己形象很自卑的人找到了一条可以美化自己的路。

　　这个世界，毕竟普通人更多。

　　不求自己也变得多么完美，只要能够在普通的人群中脱颖而出，就是一种胜利不是嘛。

　　抱着这样的想法，很多原本只是来看热闹的观众，赫然发现，这个节目竟然对自己的认知很有帮助。

　　一时间，观众们都安静下来，以认真的态度来观赏这场秀。

　　十二个女艺人，虽然不是很多，但每人五套衣服，轮流出场，让这次走秀完全足够丰满。

　　而且十二个女艺人的出场是轮流的，这样一来，风格的穿插展示，让走秀并不单调，舞台是丰富多彩的。

　　这些女艺人们也很争气，知道这是拓展自己形象，提升大众认知度的好机会，所以都无比严肃地面对着这场秀。

　　原本在外界看来，一场肯定会笑话迭出的综艺节目，竟然弄出了专业走秀的味道。

　　不少人都很恍惚，怀疑自己看到的，究竟是一场综艺节目，还是一场首尔时装周的走秀。

　　其中不少人更是对女艺人们的设计青睐不已，已然起了想要购买的心思。

　　毕竟这些服装都是能够在平素的日常生活里穿出来的，是即使最普通的人也能够驾驭的风格。

　　T台走秀，和一般的录制节目不同，一旦开始，就不会停止，必须一口气进行到最后。

　　而且每个艺人出场走一圈，大概也就一分钟左右。

　　即使每个人走五次，加在一起也就六十分钟。

　　所以在观众们还意犹未尽的时候，所有的走秀就都结束了。

　　观看了一场漂亮而完美的走秀，大家都很满足。

　　在最后石振秋、卢洪哲率领大家出来谢场的时候，满场掌声如潮，全都是送给这些完成了不可能的任务的艺人的。

　　自从出演《英雄豪杰》到现在，尽管节目的收视率屡创新高，但作为艺人本身受到如此赞扬，大家都还是第一次。

　　一时间，辛苦了两个多月的大家全都热泪盈眶，在这个瞩目的舞台上全都哭的稀里哗啦。

　　即使妆花了，变丑了，也无所谓了。

　　今天取得了这样的成功，即使再怎么激动也会被原谅的。

　　漫天的彩屑飘舞，如潮的掌声，一切的一切，都意味着，持续了两个多月的《英雄豪杰》服装设计师&超级模特特辑，终于完美落幕了。

　　对于这个节目的很多艺人来说，还是第一次做这种漫长而艰苦的挑战。

　　此时在成功后，回过头来再去看看努力的日子，那种滋味，真的是足以铭记一生。

　　没说的，完美落幕，这让节目组的每一个人都很高兴。

　　石振秋高兴之余，豪爽地安排了聚餐，为节目组的每一个人进行慰劳。

　　酒酣耳热，大家也玩的很欢乐。

　　“石振秋XI，你说，我们这次能取得多少的收视率？”

　　敏贞作家明显喝高了，变得比以往更加的外向。

　　平素在录制节目的时候，她都是沉默寡言的，一般都是通过提示板来表达想说的话。

　　石振秋呵呵笑着，咽下了嘴里的果汁。

　　“咱们做的这么好，怎么也能到20%吧？”

　　他也不敢确定，但还是觉得，20%的收视率是没有问题的。

　　最近韩国的综艺节目势头不错，遍地开花，所有的节目都很受欢迎。

　　可以说，这段时间是艺能的黄金岁月。

　　特别是在周末档，不管是《Runningman》还是《英雄豪杰》，都赢不过《两天一夜》，可收视率还是其他时段的节目没法比的。

　　平常的时候，《英雄豪杰》的收视率都维持在15%——18%之间。类似于这样的大特辑，有一定的提升也是可以期待的。

　　可听到石振秋的判断，敏贞作家却不是很满意。

　　“啊，还是不能成为第一吗？”

　　“呀，你可真是贪心不足。两天一夜的声势，可不是这么容易就被超过去的啊。”

　　朴成勋美美地喝了一杯酒，却对如今的局面很满意。

　　他本来就只是SBS一个AD，还是因为《家族诞生》结束，张赫在PD暂时隐退，才给了他上位的机会。

　　如今通过《英雄豪杰》让他成为了名PD，他很享受如今的成绩。

　　敏贞作家揉着火辣的脸，努力保持着清醒。

　　“如果这次不能拿第一的话，恐怕今后就没有机会了。”

　　她也是有野心的，看着那些作家前辈在王牌节目里呼风唤雨，当然也希望自己能够成为其中的一员。

　　如果自己负责的节目能够成为周日档的一位，那在作家界，可就没有人能忽视她了。

　　石振秋安慰道：“两天一夜那样的情况，是可遇而不可求的。我们的节目，如今能有这个成绩，就已经出乎预料了。依我看呢，今后的节目，收视率能超过15%，就是很厉害的情况了。”

　　他明显感觉的出来，随着艺能的影响力增加，放送社方面也愿意在这个领域进行投入。

　　加上综编频道的成立，等于是在有限的时间段内，增加了更多的竞争对手。

　　也许这些节目里，有红的，有不红的。

　　但不管红不红，多一个节目，就肯定会多分摊一部分观众。

　　这样一来，别说一般的节目，也许类似于《两天一夜》、《Runningman》和《无限挑战》这样的王牌节目，收视率都会出现大幅度的下降。

　　这个情况在电视剧领域就已经出现了，相信艺能领域也会是这样的趋势的。

　　这次的特辑虽然做的很完美，但究竟算不算成功，还要看播出之后的收视率才行。

　　而这需要一个星期后才能看到，现在一切都还是未知数。

　　“PD，我注意了一下观众们的反馈。很多人都说大家设计的服装很不错，有想要购买的意愿。我相信，SBS方面不会放过这一点的。但我们作为放送节目，社会的影响力和公益心不能忘记。如果从这个方面有了什么收益的话，我希望能够捐赠出来，这样对我们的节目乃至于SBS都有好处。”

　　石振秋详细思考之后，给出了这样的建议。

　　这次的特辑，外界的反馈很不错。

　　女艺人们设计的服装，深受观众们的喜欢。相信节目播出之后，大众的反应也会是这样的。

　　以石振秋对电视台德行的了解，要是不拿这一点来赚钱的话，那就不是电视台了。

　　电视台也是企业，发挥最大的优势赚钱，这无可厚非。

　　但据石振秋以往做节目的经验，《无限挑战》每年的挂历特辑、歌谣祭特辑什么的，都会有销售和音源的收入。

　　但是这种收入，《无限挑战》每次都会全部拿来做公益，并没有据为己有。

　　也正因为如此，《无限挑战》才能长青，一直受到观众们的爱戴，成为独一无二的国民综艺。

　　他也希望《英雄豪杰》能够有这种效果，可以成为了不起的综艺节目。

　　他的话，朴成勋完全听进去了，并且不断地点头。

　　“你这个想法很好，回去之后，我会和艺能局好好反应的。我也觉得应该这么做。毕竟我们都是媒体人嘛，应该有贡献社会的责任心。”

　　看的出来，不管是哪家放送社，这些制作人们都很不错，想法也都大同小异。

　　只可惜，这样的事情朴成勋没法做主。

　　他毕竟不是CP，只是一个刚刚上位的PD，上面还有一大堆管事的。

　　石振秋和朴成勋都对这件事持乐观的态度，觉得应该没有什么问题。

　　毕竟电视台要赚钱不假，但名声也很重要，SBS应该会同意的。

　　却根本没有想到，因为这件事，最后造成了怎样的后果。


第797章 忍不住了

　　吃吃喝喝的庆祝，时间过去的很快。

　　午夜时分，大家酒足饭饱，不少人都酩酊大醉，只好作鸟兽散。

　　允儿早就答应了石振秋的，晚上会去家里。所以窥觑大家都走的差不多了，她抢先一步，躲进了石振秋的车里。

　　反正这么多人，乱哄哄的，她不见了踪影，也没有人在意。

　　可是让她想不到的是，石振秋回来的时候，竟然还拖着一个人。

　　不是别人，正是刘仁娜。

　　“欧巴，这是怎么了？”

　　说好了要过二人世界的，怎么就多了一个呢？

　　石振秋也是郁闷。

　　“别提了，这女人喝多了。结果她经纪人家里有事先走了，总不能把她一个人扔在这里吧？”

　　允儿有点不开心。

　　“那别人也可以照顾啊。”

　　《英雄豪杰》那么多女艺人呢，和刘仁娜关系好的也不少，为什么要让石振秋一个大男人来照顾呢？

　　石振秋摊摊手，格外的无奈。

　　“你觉得IU和智妍那两个小家伙能把人照顾好吗？”

　　节目里和刘仁娜关系最好的，不是岁数差不多的几个，竟然是两个小忙内。

　　天知道她们之间的年龄差了那么多，为什么会玩到一起去？

　　不过成为朋友是没有什么，但是说到照顾人，即使IU和智妍自告奋勇，想想刘仁娜的怪癖，石振秋也不放心啊。

　　思来想去，还是由他来管着吧。

　　反正刘仁娜的住所离他家也很近，把这个女人带回去，等她醒酒了，再回家也方便。

　　事情已经这样了，允儿尽管有点不高兴，但也不能说什么。

　　一车三人，回到了上岩洞的家里。

　　和上次一样，石振秋抱着酒醉不醒的刘仁娜，送到了上次的房间里。

　　不过这次他可有教训了，对允儿吩咐起来。

　　“你来帮忙，把她的衣服脱掉。”

　　允儿狐疑不已。

　　“为什么要脱她的衣服？”

　　这男人什么意思？

　　难道对刘仁娜有什么企图，还要自己做帮手？

　　这简直太荒唐了。

　　石振秋可不知道允儿的脑袋瓜想什么神奇的画面呢，但也不能说自己经历过什么。

　　这个时候，只好撒谎了。

　　“是她经纪人交待的，说这女人喝多了之后，喜欢脱光衣服到处乱跑。你要是不怕我欣赏的话，我倒是无所谓。”

　　允儿咋舌不已，没想到看起来蕙质兰心的刘仁娜竟然有这样的怪癖。

　　可不管怎么说，她都不能让石振秋得逞啊。

　　“那算了，我来吧，欧巴你出去。”

　　石振秋舔舔嘴唇，莫名地感觉到有点可惜。

　　也不知道在可惜什么，但还是痛快地离开了。

　　房间里只剩下两个女人了，一个睡着，一个醒着。浓郁的香气和淡淡的酒气混合在一起，让允儿不是很舒服。

　　她不太喜欢喝酒，从来都是浅尝辄止。所以想不明白，人为什么要喝醉呢？

　　算了，不想了。

　　允儿跪在床头，开始帮刘仁娜脱衣服。

　　虽然都是女人，可不知道为什么，在她的手碰到刘仁娜的衣服时，还是感觉十分的奇怪。

　　她可从来没有帮别人脱过衣服呢，从来都是那位欧巴脱她的衣服。而且速度那叫一个快，很多次她都是晕晕乎乎的，就什么防御都没有了。

　　允儿小脸一红，赶紧摇摇头，暗恼自己的思绪乱飘。

　　她手上的动作可不慢，一件一件地帮刘仁娜脱掉。

　　只是随着衣服的减少，刘仁娜的肌肤和身材慢慢显露出来，让允儿的动作也慢了许多。

　　因为看着刘仁娜的身材，允儿真是羡慕和嫉妒坏了。

　　那里好丰挺啊，即使仰面倒着都跟小山一样。哎，自己什么时候能那么骄傲啊？

　　她的双腿好漂亮，修长笔直，晶莹丰润，不像自己的双腿，枯瘦也就算了，还罗圈腿。

　　允儿最不满意自己身材的部分，胸部倒还差点，主要就是双腿。

　　她是个子很高，可惜双腿不直，并脚站着的时候，罗圈腿非常的明显。因此她一直都很在意这个问题，不断地通过衣服和站姿来掩饰。

　　此时看到刘仁娜完美无瑕的身材，真是让她自愧不如。

　　这女人，简直就是尤物啊。

　　不行，一定不能被欧巴看到，否则的话，后果难料。

　　允儿却不知道，石振秋已经什么都看到过了。

　　眼见着脱的差不多了，便帮刘仁娜盖上被子，然后离开了房间。

　　为了以防万一，她还从外面把门反锁上了。

　　当然了，里面只要轻轻一拧，还是能够打开的。

　　不过喝醉了的人，恐怕是做不到这一点。

　　刚才石振秋不是说过嘛，这女人喝多了之后，喜欢脱光了到处跑。

　　这要是被石振秋看到，多危险啊。

　　允儿却不知道，在她离开之后，原本昏睡的刘仁娜睫毛眨了眨，慢慢地睁开了眼睛。

　　她当然没有喝醉。

　　知道自己有什么问题，心情又没有什么影响，刘仁娜可是很控制的。

　　刚才的庆功宴上，她只是稍微喝了一点而已。

　　之所以装醉，不过是想要找机会和石振秋独处而已。

　　至于经纪人，也是她打发走的，目的就是要制造机会。

　　一切都很顺利，看到喝醉的她，石振秋果然没有不管，还把她带到了家里安置。

　　唯一让刘仁娜没有想到的是，允儿也来了。

　　这可是让她懊恼不已，知道自己的计划功亏一篑了。

　　人家的正牌女友在此，她是没有什么机会了。

　　更加让她想不到的是，石振秋竟然让允儿帮自己脱衣服。

　　不知道为什么，被同性那么对待，让刘仁娜心里怪怪的，总有一种异样的情愫在泛滥。

　　要不是她的耐性极好，刚才差点就暴露了。

　　饶是如此，她也是很不满。

　　刚才那丫头在自己的身体上浏览了半天，还不停地摸摸这儿、摸摸那儿，尽是隐私的部位，到底是在干什么啊？

　　要不是知道允儿是女人，刘仁娜都怀疑，自己是被非礼了。

　　等等，难道那丫头有蕾丝边的倾向？

　　一想到这里，刘仁娜就恶寒不已。

　　天可怜的，她只喜欢男人啊，不想被女人盯上。

　　又不能真的销魂，磨来磨去的总是差点意思。

　　呃……

　　奇了怪了，想到哪儿去了？

　　刘仁娜敲敲自己的脑袋，发觉自己的思维发散的越来越厉害了。

　　好了，现在醒了，该做什么呢？

　　如果只有石振秋一个人，她就会按照计划进行行动。

　　可人家的女友就在身边，她是没有机会了。

　　刘仁娜苦恼地缩在床上，辗转反侧，任凭大床多么的舒服也难以休息。

　　熬了不知道多久，她再也忍不了了，觉得房间里闷的很，便爬了起来。

　　套上T恤和热裤，她便走出了房间，想要去找水喝。

　　允儿可没有石振秋心细，会在她的床头摆上一杯温水。所幸她来过这里，对这里很熟悉，不愁找不到。

　　空旷的大房子里十分安静，只有昏黄的小灯提供舒服的视线，绵软的地毯走在上面也没有声音。

　　刘仁娜本来打算下楼去厨房的，可是走出来的时候，被斜对角闪过的视线刺了一下眼睛。

　　转头看去，才发觉石振秋的卧室没有关门，还有一丝的缝隙。

　　鬼使神差的，她也不知道为什么，就那么轻轻地走了过去。

　　距离不是很远，她的脚步无声，慢慢地凑到了缝隙那里。

　　通过那一条微不可察的小缝，让她看清了卧室里的情况。

　　可是只一眼，刘仁娜的呼吸就急促起来，整个身体都急速升温，头脑也晕乎乎的。

　　此时光亮可鉴的卧室里，正在上演着一幕天地都羞涩的春宫美景。

　　白天的时候，允儿的T台秀让石振秋大为心动，一定要再看一遍。

　　为了满足男友的心愿，允儿把服装和饰品都带了来。

　　刚才就在卧室里，她全部换上之后，果然让石振秋彻底沉沦。

　　然后，她好不容易穿上的服装却以光速被脱掉，就变成了现在的模样。

　　她在石振秋的冲击中沉沦，唯独双耳上的吊坠反射着灯光摇曳，却又刺激了石振秋的战斗力。

　　缠绵之中的两人完全不知道，这一切都被人偷窥了去。

　　门外的刘仁娜完全傻眼了，愣愣地看着房内发生的一切，只感觉口干舌燥，小腹之中一团火焰蓬勃爆炸。

　　她也是经历过的人，可是看到这一幕，还是被刺激的不轻。

　　尤其是允儿飘摇沉醉的样子，更是让她嫉妒不已。

　　她一定很美吧，那欲仙欲死的表情，肯定享受极了。

　　刘仁娜看了很久很久，却始终不见战争停歇的迹象，而允儿的样子则越来越销魂。

　　她也终于明白了，石振秋为什么会有两个女人。

　　就这禽兽级别的表现，一个女人怎么能承受的住？

　　没看到允儿都要死了嘛，双眼已经开始翻白，意识也开始模糊了。

　　不是销魂到了极点，怎么会这样呢？

　　看的神魂颠倒的刘仁娜再也忍不住，小手慢慢地伸到了热裤里面。不大一会儿，她脚下的地毯渐渐湿润了起来。

　　只可惜，自摸永远没有点炮舒服，却也让她的心里越来越饥渴。

　　那种无法被抚慰的空虚感，强烈地刺激着她。

　　而此时，房间里终于云散雨歇了。

　　允儿完全丧失了意识，毫无形象地昏睡了过去。

　　石振秋呼哧呼哧喘息了一会儿，就独自起身，走向了浴室。

　　刘仁娜看的真切，他似乎还意犹未尽啊。

　　满脑子都是刚才的画面，强烈地冲击着她的神经，加上酒精的挥发，让刘仁娜的胆量变的奇大无比。

　　她再也忍不了了，带着犯罪的悸动，轻轻地推开了卧室的门，然后向着浴室摸去。

　　昏睡不知天日的允儿还不知道，自己的身边摸进来了一个贼。

　　那贼就从自己的身边走过，同样推开了浴室的门闪了进去。


第798章 什么都没得到

　　身心都得到满足，让允儿一夜好梦，睡的无比香甜。

　　人这种生物，那是会进化的。

　　从一开始不堪忍受石振秋凶猛的挞伐，要休息良久才能恢复，到现在，允儿已经变强了许多。

　　不管多累，只要一觉，就能自然醒来，并且变得更加艳丽。

　　允儿愉快地从床上醒来，跑到镜子前梳妆起来。而看到镜子里自己愈发娇艳的样子，嘴角也不免勾勒出甜蜜的笑容。

　　有爱情滋润的女人，才是富有生命力的女人啊。

　　全都弄好了之后，她离开卧室，来到一楼，赫然发现，石振秋和刘仁娜都已经起来了。

　　石振秋正在做早饭，刘仁娜在旁边打下手，看起来配合的很默契。

　　允儿没有多想，毕竟心情好嘛。

　　“欧巴，做了什么？”

　　一夜辛劳，她的肚子早已咕咕叫了。闻到了食物的香气，口水便开始分泌。

　　看到她，石振秋的脸上闪过不自然的微笑，赶紧打起精神。

　　“都是你爱吃的，我早就准备好了。”

　　允儿凑过去，一看果然都是自己喜欢的，不免更加开心了。

　　“哇，今天可以大饱口福了。”

　　回过头来，见到刘仁娜始终很沉默，她不禁问道：“欧尼也会做饭吗？”

　　刘仁娜有点慌乱，哼哼哈哈半天才清醒了一些。

　　“啊……哈哈……不是……我不会做什么，能帮忙不捣乱就不错了。还没有谢谢昨天晚上你们的照顾呢，只好聊表心意。”

　　允儿眨巴眨巴眼睛，心里有点疑惑，怎么这个早上，石振秋和刘仁娜都很奇怪呢。

　　只是为什么，她就看不出来。

　　能不奇怪吗？

　　尤其是面对她的时候，两人肯定难以自然。

　　昨天晚上刘仁娜躲在门外看了一场活春宫，被刺激的欲念迸发，再也忍不住了。趁着允儿昏睡的时候，她悄悄地摸进了浴室。

　　而在浴室里面，尽管水声哗哗，但石振秋并没有洗澡。

　　因为那么激烈的战况，他也没有彻底的满足。

　　没办法，允儿一个人的战斗力还是差了一些，没法把他的精力全部榨干。所以在刘仁娜跑进来的时候，石振秋正在自己解决。

　　这尴尬的场面就被刘仁娜完全看到，也让石振秋彻底傻眼。

　　他可没有想到，刘仁娜会跑进来。

　　还没等他反应过来呢，刘仁娜一把将浴室的门关上，三两下就脱光了自己的衣服扑了上来。

　　曾经印象深刻的完美娇躯再次出现在眼前，石振秋根本就没有下去的火焰又熊熊燃烧起来。

　　可他还是比较清醒的，一边阻挡着刘仁娜的热情，一边惊恐地询问她要干什么。

　　刘仁娜可不管了，只是死死地抱住他，还说出了让他投降的话。

　　“放心吧，我不会让允儿知道的。”

　　石振秋的抵抗本来就不是很坚决，而刘仁娜的诱惑力又太大了。于是哗啦啦的水声中，两人发生了不可告人的关系。

　　只有实地感受过，刘仁娜才知道，允儿享受的是什么滋味。

　　那真是太爽了，整个人都好像在云彩上面飘着，似乎到了仙境一般。

　　一个多小时的时间里，把她所有的能量和意识都榨干了，让她变得和允儿一样的迷乱。

　　最后还是石振秋悄悄地把她抱回房间安置，才有惊无险地度过了危机。

　　不过刘仁娜是成熟的女人，恢复能力不是允儿能比的。所以早上也比允儿先醒来，跟着石振秋跑到了厨房来准备。

　　在允儿下来之前，两人已经谈论了许多。

　　最让石振秋苦恼的，是他们之间的关系，不知道该怎么算。

　　他原本以为刘仁娜和之前的蔡妍一样，只是想要找一个临时的安慰而已。

　　但刘仁娜明确地表示了，要做他的女人，并不只是玩玩而已。

　　这下石振秋犯难了，只好把情况一五一十地对刘仁娜进行了坦白，也告知了刘仁娜，自己已经有两个女人了。

　　原本他觉得，说了这些，刘仁娜肯定惊恐不已，然后选择离开。

　　孰料这女人只是媚眼如丝，神情淡然。

　　“既然你都有两个了，多我一个又能如何？你又不是养不起。再说了，我们也能赚钱的，吃不穷你。”

　　石振秋急了。

　　“呀，我不是这个意思。我是说，这件事我该怎么和她们两个交待？”

　　刘仁娜轻叹一声，知道这是必须面对的问题。而在这件事上，自己需要牺牲很多。

　　“既然不好说，那就暂时不要说了，我不会让她们知道我的存在的。你这里，她们在的时候我不会过来的。而且……而且你也可以去我那里啊，反正离着也不远。”

　　说到最后，刘仁娜真挚的很。

　　“你放心，我不是一时的冲动，而是真的觉得，你是了不起的男人。我会等的，等到一切都变得圆满的时候。”

　　石振秋知道，刘仁娜是把一切都交给了时间。

　　在金泰熙和允儿承认了她的存在之前，她都会安静地待着，不会搅乱他们之间的关系。

　　这真的是一个聪明的女人，看似什么都没有要求，只是默默奉献，但是却成功地在石振秋的心里挤占了一个位置。

　　事情已经到了这一步了，石振秋也毫无办法。

　　要怪的话，就只能怪他自己了。

　　谁叫他管不住自己的下半身，所以才惹来这么多的麻烦呢。

　　只是麻烦的来源，真的是因为他的下半身吗？

　　石振秋永远也不知道，优秀的男人和女人，就跟璀璨夺目的宝石一样，始终会吸引别人的爱慕。

　　而为了得到这样的宝物，别人肯定会趋之若鹜的。

　　没有刘仁娜，也会有姜仁娜、朴仁娜对他发动攻势的。

　　反正情况也只能这样了，石振秋做贼心虚，面对着允儿的时候，心里一直打鼓。

　　一个早餐，气氛十分的奇怪。

　　也就是允儿肚子饿了之后，只顾贪图美食，没有察觉到而已。

　　好不容吃完了早饭，把两女都送走了，石振秋才松了一口气。

　　只是今后该怎么做，他还是没有什么头绪。只好走一步看一步，得过且过了。

　　幸好真正的年末到了，各种纷扰的事情分散了他的注意力，让他无暇顾忌这些。

　　MBC演艺大赏如期举行，石振秋和《无限挑战》的哥哥们又一次走上红毯，接受了粉丝的欢呼之后，走进了演播厅。

　　每一年都差不多，《无限挑战》的席位永远都是在最好的地方。

　　作为MBC的招牌，这是他们应得的待遇。所有的同行们也没有意见，却只有对他们的羡慕。

　　不过今年的演艺大赏，石振秋的兴致很差。

　　因为之前电视剧的事情，他和MBC闹的很不愉快。外界虽然不知道，但相信MBC肯定是耿耿于怀的。

　　所以对于这一次的MBC演艺大赏，石振秋是一点期待都没有。

　　他只是作为《无限挑战》的一员，有义务出席而已。要是有适当的理由，他来都不会来。

　　所以自从坐下来开始，他就很安静。带着微微的笑容，仿佛和现场的观众一样。

　　之前要做演艺大赏表演的练习，石振秋都给拒绝了。

　　哪怕MBC方面以《无限挑战》节目组的名义要求，他都没有答应。

　　不能什么都任由你们来，老子不高兴了就不做。要不是考虑观众，连这个演艺大赏都不会来。

　　所以今年的MBC演艺大赏，石振秋一次都不会登台，就安静地坐在下面。

　　他甚至选了一个特殊的位置，左右分别被哥哥们挡着，这样摄像机想要拍他都拍不到。

　　MBC别想从他这里占便宜，必须要让那些混蛋们吃到苦头才能清醒。

　　知道忙内和MBC的矛盾，《无限挑战》这边的气氛也很沉闷，一点都看不出喜庆的感觉来。

　　大家也觉得MBC做的过份了，只是因为地位和名气的关系，不好表达出来。

　　但据说，金泰浩私下里和艺能局长大吵了一架，互相责骂的很凶。

　　反正金泰浩是不怕得罪领导的，实在不行就辞职离开。以他的名气，有的是地方抢着要。

　　可以说，面对《无限挑战》里的三尊神，MBC也是闹心的很，却只能受着。

　　就在这异样的气氛里，MBC演艺大赏开始了。

　　值得一提的是，今年的演艺大赏MC终于不是李赫宰了。

　　那家伙被石振秋一言而中，因为在酒吧闹事打人，结果人人喊打，如今已经无法在演艺圈混了。

　　外界的网民对于他的做法只是震惊，实际上圈子里的人都知道，这家伙和社团组织纠缠不清，不是什么好人，出事那是早晚的。

　　不过今年的MC，石振秋也不是很看好。

　　朴美善和金贤京两个女MC，恐怕很难撑起场面来。

　　果然，一上来两个MC就是尬聊，只能靠不怎么搞笑的语言来延续庆典。

　　光是介绍各个节目组，就进行了很长时间，让人很是无趣。

　　果然，随着演艺大赏的进行，一个接一个的奖项颁发，石振秋的猜测被证实了。

　　综艺部门优秀奖的得主给了《改变世界的QUIZ》的金贤哲和金申英，而最优秀奖则颁发给了朴明秀和赵惠莲。

　　别说石振秋了，《无限挑战》根本就没有获得过什么奖。

　　朴明秀的屈辱奖，郑俊河的冤家奖，这都是什么鬼。

　　要不是最后刘在石斩获了演艺大赏，这一届的MBC演艺大赏，《无限挑战》就好像缺席了一样。

　　MBC偏心的做法，果然在外界引起了口诛笔伐。

　　而大众议论最多的一点就是，为什么综艺部门最优秀奖的得主里面没有石振秋？

　　虽然他的表现获得大赏是不可能的，但最优秀赏绝对实至名归。

　　最起码和朴明秀的比较来看，这一年的节目里，他可比朴明秀表现的好多了。

　　因为一次演艺大赏，MBC又被骂了狗血喷头。


第799章 你不给的我给

　　网络上的指责对MBC的影响很大，弄的这家老大电视台不得不站出来进行澄清。

　　他们表示，所有的奖项评选结果，都是根据艺人们过去一年的表现综合得出来的，是绝对公平的，不存在任何的偏见和黑幕。

　　只可惜，这个声明的效果更不好，外界的骂声更大了。

　　同时很多人也不了解，为什么MBC会这么对待石振秋？

　　这位可是最难请的艺人，各大节目都疯了般想要得到呢。

　　MBC为什么要和他闹矛盾呢？

　　可不管内幕如何，得知石振秋和MBC闹的严重，其他的放送社真是开心死了。

　　特别是在MBC之后，SBS演艺大赏的到来，更是展现了完全不同的一面。

　　从后地毯开始，SBS就诚意十足。

　　虽然石振秋是属于《英雄豪杰》节目组的，但SBS却没有让他和英雄豪杰的成员们一起出现，而是为他挑选了一位重量级的搭档。

　　而对于这个搭档，石振秋也是无比的满意。

　　花滑女王金妍儿，他的好友，很久没见了。

　　如今两人一起走红毯，可谓是男才女貌，天作之合。

　　特别是看到两人有说有笑的样子，很多人都评论说，这两人要是成为情侣的话，绝对是韩国第一情侣。

　　今年的SBS演艺大赏，整个开场完全被《英雄豪杰》给承包了。

　　毕竟这里有十二个女艺人，可以做出很多的表演节目来。

　　一俟开幕宣布，第一个表演就是由IU和智妍完成的《Like a Virgin》。

　　两个93年的忙内，在节目里备受观众们的欢迎，展示了很多可爱的面貌。

　　而在舞台上，她们也是那么的清新可人，让很多叔叔级的粉丝情不自禁地拍起了巴掌。

　　石振秋就看到，李京奎和金国振两个大前辈，全都看的眼睛都直了。

　　两个忙内的开场，让整个舞台都带着淡淡的香气，也让今年的演艺大赏看起来格外不错。

　　最起码和已经结束的MBC演艺大赏比起来，SBS演艺大赏的进行让人看的更加舒服。

　　在IU和智妍之后，郑嘉恩和申凤善献上了《Poker Face》。

　　两人的风格与刚才截然不同，可谓是猎奇到了极点，也更加符合演艺大赏的取向。

　　看着两人故作性感的样子，台下的观众们都笑的格外开怀。

　　尤其是申凤善，不愧是天生的搞笑艺人，把反差的笑点最大化地展现了出来。

　　可是在她俩之后，真正的性感Power来了。

　　嘉熙一个人带来了《Diva》的表演，也让外界好好地认识了女子偶像界舞蹈第一人的实力。

　　随后，之前登过台的几人，一起联合献上了《u Go Girl》的表演。

　　李孝利的名曲，由这么多的女艺人来表演，场面十分的好看。

　　跳着跳着，嘉熙等人还跑过来，把石振秋和卢洪哲两个MC给拉上了舞台。

　　年末的庆典嘛，高兴就好，所以两个不要脸的家伙尽情舞动，毫无美感。

　　不过这样一来，却把观众们逗的不轻，一开始就笑的很了。

　　至此，由《英雄豪杰》负责的开场顺利结束，一切都进行的很完美。

　　今年的SBS演艺大赏，在MC方面也做了精心的准备，分别是国民MC申东烨、Trot女王张润贞和冬雪女王朴善英。

　　这样的三个人，在主持方面是绝对不用担心会无趣的。

　　“今年的SBS演艺大赏比以往更有意义的是，今年是SBS创社二十周年。”

　　一上来，申东烨就开宗明义，告知了大家为什么今年的演艺大赏会这么奢华的原因。

　　这可是SBS二十岁的生日，电视台方面当然要大操大办，好好地展示成果和实力才行。

　　对于这个喜事，大家当然也都献上了真诚的掌声。

　　毕竟有电视台在，艺人们才能有地方活动，才能赚钱。

　　他们就好比藤蔓，而SBS就是大树。要依靠着大树，藤蔓才能活啊。

　　今年SBS的节目都很不错，所以一上来，申东烨就向朴善英提问道：“朴善英个人喜欢看哪个节目啊？”

　　朴善英很认真地回答道：“我也许是因为上班，所以周末的节目都会看。Runningman，还有英雄豪杰。总是一边看，一边感叹。特别是英雄豪杰，因为和自己一样同为女性，所以对于她们取得的成绩十分的惊叹。”

　　申东烨的小眼睛转了转，似乎发现了什么。

　　“你真的是因为我们的女艺人，所以才看英雄豪杰的吗？”

　　朴善英素脸晕红，实在不善于说谎。

　　“咳……咳……其实是因为石振秋XI啦。”

　　镜头适时地给到了石振秋，就见他一脸的笑意，似乎对于女主播的青睐很高兴。

　　特别是满场的起哄声，根本就没有让他不好意思。还举起了拳头，似乎取得了了不起的成就一样。

　　申东烨当然不会放过这一点，赶紧问道：“石振秋XI，看样子你似乎很高兴呢。怎么样，我们的朴善英很让你心动吗？”

　　话筒递过来，石振秋也会玩，立刻大喊道：“我爱SBS，我爱SBS女主播！”

　　一席话让现场的笑声更大了，不但逗笑了大家，也让在场的SBS高层十分的满意。

　　申东烨摇头晃脑，感慨不已。

　　“呀，我们的刘在石XI征服了MBC的女主播，看样子我们的石振秋XI把目标放在了SBS啊。”

　　张润贞福临心至，突然来了一嘴。

　　“所以你把目标选择在了PD身上吗？”

　　申东烨大囧，在观众们的哄笑声中，一句话也说不出来了。

　　和《无限挑战》在MBC演艺大赏得冷遇完全不同，《英雄豪杰》如今可是SBS的香饽饽，所以在这次的演艺大赏当中，十分的亮眼。

　　刚刚开始的新人奖当中，嘉恩、IU、智妍、允儿、刘仁娜，就以庞大的阵容斩获了这个一辈子只能得到一次的殊荣。

　　随后的综艺特别奖，卢洪哲也代表《英雄豪杰》节目组拿到了。

　　石振秋则得到了一个很特殊的奖项，SBS创社20周年艺能十大明星奖。

　　虽然以他的资历来说，这个奖项似乎有点勉强。

　　不过大家也知道，这是因为他的影响力导致的，因此也没有说什么。

　　看看和他一起获奖的人，李洪烈、姜虎东、刘在石、李英子、李京奎、申东烨、南锡石、李孝利、金勇万，全都是在韩国艺能领域有着突出贡献的人。

　　除此之外，英雄豪杰还拿到了最佳团队合作奖。

　　自从节目开播以来，十二位女艺人和两位MC在磕磕碰碰当中，一起完成了很多看起来不可能完成的任务，展现了不可思议的面貌，所以拿到这个奖项，那是实至名归的。

　　随后允儿更是得到了年度最佳镜头奖和年度最佳感动奖。

　　在女子国家橄榄球队特辑当中，她在阳光下奔跑并且最终撞线，取得了女子国家橄榄球队建队以来在正式比赛中的第一分的镜头，真的是让无数人落泪。

　　也因为这个优异的表现，允儿还拿到了综艺节目优秀赏。

　　这一个晚上，她获得的荣誉太多太多了。

　　以至于到了后来，允儿站在台上，手捧着奖杯，竟然不知道该说什么了。

　　而她组织不起感言而慌乱的可爱模样，又让观众们会心一笑。

　　在今天的SBS演艺大赏当中，石振秋和允儿真是夫妇合璧，无往不利。

　　在允儿的优秀赏之后，石振秋获得了最优秀个人赏。

　　在《英雄豪杰》当中，他第一次摆脱了综艺节目成员的身份，而是转变为了MC。

　　可他并没有任何的生疏，以无比自然的主持功力和新鲜感十足的搞笑能力，还有强大的节目驾驭能力，愣是让《英雄豪杰》变成了人气节目。

　　因为这些，他这个最优秀个人赏是实至名归。

　　在他上台领奖的时候，台下掌声如潮，所有人都对他表示祝贺。

　　公道自在人心，MBC对他不公的待遇，很多人也为他鸣不平。

　　虽然不敢站出来说什么，但这热烈的掌声还是表达了一切。

　　手捧着仅次于演艺大赏的奖杯，石振秋也是很满足。

　　以他的资历，和在艺能方面的表现，得到大赏还为时尚早。但最优秀赏就是一个里程碑，拿到这个，就意味着他今后有冲击演艺大赏的可能性了。

　　相比起MBC来，显然SBS没有眼瞎，也不想招致观众们的骂声，所以老老实实地把他该得的荣誉颁发给了他。

　　所以手捧着奖杯，石振秋很有话要说。

　　“电视放送，是面对大众的事业。因为发达的传播途径，所以对大众有着很大的影响力。如何把真善美的一面传递给大众，成为我们打造完美社会的助手，这应该是放送社最需要思考的地方。公平、公正、真实，是做到这一崇高理想的基础。很荣幸，我能够成为这份事业当中的一员，也得到了大众们最可贵的厚爱。这让我诚惶诚恐，深知自己的责任重大。今后也必将以最卑微的态度和最勤奋的努力，为观众们奉献最真实的笑声。谢谢。”

　　据说，在听到他的感言之后，有些MBC的高层气的砸碎了自己的茶杯。

　　谁都不是傻子，他的这番话针对是谁，明眼人都听得出来。

　　不过在让一些人愤怒的同时，却也让更多的人感觉到了痛快。

　　自从政府的干涉加深之后，MBC在新闻报道方面越来越没有公正性可言，屡次遭到了大众的质疑。

　　甚至还发生过，出现了新闻热点，MBC的记者去采访的时候被赶走的情况。

　　因为人家得知你是MBC的记者，所以不信任你，让你滚蛋。

　　据说当时去采访的记者坐在路边，抱着脑袋哇哇大哭。而哭过了之后，他就向社里提出了辞职。

　　因为在MBC，他找不到作为新闻记者的使命感，有的只是各种各样无奈的屈辱。

　　这不是他的理想，也不是很多正直的MBC人的理想。

　　并不平静的表面上，是一日更甚一日堆积的矛盾和冲突。

　　石振秋就预感到，迟早有一天，MBC要闹出一场更大的风波来。


第800章 TV盛载爱

　　这个年末的颁奖礼，因为石振秋的缘故，闹的沸沸扬扬。

　　MBC和SBS冰火两重天，在大众当中的待遇不可同日而语。

　　唯一庆幸的，或许就是KBS了。

　　因为石振秋在KBS没有节目，所以KBS演艺大赏他不需要去。

　　虽然他在KBS有电视剧作品，还是大热的《面包王金卓求》，但因为奖项的评选上没有什么优势，所以这个演技大赏他也没有去参加。

　　结果如同他的所料，《面包王金卓求》并没有拿到什么有份量的奖项。

　　作为KBS年度收视率冠军，然而大赏却属于《推奴》的张赫。

　　金泰熙回来之后幽怨的不得了，满以为自己还能再次斩获一个大赏呢。

　　“呵呵，奴那，你在金卓求里面的角色虽然是女主角，但因为有点反派的意味，所以并不讨喜。角色的份量和演技的考量上，肯定不适合去角逐大赏的。”

　　窝在石振秋的怀里，金泰熙倒也没有多么的难过。

　　“算了，反正都过去了，就不想了。不过下次记得一定要提前告诉我，早知道不会获奖，我也就不出席了。”

　　石振秋哈哈大笑，发觉这姐姐还有小孩子的脾气。

　　“奴那，你不去怎么行？KBS不会让的啊。不给你奖是不给你奖，但金卓求的人气摆在那里，需要你去充场面啊。”

　　金泰熙这个无奈，却也知道实情如此。

　　“那过两天盲证开机，你来不来充场面啊？”

　　石振秋立马把胸脯拍的山响。

　　“这还用说嘛，奴那的戏，我必须到场啊。”

　　这还差不多，哄的金泰熙高兴无比，主动献上了香吻。

　　只可惜一个吻可满足不了石振秋，他一个翻身，压在了女人身上，大手迅速开始行动起来。

　　《盲证》的开机还有两天的功夫，不过《无限挑战》这边却弄了一个很有意思的特辑。

　　元旦之后的第一次录制，是在装饰一新的录影棚里。

　　新春将至，录影棚里张灯结彩，到处都是喜庆的颜色，让成员们的心情也很不错。

　　七个人鱼贯而出，眼前居然还有观众呢。

　　“观众们，你们好，无限挑战！”

　　刘班长难得拿着台本，这在《无限挑战》里可不常见。

　　“就在去年，我们直接托付给观众们进行投票，得票第一的是哈哈的项目。”

　　这么美好的日子，大家就不怼他了，纷纷为哈哈献上了祝贺的掌声。

　　刘在石继续道：“今天就正式开始这个项目，无限挑战Fan Tv……嗬……”

　　刘班长说不下去了，紧紧屏着呼吸，脸色很是幽怨。

　　其他人也差不多，全都显得很奇怪。

　　观众们疑惑的目光中，卢洪哲爆料道：“有味儿出来了。”

　　显然就在刚才，有人静悄悄地释放了毒气，把美好的环境污染的不轻。

　　今天的录制内容，是《无限挑战》成员们和有缘分的粉丝的见面会，所以叫《无限挑战》Fan Tv盛载爱。

　　第一个主人公，是郑俊河。

　　“今天要找什么样的人？”

　　郑俊河带着回忆说起。

　　“很久远以前的事了，真是……害羞的事呢。”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“你偷看女生洗澡了？”

　　现场轰然，郑俊河暴跳如雷。

　　“呀，臭小子，不要胡说八道。我有女朋友的，你这么说会变成大麻烦的。”

　　石振秋不管，反正倒霉的是郑俊河，他扔完了梗，郑俊河会有什么遭遇，他就不在乎了。

　　郑俊河好不容易才恢复过来，说起自己的故事。

　　“我曾经常光顾一家中国餐厅……”

　　看样子这个故事，刘在石也知道，不等郑俊河继续，他就接了过来。

　　“和小区的后辈一起，吃完饭没有钱，就跑了。”

　　真是没品味的故事啊，吃完饭不给钱就跑路，这怎么能好意思呢？

　　石振秋就看不下去了，立马问道：“可以不给钱的饭店在哪里？”

　　其他人全都吓了一跳，哈哈就不可思议地问道：“你想要去吗？”

　　石振秋认真地点点头。

　　“不用给钱，为什么不去？”

　　瞧瞧你那点出息，赚了六百多亿了，竟然还惦记着省点饭钱。

　　当下观众们就不乐意了，嘘声四起，弄的石振秋也脸红了。

　　郑俊河却还沉浸在故事里，沉重地说道：“几乎是二十年前的事了，一直挂在心里。”

　　朴明秀看不下去了。

　　“在找到主人公之前，是不是应该先刑事处罚啊？”

　　郑俊河吓了一跳，眼神都闪烁起来。

　　偏偏卢洪哲还要跟进。

　　“我也是受害者，确实是经济罪犯呢。”

　　又提股票的事，弄的郑俊河再次挨了打击，苦笑连连。

　　好不容易平息了卢洪哲的怨念，寻找主人公的过程开始了。

　　“二十年前的人，现在果然那个主人公是否在呢？万一没出现的话……”

　　郑亨敦很有想象力。

　　“万一中国餐馆的老板没有出现，说不定警察会出来呢。拿着手铐进来，这样……”

　　这把大胖吓得，嘴都歪了。

　　为了讲述郑俊河的故事，成员们又演起了情景剧，回到了二十年前。

　　正是郑俊河四次重修，据他说很受欢迎的时候，但从情景剧看来，还是搞笑的成分居多。

　　只是看着不着调的情景剧，成员们都很不好意思，真不想说这情景剧是自己演的啊。

　　情景剧里，当刘在石哭诉学习很累的时候，郑俊河带着大家去了台球厅，好好地给大家展示了台球的技术。

　　实际上，郑俊河的台球技术真的很不错，在《无限挑战》里稳坐第二把交椅。

　　没办法，从前石振秋混着的时候，可是号称全南球神的。私下里大家玩了一次之后，就再也没人跟他赌了。

　　随着情景剧的故事延续，渐渐展现了主题。

　　原来郑俊河打肿脸充胖子，被架到了火上，要请客，可是口袋里却没有钱。

　　年轻气盛，不想在同伴面前失去了面子，所以郑俊河就因为如此，才没有钱付餐馆的帐，最终选择了逃跑。

　　幸好他还算是有良心，因为愧疚记了这么多年。

　　“呀，说着要还的，结果过了二十年也没还，这还是人吗？”

　　看到最后，石振秋还是在伤口上撒了盐，弄的郑俊河坐立不安。

　　其他人想想，也觉得十分好笑。

　　接下来，就是寻找当事人的过程了。刘在石化身记者，得瑟地开始了。

　　他还想要玩瞬移，结果制作组根本不配合，让他制造了一个笑料。

　　让大家没有想到的是，刘在石来到当初郑俊河重修的学院附近，这里的一切竟然都没有变，似乎时间都没有变过。

　　看到这一幕，石振秋感慨道：“当初被郑俊河跑掉了，老板的怨念很深啊，所以就把附近都买了下来，一直保持着原样，希望郑俊河能够找到这里把钱还了。”

　　你这么说，郑俊河的压力更大了。

　　明显看到郑俊河更加坐立不安了，脸色也蜡黄起来。

　　刘在石的寻访很迅速，直接就找到了二十年前郑俊河吃了霸王餐的大成馆。

　　但很可惜，饭馆还是那个饭馆，但是老板已经换人了。

　　曾经的老板，在三年前因为身体不适，将饭馆转给了别人。

　　最终还是通过房屋中介，才得知曾经的大成馆的老板搬到了新都林那边。

　　结果刘在石辛苦地找过去，才发觉不是。

　　但是这里的老板提供了一条线索，原来在新都林美食广场的一楼，还有一个中华餐馆。

　　功夫不负有心人，在一楼这里，刘在石终于找到了当年事件的主人公，正是当年郑俊河吃完跑路的大成馆的老板。

　　因为找到了老板，郑俊河十分的激动，结果又透露了一件事。

　　原来这不是他唯一的一次吃饭不给钱，还曾经在束草偷吃过鱿鱼。

　　“呀，原来是偷吃犯啊！”

　　“不下通缉的吗？”

　　“咱们国家的法律也有不完善的地方啊。”

　　面对着弟弟们的吐槽，郑俊河老脸通红，无地自容。

　　最后，他走到了舞台中央，冲着后台呼唤了起来。

　　“老板，大成馆的老板Nim！！！”

　　一声接着一声的呼唤，蕴含着郑俊河不安而期待的心意。

　　终于在感性的音乐声中，一个清瘦的身影从后台慢慢地走了出来。

　　二十年前的缘分，不管好坏，能够再次遇见，真的是让人热泪盈眶的事情。

　　二十年过去了，很多东西都变了。

　　郑俊河不再是那个辛苦复读的学生了，老板也更加老了。

　　和当年郑俊河印象中的老板相比，变得更加善良了。

　　这次的相遇，两人都有不少的话要说。

　　也看的出来，老板真的很善良，并没有因为当年的事情而怨恨郑俊河。

　　《无限挑战》的寻找可谓是相当及时，因为就在今年，这位并没有追究郑俊河的刘英昌老板，已经打算关掉饭店，开始休息了。

　　做了四十多年的料理，年纪也大了，体力什么的都跟不上了。

　　如果这一次错过了的话，恐怕今后就再也找不到了。

　　一想到这些，就让人唏嘘不已，更加觉得这个特辑很有意义。

　　可无挑的成员们都是破坏感动的高手。

　　“我有个问题。当时十万元是相当大的金额，老板心里想抓的话也完全能……充分地能抓到的。”

　　二十年前，十万元可是一笔不小的财富。公务员的工资，也就和这个差不多了。

　　朴明秀越说越来劲。

　　“学院就在后面，脸也挺大的，可以抓到的呢。”

　　郑亨敦也好奇。

　　“为什么这么不坚持呢？”

　　石振秋也是感慨不已。

　　“老板，您当时要是坚持一下的话，我们就不用受那么多的苦了。”

　　得了，所有人说的话，都没有他这句搞笑。

　　大胖崩溃的神情中，所有人都笑的懵圈了。


第801章 粉丝长大了

　　不管怎么说，郑俊河和老板的重逢，真的很感人。

　　大家也是看到了真人之后才明白，这个老板真的很善良。

　　即使大胖那么不好的情况，老板也没有怨言，一笑而过就算了。

　　“我们都很好奇，当时五万到六万元，社长都说无所谓，郑俊河说想把债还了。社长Nim，要还多少呢？”

　　老板人也很有意思。

　　“现在成功了嘛，给的越多越好呗。”

　　欢畅淋漓的大笑，让一件沉痛的往事变得轻松了许多。

　　“老板娘，郑俊河现在要还多少呢？”

　　刘在石又向下面坐着的老板娘提问道。

　　老板娘却很善良。

　　“只要有心就行了。”

　　既然两位都很洒脱，那么这个重任就落到了石振秋的身上。

　　“当时俊河哥欠了六万元，这二十年间，物价也变了许多。所以要还钱的话，应该以现在的物价为准。这么算的话，应该是五十万左右。可是二十年的过程，不给利息是说不过去的。按照三成的利息算，俊河哥只要还四百万就行了。”

　　郑俊河完全傻眼了。

　　“哪里用得到这么多？”

　　老板也十分不好意思，一个劲地摇手。

　　“没有这么多的，不需要这么多。”

　　四百万啊，天价的饭局啊。

　　到了最后，该还多少钱，谁也说不准。还是卢洪哲给出了一个主意，却十分的不错。

　　“俊河哥不也开店嘛，和家人来了后和睦融融地逃跑吧。还三倍本金吧，日餐厅很贵的。”

　　一报还一报，还真的不错呢。

　　郑俊河也舒心了。

　　“来我们饭店吧。”

　　最后还是刘在石来主持。

　　“虽然卢洪哲玩笑开的有点过，实际上如何呢？考虑下……”

　　老板人确实很风趣。

　　“给的越多越好，现在玩的话还要给零花钱呢。”

　　温暖人心的一幕，也了结了郑俊河一桩心愿，这就是TV盛载爱的真谛。

　　郑俊河牵着老板的手，一起离开了舞台。他们之间，一定还有很多的私密话要说。

　　结束了郑俊河的故事，接下来却到了石振秋的。

　　“第二件事的主人公，是我们的忙内。”

　　出乎意料的，石振秋却很意外。

　　“为什么是我？我没有什么故事啊。”

　　录制这一期特辑他是知道的，但是制作组没有告诉他，有关于他的故事啊。

　　他以为只要跟着录制，看其他人的热闹就行了。

　　在他的疑惑中，刘在石介绍了原委。

　　“忙内的故事，和其他人不一样的地方在于，不是忙内讲述的。而是和忙内有缘分的那位提供的，是对方希望能够和忙内重逢。”

　　居然是有人想着自己，这让石振秋更加莫名其妙了。

　　“谁会想着我？我没有吃饭不给钱啊。”

　　郑俊河不在，不然的话又要炸了。

　　郑亨敦却摇头晃脑。

　　“这可不一定啊，你这家伙以前干了不少坏事，应该有很多冤家的。”

　　哈哈又开始爆料了。

　　“我和忙内以前的经纪人不是关系很好嘛，从他那里听说了很多忙内的故事。这家伙，以前就是全南的恶霸啊。据说全南所有比他小的孩子，都被他欺负过。”

　　大家的起哄中，石振秋这个无语。

　　“呀，全南那么大，我又不是所有人都认识的。”

　　卢洪哲彻底埋了他。

　　“欺负人还管认识不认识吗？”

　　面对着哥哥们的攻击，石振秋百口莫辩，一脸的冤屈。

　　真是很少见他无奈的样子，观众们也觉得很新奇。

　　刘在石开始讲述故事的缘由了。

　　“大家好，我是一名新晋的大学生。就在不久前，刚刚结束了高考，怀着忐忑的心情，步入了大学的殿堂，也步入了成人。”

　　听到这里，所有人都很感叹。

　　没想到石振秋的粉丝，正在经历人生的重要阶段。此时此刻，或许心情很是忐忑，更希望从偶像这里得到什么吧。

　　刘在石继续道：“说起和振秋欧巴的缘分，还要从五年前说起。那个时候，我还是一名什么都不懂的初中生。因为喜欢明星，所以整天都活在梦幻当中。而和喜欢帅气偶像的同学们不同，我喜欢的，则是很努力搞笑但是总倒霉的振秋欧巴。”

　　听着听着，石振秋的嘴角也噙着幸福的微笑。

　　那个时候的他，可没有那么多的光环，只是一个普通的Gagman，还在为了生存而努力。

　　那时的他，可谓是真的不起眼，即使做节目也是跌跌撞撞的。

　　能够在那么艰辛的情况下还喜欢自己，这样的粉丝真的是太难得了。

　　刘在石似乎也感受到了，读起来的声音也感性了许多。

　　“实在是太喜欢振秋欧巴了，看他的节目就是我每周的快乐源泉。所以为了心爱的振秋欧巴，我把辛苦攒着的零花钱都拿了出来，还跟妈妈要了一部分，真诚地准备了一份贵重的礼物。振秋欧巴一定会很喜欢吧？怀着这样的心情，我平生第一次来到了MBC的门口。”

　　“哦……”

　　石振秋一声惊呼，总是感觉好像有点熟悉呢。

　　果然，随后刘在石读出来的内容，让大家都笑了起来。

　　“振秋欧巴一定很高兴吧？我的礼物那么棒。我一定会在欧巴的心目中留下深刻的印象吧？只要想想振秋欧巴高兴的样子，我也开心的期待起来。就是在这样的情况下，我终于见到了我的偶像。”

　　听到粉丝终于和偶像见面了，大家全都鼓起掌来。

　　毕竟艺人和普通人不同，接触的机会很少。尤其是怀着向往的心的粉丝，大家都知道见到偶像的激动是什么样的。

　　这时，刘在石终于读出了最重要的部分。

　　“和振秋欧巴见面了，果然和想象的一样，面对着粉丝，振秋欧巴很高兴。趁着这样美好的气氛，我把精心准备的礼物送了上去。振秋欧巴会说什么呢？如果很高兴的话，会不会拥抱我呢？”

　　是啊，本着粉丝的心理，大家都理解的。

　　在大家想来，石振秋肯定会这么做的吧？

　　孰料，刘在石的语气一下子低沉起来。

　　“哦，不是我想象的样子呢。振秋欧巴为什么不接我的礼物呢？呜呜呜呜呜……他拒绝了我的礼物。一定是我的礼物很不好，所以才被拒绝了吧？没有人知道，被拒绝的时候，我是多么的伤心。我的眼泪再也忍不住，砰砰地流了下来。”

　　听到石振秋居然拒绝了粉丝的礼物，下面的观众们全都发出了不满的声音，似乎觉得他做的太过分了。

　　可是《无限挑战》的成员们却都反应了过来，纷纷惊呼起来。

　　“啊，原来是这件事啊！”

　　“真快啊，居然是五年前的事情了呢。”

　　“当时这件事还引起争议了呢。”

　　石振秋也是恍惚不已。

　　“真是想不到，居然是五年前的事情了。那个孩子，如今都上大学了。”

　　他只记得，那个小女孩当时是初中生。算算时间，如今可不就到了上大学的时候嘛。

　　经过了刘在石等人的解释，观众们也才明白，原来不是石振秋对待粉丝的态度有问题。

　　而是在得知那个小粉丝以超出了自己的能力准备的贵重礼物后，为了避免粉丝乱花钱，所以才拒绝的。

　　而那件事，对这个小女生产生了极大的影响，也帮她纠正了人生观。

　　带着石振秋的期望，小女生把心思都放在了学习上面。

　　让人欣慰的是，如今通过刻苦的努力，那个小女生竟然考上了延世大学，成为了一名高材生。

　　在收到了大学录取通知书的时候，这个女孩第一个想到的，就是五年前石振秋对自己说过的话。

　　如果那个时候，石振秋痛快地接受了自己的礼物，只是表达感谢的话，那么她一定会沉浸在那种高兴当中，并不会意识到，自己的人生会因此而耽搁。

　　可就因为石振秋没有随便对待，拒绝了她承担不起的礼物，并且给了她人生的忠告，才让她回到了正确的成长轨道上，如今才能考入好的学校，前途一片光明。

　　一直以来，偶像和粉丝的话题就始终存在，但偶像能够对粉丝的人生产生有益的帮助，这样的偶像才是最好的偶像啊。

　　此时，听着这样的故事，观众们也都送上了真诚的掌声，也觉得石振秋很了不起。

　　那么，曾经懵懂无知的小粉丝，如今长大了。

　　她真的来到了现场吗？

　　石振秋也是期待的很，走到了舞台的正中央，向着嘉宾们出来的方向喊道：“孩子啊，你真的来了吗？”

　　短暂的沉默之后，《这就是爱》的音乐突然响起，让石振秋一下子振奋起来。

　　在大家的期待当中，就见到后台人影一闪，紧接着所有人的眼前都是一亮。

　　只是一个身材修长纤细，留着长长的波浪卷发的女孩走了出来。

　　一边走，一边捂着嘴巴，还好奇地打量着四周。

　　当她看到石振秋的时候，更是激动的不得了，眼圈一下子就红了。

　　恐怕她也没有想到，自己一个朴素的愿望，居然真的成真了。

　　刚才在后台的时候，她就已经在默默祈祷，把所有信奉的、不信奉的神都感谢了一边。

　　五年过后，能够以全新的面貌重新面对自己的偶像，心境的变化真的难以用语言来形容。

　　可是看到女孩出来，石振秋却有点迷茫。

　　因为无论如何，他也无法从这个女孩身上，看出当初那个爱哭的小粉丝的身影。

　　“真的……是你吗？”

　　不确定下，石振秋忍不住问了出来。

　　女孩终于站在了石振秋的身边，个子很高，即使穿着运动鞋也没有比石振秋矮多少。

　　石振秋却记得，当初那个小丫头瘦瘦小小的，皮肤还有点黑。

　　可眼前的这位，绝对是大美女啊。而且眉宇间英气十足，看起来气场很张扬。

　　唯独容貌间有些相似之处，但却不是很明显。

　　听到他的疑惑，女孩一抽一抽的。

　　“欧巴，不是你说的嘛，让我好好成长。所以省下了给你买礼物的钱，我都拿来吃饭了。”

　　“噗……”

　　一群人全都笑喷了，没想到这小女孩说话好有意思。

　　特别是纯真的表情，加上富有特色的方言，带来了意想不到的搞笑。


第802章 粉丝的愿望

　　看着女孩，石振秋不由得咧嘴。

　　“看出来了，是吃的不错。”

　　刘在石走了上来，开始进行采访。

　　“小姑娘，你好。”

　　女孩似乎是第一次见到明星，对刘在石的走近也很激动。

　　“您好。”

　　刘在石和蔼的笑着，让女孩不是那么的紧张了。

　　“请向观众们做一下自我介绍好吗？”

　　看的出来，女孩是第一次上节目，找了半天，最后才在石振秋的帮助下，找到自己的摄像机。

　　“大家好，我是张多善，今年二十岁，马上就是一名大学生了。”

　　石振秋也是第一次知道，自己这个粉丝的名字。

　　“看样子你的父母是希望你能够善良地长大，才会起了这么好的名字。”

　　女孩笑的很开心，连连点头，看样子对自己的名字也很喜欢。

　　刘在石接着采访。

　　“张多善XI，请问一下，你是怎么成为石振秋的粉丝的？五年前，你应该是初中生对吗？在你那样的年纪，不是应该喜欢Super Junior或者SS501才对吗？”

　　回想起曾经，张多善也是有很多要说的。

　　“当时的我长的一点都不好看，还很黑，所以被叫做黑泥鳅。因为这个，伤心了很久，也无心学习。那个时候，同学们都喜欢Idol，所以我觉得我是与众不同的，而且因为伤心，所以就希望能够看到快乐点的东西，于是成为了振秋欧巴的粉丝。”

　　真是奇怪的小女孩的心思，不过大家也能够理解。在多愁善感的年岁，发生什么都正常。

　　唯一让大家不能理解的是……

　　“为什么会喜欢忙内呢？”

　　“那个时候忙内很丑啊，还不搞笑，多善你应该喜欢我们才对啊。”

　　石振秋气歪了嘴巴，立马反击起来。

　　“俊河哥，亨敦哥，你们到现在都不搞笑，更不要说那个时候了。”

　　两个胖子全都无语，想要说什么，却什么也不说不出来。

　　他们不搞笑这件事，全体国民都知道。

　　刘在石还算是正常，继续问道：“那么当时石振秋做了什么，比较吸引你呢？”

　　张多善扑闪着有点厉害的眼睛，想了一会儿才组织好语言。

　　“明明没有能力，长的也很丑，但是却很努力，一直奔着目标前进的样子，对我的触动最大。”

　　说的多好啊，让石振秋七窍生烟。

　　“呀，什么叫没有能力，长的也很丑？你到底是不是我的粉丝？”

　　张多善吓了一跳，方言的味道更重了。

　　“欧巴本来就不好看啊，不过不用担心，我还是你的粉丝呢。”

　　石振秋不停地拍打着自己的脑门，快要晕眩了。

　　再没有什么，比自己的粉丝说自己丑更大的冲击了。

　　连崇拜你的人都说你长得丑，那就是真的丑了。

　　他是郁闷了，可其他人全都笑开了花。

　　“哈哈哈哈，我就说了，忙内的脸啊，呵……”

　　郑亨敦一个劲地在脸上划拉着，总算是找到了攻击石振秋的机会了。

　　刘在石倒是很惊奇一件事。

　　“五年的时间过去了，多善XI还喜欢我们石振秋吗？”

　　这一次张多善痛快地点头了。

　　“内，欧巴这些年成长的很好，一直在努力。看到他的进步，想到他曾经和我说的话，也让我更有动力去进步。”

　　回过头来，再次看着石振秋，张多善的语气十分激动。

　　“欧巴，谢谢你当年的忠告，我才没有继续迷茫。经过了不懈的努力，如今的我终于可以去完成自己的梦想了。”

　　“多善XI有什么梦想吗？能够考入延世大学，已经很了不起了啊。”

　　张多善自豪地道：“因为振秋欧巴的缘故，所以我很喜欢音乐，也梦想着能够成为歌手。只是我的爸爸、妈妈却不太同意，认为做歌手有很多的困难，还是学习更好。为了让父母同意我做音乐，所以我努力学习。这一次以全校第一名的成绩考入大学，他们终于同意啦。”

　　听到张多善考了全校第一名，大家全都吓了一跳。这简直就是学霸啊，是《无限挑战》里不可能出现的生物啊。

　　可没有想到，这样的学霸，梦想居然是做音乐。

　　可说起做音乐，大家都不约而同地看向了石振秋。

　　“我们的石振秋XI可是做音乐的高手，在你看来，我们多善XI会成为一个合格的音乐人吗？”

　　张多善也紧张地看着石振秋，不知道自己的偶像会说出什么样的评语来。

　　这位偶像可是韩国音乐界的神，是首屈一指的音乐制作人。

　　在这个领域里，他的一句话，对别人的影响力是无与伦比的。

　　他说谁好，谁就会得到莫大的关注，从而顺风顺水，顺利地成长起来。

　　他要是说谁不好，那么大众也会对那人的音乐性产生质疑。

　　张多善有心做音乐，如果能够得到石振秋的帮助的话，那简直等同于拥有了倚天屠龙，无往不利。

　　她现在最忐忑的，就是不知道石振秋会怎么评价自己。

　　可是在所有人的期待中，石振秋却摊开双手。

　　“我怎么知道？我又没有听过她唱歌，又不知道她学习了多少音乐知识。”

　　这话让所有人都羞愧地脸红了。

　　确实如此啊，石振秋时隔五年才和张多善相遇，在这之间根本就没有接触过。

　　什么都不了解的情况下，就让他去评价别人的音乐天赋，这不是开玩笑呢嘛。

　　“呀，看不出来，你这么专业啊！”

　　心虚之下，刘在石调侃起来。

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，这是你不懂的领域啊。”

　　刘在石傻眼，没想到被石振秋给怼了，而且怼的他无话可说。

　　在音乐领域，他真的没有什么发言权。

　　窘迫的国民MC在大家的欢笑声中只好无奈地活动了几下嘴，然后赶紧转移话题。

　　“多善XI，再次见到自己的偶像，你有什么愿望吗？”

　　他相信，张多善时隔五年再次和石振秋重遇，肯定会有什么愿望的。

　　果然，闻言之后张多善紧张地看着石振秋，扭捏着半天没有说出来。

　　看出了她的为难，石振秋温柔一笑，鼓励道：“放心大胆的说吧，只要你的愿望是合理的，我都会答应。”

　　张多善不是艺人，他也担心对方说出什么过份的愿望，所以加了一定的限制。

　　不过他这种小心思，张多善是感觉不出来的。

　　她只是很激动，没想到偶像会这么善待自己。

　　不过这下她终于有了勇气，可以说出自己梦想了许久的愿望。

　　“再过不久，我就要进入大学了。在新生入学仪式上，我报名了表演。因为欧巴的缘故，我爱上了音乐。不知道有没有机会，可以和欧巴同台表演一次？”

　　说到最后，小姑娘也不好意思了，脸色羞红。

　　在她看来，自己的这个愿望似乎有点过份了。

　　石振秋可是国际巨星，一场表演，出场费都是天价。区区一个大学的开学表演，石振秋怎么会去呢。

　　但是她只有这唯一一次能够说出愿望的机会，错过了今天，就只能抱憾终生了。

　　她的性格，是那种很坚强也很洒脱的类型。不会因为觉得不可能而不敢开口，反正最多被拒绝嘛。

　　饶是如此，说完了之后，她还是很紧张，眼睛都舍不得眨地盯着石振秋，期待着他的反应。

　　石振秋也是没有想到，自己的粉丝会提出这样的要求。

　　不得不说，这小姑娘的胆量不凡。这么在常人看来明显不可能的事情，她却敢开口。

　　这样的性格，应该能混的不错。

　　想了想，石振秋微微一笑。

　　“你们的开学典礼，是在什么时候？”

　　他还记得不久前，针对他的那一场争议，对自己的名声造成了很大的影响。

　　经过了自己的连番运作，总算是挽救了回来。

　　但张多善在自己的粉丝中很具备代表性，特别是还涉及到了五年前的事情。

　　石振秋觉得，这是一个很好地经营自己名声的好机会。钱不钱的，倒是无所谓。

　　如果时间允许的话，和自己的粉丝来一次合作，也能成为一段佳话不是嘛。

　　见石振秋没有直接回答，而是这么问道，张多善激动的不行，赶紧答道：“是三月份，不知道会不会影响欧巴的工作？”

　　听到要三月份，石振秋终于放心了。

　　“那好，我答应你了。”

　　见他真的答应了，张多善简直跟做梦一样，激动的语无伦次。

　　“欧巴，真的……真的……真的可以吗？”

　　石振秋呵呵笑着，郑重地道：“你没有听错，我真的答应你了。不过在这之前，我们需要好好检测一下，你的音乐素养如何。这样也好确定，我们能表演什么。”

　　张多善不是职业歌手，也许学习过一些，但肯定没有专业的舞台表演经验。所以保险起见，石振秋决定先看看她的水准如何，然后决定怎么来表演。

　　张多善没有想那么多，她只知道，自己看似不可能的愿望，自己的偶像答应了。

　　一时间，这丫头激动的热泪盈眶，伸开双臂就抱住了石振秋。

　　“欧巴，谢谢你。我一定会努力成为歌手的，会以真正的实力和你站在一个舞台上。”

　　真是没有想到，这小丫头野心还不小。

　　不过莫欺少年穷，石振秋自然不会嘲笑她，觉得她不自量力。

　　在没有见到张多善的真实实力之前，说什么都太早。

　　万一这小姑娘是一块璞玉呢？

　　“不要想那么多，回头你联系我。我们先测验一下，看看你适合什么样的音乐。”

　　Fan TV盛载爱，不负这个名义，石振秋真的对自己的粉丝，献上了无与伦比的厚爱。

　　最起码其他艺人的粉丝看到这一幕之后，都肯定在感叹，为什么自己的偶像不给这样的机会啊。


第803章 新鲜血液

　　石振秋说到做到，并不是在节目中敷衍自己的粉丝。

　　既然答应了人家要一起进行表演，满足粉丝的愿望，那么就要好好做。

　　所以节目下来，他给张多慧留了恩浩的联系方式，让她这个周末到公司来。

　　目的嘛，当然是要在录音棚里检测一下，这个小粉丝的实力如何，然后看看怎么来安排表演。

　　反正这样的表演，只是为了满足粉丝的愿望，舞台完美不完美倒不重要。

　　只要明白了张多慧的实力，然后来安排演出就好了。

　　张多慧可是美死了，没想到自己的巨星偶像这么平易近人。

　　不但答应了自己的愿望，还给了合作的机会。想到又可以和偶像独处，她接连好几天都美的睡不好觉。

　　好不容易捱到了周末，张多慧特意把自己打扮了一番，努力让自己显得更漂亮一些，然后才乘坐公交车来到了Mystic89。

　　到了公司门口，她才发现，这里聚集了不少人的。粗略一听才知道，原来都是T-ara的粉丝。

　　Mystic89公司就这么一个偶像组合，所以闻风而来的粉丝，基本上都是她们的。

　　虽然最近T-ara并没有什么活动，所以很少来公司，但仍旧阻止不了粉丝们的热情。

　　而看着那些狂热的粉丝，张多慧不由得莞尔一笑。

　　曾经的自己，也和这些人一样，疯狂地迷恋着偶像吧。只不过自己很幸运，遇到了一个最好的偶像，给了自己实现梦想的机会。

　　那么，张多慧啊，你准备好了吗？

　　可千万不能丢人啊，一定要得到偶像的认可才行。

　　下定了决心的张多慧给恩浩打了电话。

　　不大一会儿，恩浩从公司里走出来，温和地对她道：“理事已经在录音室等你了，跟我来吧。”

　　于是张多慧就在其他人羡慕的目光中，被恩浩领着走进了Mystic89。

　　这是张多慧第一次到娱乐公司来，所以对一切都很好奇。因此一路走，一路看，对什么都很新奇。

　　Mystic89公司并不大，很多东西都一目了然。

　　恩浩作为石振秋的经纪人，性格和石振秋差不多，很是和善。所以一路走，一路给张多慧介绍起来。

　　“那边就是T-ara的练习室，不过她们不在，不然的话可以帮你要签名。”

　　听说是顶级偶像组合T-ara的练习室，张多慧心动不已，踮起脚尖向里面观望起来。

　　只可惜，角度的关系，加上里面没有开灯，所以她什么都看不见。

　　恩浩却又指着另一边道：“那边是演员部，公司里有不少的演员。不过他们比歌手来的还要少，所以很安静。”

　　张多慧作为石振秋的粉丝，对于偶像的活动是什么了解的。

　　她知道石振秋有很多了不起的影视作品，她也都追看过。

　　想到很多作品就是在那边诞生的，她不免产生了朝圣的心理，真的想要过去看看。

　　奈何恩浩的脚步不停，她也只好跟上。

　　不大一会儿，终于来到了录音室。

　　张多慧心情忐忑地随着恩浩走进去，才发现里面有两个人。

　　一个她认识，是石振秋。

　　还有一个头发花白的中年胖子，面色和善，但是却面生的很。

　　听到开门的声音，里面的两个人一起看过来，石振秋直接站了起来。

　　“哈哈哈，我的粉丝来啦！”

　　张多慧俏脸晕红，赶紧鞠躬行礼。

　　“欧巴，给您添麻烦了。”

　　石振秋摸摸她的头发，呵呵笑道：“这有什么麻烦的，反正我有时间。能够满足别人的愿望，我也会幸福的不是嘛。”

　　偶像善良的话，让张多慧开心的眼睛都眯了起来。

　　只不过她不是面善的长相，即使幸福的笑着，眼神中也有着凌厉的光，看起来似乎比较强势。

　　而且她的脸型偏长，幸好有很长的秀发遮掩，不然的话看起来会更加的强势。

　　“就是不知道能不能得到欧巴的认可，我可是听说，欧巴在音乐方面很严厉的。”

　　听到小丫头的担心，屋子里的人都笑了。

　　“没事，你实在不行的话，反正丢人的也是你自己。”

　　石振秋可不是会安慰人的性格，说点气人的话倒是不错。

　　不过张多慧倒是没有被吓到，相反挺起了胸膛。

　　“我才不会丢人呢，我可是张多慧啊，我一定会表现的最好的。”

　　“哟，很有信心嘛。”

　　中年花白头发的男子呵呵笑道，似乎对她的自信很满意。

　　石振秋顺势介绍道：“这位是我的音乐入门老师，金亨锡老师。他可是很了不起的音乐人，还教导出朴振英来。今天有他在这里，能更好地发现你的潜力。”

　　听说此人竟然是石振秋的老师，还教出过朴振英，张多慧着实吓坏了。

　　果然石振秋身边的人不能小觑，随便一个出来，这履历就吓死人啊。

　　张多慧赶忙诚挚地鞠躬，连连问候。

　　大家都见过了，石振秋才说起正事。

　　“今天叫你过来，主要是看看你的音乐素养，看看你的风格，这样才好决定，我们来表演什么。怎么样，有没有紧张？能不能给我们表演一下？”

　　要当着偶像的面表演啊，这简直是想都不敢想的一幕啊。

　　张多慧不免有点发懵，但强心脏却让她更加心动。

　　“嗯，我可以的。”

　　见小姑娘没有怯场，石振秋和金亨锡就不免一笑，对她有了点欣赏。

　　一般的女孩，见到这样的场面，甚至会紧张的说不出话来，头脑一片空白。

　　可张多慧还能鼓起勇气表演，这就很了不起了。

　　金亨锡转过身起，操弄起控制台来，问道：“你要表演什么歌曲？”

　　只要张多慧说出来，他就可以调出伴奏。

　　反正也不是选拔歌手，不需要听张多善清唱的能力。

　　真的要表演了，张多慧还是有点紧张的。但她也知道机会难得，还是强迫自己冷静起来。

　　“嗯……我很喜欢Jessi，我想要唱愉快人生。”

　　一听到她的选曲，石振秋和金亨锡都吓了一跳。

　　“你喜欢Hip-Pop吗？”

　　张多慧点点头，没有隐瞒。

　　“我觉得嘻哈音乐比较自由，可以自由地展示自己的想法，没有那么的束缚。而且现在的年轻人都喜欢嘻哈音乐，这或许是未来的潮流。”

　　石振秋点点头，对她的说法倒是很认可。

　　同时也认识到，这小姑娘很有一套自己的思想，并不是盲目地说喜欢音乐的。

　　“想要做嘻哈音乐的话，最起码要有自己的个性和色彩才行。不然的话，很容易被淘汰的。”

　　石振秋虽然自己不做嘻哈音乐，但也时刻关注着。

　　这种风格的音乐，深受年轻人的喜欢。因为年轻人是自由自在，不喜欢被管束的一代。

　　而想要在这种思想的年轻人里受到欢迎，那么在嘻哈音乐领域一定要有自己独有的风采，才能占据一席之地的。

　　这是他对粉丝的忠告，如果张多慧将来真的想要做音乐的话，一定会有点帮助的。

　　该说的都说完了，在石振秋的示意下，金亨锡把《愉快人生》的旋律导了出来。

　　看的出来，张多慧是真的很喜欢Jessi，没少模仿她的音乐。

　　所以当音乐一出来，小姑娘的气势就变了，一下子凌厉了许多。

　　Em Ye Ye Ye

　　Em You Konw i That This……

　　只是两句导音，石振秋和金亨锡的眼睛就亮了。

　　这小姑娘可以啊！

　　两人都是音乐大能，在音乐的判定方面，简直如同神一般。

　　所以尽管张多慧只是哼唱了两句导语，但两人都发觉，这小姑娘的音色很有特点。

　　不像Jessi那么刚硬的霸气，让人一听就觉得是厉害的姐姐。

　　相反张多慧的声音里，带着一定娇媚的娃娃音。声音酥脆，柔媚又不失个性，与当前很多的嘻哈女歌手完全不同。

　　前面的导语部分，她的表现是这样的。

　　可是当真的开始唱起来的时候，石振秋猛然发现，她的RAP竟然又不同了。

　　好个性的低音炮，和演唱的部分一比，似乎是完全的两个人。

　　最最主要的是，这女孩不管是演唱还是RAP，全都驾驭的很完美。

　　虽然她的表演中有很多的瑕疵，但那是没有接受过专业的音乐培训。相反在她的表演中所展示出来的天赋，却是很多人都学不来的。

　　这种麻酥酥的又很洒脱的低音炮RAP，配合上她冷艳的外表，像女王又像小女人，百般韵味加之一身，是石振秋以往从来没有见识过的类型。

　　他敏锐地察觉到，这样的形象如果出现在音乐界的话，一定会大受欢迎的。

　　这么想着，他的心里渐渐有了主意。

　　等张多慧把一首歌表演完了，忐忑地等着他点评的时候，他却微微一笑。

　　“多慧啊，你真的喜欢音乐吗？”

　　料不到他会这么问，张多慧有点发懵，但还是点点头，神情无比的坚定。

　　“嗯，为了可以做我喜欢的音乐，我才答应了父母，好好学习的。就因为我取得了好成绩，他们才同意的。”

　　石振秋有了思路了。

　　“那你想做歌手吗？”

　　“耶？”

　　张多慧惊奇地看过来，总觉得石振秋不是随便问问的。

　　“我真的可以做歌手吗？欧巴也觉得我可以吗？”

　　她虽然喜欢音乐，也下定了决心，但对于未来的前途如何，却根本没有多么大的信心。

　　可以说，此时石振秋的话真是给了她莫大的勇气。

　　石振秋干脆挑明了。

　　“我是觉得你很有潜力，想要把你培养成厉害的歌手。怎么样，有没有兴趣？”

　　张多慧完全懵了，俏脸发烫，没想到自己的偶像居然这么看好自己。

　　她不由自主地摸摸自己的脸，努力让紊乱的思绪降温。

　　“欧巴，我……我真的可以吗？”

　　她的表现，让两个人都笑了。

　　金亨锡也道：“你是我这几年来，除了振秋以外，见到的天赋最好的苗子。如果你做歌手的话，绝对会很了不起的。”

　　听到金亨锡把自己提高到那么厉害的程度，张多慧的心里别提多幸福了。


第804章 艺名

　　被夸赞的不轻，让张多善慧心里美滋滋的时候，做歌手的心愿就更加坚定了。

　　“我当然想啦，只是不知道该怎么入门。”

　　石振秋和金亨锡相视一笑，没想到她还有这么单纯的一面。

　　“呀，我都这么说了，当然有培养你的意思啊。怎么样，要不要加入Mystic89，和T-ara一样，做我的弟子？”

　　听的石振秋打算亲自培养自己，张多慧整个人都傻了。

　　她完全没有想到，幸福来的这么突然。

　　在她原本的想法当中，有朝一日能够和偶像同台表演，就已经是最大的梦想了。

　　可是现在，竟然要在偶像的培养下成为歌手。

　　她甚至都在怀疑，自己被上帝眷顾了吗？

　　面对着这个无数人梦寐以求的机会，张多慧当然不会拒绝。

　　“我当然愿意，我真的可以吗？”

　　这一次石振秋认真了。

　　“你的资质很不错，不管是天赋还是特质，都很有新奇感。像你这样的人来做歌手的话，是最吸引人的类型。只要把你培养好了，会成为了不起的歌手的。”

　　这已经是石振秋第三次夸赞了，张多慧终于确信，自己的天赋得到了石振秋的认可。

　　那么从今以后，她就是石振秋的弟子了，完全可以成为Mystic89公司的一员了。

　　不过作为一个特立独行的人，张多慧还有很多思考的地方。

　　“可是，老师，我更加喜欢嘻哈音乐。可是据我所知，老师似乎从来没有涉及过这个领域，公司好像也没有嘻哈歌手，真的没有问题吗？”

　　她是石振秋的粉丝不假，但在音乐领域，她有自己的喜好，不可能因为是石振秋的粉丝，就盲目地跟随别人而改变自己。

　　石振秋却笑了。

　　“以前没有，现在有不就行了。我是没有做过嘻哈音乐，但不代表我不懂。我可告诉你，我和埃米纳姆还是很熟悉的。顺便告诉你，埃米纳姆已经向我邀歌了。等着看吧，你的老师我，做嘻哈音乐也不差的。”

　　埃米纳姆正式向石振秋邀歌，是在前不久。

　　在看到石振秋的作品获得两个格莱美奖的提名之后，这位硬核饶舌天王终于认可了石振秋的实力。

　　所以在他筹备新专辑的时候，通过布鲁诺·马尔斯，向石振秋发出了邀请。

　　按照埃米纳姆的设想，是想要和石振秋合作的。

　　也就是说，他来负责饶舌部分，而石振秋来负责演唱部分，顺便加上布鲁诺·马尔斯，最好来一个三人表演。

　　但石振秋在制作音乐方面，可没有和别人联手的习惯，所以打算自己把曲子做出来，等去美国的时候，再让埃米纳姆看看。

　　如果埃米纳姆接受的话，那么就可以制作了。

　　在和埃米纳姆的一番长谈之后，了解了这位饶舌天王最近的苦恼，石振秋为他量身制作了一首曲子。

　　只是这首曲子不能实现埃米纳姆合作的意愿了，因为其中没有石振秋可以插入的空间。

　　不过目前这首歌还缺少一个合适的女歌手来做Demo，只要完成了之后就可以给埃米纳姆发过去了。

　　今天在这里见识了张多慧的水准，石振秋十分高兴，因为他知道，自己寻找的女歌手找到了。

　　当听说自己可以埃米纳姆的新歌做Demo的时候，张多慧整个人都颤栗了。

　　她喜欢嘻哈音乐，更加知道埃米纳姆这个名字意味着什么。

　　那可是嘻哈界至高无上的神啊，是无数饶舌歌手的偶像。真是想不到，有朝一日自己可以和这样的大神联系起来。

　　不过再一想想，自己的老师可是石振秋，那就没有什么不可能的了。

　　“老师，我是本来的名字出道，还是用艺名比较好啊？”

　　面对着张多慧的问题，石振秋噗哧一笑。

　　“呀，你现在的实力，距离出道还早着的呢。起码也要磨练两到三年才行吧。”

　　“啊……”

　　听说自己不是马上就能出道，张多慧有点傻眼。

　　“不要着急，如果两到三年的时间内你能出道，那就是已经很快的了。而且你和其他的歌手不同，你是要玩嘻哈音乐的，所以今后的日子里，我会帮你拓展这方面的人脉，让你融入到那个圈子里去。”

　　石振秋对张多慧是真的很看重，所以已经在想着帮她铺路了。

　　嘻哈的圈子不同于流行音乐的圈子，一般比较封闭。融入不进去的话，很难在这个行业混得开。

　　如果想要成为一名嘻哈歌手，那么不管怎么做，交朋友也好，Diss战也好，总之要进去才行。

　　Mystic89不是嘻哈音乐的厂牌，所以想要把张多慧运作进去，还需要做很多工作才行。

　　所幸石振秋和尹钟信、金亨锡的地位摆在那里，有他们开路，谁都要给面子。

　　张多慧也反应过来，知道自己有点着急了。

　　确实，她之前只是自学过一丁点的音乐，可谓是基础薄弱。

　　想要成为一名合格的歌手，还有许多东西需要学习呢。

　　“那今后就拜托老师啦。”

　　她很乖巧，知道自己今后的前程就在石振秋和金亨锡的手里了，所以向两位老师认真的行礼，保持着学生的礼节。

　　看到她的做法，石振秋微微一笑，愈发知道自己是捡到宝了。

　　“回去之后，你还是要和你的家人商量一下，毕竟签约这么大的事，要慎重才行。”

　　石振秋没有立刻让张多慧签约，而是让她回家和父母商议一番。

　　毕竟这是大事，张多慧未必能够想的清楚，有了家人的参考也就不会后悔了。

　　张多慧也没有急，也知道这种事要慎重。

　　不过想来，知道自己的老师是石振秋，她的父母也会高兴的吧。

　　有这么厉害的人引领着，自己的女儿前途可谓是一片光明。

　　石振秋又想到了什么。

　　“对了，你刚才说到艺名的问题。我想了想，你要做嘻哈歌手的话，用本名确实不大好。怎么样，你有想好的艺名吗？”

　　嘻哈音乐在韩国的起步，比流行音乐更晚。而且因为另类的风格，暂时还处于逐渐被大众接受的过程中。

　　而且嘻哈音乐受到欧美的影响更深，所以韩国的嘻哈歌手为了追赶潮流和彰显个性，都给自己起了艺名。

　　就石振秋所知的，韩国的嘻哈歌手里使用自己本名的并不多，似乎只有一个尹未来。

　　张多慧这个名字，作为普通人甚至普通歌手来说，都很好。但是要作为嘻哈歌手的话，就显得有点格格不入了。

　　显然，张多慧在这方面想的比石振秋更早，也早有准备。

　　“嗯，我早就想好了。Heize，这是我的艺名。”

　　Heize，升起的意思。

　　或许张多慧也是希望自己能够像最明亮的星那样，在嘻哈音乐界冉冉升起吧。

　　很不错的艺名，石振秋就很欣赏。从今以后，也就成为了张多慧的代名词。

　　好好地送走了Heize，她回去和自己的家人商议去了。不出意外的话，过两天就会来签约。

　　石振秋也放下心来，开始给埃米纳姆制作歌曲。

　　曲子是早就在他脑海里的，之前只是因为找不到合适的人，所以才没有动手制作。

　　如今既然Heize到位了，那么也就可以施行了。

　　石振秋的打算就是，把DEMO制作出来，然后通过邮箱发给埃米纳姆，然后看看对方的意思。

　　如果对方采用的话，那他就早点飞去美国，帮着弄出来。

　　如果埃米纳姆不喜欢的话，那他就再做别的歌曲。

　　和他想的差不多，两天的时间，他这边把曲子做出来了，Heize也愉快地跑过来，正式和Mystic89公司签了约，成为了旗下的一名练习生歌手。

　　等经过了一段时间的培训之后，就可以出道了。

　　听说公司签约了新人，尹钟信特意跑过来。

　　实地看了Heize的表演之后，这位挑剔的大哥也对石振秋竖起了大拇指。

　　他也是很嫉妒，没想到石振秋能发掘出这么妖孽的苗子来。

　　看看自己身边的夏琳、赵正治等人，尹钟信的心头就是一片灰暗。

　　人比人气死人啊，他也想和漂亮的女歌手一起活动啊。

　　为什么这些人都跑到石振秋身边去了呢？

　　签下了Heize，石振秋把她扔给了金亨锡、朴俊英等人。

　　有这些专业的音乐大能的培训，相信Heize能够很好地成长起来。

　　至于她在嘻哈音乐方面的学习问题，石振秋打算去美国的时候把她带上。

　　让她在美国那边，从埃米纳姆等人身上学学，远比困在韩国国内要强的多。

　　毕竟韩国的嘻哈也是在学习欧美，那么还不如直接从最顶尖的嘻哈歌手身上汲取营养呢。

　　趁着Heize在学习的时段，石振秋驱车前往了庆北。

　　《观相》还在如火如荼地拍摄着呢，据说韩在林、孙艺珍、宋康昊等人十分的辛苦。

　　每天的拍摄都顶风冒雪，好多人都冻的感冒了。

　　尤其是孙艺珍，她一个女人，在这个寒冷的季节里更是遭罪，据说已经瘦了十多斤了。

　　了解到了情况，石振秋也很佩服她。

　　怪不能能够成为最了不起的女演员呢，光是这份毅力就让不少男人自愧不如。

　　想了想，石振秋特意煲了一份浓稠而有营养的鸡汤，打算让孙艺珍好好补补。

　　“诶诶诶，我说你慢点喝，不要和土匪一样，没人和你抢。”

　　只是看着孙艺珍喝鸡汤的样子，石振秋不免傻眼了。

　　好家伙，速度那叫一个快啊。在他的眼中，勺子都出现虚影了。

　　那么一大份的鸡汤，瞬间就要见底了。

　　孙艺珍就跟两个月没有吃过饭一样，或者说是饿死鬼投胎更恰当。

　　要不是石振秋阻拦，她根本就停不下来。

　　舒心地喘了一口气，她也有点不好意思。

　　“实在是太好吃了，我都快忘记了，美食是什么味道了。”

　　这段时间，她一直困在庆北，跟随着剧组拍摄，无法离开。

　　结果每天能吃的东西，就只有剧组的盒饭。

　　你想想，盒饭能有什么好吃的？

　　可怜的孙艺珍，都快要忘记了，自己是一名风光无限的女演员，俨然变成了叫花子。


第805章 好消息

　　看到孙艺珍吃的那么狼狈，石振秋格外无奈。

　　他从旁边抽出纸巾，细心地帮她擦掉了嘴角边的油渍。

　　孙艺珍先是瑟缩了一下，随后就不动了，任凭石振秋轻柔的动作。

　　心里不知道为什么，泛起阵阵异样的情愫。

　　这男人，霸道的时候让人喘不过气来，温柔的时候又好像暖风一样。

　　孙艺珍也不知道为什么，总之很享受这种待遇。

　　美美地一份鸡汤吃干净，赫然发现，自己的肚子竟然凸起来了。

　　“哎哟哟，不行了，吃撑了。”

　　看着她愁眉苦脸的样子，石振秋哈哈一笑，拉开了车门，让冷风灌进来。

　　“既然吃多了，那就散散步吧。”

　　鸟岭这里只有影视城，并没有居民，所以平日里格外的安静。

　　两人漫步在山间的小道上，脚下踩着积雪咯吱咯吱作响，别有一番情趣。

　　幸好今日是阴天，所以山野间白茫茫的一片，却并不像晴日那么的刺眼。

　　同时也因为阴天，所以并不是很冷，两人慢慢地走着，倒也惬意。

　　“你可是编剧呢，总也不来，导演都有意见了。”

　　孙艺珍说着闲话，告知了石振秋剧组的一些事情。只不过，她说的内容，到底是韩在林的意思，还是谁的意思，那就不清楚了。

　　石振秋呼吸着新鲜的空气，苦笑道：“我倒是也想来啊，但没有时间呢。你们都是专业的，相信你们可以做的很好。”

　　孙艺珍陡然想到了什么，洋溢着笑脸道：“对了，还没有恭喜你呢，获得了最优秀赏呢。”

　　“谢谢，那是我应得的。”

　　“臭屁！”

　　见石振秋理所当然的样子，孙艺珍忍不住嗔道。

　　随后轻声道：“每一个奖项都是别人的认可，所以一定要怀着感激的心接受才是。你在这里说说没有什么，要是被别人听见了，会说你傲慢的。”

　　料不到她会为自己着想，石振秋也听感动的。

　　“谢谢你的提醒啦，我会注意的。不过我和你不一样，我是负责搞笑的人。有的时候这么说，大家只会莞尔一笑，不会当真的。”

　　孙艺珍适可而止。

　　“你自己把握就好。”

　　石振秋也挺关心她的。

　　“怎么样，拍摄的累不累？你的戏份快结束了吧？”

　　《观相》的拍摄并不是按照剧情一步一步来的，而是被韩在林分成了若干部分，将场景相近的部分凑在一起拍摄，这样就不用重复搭建布景了。

　　孙艺珍在影片里的戏份并不是很多，除了济州岛的部分之外，还有那么几张戏基本上就结束了。

　　“嗯，还有一个星期，我的部分就结束了。剩下的，要到春天的时候才能拍摄。”

　　她还有一部分戏，是在阳光明媚的氛围里。

　　此时数九寒冬的，周围一切都白茫茫的，根本没法拍摄。即使搭建室内场景，效果也不怎么好。

　　所以韩在林干脆奖那一部分给挪到了春天的时候再去拍摄，这样能节省不少的资金。

　　“那没有拍戏的日子，你打算干什么？”

　　反正是闲聊，石振秋关心的不免多了一些。

　　孙艺珍想了想，道：“我打算先把工作室整理一下，不是快要能入住了嘛。还有一些商业活动什么的，我也得出席。还有各种颁奖典礼，都没法拒绝的。”

　　像她这样的名人，即使不拍戏的日子，活动也不会少。

　　既然石振秋都关心自己了，以己及人，孙艺珍反问道：“你呢？”

　　石振秋可有的忙了。

　　“嗯，马上要去美国了，去参加格莱美。如果顺利的话，恐怕要在美国待一个月左右。”

　　石振秋要参加格莱美的新闻，早就被沸沸扬扬地报道过了，孙艺珍早就知道。只是她没有想到别的。

　　“为什么要那么久？不是参加完了就可以回来吗？”

　　石振秋得意地笑道：“还有一些合作啊，你也知道，欧美娱乐圈的钱比较好赚。”

　　想起年前的新闻，孙艺珍也是唏嘘不已。

　　“真是想不到，你居然赚了那么多。哎，我也很辛苦的啊，却连你的十分之一都不到。”

　　当初石振秋的收入新闻出来后，孙艺珍的妈妈甚至都给她打了电话，乐的跟什么似的。还特地嘱咐她，这么好的男人一定要牢牢抓住。

　　另外不要管的太严，有的时候睁一只眼闭一只眼，充分发挥自己的魅力就行了。

　　这么厉害的男人面前，委屈自己一点没有什么的。

　　弄的孙艺珍哭笑不得，心说都什么跟什么啊。

　　奈何她妈妈已经认定了的事情，她根本解释不清，只好含糊其辞地应付了过去。

　　不过回头想想，眼前这个男人一年居然可以赚六百多亿，饶是以她淡雅的性子都不禁怦然心动。

　　“我说你赚了那么多，就这么出门了？难道不怕遇到危险？怎么也要带着十几个保镖吧？”

　　石振秋脸色一囧，对这女人的想象力佩服不已。

　　“呀，没有那么夸张了。我又不做什么坏事，也不去危险的地方，带着保镖干什么？我现在身边只有你，难道说你对我有什么企图？”

　　孙艺珍白眼翻起。

　　“我对你能有什么企图？”

　　石振秋点头。

　　“也是，就你这样的，就算想对我有什么企图，也没有那能力啊。只要轻轻动手，你就完蛋了。”

　　说就说嘛，偏偏眼睛还瞄着孙艺珍的臀部。

　　即使被厚厚的羽绒服当着，孙艺珍都感觉到火辣辣的。没办法，谁叫石振秋的眼神太强烈了呢。

　　如果是以往，孙艺珍早就骂了。

　　可是今天喝了人家精心准备的鸡汤，正沉浸在浓浓的温柔里，让她也怒不起来。

　　“坏人，就不想好事。”

　　石振秋心情很好，顺着她的话开玩笑。

　　“那你想不想啊？”

　　“你……”

　　孙艺珍跺脚娇嗔，薄薄的脸皮滚烫的都能摊煎饼了。结果身子却软软的，在石振秋的旁边蹭来蹭去。

　　她也不知道自己在渴望什么，反正面对这个男人，总是比以往要强烈一些。

　　奈何石振秋却浅尝辄止，似乎真的就只是开玩笑而已。微微一笑，率先走在了前头。

　　唯独留下雪地里，孙艺珍的怨念在勃发。

　　到《观相》这里看了看，看望了辛苦的工作人员和演员们，又和大家交换了一些拍摄的意见，见这里平安无事，石振秋总算是可以放心地去搞别的了。

　　当他回到首尔的时候，便接到了好消息。

　　在之前他曾经给格莱美的组委会发去过传真，询问《无限挑战》入场及拍摄的可能性。

　　经过了这么久之后，格莱美方面似乎也了解到了《无限挑战》这个节目在韩国以及亚洲的影响力，结果痛快地答应了下来。

　　只要格莱美颁奖典礼进行的时候，《无限挑战》节目组按照安排来进行场内拍摄，那么就没有问题。

　　不但如此，格莱美方面还很周到地给刘在石等人发来了邀请函，让他们可以名正言顺地出现在格莱美的颁奖典礼现场。

　　这可真是解决了一个大麻烦，让石振秋很是振奋。

　　当他把这个消息传达给金泰浩之后，明显感受到，这位腹黑PD高兴的似乎要疯了。

　　接下来不用说，原本规划好的录制计划全都要变了。

　　《无限挑战》方面已经开始积极协调行程，为美国之行做准备了。

　　这一次和之前的美国之行不同，MBC方面也知道格莱美意味着什么，所以特批了充足的经费。

　　可以说，这一次去美国的话，大家的行程将会舒服许多。

　　这其中，卢洪哲跟哈哈可是激动坏了，都在幻想着，如果出现在格莱美的现场，到底该做点什么。

　　只是还没等他们想好你，就被刘在石叫过去一阵唠叨，彻底安静了。

　　这次的美国之行，似乎一切都在往好的方向发展。

　　就在格莱美的消息反馈回来的时候，埃米纳姆亲自给石振秋打了电话。

　　“该死的，石！我真的想要说一句脏话来表达我的心情。你是我肚子里的蛔虫嘛，为什么你会那么了解我？Fuck，我爱死这首歌了。我一定要它做出来，一定，不论任何代价。”

　　在给埃米纳姆的歌曲里，石振秋使用了Gaeko和Heize来制作DEMO，然后发到了埃米纳姆的邮箱。

　　还别说，Heize这小姑娘虽然初次进入音乐界，但天赋真的很好，尤其是RAP的表现惊才绝艳，让Gaeko这样的大能都震惊了。

　　热情的Gaeko主动对Heize进行了指导，还说日后也会继续教导她。

　　Gaeko的爱才，总算是让石振秋松了一口气。毕竟他自己不擅长嘻哈音乐，会作曲，但是却表演不来，所以没有什么可以教Heize的。

　　在DEMO里，Heize的表现不错，展现出了曲子原唱的几分韵味。

　　要不是她的唱功有很大的瑕疵，石振秋都想推荐她来跟埃米纳姆合作了。

　　毕竟这可是吓人的资历，如果真的做到了，在韩国音乐界，谁也不敢忽略她。

　　反正歌曲被埃米纳姆听到了，他简直爱死了这首歌。

　　因为这首歌把他最近的所思所想全都表达了出来，简直就是他的真实写照。

　　激动的埃米纳姆拿着这首歌去找了他梦寐以求的搭档，结果也成功地打动了对方。

　　对方终于答应了出山，会从悲痛当中走出来。

　　现在万事俱备，唯一欠缺的就是，要等石振秋来到美国，才能开始歌曲的录制。

　　见埃米纳姆对这首歌是真的喜欢，石振秋也就不用再准备别的了。

　　看看韩国这边没有什么事，和女人们打了一声招呼，他就先行出发去了美国。

　　至于《无限挑战》节目组，因为人多势众，所以需要准备的时间更久，会在稍后的时候赶过去。


第806章 知己

　　每次去美国，石振秋都很有怨言。

　　没办法，路途上的时间太久了。十多个小时在天上飘着，让人都晕乎了。

　　好不容易到了纽约，这里已经夜幕深沉。

　　幸好的是有人来接他了，没有让他一个人行动。

　　埃米纳姆全副武装，努力将自己扮成普通人的样子。不然的话，要是被认出来，估计机场都会被围堵的水泄不通吧。

　　“伙计，你终于来了。”

　　一见面，高大的埃米纳姆就来了一个热烈的拥抱。感受的出来，这家伙确实很激动。

　　石振秋为他提供了一首好歌，正好打进了他的心坎里。

　　从看到歌曲的那一瞬间，埃米纳姆就强烈地想要把歌曲弄出来，要给那个自己最知己的人听。

　　他带着歌曲兴冲冲地找了过去，让他欣喜的是，那个家伙在听了歌曲之后也是感慨万千，终于答应重新出山了。

　　埃米纳姆知道，这一切都是石振秋的功劳。

　　所以在石振秋赶过来的时候，他热情地尽了地主之谊，特地跑到了机场来接他。

　　两人上了车，被埃米纳姆拉着，石振秋也很关心歌曲的情况。

　　“伙计，怎么样，歌曲还不错吗？”

　　埃米纳姆一边开着车，一边哈哈大笑。

　　“该死的，岂止是不错啊。你这个混蛋，你有偷窥的本事吗？为什么我所有的心声都被你窥见了啊？”

　　石振秋也笑了，在副驾上翘起了腿。

　　“这不都是你说的嘛，我只是按照你的思想来写歌而已。我是制作人，是为你这样的歌手服务的。也就是说，我是产品制造商，必须要让产品符合你这个用户的喜好才行。”

　　“哈哈哈哈，你形容的不错。”

　　之前通过布鲁诺·马尔斯，埃米纳姆认识了石振秋。

　　不过那个时候，他也只觉得这个东方人是一个不错的音乐制作人，并没有怎么在意。

　　开玩笑，饶舌天王可是很高傲的，目无余子。

　　而且他的很多音乐都是他自己完成的，也享受了最高的赞誉，并不需要别人的帮助。

　　对石振秋认知的变化，还要从《Rolling In The Deep》开始。

　　正是这首歌让埃米纳姆发现，那个东方人不光是不错的制作人，竟然还是最顶级的歌手。

　　那霸道的唱功以及对音乐的理解力，应该和自己差不多了。

　　看吧，这就是埃米纳姆，这已经是他的最高看法了。

　　他从不认为，有人会比自己更强。

　　格莱美日益临近，他也接受了邀请，到时候会出席以及表演。

　　可是该表演什么，他这段时间一直在琢磨，但是却没有什么思路。

　　还是一次喝酒的时候，布鲁诺·马尔斯给他提出了建议，为什么不问问石振秋呢？

　　埃米纳姆想想这也不错，因此才联系了石振秋。

　　两人通过越洋电话聊了许多，埃米纳姆也把自己的心境阐述的彻底，自己的人生、自己的苦恼、自己的愿望等等，如果能够对石振秋的创作有帮助的话，他就没有任何的隐瞒。

　　而他没有想到的是，他的坦白换来了一个天大的惊喜。

　　拿到石振秋创作的作品时，没有人知道，埃米纳姆把自己关在录音室里。

　　他哭了很久，很久，从来没有这么痛快过。

　　这是他想要的歌曲啊，这就是他想要表达的心声啊。

　　只有这样的歌曲，才能把他这两年来的憋屈和郁闷都表达出来。

　　从没有任何时候像现在这样，埃米纳姆迫切地想要把这首歌变成现实。不是靠他自己，而是要和他挽救的那个人一起来表演。

　　当然，这还需要石振秋的帮助。

　　他是歌曲的制作人，只有他最了解这首歌的精髓和真谛。

　　这也是埃米纳姆那么急切地想要他过来的原因。

　　“下个月的格莱美，我想要现场来表演这首歌，让那些该死的混蛋们全都听到。那是最好的舞台，也是我最想要的舞台。”

　　埃米纳姆说的很认真，神情不容置疑。

　　石振秋在旁边呵呵地笑着。

　　“OK，那就下个月的格莱美上，让大家见识见识。”

　　埃米纳姆转头认真地看着他。

　　“石，我们可以做到吗？”

　　在这件事上，石振秋却比他还要霸气。

　　“当然可以，只要有我在，就没有什么是不可以的。”

　　埃米纳姆哈哈狂笑，他发现，自己和石振秋，竟然是一类人。

　　在音乐这个领域，都是那么的桀骜不驯，那么的唯我独尊。

　　怪不得从第一眼就对这个家伙很有好感的，只有同类才会如此啊。

　　“混蛋，这全都交给你了。只要做到了，我给介绍火辣的小妞，要多少有多少。”

　　对此，石振秋笑骂着做出了回答。

　　“Fuck，老子有女人，全世界最好的女人。”

　　埃米纳姆很热情，安排石振秋住在了他的家里。反正这里也只有他一个，孩子并不在身边。

　　欧美人轻易不会邀请别人道家里作客，一旦这么做了，就代表对方真正地把你当成了最至交的好友。

　　石振秋倒没有受宠若惊，他很清楚，自从自己拿出那首歌来，埃米纳姆就一定会将自己引为知己的。

　　埃米纳姆本来在家里做了很多的准备，打算和石振秋来一场酣畅淋漓的大醉，进行更加深入的探讨。

　　谁知道石振秋这个家伙不喝酒，也不抽烟，活的十分无趣。

　　不过这样也好，第二天去了埃米纳姆的工作室的时候，最起码两人都是清醒的。

　　在这里，石振秋又见到了一个人。

　　一个中年黑人，身材十分的高大健硕，看起来孔武有力，简直和拳击手差不多。

　　但只要是懂音乐的人，见到此人，无不肃然起敬。

　　因为此人在嘻哈界，是真正的顶级天王。

　　如今那些在Hip-Pop领域里面呼风唤雨的人，在他的面前，是名副其实的小辈。

　　这个人，就是Dr·Dre。

　　一个无与伦比成功的嘻哈歌手，一个非常非常成功的音乐制作人，一个很不错的演员，一名很有头脑的商人。

　　最最重要的是，此人还是埃米纳姆的恩师。

　　当初就是他在所有人都鄙视和怀疑的情况下，坚持签下了埃米纳姆，才造就了如今的硬核天王。

　　所以埃米纳姆对此人十分的尊敬，这么多年从来没有改变过，哪怕在Dr.Dre遭遇了诸多的困难的时候也不离不弃。

　　之所以会在这里遇到Dr.Dre，是因为石振秋为埃米纳姆创作的歌曲，就跟他有关系。

　　在2008年的时候，Dr.Dre的儿子小安德烈·杨因为在家中服用过量的海洛因致死，年仅二十岁。

　　这让Dr.Dre悲痛欲绝，十分伤心地送走了自己的孩子。

　　不但如此，因为毒品的事情，他也遭到了外界的质疑，甚至还有联邦警察的调查。

　　那段时间，可谓是Dr.Dre人生当中最灰暗的一段时光，事业也遭遇了严重的挫折。

　　原本很多对他奉承和追捧的人，看起来不错的好友，全都纷纷离去，在他最困难的时期抛弃了他。

　　唯有埃米纳姆却对他始终如一，并且深深地知道，自己的这位恩人，拥有着怎样了不起的实力。

　　可是该如何唤醒Dr.Dre的斗志，让他回来，埃米纳姆却困恼不已，始终没有找到好的办法。

　　在邀请石振秋创作的时候，埃米纳姆就说了很多关于他和Dr.Dre的故事，好好地倾诉了一番。

　　埃米纳姆不知道的是，在听了他的讲述之后，石振秋脑海里的声音，恰当地送了一首能够很好反应他情愫的作品——《i Need a Doctor》。

　　石振秋在脑子里过了一遍，发现这首歌简直是太带感了。

　　不但把埃米纳姆对Dr.Dre的感情表露无遗，还把那些抛弃Dr.Dre而去的所谓的酒肉朋友们都攻击了一遍。

　　而且昂扬的旋律也充满了斗志，能够让听者想起Dr.Dre曾经的辉煌。

　　整首歌可以说是在围绕的Dre来写的。

　　Dre曾经7年时间里没有出过唱片，并且经历过失去儿子Andre Young.Jr的痛苦和公司的不和等等。

　　经历了一系列的挫折，Dre筹备的唱片也是迟迟未能与歌迷见面，并且宣称此张唱片为最后一张。

　　可以说现在是Dre的人生低谷，同时Dr.Dre身边的曾经的朋友也弃他而去，不再真正关心他。

　　而此时埃米纳姆站了出来，“I Need A Doctor”，从歌名里就能看出他是想让Dre能够振作，走出困境。

　　此歌可以说是报答Dre作为他的恩师、朋友还有亲人的一首歌。

　　石振秋也是没有想到，看起来像痞子一样的埃米纳姆，居然是如此重情重义的一个人。

　　“你就是石吗？很高兴见到你，伙计。谢谢你的创作，歌曲我很好的听了，让我热泪盈眶。真的感谢上帝，我想我知道怎么做了。”

　　拥抱着石振秋，Dr.Dre热泪盈眶，同时整个人也都神采飞扬，看的出来，他正在走出人生的低谷。

　　Dr.Dre的个子实在太高了，抱着他，石振秋就感觉自己搂着一头熊，却还要充当人生导师。

　　“我也是被你们的友情感动了，埃米和我说很多关于你的事，这才给了我灵感。如果这首歌能够让Dr.Dre回来的话，那简直是功德无量。”

　　石振秋没有叫他的本名，而是用了Dr.Dre，意味不言而喻。

　　Dr.Dre唏嘘不已，看向埃米纳姆的时候，目光无比的柔和。

　　他努力了一辈子，到最后幸运的是，还有一个知心的朋友在。

　　就算是为了这一点，他也不会继续沉沦了。

　　“伙计，我们来看看歌曲吧。如果想要在格莱美上表演的话，时间似乎很紧张呢。”

　　重新振作起来的Dr.Dre，很快收敛起了感情，希望能够对埃米纳姆有所帮助。


第807章 引爆的合作

　　《i Need a Doctor》这首歌，可谓是让埃米纳姆和Dr.Dre感慨万千。

　　此时听着这首歌曲，回顾着这么多年的生涯，真是五味杂陈，却有重燃奋发的火焰。

　　三个人坐下来，Dr.Dre还是难以从歌曲的韵味中走出来。

　　“埃米，石，我打算把这首歌收入到我的专辑里，不知道可以吗？”

　　这首歌是石振秋创作的，而邀请他制作的人是埃米纳姆。

　　但Dr.Dre实在是太喜欢这首歌了，可谓是见猎心喜，所以提出了一个让两人很意外的要求。

　　埃米纳姆稍微有些愣神，不过随即就点头道：“当然可以，这本来就是送给你的歌曲。”

　　石振秋耸耸肩膀，更是没有关系了。

　　“我无所谓，只要收到制作费就行了。”

　　这话让Dr.Dre和埃米纳姆全都笑了起来，仔细想想确实如此。

　　埃米纳姆是了不起的饶舌天王，Dr.Dre同样如此，能够和这样的两个天王合作，怎么样都好说。

　　见两人都这么通融，Dr.Dre真是高兴坏了。

　　“伙计，不知道该怎么感谢你们了。我提议，我们喝一杯如何？”

　　埃米纳姆哈哈大笑。

　　“DR，恐怕不能如你所愿了，石这家伙不喝酒的。”

　　Dr.Dre很是意外。

　　“为什么不喝酒？伙计，喝酒有很多好处啊，可以忘记痛苦的。”

　　石振秋撇嘴。

　　“伙计，我很好，我没有任何的痛苦，我的人生很舒服，所以不需要酒精来麻醉。”

　　Dr.Dre也没办法了，笑骂道：“真是让人羡慕的家伙。”

　　可不是嘛，他这几年过的都不顺，结果眼前却有一个过的很顺的家伙，强烈的对比是让人郁闷的。

　　“我们还是来说说歌曲的事情吧，毕竟时间很紧张，不能耽搁。”

　　这都1月中旬了，还有不到一个月的时间格莱美就要开始了。

　　埃米纳姆有心要在格莱美上表演这首歌，还要在格莱美之前制作出来，还要拍摄MV，还要发行，时间真的很紧张。

　　这是正事，埃米纳姆和Dr.Dre也认真了起来，开始对歌曲探讨了起来。

　　“Rap的部分没有什么好说的，这是你们两个负责的。我想光是看看歌词的内容，你们两个就知道该怎么分配吧？”

　　因为就是为Dr.Dre创作的歌曲，所以歌词都有特定性，所都不需要石振秋刻意去指点，埃米纳姆和Dr.Dre就知道该怎么分配Rap的部分。

　　不但如此，埃米纳姆也笑道：“歌曲的部分，我也知道谁来唱。”

　　DEMO里石振秋找的Heize来唱的，她这个声线一出来，埃米纳姆只要一听，就知道谁合适。

　　同时他也很惊叹，没想到石振秋对自己身边的人很熟悉啊。

　　“我们等一下吧，她很快就来了。”

　　不需要直说，三人都知道谁要来。

　　埃米纳姆的身边，有一位很有实力的女歌手，已经跟他合作过了。

　　那就是女歌手斯盖拉·格蕾。

　　这位86年出生的女孩，是一位才华横溢的创作型歌手，对音乐有着不俗的见解。

　　而她的才华被埃米纳姆发现，并且很热心地提携了她。

　　有饶舌天王的帮助，斯盖拉·格蕾的歌手之路顺风顺水。虽然在国际上还不算是很有名气，但是在北美却已经为很多人熟悉。

　　石振秋对欧美乐坛多有关注，自然知道这么一位歌手。

　　在声音提供了歌曲之后，他就迅速地把人对上了号。

　　这才是他为什么要让Heize来演唱Demo的原因，因为两人的声线很相像。

　　只不过Heize的声音更加甜美一些，没有斯盖拉·格蕾那么的浑厚和具备穿透力。

　　也是在和欧美歌手交流之后，石振秋才真切地感受到，类似于Heize这样的新人，还有多大的进步空间。

　　斯盖拉·格蕾来的很快，她就在纽约。

　　洛杉矶是演员们的聚集地，而歌手们则更加喜欢纽约。

　　一米六五的身高，在欧美女人当中并不是多么的出众。但配合上斯盖拉·格蕾完美的身材，特别是出众的腰线，整个人看起来都很有魅力。

　　这女人似乎也知道自己的魅力所在，所以尽管是冬天，但还是穿着露腰的衣服，根本就不在乎寒冷。

　　不过欧美女人都显得老，尽管比石振秋还小了三岁，但看起来却一脸的沧桑。失去了舞台上的光艳之后，看起来和三十多岁的大妈差不多。

　　也正是因为相貌上的区别，让斯盖拉·格蕾在见到石振秋的第一瞬间也产生了误区。

　　“嗨，小家伙，我知道你。真的没有想到，你这么年轻。”

　　石振秋满头黑线。

　　“小妞，我比你大三岁，你才是小家伙。”

　　斯盖拉·格蕾张口结舌，讷讷了半天才惊奇地道：“天呢，东方人都这么神奇吗？你的皮肤也太好了吧，简直比女人都娇嫩。”

　　石振秋还能说什么呢？

　　总不能说，你们欧美女人体毛重，比东方的男人还过分吧。

　　“是啊，我比较奇特，我有长生不老的秘诀。”

　　斯盖拉·格蕾哈哈大笑，一点都不信他的胡言乱语。

　　“我听埃米说起过你，知道你除了是歌手之外，还是喜剧艺人。真是想不到，你确实挺有幽默细胞的。”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“能够让女士开心一笑，那是我的荣幸。”

　　接下来的时间里，四个人凑在了一起，开始对歌曲进行了深入的探讨。

　　这四个人都是音乐方面的大能，每个人对音乐的见解都十分深刻。所以他们凑在一起，没有多久就把歌曲的思路厘清了。

　　其中Rap的部分丝毫不用担心，只要按照埃米纳姆和Dr.Dre的风格来就行。他们完全知道该怎么做，并且不会出错。

　　石振秋只是听了他俩清唱的表演之后，就直接竖起了大拇指，挑不出一点毛病。

　　顶级高手就是顶级高手，让他这个制作人也轻松了许多。

　　这首歌的难点，其实是在演唱的部分。

　　斯盖拉·格蕾能不能做好引导工作，还不压制住埃米纳姆和Dr.Dre的表演，起到穿针引线的作用，这至关重要。

　　所以接下来的几天里，石振秋在编曲之余，就是调教斯盖拉·格蕾的唱功。

　　“你的声音要更加空灵一些，就像福音一样。医生是救死扶伤的职业，要有悲天悯人的情怀在里面。”

　　斯盖拉·格蕾在音乐方面是很认真的，所以对于石振秋的指导意见全都很好的吸收。

　　只用了三天的时间，她就找到了石振秋想要的节奏和声音，让录制一下子顺利了起来。

　　和这些顶级高手在一起制作音乐，真的是一种享受。

　　因为每个人都很厉害，不需要他一点一点地去抠细节。

　　就比如埃米纳姆录制的时候，他只要把伴奏放出来，对方直接就能找到Rap的节奏，几乎一遍就过了。

　　Dr.Dre也是如此，作为比埃米纳姆资格更老的老牌天王，说了一辈子的饶舌，他的节奏感也是无与伦比的。

　　而三个人里面，最让他惊艳的，还是斯盖拉·格蕾的唱功。

　　在韩国的女歌手里面，可很难找到这么顶尖水准的。特别是韩国的歌手，对于唱功的训练和应用上，真的有着巨大的差距。

　　最起码斯盖拉·格蕾的唱法，Heize几年之内都很难做到。

　　不是她的实力不行，而是对于唱功的想法里，根本就没有那种意识。

　　所以在为斯盖拉·格蕾录制的时候，石振秋也一直在请教，学习欧美方面训练唱功的方法。

　　等到回去之后，用来培训旗下的歌手将会有莫大的帮助。

　　Heize是一个星期后到的纽约。

　　因为还是学生，又没有出道，一下子跑那么远，都有点麻烦。

　　好在总算是来了，布鲁诺·马尔斯工作室的人接到了她，然后送到了石振秋这里来。

　　一口气见到了埃米纳姆和Dr.Dre这样的顶尖饶舌歌手，Heize整个人都晕晕乎乎的，激动的都找不到北了。

　　“老师，我可以和埃米纳姆合影吗？”

　　石振秋好笑不已。

　　“当然可以了，他不会拒绝的。”

　　埃米纳姆虽然不是很好接近的人，但是看在自己的面子上，一个合影他还是会答应的。

　　果然，Heize小心翼翼地凑上去，表明了心意之后，埃米纳姆很痛快地答应了。

　　被偶像搂着肩膀，痛痛快快地拍了几张照片，Heize激动的手舞足蹈。那可爱的小模样，让工作室里的几个人都莞尔一笑。

　　在忙着歌曲录制的时候，石振秋也私下里指点了Heize。

　　不要害羞，有什么音乐方面的问题，放心大胆地向埃米纳姆他们请教就是了。

　　这可是难得的机会，对于Heize的成长，有着极大的好处。

　　特别是在饶舌方面，埃米纳姆随便指点她什么，都够她终生受用无穷的。

　　Heize也体会到了老师的良苦用心，努力地克制了语言和害羞的障碍，真的是找着机会向埃米纳姆三人学习。

　　幸好有石振秋的存在，埃米纳姆很给面子，教了Heize许多东西。

　　尤其是Rap当中节奏和呼吸的变化，还有词汇的选择等等，全都是很深奥的技巧。

　　Heize就明显感觉到，这一次的美国之行，自己的进步每天都很明显。

　　想到这一切都是老师的帮助，她的心里对石振秋就更加感激了。

　　此时的石振秋还不知道，网络上已经出现了他与埃米纳姆合作的新闻了。

　　事情的起因，还是要从Heize的合影说起。

　　小丫头不敢想象地见到了嘻哈界的顶级偶像，还能够合影，那种喜悦真的不是可以随便形容的。

　　她要把这份喜悦分享出去，于是就在推特上上传了合影。

　　只是在这个合影的背景里，恰好是石振秋在录音室工作台上忙碌的样子。

　　有眼尖的人一下子就认出来了，纷纷开始猜测，两个流行音乐界的大能要展开令人惊奇的合作了吗？

　　因为这个发现，网络上议论四起的同时，Heize的推特Follow人数也直线增加。

　　大家更好奇的是，这个小姑娘是谁，为什么会出现在有石振秋和埃米纳姆的场景里。


第808章 小心说话

　　“老师，怎么办？”

　　Heize站在石振秋的面前，脸色十分的惊惶。

　　她也没有想到，自己一时的炫耀，居然会惹来这么大的麻烦。

　　这两天她关注了一下娱乐新闻，结果全都是在报道石振秋可能跟埃米纳姆合作的事情。

　　这也就算了，特别是她的推特上，全是为此而赶来的人。各种各样询问的问题，让她目不暇接，吓得她都不敢上线了。

　　“老师您看，这个应该是记者，他还私信我了。”

　　Heize还没有转变成艺人心态，对于这庞大的关注量还不是很适应。更加没有想到的是，有些为了求证的记者，竟然私信了她的推特。

　　那些人甚至宣称，只要她接受采访，透露一些内容，就给她一笔钱。

　　Heize不胜其烦，最终只好求助到了石振秋这里。

　　相比起她来，石振秋倒是淡然的很。

　　他和埃米纳姆合作，本来就不是什么见不得人的事，根本没有什么好担心的。

　　唯一不同的是，这次的合作，主导方是埃米纳姆方面。

　　石振秋也不知道人家的部署和计划，自然不好站出来出头，抢先说些什么。

　　“不用管他们，实在不行的话，你就把推特设置为禁止关注状态。等过一段时间，热点过去了就好了。”

　　石振秋着重关注了一下，发觉在Heize推特上追问不休的，基本上都是韩国记者。

　　想想也是，美国这边的媒体如果感兴趣，自然会联系埃米纳姆的公司，何必舍近求远呢？

　　只有韩国的媒体记者，没有渠道联系上埃米纳姆，所以才把主意打到了一个小姑娘的身上。

　　至于石振秋这里，因为照片的清晰度不是那么高的，他也只出现了一个背景。外界还不太敢把握，那个人到底是不是他。

　　虽然都知道他是去美国了，但据说是去参加格莱美的。

　　而今年格莱美的举办地，则是在西海岸的洛杉矶。

　　埃米纳姆的工作室却是在纽约，相隔千万里，谁也做不得准。

　　Heize没有办法，只好听从他的安排，暂时把推特设置成了禁止关注状态。

　　这下子总算好多了，她也不会被那些私密的信息狂轰滥炸了。

　　石振秋在纽约待了半个月，帮助埃米纳姆把歌曲制作完成，剩下的MV拍摄就是埃米纳姆自己的事情了。

　　他也有他的事情需要忙碌，所以给Heize买了回韩国的机票，他就启程来到了洛杉矶。

　　到了机场，他并没有离开，而是等在了原地。

　　四个小时后，一架从韩国飞来的航班抵达，《无限挑战》节目组的大家全都到了。

　　经过了长时间的筹备，《无限挑战》的美国之行再次到来了。

　　这一次和之前不同，成员们更加的兴奋。

　　“哇哈哈哈哈，美国，我们来啦！”

　　“万岁，这里好温暖啊。”

　　一出来，成员们就鬼哭狼嚎，看起来和疯子一样。

　　受大洋气流的影响，虽然和韩国的纬度差不多，但是洛杉矶却温暖如春，气候十分的宜人。

　　到了这边，大家都脱掉了厚厚的冬装，整个人都轻松了起来。

　　就在机场外面，开始了到美国之后的第一次录制。

　　“各位观众，大家好，无限挑战！”

　　这一次的口号，大家喊的比以往更加的狂热。

　　毕竟这一次是来见证奇迹和荣誉的，而且经费充足，可以让大家很有余裕地录制。

　　“也许各位观众们已经知道了，我们无限挑战的忙内，我们的喜爱的歌手，我们的石振秋XI，很荣幸地获得了最最了不起的格莱美奖项的提名。”

　　不光刘在石说的激动，其他人也差不多。

　　“忙内是这个啊，他是音乐之神啊！”

　　朴明秀怒瞪着眼睛，煞有介事，化身为了石振秋最狂热的粉丝。

　　以石振秋对他的了解，这老家伙肯定是想要从自己这里得到些什么，不然的话，不会这么拍马屁的。

　　郑俊河更是夸张。

　　“哇，只要一想到忙内可能会登上舞台，获得格莱美的奖杯，我就激动的睡不着觉了。”

　　你这也太夸张了，所以有人看不下去了。

　　“哥，你睡了一路了，不吃东西都叫不醒你的。”

　　郑亨敦立马掀他的底，让郑俊河老脸通红，无地自容。

　　同样作为歌手的哈哈，在乎的则是别的事情。

　　“忙内，你登上舞台的几率有多大？”

　　他最开始就是作为歌手出道的，只可惜并不是很成功，转行为了搞笑艺人后事业才有起色的。

　　但对于歌手之路，他还是很有梦想的。

　　只可惜这些年，他在音乐方面并没有什么建树，只能算是混的不错。

　　荣誉方面更不用说，更是少的可怜。

　　连国内的奖项都没有得到过什么呢，一想到忙内居然来到了格莱美，甚至还有可能获奖，他就羡慕的不得了。

　　对于哈哈的提问，石振秋很认真地想了想。

　　“我是肯定会登上舞台的。”

　　大家都震惊不已，没有想他那么有自信。

　　“你确定？”

　　“难道你得到什么内幕了？”

　　“你话说的这么满，万一到时候上不去怎么办？”

　　大家都把格莱美想的太高大上了，几乎是抱着朝圣的心情。所以对于石振秋肯定的说法，都觉得不可思议。

　　看到大家惊奇的样子，石振秋才无奈呢。

　　“因为我有表演任务啊，所以百分之百会登上舞台的。”

　　其他六人郁闷不已，都要打人了。

　　“呀，臭小子，你在哪里玩文字游戏呢？”

　　“我们问的是这个吗？”

　　“你是不是膨胀的有点过份了？我们还是哥哥啊。”

　　石振秋摊开双手，表情无比的贱。

　　“你们只问我会不会登上舞台，又没有问别的。”

　　哥哥们着实气坏了，七手八脚，好好地把他蹂躏了一番。

　　回过头来，录制的内容还会以他为主。

　　毕竟这一次的格莱美是重中之重，大家都初来乍到，还有很多不知道的呢。

　　“可能大家最近都在关注一件事，现在我们请到了当事人，请他来亲自回答好了。”

　　转过头来，刘在石直接向石振秋询问了起来。

　　“最近网络上都在盛传，我们的石振秋XI和饶舌天王埃米纳姆进行合作了。请问，是有这么回事吗？”

　　这一次石振秋没有含糊其辞，而是肯定地道：“是的，在不久之后的格莱美上，大家就能够看到我们合作的作品了。”

　　之前埃米纳姆方面已经对外声明过了，承认了这件事，所以今天在这里，石振秋也就没有保密的必要了。

　　听到石振秋真的跟饶舌天王合作了，其他人更是羡慕的不得了。

　　“你这家伙，到底是什么时候跟埃米纳姆好上的？”

　　这什么话啊，气的石振秋嘴巴都歪了。

　　“就是纽约食客特辑的时候，布鲁诺不是带着他拜访了我们的餐厅嘛。从那以后，我们偶尔会联系。这一次他要制作新专辑，所以就向我发出了邀请。”

　　“哇，连埃米纳姆都认证的歌手，我们的忙内啊，你的极限到底在哪里啊？”

　　郑亨敦抱着他，一脸的宠溺，就好像妈妈看到儿子长大成人了一样。

　　卢洪哲想的却更多。

　　“埃米纳姆不是很了不起嘛，他在欧美音乐圈里也是这个啊。通过他的话，是不是可以认识那些了不起的女明星啊？如果可以的话，下次碰见埃米纳姆的话，可以可以带上我？”

　　尼玛，这死骗子，果然就不会有好事。

　　大家一顿拳打脚踢，算是断了诈骗犯的疯狂想法。

　　“距离格莱美颁奖典礼还有半个月，不知道接下来都有什么安排？”

　　这次的录制主体是石振秋，所以还要看他的行程来安排。

　　石振秋想了想，道：“接下来，我要进行格莱美表演的练习，所以会很忙。”

　　“那我们呢？”

　　“我们要干什么？”

　　“我们没有什么事吗？”

　　石振秋挠挠头，发觉他们还真的没有什么事做啊。

　　不过好不容易来了一次美国，也不能让他们待着就是了。

　　“这里是洛杉矶，是好莱坞的所在地。很多大家都熟悉的电影还有美剧，都是在这里拍摄的。大家如果没事的话，可以到处参观一下。说不定会被美国的制作人看中，邀请你们参演美剧呢。”

　　“呀，不要乱说话，你是想害死我们吗？”

　　没等他说完呢，大家一拥而上，慌乱地堵住了他的嘴巴。

　　该死的忙内，什么都敢说，万一金泰浩当真了怎么办？

　　就他们的脚演技，韩剧都演不好呢，还说什么美剧？

　　你这么说出来，万一金泰浩觉得有意思，真的搞一次美剧面试特辑怎么办？

　　慌乱之中的大家并没有注意到，金泰浩此时很安静，已然陷入了沉思。

　　唯独眼睛很是明亮，似乎正在酝酿着什么。

　　不知道为什么，明明很晴朗的天气，大家总感觉背后凉飕飕的。

　　实际上，在来美国之前，制作组就已经制定了完备的计划。

　　虽然经费很充足，但金泰浩也不是肆意挥霍的性格。因此这半个月里，指不定要录制多少内容呢。

　　不过这一次和以前不同，制作组没有给石振秋安排什么。

　　他目前最主要的任务，就是完美地参加格莱美，好好地展现韩国歌手的风采。

　　为了这个，在《无限挑战》的录制方面怠慢一些也没有什么。

　　不过石振秋倒是时间很充裕，在忙着练习和排练之余，还是有充足的时间来录制节目的。

　　但首先要做的，就是把大家安置下来。毕竟要在洛杉矶待半个月呢，要让大家能充分的休息好才行。

　　“各位，跟我走吧，公司方面已经给大家安排好了住处。”


第809章 最高的殿堂

　　石振秋在欧美的经纪约是签在布鲁诺·马尔斯的工作室的，所以他在这一边的一切，都是由Elektra公司来负责。

　　早在石振秋过来之前，Elektra公司就已经在洛杉矶这边为他准备好了住处。

　　Elektra公司在比弗利山庄包下了一座奢华的法式豪宅，提供给石振秋和《无限挑战》节目组居住。

　　大家入住的时候，完全傻了。

　　根本就没有想到，有朝一日会来到这个全世界都知名的地方。

　　“忙内啊，托你的福啊！”

　　站在豪宅的阳台上，眺望着比弗利山庄优美的景色，刘在石感慨不已。

　　虽然这一次MBC提供的经费很充足，但是想要住在比弗利山庄，还是不可能的。

　　也只有美国的公司会这么大方，给安排这么好的地方。

　　卢洪哲就更加疯狂了。

　　“不是说这里有很多明星吗？忙内，你知道他们住在哪里吗？要不要我们去拜访一下？”

　　这家伙，明显是对好莱坞女星有不可告人的企图。

　　石振秋满头黑线。

　　“就算知道，我和人家也没有交情，拜访什么？”

　　他在欧美认识的明星不是很多，迄今为止也就布鲁诺·马尔斯、埃米纳姆等有数的几个而已。

　　而这些家伙，要到格莱美临近的时候才会过来。

　　所以接下来的日子里，石振秋除了忙碌格莱美表演的排练之外，就是跟着《无限挑战》录制节目。

　　金泰浩对于这次美国之行，显然是做了充分的思考的，所以各种特辑和录制内容，让成员们眼花缭乱，也被折腾的不轻。

　　好在这一次时间充裕，经费充裕，所以大家并不是很疲惫，度过的非常愉快。

　　朴明秀甚至开玩笑说，这恐怕是做《无限挑战》以来最轻松的日子了。

　　值得一提的是，石振秋的乐队这是最后一次给他伴奏了。因为他们接了一个活，之后的时间会很忙碌的。

　　MBC那边要做一个音乐节目，给出了很大的诚意，邀请了这些韩国最顶尖的音乐人来负责现场伴奏。

　　对此，石振秋并没有不满，相反还为他们感到高兴。

　　这些都是很了不起的音乐人，在乐器的造诣上绝对是无与伦比的。

　　可也正因为整日躲在乐器后面，不如歌手们的关注度那么高，所以有点被埋没了。

　　现在他们也可以出现在电视上，让更多的人了解到他们的优秀，这是一个很不错的机会。

　　日子就这么一天天过去，格莱美典礼的日子也到了。

　　相比起石振秋，《无限挑战》的成员们似乎更加紧张呢。

　　为了准备晚上的出席，成员们一个个都跟疯了一样，不停地为了服装而忙碌。

　　“哎一古，你们就随便穿吧。你们不是主角啊，没人在乎你们的。”

　　实在看不下去了，石振秋忍不住吐槽起来。

　　不知道的，还以为这群家伙会上台领什么奖呢。

　　实际上，他们只是作为特邀嘉宾，坐在下面看热闹而已，何必那么激动呢？

　　只可惜，他的吐槽遭到了哥哥们的强烈反击。

　　“呀，除了今天，我们什么时候才能来格莱美啊？”

　　“大韩民国那么多厉害的歌手都没有来过，我们却能来，不应该把我们最好的一面展示出来吗？”

　　石振秋一点都不客气。

　　“你们有最好的一面吗？这么多年了，为什么我没有发现呢？”

　　受着弟弟的Diss，哥哥们的脸色全都密布乌云，感受到了深深的伤害。

　　这个死小子，说话是真的不客气。

　　不过回过头来，哥哥们就开始找碴了。

　　“忙内啊，这可是格莱美啊，你穿这样的衣服怎么行啊？”

　　卢洪哲化身为时尚专家，开始对石振秋的装扮挑刺。

　　相比起哥哥们来，石振秋的服装真的很一般。

　　黑色的复古西装配上里面的黑白碎花衬衫，虽然将他的身材都展示了出来，可是在争奇斗艳的格莱美红毯上，似乎没有什么夺目的表现啊。

　　“哥，只有没实力的人才会在别的地方花心思。”

　　石振秋的嘴巴依旧毒舌，又怕哥哥们气的够呛。

　　不过想想也是，石振秋以前出席各种颁奖典礼的时候，也不在装扮上怎么费心。

　　曾经有过一个评选，韩国最没有时尚感的明星，他就连续三年霸占了榜首。

　　像今天这样的装扮，还是慧珍强烈要求的。

　　按照她的说法，作为石振秋的Cody，在国内丢人也就算了。要是丢人到国际上，她还是辞职算了。

　　为了不让自己的Cody辞职，石振秋只好牺牲一下自己了。

　　不过人就是这样，到了一定的层次，外表如何其实真的不重要了。

　　就像宋康昊，平时邋里邋遢的，谁又敢小瞧他呢？

　　即使是格莱美红毯，石振秋的装扮，只要不失礼就行了。

　　“等下走红毯的时候，我要站在忙内旁边。”

　　讨论完了服装的问题，朴明秀又开始耍小聪明。

　　他们都是附带的，唯一在红毯上的主角，只有石振秋一个。

　　欧美人又不认识他们，到时候的焦点肯定都在石振秋身上。能不能在格莱美上出镜，就要看离石振秋的远近了。

　　“诶，哥，你都那么老了，没有几天好活了，这样的机会应该让给弟弟们啊。”

　　这个时候，卢洪哲一点都不客气，说出来的话让朴明秀怒容满面。

　　奈何哈哈也跟卢洪哲的想法差不多。

　　“哥，就让给我们吧。说不定我和洪哲能作为石振秋的孩子们在美国活下来呢。”

　　石振秋苦笑不已，没有想到这帮家伙，连石振秋和孩子们的话都说出来了。

　　真是的，他又不是徐太志。

　　忙乱当中，夜色降临，格莱美颁奖典礼到来了。

　　石振秋他们也要出发，乘坐公司准备好的车子前往斯台普斯中心。

　　公司对石振秋相当的重视，特意为他准备了一辆加长房车。

　　“哇，忙内简直是皇帝的待遇啊。”

　　坐在舒适的房车里，看着车里摆满的饮料和水果、美食什么的，大家都惊叹不已。

　　石振秋莞尔一笑。

　　“因为我们人多，所以需要一辆大点的车子。”

　　看的出来，哥哥们十分的紧张，所以石振秋说笑着为他们缓解压力。

　　他们把格莱美想的太厉害了，结果自己就变得渺小，看起来有点畏缩了。

　　石振秋能做的，就是帮他们缓解压力。等下走红毯的时候，可千万别摔倒了才行。

　　说说笑笑间，斯台普斯中心到了。

　　从进入街道开始，大家的眼睛就紧张地看着外面。

　　只见街道的两侧，一眼望不到头，全都是人。

　　无数的人流带着高兴的笑容，疯狂的呐喊着，似乎在搞什么庆祝活动一样。

　　看到房车驶过，知道是要出席格莱美的明星，路边的人纷纷朝着房车打起来了招呼。一时间，口哨声和欢呼声响成一片，简直将这里变成了演唱会的现场。

　　刚才一个个还紧张的不得了呢，见路旁的音乐迷们那么狂热，无挑的家伙们又发疯起来。

　　特别是卢洪哲和哈哈，两人一边一个，把窗户打开，热情地回应外面的欢呼。

　　孰料出现的是两个陌生的家伙，原本还在疯狂的路人一哄而散，只把卢洪哲和哈哈晾在了晚风中。

　　“呀，不要走啊，我们也是艺人啊！”

　　“我们很吓人吗？这什么情况啊？”

　　看到青梅竹马慌乱的样子，其他人都要笑死了。

　　欧美的粉丝可是很直接的，不是自己认识的明星，根本就不会理会的。

　　到了斯台普斯中心的门口，有工作人员引领，把他们的车子安排到了顺序当中。

　　在他们的前面，已经有不少的明星进入了，他们的顺序也不远了。

　　这个时候，车子里面十分的安静。除了石振秋，每个人都紧咬着嘴唇，看得出来十分的紧张。

　　“哥，不要担心了，你们准备的很不错啊。等下你们也没有表演，做好欢呼就行了。”

　　到了这个时候，石振秋能做的，只有安慰了。

　　随后他想到什么，笑道：“洪哲哥的装扮，说不定明天会上新闻的。”

　　这些人里面，就卢洪哲最夸张了。

　　他的风格一贯很大胆，也有一股疯狂的劲头。这次来了格莱美，也把自己这面展现了出来。

　　别的不说，头上那一圈鲜艳的鸟毛，就不是一般人敢弄的。

　　“真的？我能上新闻吗？”

　　果然，他的话很有效果，把大家的注意力都吸引了过来，不似刚才那么的紧张了。

　　石振秋冲他竖起了大拇指，这是最高的赞扬了。

　　很快，终于到了石振秋的顺序，车子开始在引导下，慢慢地移动到了红毯的前面。

　　看着比以往见识过都要壮观的多的人海，成员们的嘴唇都干涩了许多。

　　不愧是格莱美啊，这规模……

　　只可惜，没有给他们调整的时间了。

　　一俟车子挺稳，旁边的工作人员就打开了车门。

　　石振秋一马当先，率先走下来了车。

　　而他的出现，成功地让红毯两侧的粉丝们欢呼了起来。

　　在去年，他凭借着《Uptown Funk》和《Rolling In The Deep》，成功地让全世界的粉丝认识了他。

　　他的歌曲是那么的棒，传唱度非常的高，绝对是2010年全球最火热的金曲。

　　这样的歌手出现在了这里，粉丝们的狂热可想而知。

　　在石振秋之后，《无限挑战》的成员们也忐忑地走了下来。

　　完全陌生的环境，完全弘大的舞台，完全狂热的气氛，都让他们很是紧张，打招呼的时候，笑容都十分勉强。

　　这个时候，石振秋知道自己应该做点什么了。

　　他们可是《无限挑战》啊，是这个世界上搞笑最强的一群人，怎么能被气氛压倒呢？


第810章 最闪耀的星

　　“哥，这么好的气氛，不展示点什么吗？”

　　石振秋拉住卢洪哲，只用了一句话，就让对方心领神会。

　　卢洪哲有点紧张。

　　“真的可以吗？”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“别怕，这是最个性的舞台，当然要展示出个性来才行。”

　　卢洪哲被他说的蠢蠢欲动。

　　“那……我真的开始了。”

　　说着，两人并排站在了一起，冲着粉丝和镜头的方向，突然一起舞动了起来。

　　不是别的，正是卢洪哲招牌的流氓舞。

　　之前走过去的明星，虽然装饰都很华丽另类，但在红毯上却脚步匆匆，并没有和粉丝们互动什么。

　　所以当看到石振秋和卢洪哲跳起了搞怪舞的时候，粉丝们可是高兴坏了，纷纷嚎叫着，还举起了手中的相机，要把这一幕给拍下来。

　　见石振秋和卢洪哲的表演效果很好，其他人也来劲了。

　　一时间，刘在石的蚂蚱舞、朴明秀的就就舞、郑俊河的屁股舞、郑亨敦的酒疯舞还有哈哈的洗头舞，全都出来了。

　　因为《无限挑战》的成员们，格莱美的红毯一下子热闹起来，气氛好的不得了。

　　好好地耍弄了一番，得到了热烈的呼应，也让大家的心情不是那么的紧张了。

　　终于到了红毯的尽头，早有MC在这里等着采访了。

　　“嗨，石，欢迎来到格莱美，这是你第一次参加吗？”

　　石振秋点点头，笑的很随意。

　　“当然是第一次，不过却跟经常来一样。我相信，我今后一定会经常来的。”

　　MC也被他的话逗笑了。

　　“当然，见识了你的音乐之后，每个人都会这么认为的。你的音乐真的很棒，我这一年全靠你的歌曲度过了。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“那是我的荣幸，如果我获奖了，一定分你一半。”

　　MC开怀大笑。

　　他之前还在担心，石振秋是东方人。

　　传说中东方人都比较沉闷寡言，这个采访会不会很无趣。

　　没有想到，石振秋的表现远比他期待的要好。甚至可以说，比今天走上红毯的所有明星都要好。

　　MC也注意到了石振秋旁边的人。

　　“大家都是生面孔，石能为我们介绍一下吗？”

　　他不说石振秋也会这么做的，这都是他值得骄傲的哥哥们啊。

　　“我旁边的这些人，全都是韩国最顶级的喜剧艺人，也是我最亲密的合作伙伴。今天作为我的同伴，他们出现在了这里。当然了，你也出现在了韩国的屏幕上。伙计，你可得好好表现，如果你不够搞笑的话，韩国的观众可不会买账的。”

　　MC也会配合，立刻做出了吃惊的样子。

　　“Oh My God！那我刚才的表现够不够好，有没有什么失误的地方？”

　　石振秋不会轻易放过他。

　　“老实说，不算太好。”

　　说着，他把朴明秀推了出来。

　　“这是韩国最好的搞笑艺人，你需要和他比试一番。如果赢过了他，你将会在韩国大受欢迎。”

　　朴明秀立刻表演起了镜子哑剧，动作惟妙惟肖，让MC都看傻了。

　　这怎么赢啊？

　　戏弄了一番MC，大家的心情更加放松，信步走入了斯台普斯中心。

　　以往这个篮球迷心目中的圣地，此时已经变成了音乐的海洋。

　　无数的音乐迷充斥在四周，让这里看起来，与其说是颁奖典礼，但更像是演唱会的现场。

　　实在太热闹了，气氛很是狂热，完全不像韩国的颁奖典礼那么吵杂而克制，都快要让人找不到方向了。

　　顺着工作人员的指引，石振秋带着《无限挑战》的众人走到了他们的专属位置这里。

　　幸好的是，旁边就是布鲁诺·马尔斯还有埃米纳姆。

　　两人见到他也是很高兴，也很高兴地通过《无限挑战》的摄像机，向韩国的观众们打了招呼。

　　天王巨星的平易近人，让无挑众人也都轻松不少，围着两人吵着闹着要合影。

　　今天是欢乐的气氛，布鲁诺·马尔斯和埃米纳姆也是有求必应，还对着摄像机玩闹了一番，算是出演了《无限挑战》。

　　不过大家喧闹的时间不久，就不得不安静下来了。

　　因为第53届格莱美颁奖典礼，正式开始了。

　　这次的格莱美一开始，就向灵魂乐后艾瑞莎·富兰克林做了致敬。

　　这位大能是史上获得格莱美奖第二多的女歌手，光是入Billboard排行榜的单曲就超过70首。

　　为了致敬，欧美的流行歌手可谓是总出动，全都登台表演了。

　　当然这其中不包括石振秋，他这一年来虽然声名鹊起，但却还是一位纯粹的新人，还进入不了这样的阵容。

　　格莱美的节奏很快，致敬表演结束后，就直接进入了奖项的发布。

　　第一个奖项，最佳流行合唱奖，被Train斩获。

　　和石振秋无关，但他也送上了真诚的掌声。

　　他们的歌曲他听过，真的很不错，值得这个荣誉。

　　而在这个奖项之后，第一个表演就是布鲁诺·马尔斯的。

　　作为2010年最火爆的歌手，最佳销量的获得者，最佳一位的保持者，把他安排在第一个显然是有着深意的。

　　布鲁诺·马尔斯的音乐，在唱片里就已经很完美了，但是看了现场之后才会明白，什么叫骚气十足。

　　台下的乐迷们可是嗨爆了，到处都是跟着跳舞的人，让这个典礼更有庆典的味道了。

　　旁边的无挑成员们受到音乐的渲染，都想要跟着兴奋。可是看看周围的歌手们都安坐不动，一个个只好强行忍着。

　　看到他们焦躁的样子，石振秋莞尔一笑，却没有说什么。

　　小样，坐在艺人席位就是这样，基本的礼仪还是要有的。

　　但能实地看到欧美顶尖歌手的表演，石振秋就明显注意到，大家的眼神都看直了。

　　尤其是布鲁诺·马尔斯的伴舞们，全都是一群热辣的美女。为了展示歌曲的风流，全都穿着清凉，让人大饱眼福。

　　这可是在亚洲很难看到的表演，他们真是当电影看了。

　　格莱美的表演很集中，由布鲁诺·马尔斯引领了第一部分的表演，然后才是奖项的颁发。

　　可是看到颁奖典礼的进行，哈哈好奇地凑过来，向石振秋问道：“忙内，你获得了几个提名？”

　　石振秋想了好一会儿，才道：“不少吧，一共是四个。”

　　哈哈眼睛都瞪圆了。

　　“哇，这么多。只要获得了一个奖项，今天就不虚此行了吧？”

　　石振秋呵呵一笑，却没有回答。

　　他怎么会满足一个呢？

　　他的两首歌曲那么棒，即使四个提名都成真也是应该的啊。

　　不过第一部分颁发的奖项，都是一些小奖，所以没有石振秋什么事。他都可以安坐不动，和大家一起欣赏。

　　终于在颁奖典礼进行过了一半的时候，石振秋开始紧张起来。

　　在凯蒂·佩里的表演结束之后，Norah Jones、John Mayer和Keith Urban三人拿着吉他登场了。

　　他们三个虽然也进行了表演，但他们还有另一个身份，那就是年度最佳歌曲的颁奖人。

　　这是石振秋被提名的奖项，所以他比之前认真了许多，一直看着舞台的方向。

　　“现在我们很荣幸为大家颁发年度歌曲奖，这个奖项03年的获奖歌曲是Norah Jones的Don't Know Why，05年是John的Daughters。”

　　三人的配合明显出现了差错，引起了观众们的笑声。最后John Mayer只好坦白。

　　“好吧，我们是照本宣科，这是过去的一年我们记住的歌曲。获得年度歌曲提名的有……”

　　随后，获得提名的歌手一一开始出现。

　　其中有Ray Lamontagne和The Pariah Dogs合作的《Beg Steal Or Borrow》，布鲁诺·马尔斯的《Uptown Funk》、布鲁诺·马尔斯参与制作的《Fuck You》、埃米纳姆和蕾哈娜合作的《Love The Way You Lie》以及石振秋的《Rolling In The Deep》。

　　好家伙，五个提名者，三个都是石振秋和他的朋友获得的。

　　特别是石振秋、布鲁诺·马尔斯和埃米纳姆三人还坐在一起，听到这个提名名单，三人相视一笑，全都轻松下来。

　　不管谁获奖了，都是只有恭喜的份。

　　见石振秋终于出现在了大屏幕上，还受到了在场观众们的强烈支持，无挑的众人比他还要激动。

　　“哦哦哦，忙内获得提名了！”

　　“拜托，一定要获奖啊！”

　　在哥哥们的祈祷中，台上开始宣布了。

　　“获得格莱美年度歌曲的是，由布鲁诺·马尔斯、马克·容森、石振秋联合制作的Uptown Funk。”

　　听到不是《Rolling In The Deep》获得年度歌曲，无挑众人一阵失落。但紧接着他们反应过来，《Uptown Funk》也是石振秋的作品。

　　而和韩国的颁奖礼不同的是，在格莱美，颁奖都是演唱者和创作者一同登台的，给予了音乐制作人极高的待遇。

　　所以布鲁诺·马尔斯拉着石振秋，还有马克·容森，三人在欢呼不断的掌声中，联袂走上了舞台。

　　可是在《无限挑战》众人的眼中，他们唯一能够看到的，就只有石振秋一个。

　　这可是韩国音乐人首次登上格莱美的舞台啊，还是最至高无上的年度歌曲大奖。

　　格莱美的奖项设置里，没有大赏的说法，所以凡是年度之类的奖项，就是最高的荣誉了。

　　现在，有韩国音乐人走到了这里，并且捧起了最高的奖杯。

　　一时间，台下的无挑众人全都激动的不行。激动的过头的几个，甚至都热泪盈眶了。

　　平日里看着好欺负的弟弟，此时看着是那么的伟岸，浑身都闪耀着光芒，把济济一堂的欧美大牌们都给比下去了。

　　他们才不会承认，这是他们私心的缘故。

　　就只是石振秋最帅，就这么简单！


第811章 两个大奖

　　在石振秋和布鲁诺·马尔斯、马克·容森走上舞台的时候，遥远的大洋彼岸，很多的乐迷们刚刚醒来，正好坐在电脑前，开始收看格莱美的直播。

　　结果这真是一个美好的早晨，给大家带来了莫大的惊喜。

　　代表韩国音乐出席格莱美的石振秋，竟然获得了至高的大赏——年度最佳歌曲。

　　这一瞬间，韩国的网络直接就炸了。

　　无数的人在传播着这个消息，同时激动地表达着自己的感想。

　　“哇哦，振秋神果然是最伟大的！”

　　“他在音乐领域还有什么是做不到的吗？”

　　“很不幸地告诉你，没有他做不到的。各种类型的音乐他都能驾驭，连埃米纳姆都想要和跟他合作呢。”

　　“这是韩国歌手第一位获得格莱美奖的吧？还是年度最佳歌曲啊。”

　　“以后什么阿猫阿狗别再说自己是什么厉害的歌手了，做到了振秋神的万一吗？”

　　“奇了怪了，他在无限挑战里一直让人笑，为什么站在格莱美的舞台上是那么的帅气呢？”

　　“刚才镜头一扫而过，那是无限挑战成员们吗？他们真是借了光啊！呜呜呜呜，我也想出现在现场啊！”

　　因为石振秋的获奖，格莱美在韩国的关注度一下子暴涨了无数倍。

　　Youtube韩国方面的浏览数据急速增加，到了一个以往想都不敢想的程度。

　　这一切，石振秋当然不知道。

　　他和布鲁诺·马尔斯、马克·容森一起到了舞台上，在观众们祝贺的掌声中，接过了奖杯。

　　“谢谢各位，这一年我都过的很梦幻，这一刻达到了高潮。我是成功了吗？记住了，我是布鲁诺·马尔斯，我是火星哥。谢谢我的两个伙伴，他们为我带来了最好的音乐，才有了今天的一切。”

　　布鲁诺·马尔斯说完，接着是马克·容森。

　　“感谢格莱美对我们的认同，作为一名制作人，这是最大的幸福。今后我也会用好的音乐，把幸福和快乐传达给大家。”

　　最后是石振秋，布鲁诺·马尔斯还特意把奖杯交到了他的手中。

　　石振秋走到话筒前，眼前是现场数万名观众的视线集中。

　　那种感觉，棒极了。

　　他很享受这种万众瞩目的感觉，所以幽默的细胞又开动了。

　　“格莱美真是太抠门了，我们有三个人，结果只给一座奖杯。所以我正在想办法，在走回去的路上，干掉旁边两个碍事的家伙，独吞了奖杯才行。”

　　下面的人立马笑开了，没想到他胡说八道的本事也是一绝啊。

　　布鲁诺·马尔斯和马克·容森更是在吓一跳之后，纷纷对着他的背后做了开枪的动作。

　　小样，我们先下手为强。

　　石振秋等大家笑够了，才继续道：“幸好有人告诉我，我还有其他的提名，所以我忍住了。”

　　大家又是一阵狂笑，对他的奇葩思路理解无能。

　　说笑够了，石振秋最后道：“能来一次格莱美不容易，这里的感觉太棒了。所以我决定，今后要多来，把你们的荣誉都抢光，你们挡不住我的。”

　　台下的歌手们一片嘘声，还伴随着狂热的大笑。

　　大家都发现了，这个家伙是一个很开朗和能够开玩笑的人。

　　三人的感想都说完了，总算是下台了。

　　而在席位这里，《无限挑战》的成员们全都激动难耐。一俟石振秋回来，就开始抢夺起石振秋手中的奖杯。

　　“这就是格莱美的奖杯吗？天呢，忙内已经拥有了啊。”

　　“哇，格莱美就是不一样，奖杯都这么漂亮。”

　　大家纷纷传阅着奖杯，倍感新奇。

　　这可是他们一辈子都不可能触摸到的荣誉啊，所以奖杯在他们的手里充满了神圣感。

　　在年度最佳歌曲之后，又到了表演的时间。

　　而这一次，石振秋却十分的期待。

　　因为表演舞台，乃是蕾哈娜和埃米纳姆以及埃米纳姆和斯盖拉·格蕾、Dr.Dre的。

　　特别是后面的组合，表演的歌曲正是他制作的《i Need a Doctor》。

　　他也很期待，这三人会制造出怎样的效果来。

　　前面蕾哈娜和埃米纳姆的合作，就已经很壮观了。但这个表演是以蕾哈娜为主题的，埃米纳姆的作用只相当于Feat。

　　他的霸气，还要在后面的表演中才能显示出来。

　　很快的，他和蕾哈娜的合作结束了。

　　没有任何间隔，也不给大家喘息的机会，斯盖拉·格蕾空灵的声音就在大家的耳边炸响。

　　幽暗的光线下，斯盖拉·格蕾连正脸都没露，只是一身俏皮的嘻哈装，又把自己标志性的腰线展示了出来。

　　她的演唱有多么的深情，埃米纳姆的RAP就有多霸气。从一开始就带着淋漓尽致的愤怒，激起了无边无尽的喧嚣。

　　饶舌天王，他的舞台从来不会让你失望。

　　本届格莱美从开始到现在，现场的所有人终于都坐不住了。纷纷站起来，响应着旋律的节拍，使得斯台普斯中心融为了一体。

　　忍了很久的无挑成员们终于可以发泄了，大家纷纷窜起来，带着狂热的表情，沉浸在音乐的洗礼当中。

　　如果说埃米纳姆的表演是霸气的，那么Dr.Dre的出现，则把舞台推上了极致。

　　Dr.Dre和埃米纳姆的合作舞台，是多少粉丝们幻想过却没有出现过的啊。

　　如今，埃米纳姆终于通过愤怒的呐喊，把自己恩师的斗志激发了。

　　这么有情有义的舞台，看的多少人热泪盈眶啊。

　　没有人注意到，在Dr.Dre和埃米纳姆合作表演的时候，斯盖拉·格蕾跳下了舞台，走到了石振秋的身边。

　　不但如此，她还把麦克风交给了石振秋。

　　恰好在此时，表演进行到了最后。

　　埃米纳姆和Dr.Dre拥抱在一起，看着石振秋的方向，突然说道：“谢谢我的朋友，石。谢谢的你歌，让我找回了我的朋友。”

　　Dr.Dre也是一样，语气同样神情。

　　“同样也是我的朋友，谢谢你唤回了我。”

　　石振秋终于明白了，就在斯盖拉·格蕾搂抱住他的脖子时，他缓缓地唱出了歌曲的最后部分。

　　i'm About To Lose My Mind

　　i Need a Doctor Doctor

　　To Bring Me Back To Life……

　　满场震惊，尽管很多人都知道石振秋的唱功很好，但是在这样的顶级合作舞台中，由他来收尾，却起到了画龙点睛的作用。

　　他的演唱，不是斯盖拉·格蕾的那种空灵，却多了一种阅历的嘶哑和沧桑，更像是对Dr.Dre人生际遇的完美写照。

　　当旋律落幕，满场的掌声犹如潮水，比之前任何一次都要猛烈。

　　而石振秋和埃米纳姆、Dr.Dre的故事，估计也会被说起很久。

　　在这个表演舞台之后，又一个跟石振秋有关的奖项要颁发了，格莱美年度最佳新人奖。

　　颁奖嘉宾是Jewel和John Legend。

　　两人从后台走出来，站在话筒前站了半天，才想起要说话。

　　“我和John都深知，格莱美最佳新人提名是一项至高荣誉。”

　　John Legend的接话非常程式化。

　　“对一个看着格莱美长大的人来说，赢得最佳新人奖意味着梦想成真。我们来见证此刻，谁将实现梦想。”

　　不过他说的倒是没错，在格莱美当中，年度最佳新人奖的份量可是无比的重要，几乎就是最高的大赏了。

　　但凡是能够拿到最佳新人的歌手，全都会在未来成长为了不起的巨星。

　　这一刻，无挑的哥哥们又开始为弟弟祈祷起来了。

　　虽然石振秋已经斩获了年度最佳歌曲，但年度最佳新人只有一个人上台领奖，无疑会更加的风光啊。

　　再说了，谁也不会嫌弃自己获得奖太多不是嘛。

　　提名开始公布，分别是贾斯汀·比伯、德拉克、Florence&The Machine、Mumford&Sons，以及最后的石振秋。

　　虽然依旧是五个提名，但谁都知道，这个奖项的最有力竞争者，只会在贾斯汀·比伯和石振秋之间展开。

　　这两人在过去的一年里，实在是太红了。

　　贾斯汀·比伯形象俊美，深受年轻人喜欢。而且他的歌曲传唱度也很高，是2010年最热门的歌曲之一。

　　而且相比起石振秋来，他的一个优势就是一直在欧美活动，出镜率不是石振秋能比的。

　　而石振秋的优势也很明显，那就是他的两首歌曲霸占了2010年欧美乐坛的前两位。

　　无论是从销量还是公告牌的一位数量，以及全球的影响力上来讲，他都要超出许多。

　　现在，就要看格莱美的心思了。

　　没有耽搁太久，两个颁奖嘉宾一起宣读了起来。

　　“获得格莱美最佳新人奖的是，振秋石，恭喜你！”

　　最终，格莱美选择了成绩。

　　当石振秋的名字被宣读出来的时候，现场的所有人都奉献了真诚了掌声。

　　过去的一年里，大家都感受到了《Uptown Funk》和《Rolling In The Deep》的威力。

　　要是这还拿不到最佳新人奖的话，那只能说明，格莱美已然丧失了它的公正性。

　　显然，傲娇的美国国家录音艺术与科学学会跟韩国那些奖项的主办方有着完全不同的脑回路，他们可不想被骂，所以尊重了事实。

　　因此，这个格莱美颁奖典礼中最最重要的一个奖项，历史上第一次落到了亚洲人的手中。

　　在石振秋缓缓站起的时候，旁边的哥哥们却更加激动。一个个冲上来，拥抱的是那么用力，好像要把他夹碎了一样。

　　还是布鲁诺·马尔斯、埃米纳姆等人比较淡然，轻轻的拥抱足以表达他们的祝福。

　　唯独斯盖拉·格蕾献上了香吻，表明欧美女人确实开放。

　　带着美人的唇印，石振秋脚步生风。

　　这一次，一个人在万众瞩目中登上了舞台，并且从嘉宾的手中接过了奖杯。

　　这一次他不用和其他人分享感言了，可以一个人说的更多。

　　这让他很高兴，话也滔滔不绝。


第812章 大满贯

　　他首先看向了两位颁奖嘉宾。

　　“两位，其实你们不熟悉吧？”

　　别说两位颁奖嘉宾了，就连现场观众都傻眼了。

　　这货的感言为什么如此别出一格呢？

　　两个颁奖嘉宾被问到了，也没有办法，只好点点头，表示他们确实不是很熟悉。

　　石振秋耸耸肩，吐槽道：“我在下面听你们说的台词就感觉到了。”

　　台下的观众们一阵哄笑，对于他的直白献上了掌声。

　　毕竟格莱美的颁奖嘉宾，都是主办方安排好的，不可能都是熟人。

　　但拿这个来说事的，石振秋还是第一个。

　　他又笑道：“其实两位想要熟悉起来也很容易，只需要一瓶红酒和一张床就可以了。只可惜我们格莱美只给奖杯，不提供床。”

　　带点味道的笑话，又让现场的观众们开怀大笑，也让他收获了两个颁奖嘉宾的中指。

　　调侃了颁奖嘉宾后，石振秋才开始正经起来。

　　“我是幸运的，我有上帝照顾，虽然我不信他。”

　　得，上来的第一句话就让观众们又笑疯了。

　　你不信上帝都被照顾，那让那些上帝的忠实信徒该怎么办？

　　所幸石振秋后面的话，让大家明白了他的意思。

　　“我来到美国的第一年，就取得了梦幻般的成功。当然，这需要你们的承认。你们觉得我算不算成功呢？”

　　废话，刚进入欧美乐坛就斩获两项格莱美大奖。你这要还不是成功，那什么才算是成功呢？

　　显然，这个石振秋也不需要大家来回答。

　　“所以我觉得，我是属于这里的。我在这里并没有干什么，就能活的很好。所以作为混得不错的歌手，我爱格莱美。”

　　他的发言，总是能把观众们逗笑。

　　可不是嘛，他虽然在欧美发行了歌曲，但活动量却少的惊人。

　　只有那么为数不多的几次现场表演，还成为了热门话题。

　　从这方面来说，他的成功，真是让那些辛勤活动的歌手们羡慕坏了。

　　好在他的歌曲实在是好，这个大家都承认，所以他调侃式的发言，还是收获了掌声。

　　从舞台上下来后，石振秋才发现，郑亨敦和哈哈竟然哭了。

　　“你们为什么哭了？”

　　不明所以，他干脆问了出来。

　　郑亨敦眼睛红红的，一句话都说不出来。

　　哈哈还好点，却难掩激动。

　　“真的，作为看着你成长起来的哥哥，看到你在这么神圣的舞台上都那么风光，我的心就……”

　　石振秋明白了，却好笑不已。

　　“呀，我是主角我都没哭呢，你们干嘛啊？这是抢戏知道吗？”

　　不管多感动的事，从他嘴里说出来就变味，也让郑亨敦和哈哈的眼泪成为了笑话。

　　“呀，你这么说，我们成什么了？”

　　“臭小子，浪费我们的感情。”

　　石振秋瘫着手。

　　“我也没让你们哭啊。”

　　还是朴明秀淡定，一把将他的奖杯抢过来，捏在手里不停的摩挲。

　　“我帮你收着，或许还会有的奖项呢。”

　　这祝福的话说的真巧妙，让石振秋会心一笑，心里暖暖的。

　　今天石振秋身边的人都收获满满，在他拿了两个大奖之后，埃米纳姆也凭借和蕾哈娜的合作，斩获了最佳说唱专辑。

　　一时间，石振秋他们所坐的这一边区域，愣是成为了全场的焦点。

　　没办法，这里好像被上帝眷顾了，各种大奖不断。

　　就在埃米纳姆获奖的时候，石振秋悄悄离开了座位。

　　本届格莱美已经进行到了尾声，他需要去准备他的表演了。

　　格莱美在舞台的表演上有着丰厚的经验，结合石振秋的风格，让他的歌曲和交响乐团进行合作，力图突出一个弘大而壮观的舞台。

　　在没人注意的角落，舞台很快就布置好了。

　　但嘉宾宣布他的表演到来的时候，舞台的正中央迅速窜起了一团篝火。而这个篝火和特效合成的雨幕形成了巨大的反差，让舞台充满了科幻的色彩。

　　随后，灯光展开，这精彩的布景背后，石振秋的乐队和弘大的交响乐团显露出了阵容。

　　紧接着，石振秋改编的《Rolling In The Deep》的节奏响起，恍惚间让人觉得，这里似乎不是格莱美，而是维也纳那么的神圣。

　　这个改编的前奏很长，将现代乐队和古典交响乐团的优点完美地融合到了一起，给了观众们极大的听觉享受。

　　等前奏过去，一身雪白长袍的石振秋从篝火后慢慢走出，但他的歌声却强烈的震撼着所有人的耳膜。

　　斯台普斯中心是那么的宽广，但是他的歌声又是那么的饱满。好像有一座天那么大的钟，在把清越而爆裂的歌声输送到大家的耳中。

　　相比起之前歌手们的表演，石振秋的出场彻底让无挑成员们疯了。

　　他们就坐在舞台下面，距离很近，所以石振秋的表演他们全都收入眼底，没有错过任何一个细节。

　　正因为如此，他们才知道，这个忙内的舞台是多么的完美。

　　今天在这里，让他们又重新认识了一遍石振秋。

　　《Rolling In The Deep》的表演，没有什么华丽的舞蹈，完全以歌声取胜。

　　可也正因为如此，当石振秋结束表演的时候，也累的热汗淋漓。

　　越是极致简约的舞台，对于歌手的要求就越多。因为你没有其他吸引观众的手段，你的歌声就是你唯一的武器。

　　如果它不够好，那么舞台就毁了。

　　幸运的是，石振秋的唱功永远都不需要担心，他拥有着这个世界上最棒的嗓子。

　　一曲终了，他张开双臂，站在台上，把下面那些声名斐然的歌手们也都变成了他的粉丝。

　　掌声从第一排开始，一直延续道了最后一排，甚至到了幕后。凡是听到了他歌声的人，此时都停下了动作，真诚地为他送上了赞叹。

　　如果要评选本届格莱美的最佳表演舞台的话，石振秋的歌声与埃米纳姆、Dr·Dre和斯盖拉·格蕾的表演，绝对是双雄并立。

　　完成了表演任务，石振秋终于可以轻松下来了。

　　他很快回到了自己的位置，又一次接受了哥哥们的祝贺。

　　“忙内啊，今后也给我写歌吧。我需要你啊！”

　　不管朴明秀说的多深情，石振秋都当作没有听到。

　　老家伙，当初哥哥的《冷面》可是被你毁的不轻，还没找你算账呢。

　　幸好这是颁奖典礼的进行，把大家的注意力给吸引了。

　　詹妮弗·洛佩茨和马克·安东尼走上了舞台，他们要颁发的，将会是年度最佳制作奖。

　　又是一项石振秋被提名了，而且是格莱美当中份量最终的奖项。

　　如果要比较的话，年度最佳制作奖就相当于金唱片大赏当中的音源大赏，是唯二的最高荣誉之一。

　　大家都屏息静气，等待着结果的出来。

　　然而疯狂的事情发生了，在一众强敌当中，石振秋再次杀出重围，以《Rolling The Deep》成为了本届年度最佳制作奖的得主。

　　格莱美方面选择的是《Rolling In The Deep》而不是《Uptown Funk》，看的出来，他们更加看重作品的音乐性。

　　《Uptown Funk》的成绩虽然更好，但娱乐性更强，不如《Rolling In The Deep》那样把音乐的品质展现的淋漓尽致。

　　石振秋兴奋极了，和马克·容森一起走上了舞台。

　　“哇哦，各位，这是我第三次登台了，我已经拿到了三座最不可思议的奖杯。不过你们别指望我会哭，这是喜事。今晚我会抱着所有的奖杯，笑的跟傻子一样。”

　　他的话如今已经成为了观众们的期待，他也确实没有让大家失望，又带来了笑声。

　　“不管怎么说，能够获得年度最佳制作奖，还要感谢身边的马克。没有他的帮助，这首歌不会那么顺利地出现在这里。还要感谢大西洋唱片，谢谢你们的赏识，给我了这个同大家见面的机会。最后要谢谢我的老板，远在韩国的尹钟信，我的老师金亨锡先生的帮助，他们也为这首歌的诞生付出了心血。他们也应该出现在这里的，但他们不愿意坐飞机，我也没办法。”

　　前面说的挺好的，最后又歪了。

　　也不知道远在韩国的尹钟信和金亨锡会不会泪流满面。

　　如果真的知道能获得格莱美年度制作奖，他们就算是爬，也要爬过来啊。

　　作为音乐人，还到哪去找这么风光的时候啊？

　　无挑的成员们看着石振秋手中的三座奖杯，全都不敢置信，这居然都被石振秋一个人获得了。

　　不过又想到了什么，哈哈惊呼起来。

　　“等等，忙内不会把年度最佳专辑奖也拿到手吧？”

　　他这么一说，大家全都惊吓的倒吸凉气起来。

　　格莱美的奖项很多，但要说份量最重要的，那只有四个综合类的奖，分别是年度最佳制作、年度最佳专辑、年度最佳歌曲和年度最佳新人。

　　其中年度最佳歌曲被布鲁诺·马尔斯的《Uptown Funk》收入囊中，而身为制作人的石振秋也是获奖者之一。

　　他本人更是年度最佳制作和年度最佳新人。

　　那么四个最重要的奖项里面，如今就只剩下一个年度最佳专辑了。

　　如果这个奖也被布鲁诺·马尔斯得到的话，那么石振秋可就实现单届格莱美大奖的大满贯了。

　　等等，让我们回过头来看看历史，有没有人干过这种壮举？

　　大家都对格莱美的历史如数家珍，但从头到尾都想了一遍，似乎也没有哪个歌手横扫通类四大奖项的。

　　难道石振秋要创造一份新的世界纪录？

　　就在大家的期待中，年度专辑奖的颁发终于到来了。

　　两位颁奖嘉宾废话很少，直接进入了正题。

　　获得了年度专辑奖提名的分别是Arcade Fire的《The Suburbs》、埃米纳姆的《Recovery》、Lady Antebellum的《Need You Now》、Lady Gaga的《The Fame Monster》以及布鲁诺·马尔斯的《Uptown Special》。

　　这是本届格莱美的最后了，经历了两个多小时，最终的大赏花落谁家，显然每一个人都在关注。

　　颁奖嘉宾似乎不喜欢拖延时间，所以痛快地宣读道：“获奖的是……Uptown Special，布鲁诺·马尔斯！！！”

　　“轰……”

　　这下不得了，现场简直炸了。

　　更多的人是因为布鲁诺·马尔斯今年的疯狂而祝贺，但石振秋周边的人则是在消化他横扫同类四大赏这件事。

　　只可惜，这太疯狂了。

　　饶是以埃米纳姆和布鲁诺·马尔斯见惯了风雨，也一直在摇头晃脑，惊叹连连。

　　不过很快的，他们的惊奇就换成了现场观众们的惊奇。

　　因为所有人都看到，石振秋走在上台领奖的阵容里。

　　这一下子，大家都记起来了，这是今天他第四次上来领奖了啊。

　　而且吓人的是，他所获得的都是通类大奖。

　　饶是对格莱美的历史再了如指掌的人，此时也在疯狂地翻阅着记录，都在想着，这一刻该怎么来形容。

　　格莱美历史上首位同届同类大满贯的得主，就这么堂而皇之地出现了。

　　明天的报道，该怎么疯狂才是？


第813章 唯一

　　一年一度热热闹闹的格莱美结束了，但很多人震撼的余韵却长久地蔓延着。

　　没办法，任何一个新的记录的诞生，都会如此。

　　从来没有过的格莱美通类四大奖被一个人包揽的盛况的出现，足以让外界热议许久。

　　韩国那边更是疯了，因为完成这个壮举的是韩国人。

　　以韩国人那强烈而偏执的爱国心，有国人在国际上取得如此成就，那还有不连篇累牍报道的？

　　对不起，今天所有的新闻版面全都让位。就只能有一位主角，那就是石振秋。

　　韩国当地时间早上十点半，当格莱美结束开始，韩国的所有电视新闻、网络媒体、纸质媒体等等，就开始了不间断的连环播放。

　　走在韩国的任何一个角落，打开网络的任何一个空间，你都能够看到石振秋包揽格莱美的消息。

　　他四次上台，每次举着不同的奖杯，说着不同的感言的样子，全都被完整记录和报道了出来。

　　有一些夸张的媒体，甚至用“石振秋支配了第53届格莱美”的字眼来形容。

　　以往人们都会觉得韩国的媒体惯会夸张，但今天却没有人这样感觉。

　　包揽了四个大赏的人不是支配了格莱美，那是什么？

　　这一刻，石振秋是真的变成了国民英雄。《朝鲜日报》甚至用了国民巨星来形容他，却没有人觉得不妥。

　　因为韩国的艺人里，在国际上的成就，不会有人比他更高了。

　　除非有人能够斩获奥斯卡影帝，但想想，那根本不现实啊。

　　就连一贯偏颇的美国媒体，这一次也满是石振秋的新闻。

　　毕竟这个记录是世界性质的，美国人也必须承认这一点。

　　这个从东方来的歌手，做到了欧美流行乐坛几十年来无数人都做不到的壮举。

　　在实打实的成绩面前，人种、肤色、语言的偏见全都失去了能量，全都化作了最高的颂扬。

　　《时代周刊》、《公告牌》等等诸多顶级流行媒体，全都对石振秋送上了最高的赞扬。

　　了不起的东方小子，这就是很多欧美人的看法。

　　可以说，格莱美的这一夜，就是石振秋成神的一夜。

　　素来在荣誉面前比较平淡的他，此时也迷迷糊糊的，感受到了那剧变的威力。

　　更不要说《无限挑战》的成员们了，从斯台普斯中心出来开始，就没有安静的时候。

　　“哇，真的来对了啊。我们见证了历史啊，而且是不灭的历史啊！”

　　站在比弗利山庄的阳台上，朴明秀眼眶红红的，却又在夜空里疯狂地呐喊。

　　虽然不是他做到的，但他最亲的弟弟干成的伟业，让他也与有荣焉。

　　其他人同样如此。

　　卢洪哲喝的都有点多了，却在客厅的中间，和斯盖拉·格蕾跳着贴面舞。

　　他开放的性格和疯狂的精神，奇迹般地和欧美女人有着共同之处。谁也想不到，他能和斯盖拉·格蕾玩的那么好。

　　石振秋、布鲁诺·马尔斯和埃米纳姆三人接连斩获了许多的奖杯，没别的说的，当然要好好地庆祝一番。

　　所以就在公司给石振秋安排的豪华公寓里，一场盛大的Party开始了。

　　Elektra公司和大西洋唱片公司简直是高兴坏了，对于能够引进和签下石振秋都十分的满足。

　　要不然的话，这四冠王的伟业岂能落到他们的头上。

　　所以这个派对里面，大西洋唱片和Elektra公司的高层也来了，还请了许许多多的美女模特，让这里热闹非凡。

　　年度最佳歌曲、年度最佳专辑、年度最佳制作、年度最佳新人、最佳流行男歌手、最佳说唱个人、最佳说唱专辑，足足七座奖杯并排而放，引得所有人都跑过去合影留念。

　　与会的人，有的把与奖杯的合影发到了推特和脸书上，又让网友们惊呼不已。

　　没办法，七座格莱美奖杯放在一起，那场面实在是太壮观了。

　　而最让外界津津乐道的，就是石振秋、布鲁诺·马尔斯和埃米纳姆三人肩并肩站在奖杯后面的照片，完全成了世界流行音乐历史上的重要片段。

　　派对开始，石振秋就陷入了包围之中，无数的人走过来向他表示祝贺。

　　认识的、不认识的，反正今天高兴，他都悉数笑纳。

　　《无限挑战》节目组也接受到了邀请，出现在了这个派对当中。

　　当然了，拍摄是不可能的，却可以尽情玩乐。

　　所以刘在石、金泰浩等人也都放下了工作，端着酒杯，穿梭在派对当中，与看的对眼的人聊天、跳舞，玩的不亦乐乎。

　　因为石振秋的缘故，来到这里的人对东方人也都很友好，所以派对的气氛格外的棒。

　　Elektra公司很舍得花钱，美酒、美食、美女云集，一场香艳而奢华的派对让所有人都更加的狂热。

　　热辣的音乐响起，石振秋、布鲁诺·马尔斯和埃米纳姆三个主角被推上了中心的舞台上。

　　三人也从善如流，即兴来了一场表演，惹得周围的人们欢呼连连。

　　这样的合作舞台，可不是什么时候都能看见的。三个实力巨星的联袂演出，被不少人拿着手机忠实地记录下来。

　　可以想见，接下来的几天，他们的表演视频一定会出现在网络上。

　　不过无所谓了，今个高兴，所以什么都随便。

　　就连无挑的成员们跳出来表演，也能得到热烈的掌声。

　　哈哈就表演了雷鬼音乐《Rose》，让不少人竖起了大拇指。这个小个子的沙哑嗓音，简直和雷鬼音乐是绝配。

　　卢洪哲那四肢分离的变态舞，又让不少人开怀大笑。有一些兴致上来的人，还主动跑过去，跟着他学了起来。

　　石振秋玩了一会儿，酒喝的不少，所以便安静了下来。放眼四顾，见大家都玩的很好，他也就放心了一些。

　　原本他还担心，哥哥们的英文不怎么样，在这里怎么和人交流呢？

　　却发现，原来音乐和舞蹈是具备共通性的。

　　他是派对的主角之一，所以从一开始，他就没有得闲。不但要应酬，还被数不尽的美女包围着。

　　玩的疯了的时候，也不知道被揩了多少油。反正脸上火辣辣的，不知道被亲了多少。

　　如果照镜子的话，肯定会有不少的口红印子吧？

　　幸好这里是美国，派对也是私密的，如果传出去的话，金泰熙非得教训自己不可。

　　想到这里，石振秋清醒了一些，起身去了卫生间。

　　这么一看镜子，果然，整张脸都是红色的了。

　　吓坏了的他，赶紧好好地清洗了一遍，才恢复正常。

　　时机刚刚就是那么好，就在他把自己整理好的时候，身上的电话响了。

　　拿出来一看，赫然是金泰熙打来的。

　　算算时间，韩国那边现在的新闻肯定已经铺天盖地了。即使金泰熙忙着电影的事情，估计也知道了。

　　自己的男人制造了这么大的丰功伟业，要是还不知道该怎么做，那金泰熙也太对不起她的智商了。

　　“奴那！”

　　即使隔着重洋，想象着金泰熙的样子，石振秋的语气也是活泼的。

　　只是一声深情呼唤，就让金泰熙感受到了他的情意。

　　金大美人心里暖暖的，语气更加的温柔。

　　“我看到新闻了，你是怎么做到的？四个大奖啊，你不知道，这边的报道都已经疯了。”

　　石振秋嘻嘻一笑，装作满不在乎的样子。

　　“我也没怎么做啊，就是坐在那里看热闹。看啊看啊，奖杯就自己飞过来了。”

　　“臭屁！”

　　美人娇嗔，隔着大洋都能感受到其中的妩媚。

　　“不管怎么说，你做的很好，已经不能更好了。嘻嘻，等你把奖杯带回来，我一定要好好观赏一下，格莱美到底有什么不同。”

　　石振秋情话跟不要钱一样。

　　“什么叫观赏一下？我的荣誉不就是你的荣誉嘛。你是我的女人，我们是一体的啊。”

　　金泰熙当然是这么想的了，但这种话肯定由男人说出来才甜蜜嘛。

　　她就很享受男人的宠爱。

　　“你还要多久回来啊？我……很想你。”

　　这还是金泰熙第一次这么直白地表达思念呢，让石振秋也是动容不已。

　　“快了，今天的格莱美结束后，明天我们就启程回去了。”

　　他在美国这边的事情差不多结束了，所以也不耽搁，自然是要回家才是。

　　Elektra公司倒是说，美国这边有几个采访在等着他，但石振秋把这个活推给了布鲁诺·马尔斯。

　　采访又不给钱，他又不在欧美活动，不需要怎么去宣传自己。

　　只要他始终能制作出好的作品来，那么就不会被忘记。

　　听说他很快就要回来了，金泰熙雀跃不已。

　　“那……那我后天在家里等你。”

　　这段时间她一直忙着《盲证》的拍摄，累的天昏地暗，已经有很久没有见到石振秋了。

　　长久的分离，带来的却是更加猛烈的思念。

　　在这个时候见到了石振秋的新闻，让她更加渴望男人坚实而温暖的怀抱。

　　石振秋何尝不是如此呢？

　　“那我们后天家里见，我要吃奴那做的菜。”

　　金泰熙温婉一笑。

　　“我都会准备好的，只等你回来。”

　　这一句，胜过了千言万语。

　　好不容易结束了和金泰熙的通话，石振秋的手机依旧响个不停。

　　他刚刚接起来，允儿气呼呼的声音就传了过来。

　　“欧巴，真是的，和泰熙欧尼打电话居然这么久，等的我都要睡着了。”

　　在他最辉煌的时候，他的女人们和他一样的兴奋，所以电话前后脚就到了。

　　想象着允儿气鼓鼓的样子，石振秋的思念好像荒草一样的疯长。

　　“要睡也不能现在睡，等我回来，咱们一起睡。”

　　电话那头安静了一下下，紧接着允儿的嗔怨就爆发了。

　　“坏欧巴，净想那种事。”

　　石振秋嘿嘿贱笑起来。

　　“是我的允儿太漂亮了，害的我想不起其他的事了。”

　　更加露骨的话，让允儿浑身燥热，却又很有自豪感。

　　“欧巴，我……我也很想你。”


第814章 重遇

　　金泰熙和允儿分别打了电话过来，刘仁娜却只是发了一个短信。

　　光看内容的话，只是单纯的祝贺，和其他人的短信似乎没有什么区别。

　　这女人果然说到做到，一切都很小心，却也让石振秋愈发地觉得对不起她。

　　想了想，便决定了，等回程的时候，要给她准备一份好点的礼物。

　　他也只能从这方面来弥补了，希望刘仁娜心里会平衡一些。

　　结束了通话，石振秋回到派对现场的时候，赫然发现，这里似乎更加热闹了一些。

　　仔细看去，不由得愣住了。

　　原来就在他离开的这段时间，现场又香艳了许多。

　　别误会，不是那些漂亮的女模跳艳舞了，而是多了几个艳光四射的人。

　　好巧不巧，出现的人，他还认识，曾经给他留下了不可磨灭的印象。

　　此时正被无挑众人簇拥在舞池里热舞的人，赫然是帕丽斯·希尔顿。

　　这个曾经和石振秋发生过关系的豪门L女，此时好像众星捧月，在现场里成为了焦点。

　　除了她之外，旁边还有一个和她相貌很相似、但是个子略微矮一点的女人，同样受到了热烈的欢迎。

　　石振秋如果没有看错的话，那应该是帕丽斯·希尔顿的妹妹，妮基·希尔顿。

　　至于另外一个女人，那可就太出名了，他绝对不会看错。

　　Lady Gaga，一个在欧美娱乐圈以特立独行上位的女星。

　　她和希尔顿姐妹是好友，所以三人联袂出现在了这里。

　　不过石振秋很是纳闷，完全没有想到，她们为什么会来这里？

　　在他的印象里，不管是布鲁诺·马尔斯还是埃米纳姆，似乎和这些女人都没有交情啊。

　　还是Elektra公司的人告诉了他。

　　原来Elektra公司的老板，曾经是Lady Gaga的经纪人。因为这个，所以在这个庆祝派对上，向对方发出了邀请。

　　Lady Gaga毕竟是顶级女星，要是来了这里，也会让这个庆祝派对更有活力不是嘛。

　　至于希尔顿姐妹，则是跟着Lady Gaga过来凑热闹的。

　　虽然出身豪门，但这对姐妹花更喜欢涉足娱乐行业，哪有热闹往哪儿跑。

　　这一次格莱美举行，她们也从纽约跑了过来。

　　在来这里之前，就已经跑了很多派对了。

　　石振秋就看到，希尔顿姐妹似乎喝了不少的酒，一个个脸色艳红，玩的也很开，让周围无挑成员们各个面红耳赤，渐渐地败退开来。

　　他们是因为08年的时候，帕丽斯·希尔顿出演过《无限挑战》，所以才攀交情的。

　　但很显然，他们对这个女人的作风一点都不了解。

　　因为记得之前的事情，所以帕丽斯·希尔顿拉着妹妹，和大家玩了起来。酒一杯接着一杯，舞蹈也越来越火辣，即使最疯狂的卢洪哲都受不了。

　　小样，他们那点疯狂，在欧美人面前真的不够看啊。

　　石振秋走回来，立刻被帕丽斯·希尔顿发现了。

　　她立刻放过了别人，几步走了过来。

　　不但如此，她还一点都不避嫌，直接抱住了石振秋。

　　“亲爱的，好久不见了，有没有想我？”

　　回想着那个残酷的夜晚，石振秋真是心有余悸。

　　“帕丽斯，你的亲爱的似乎有点多。”

　　这女人可不是守身如玉的货色，换男人的速度比穿衣服还快，所以石振秋根本就没有把她的话当真。

　　面对他的吐槽，帕丽斯·希尔顿哈哈大笑，一点都不介意。

　　“石，你知道吗？你这个样子，很像是在吃醋啊。”

　　石振秋撇撇嘴。

　　“我有爱人了，我们很幸福，我为什么要吃醋？”

　　帕丽斯·希尔顿一点都不意外，她已经知道了这个男人的优秀。

　　这样的人身边没有女人，那才是咄咄怪事呢。

　　“她很漂亮吗？身材有我火辣吗？在床上有我的技术好吗？”

　　该死的大Y马，真是百无禁忌，什么话都敢说啊。

　　石振秋也有点招架不住。

　　“她只爱我一个，这就够了。”

　　帕丽斯·希尔顿做出仰天长叹的样子。

　　“Oh My God，那她活的可真辛苦。”

　　石振秋不想和她讨论这些，主动问道：“你怎么跑到这里来了？”

　　帕丽斯·希尔顿的灰瞳闪了闪的，别有魅力。

　　“洛杉矶现在热闹啊，而且很温暖，所以我就来了。你知道的，我不喜欢寂寞，这里能让我开心。”

　　石振秋早就知道她的德行。

　　“那你一定玩的很愉快吧？”

　　希尔顿嘻嘻一笑，拿着手指在石振秋的胸膛画圈。

　　“一般的都玩过了，特殊的还没玩过。结果知道你在这儿，所以我就来了。石，我想你了，想念你的技术和勇猛。”

　　这话让石振秋热血沸腾，雄风大作。

　　也只有这女人会说的这么直白，毫无羞耻地说那种事情。

　　金泰熙和允儿、刘仁娜她们，只会娇柔妩媚，一切都蕴含在骨子里。不会像这女人，浪的飞起。

　　“你也不赖，找了那么多男人，难道都不能满足你吗？”

　　帕丽斯·希尔顿一脸的幽怨。

　　“那些家伙全都看起来不错，实际上全都是花架子。还是你不同，我一直都在怀念那个夜晚。怎么样，今夜也很美丽啊！”

　　石振秋怦然心动。

　　一直以来，金泰熙她们面对他都疲于应付，很少能让他真的尽兴。

　　他也很久没有体会到那种极致的感觉了。

　　唯有帕丽斯·希尔顿这样的女人，战斗力强悍，不畏生死，才能和他旗鼓相当。

　　可想归想，但他还要矜持一下。

　　“我说过了，我有爱人了，我不能背叛她的。”

　　帕丽斯·希尔顿舔着嘴唇，却连一刻都不愿意等了。

　　“我又不会纠缠着你，也不想和你结婚的。你知道的，我的家族不会同意的。玩玩可以，但婚姻可是一个慎重的话题。”

　　这样可就太好了，让石振秋终于没有了负担。

　　“宝贝，我们现在走吗？”

　　帕丽斯·希尔顿更是急切，一把拽住了他的胳膊。

　　“那还等什么？”

　　拉着石振秋往外走的时候，她还朝妮基·希尔顿眨了眨眼睛，然后两人就静悄悄地消失了。

　　派对这里歌舞升平，没有了两个人，谁也没有注意到。

　　石振秋随着帕丽斯·希尔顿离开了别墅，刚刚坐进车里，就迫不及待地问道：“我们去哪里？”

　　帕丽斯·希尔顿却没有发动车子，而是神秘地笑道：“宝贝，别急，等下。”

　　没有让他等待太久，后面的车门被猛地打开，紧接着一股浓烈的香风传了进来。

　　“哈哈哈，我也跑出来了。”

　　石振秋不免有点傻眼，看着坐在后面的妮基·希尔顿，有点接受不了。

　　“帕丽斯，这是怎么回事？”

　　帕丽斯凑过来，抱住他的脖子，啃了好几口之后才魅惑地道：“我和妮基谈论过你，她也对你的技术很好奇呢。”

　　石振秋有点懵，看看帕丽斯，又看看妮基，想到一种可能，心里的野兽开始肆意的咆哮。

　　姐妹俩见他明白过来了，全都哈哈大笑，带着他离开了这里。

　　希尔顿姐妹带他去的地方，其实并不远。作为富豪希尔顿家族的继承人，她们在比弗利山庄也有住所。

　　到了地方，姐妹俩开始狼性大发。

　　从进门开始，石振秋就开始了皇帝般的享受，度过了十分荒唐的一夜。

　　虽然这姐妹俩很疯狂，但经过了这么多年的锤炼，石振秋也是神功大成，总算没有给东方男人丢人。

　　第二天早上赶回去和大家汇合的时候，整个人还算是精神。

　　“忙内，你昨天晚上去哪儿了？怎么后来找不到你了？”

　　相比起他来，喝了不少的成员们倒是很萎靡。

　　石振秋当然不会实话实说，睁眼说假话。

　　“昨天晚上你们太疯狂了，也不知道玩到几点。我有点累了，所以就回去睡觉了。你们知道的，我不喝酒。”

　　对于他的说辞，大家集体奉献了中指，根本就不信。

　　“哼，那么大的喜事，肯定是跟哪个女人分享去了。说，你家里的高跟鞋是谁的？”

　　成员们倒是没想到，他享受了一次双姝争艳，还以为他是躲到了安静的地方，和韩国的哪个女人煲电话粥去了。

　　毕竟上次金希澈就爆料说，他家里有高跟鞋。

　　既然成员们误会了，石振秋也乐的将错就错。

　　“呵呵，秘密。”

　　见他没有说明的打算，成员们也不为己甚，没有追根问底。

　　不是每个人都喜欢恋情曝光的，特别是现在，他刚刚在格莱美上拿到了四个大奖，风头已经够劲了。

　　如果再出来恋情的消息，那就不好控制了。

　　而且石振秋跟他们不一样，他们的档次不够。恋情曝光的话，对他们只有好处。

　　石振秋曝光的话，带来的只会是无穷无尽的麻烦。

　　大家虽然很好奇他的女人是谁，但却不会在镜头前多说什么。

　　这个分寸和默契，多年的节目录制下来，已经炉火纯青了。

　　“各位，托大家的福，我们很好地结束了美国之行。尤其值得庆祝的是，我们的忙内，石振秋XI，干的非常漂亮。格莱美四项大奖入手，成功地书写了历史。现在，在我们的身边，就是两座金灿灿的格莱美奖杯。我们将要带着奖杯一同回国，请放心，我们会妥善地保护好奖杯的。”

　　虽然石振秋获得了四个奖，但年度最佳歌曲和年度最佳专辑是挂在布鲁诺·马尔斯的名下的，所以奖杯需要留在美国。

　　不过他可以带着年度最佳制作和年度最佳新人的奖杯回国，就已经很风光了。

　　大家已经在幻想，回到了韩国之后，又会是怎样的情景。


第815章 疯狂的效应

　　无挑节目组是乘坐韩亚航空的飞机回去的。

　　顾名思义，这个航班就是往来于美韩之间的。所以在飞机上的乘客，基本上都是以韩裔为主。

　　当看到《无限挑战》节目组的人上来，尤其是石振秋的身影，机舱里的所有人竟然全都起立，一起为他送上了祝贺的掌声。

　　看的出来，每个人的神情都十分的高兴。

　　作为石振秋的同胞，他取得的成就让他们也感觉到了光荣。

　　如今的石振秋，俨然已经成为了一张明信片。

　　以往这些韩裔去到某个地方，甚至会有人询问，韩国在哪儿的？

　　而现在，他们只要提起石振秋的名字，别人就会竖起大拇指，同时表示很喜欢。

　　这个变化，真的会让同胞们很有自豪感。

　　所以这一刻，大家的掌声都是真诚的，真心为石振秋的成就感到自豪。

　　无挑的众人也傻眼了没想到慧受到这样的待遇。

　　一时间，大家也都是红光满面，连连鞠躬，以感谢同胞们的厚爱。

　　特别是石振秋，从进飞机的那一刻开始，就没有停止过行礼，愈发显得谦虚。

　　他深知，越是这样的时候，越是谦虚，才是至理。

　　好不容易，大家都找到了位置，刚要准备坐下来，机长却走了过来。

　　“各位，请随我来。”

　　大家你看看我，我看看你，都有点莫名其妙。

　　按照手中的机票，他们的座位是在这里啊，并没有走错。

　　机长看出了大家的疑惑，很好地给出了解释。

　　“各位都辛苦了，按照公司的指示，为了让各位的旅途不是那么的疲惫，所以帮各位升级到了商务舱。请跟我来，飞机马上就要起飞了。”

　　这下大家就更纳闷了。

　　怎么好好的，就变成了商务舱呢？

　　刘在石赶紧拦住机长，小心地问道：“请问，是不是搞错了？我们并没有表示要升级商务舱的意愿啊？”

　　机长只得解释的更加清楚一些了。

　　“各位误会了，升级到商务舱，这是我们韩亚航空公司的管理层做出的决定。各位远在大洋彼岸为国争光，让我们韩亚航空也与有荣焉。各位都是国民英雄，理应接受最好的待遇才是啊。”

　　无挑众人纷纷咋舌，不可思议地看向石振秋。

　　好家伙，就因为一个格莱美的大满贯，连航空公司都给了大家最顶级的待遇啊。

　　没办法，大家的座位已经被换了，只好跟着机长，又换到了更好的商务舱。

　　不但如此，机长还告知了大家，在飞机里的一切消费，韩亚韩空都完全承担，他们不需要支付任何费用。

　　“我们这是借了忙内的光啊，不然的话，怎么会有这样的待遇啊？”

　　卢洪哲的感叹中，大家纷纷点头。虽然都是平素朝夕相处的人，但此时看向石振秋的目光，全都带有崇拜的色彩了。

　　最起码大家都知道，凭他们自己，是不可能让韩空公司如此优待的。

　　“呀，现在就这样了，要是回到国内，将会如何？”

　　美美地吃着韩空公司提供的最高级的料理，郑亨敦突然想到了一件事。

　　而他的话，也把大家的思路给吸引了。

　　“会不会仁川机场那边已经铺设好了红毯，然后仪仗队也就位了？”

　　不愧是疯子们，脑回路想的很恐怖啊。

　　哈哈也跟着道：“然后我们走下飞机，就看到大统领和国会的议员们全都集中在飞机下面。”

　　郑俊河也来劲了。

　　“然后忙内举着两座奖杯，走在我们所有人前面，独自接受欢呼。”

　　听他们说了这么多，石振秋鸡皮疙瘩都起来了。

　　“呀，这怎么可能啊？不要胡说了，还没到这种程度啊。”

　　开玩笑，他们说的那些，全都其他国家的领导人来访问的时候才有的礼节。

　　格莱美的奖杯这虽然很了不起，但绝对没有到他们说的那种程度啊。

　　然而石振秋还是低估了这一次自己创造的影响力，当经过了长时间的飞行抵达韩国的时候，仁川机场竟然云集了超过三千名的粉丝。

　　韩国的粉丝是有到机场迎接的传统，然后三千名的数量，还是恐怖了一些。

　　而且除了粉丝之外，还有数之不尽的记者和媒体，从大家走出海关的那一刻开始，眼前就什么都看不见了，全是白茫茫的一片。

　　那是被镁光灯闪的。

　　哪怕出道了这么多年，早已经适应了，此时此刻，眼睛还是受不了。

　　更让大家想不到的是，政府官方还真的派了人来迎接。

　　虽然不是大统领，但是国会会长申京淑、外交协议会会长郑梦准、文化体育观光部长官都钟焕、韩国唱片协会秘书长文景焕等等，平素难得一见的大佬们联袂站在海关门口，在石振秋出来的时候，纷纷送上了鲜花，说了许多祝贺的话。

　　石振秋虽然没有想到会这么隆重，但好在脑子还很清醒，知道该怎么做。

　　他站到了这些大佬们的中央，还特意把格莱美的奖杯分别和申京淑、郑梦准把持着，让媒体拍了照。

　　随后他又分别和都钟焕、文景焕合了影，满足了这些官老爷们露脸的意愿，才得以从机场离开。

　　都钟焕还特意告诉了石振秋，总统李明B将会在三天后，在青瓦台设宴招待他。

　　这些传统的礼仪，凡是对韩国做出了突出贡献的人，都会有这样的待遇。

　　虽然石振秋这个湖南人，对如今的政府没有什么好感，但这种事也不能拒绝。

　　反正就是大家坐在一起，面对着镜头堆起笑脸虚情假意而已，也不会打起来。

　　在机场外面，Mystic89公司早已准备了一辆敞篷大巴。

　　石振秋走到上面，在数千粉丝的注视下，把两座格莱美奖杯一次展示。

　　每展示一座，就惹得粉丝们狂呼不已，比自己获奖了还要兴奋。

　　仁川机场外面，从来没有像现在这一刻这么热闹。

　　甚至为了让粉丝们看的清楚，大巴还绕场走了一圈，以最大的可能和粉丝们近距离接触。

　　Mystic89公司贴心的举动，大大地满足了粉丝们的心愿，却把石振秋冻成了傻逼。

　　该死的，数九寒冬乘坐敞篷大巴，哪个混蛋提供的馊主意？

　　所幸这个粉丝服务很到位，也给石振秋的回国做了提前的预热。

　　在机场接受了媒体的简单采访之后，石振秋就赶紧回到了公司。

　　在这里，又是一番热闹。公司里凡是没有行程的人，此时全都等在这里。

　　相比起外人来，这里的人们的开心更加的强烈。

　　因为石振秋的荣誉，就是Mystic89公司的荣誉，就是大家的荣誉。

　　“哈哈哈哈哈，快让我看看，这就是格莱美的奖杯吗？文助理，快点拿去，就放在公司的门口，最显眼的位置。”

　　看着尹钟信的自作主张，石振秋苦笑不已。

　　“哥，就算要充当公司的门面，也给我点时间。先让我拿回去让家人看看，然后再放在这里好了。”

　　开玩笑，家里还有三个女人等着看呢。他要是不把奖杯拿回去，不知道会惹出什么乱子来呢。

　　尹钟信这才反应过来，自己过于着急了。

　　“呵呵，听你的。”

　　相比起他来，金亨锡可就感性的多了。

　　捧着格莱美最佳制作的奖杯，眼眶已经红了。

　　他成功了。

　　不是作为音乐制作人，而是作为音乐导师。

　　他教出了一个最好最好的徒弟，世间最好的徒弟。这个弟子带回来了无与伦比的荣誉，让他有了一种父母看到子女成才的欣慰感。

　　注意到了他的样子，石振秋赶紧走过去，一把抱住了自己的恩师。

　　“老师，怎么样，我是不是很帅气？”

　　金亨锡抽了一下鼻子，突然笑了出来。

　　“是挺帅的，我全程看了直播，你的表演是最好的舞台。这是你应得的，实至名归。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“是我们应得的。我的荣誉里，起码有老师一半以上的功劳。没有老师领我入门，我岂能有今天？”

　　金亨锡却没有居功。

　　“还是你有天赋，不然的话，怎么会有今天的成功？”

　　四巨头里，李大奎是纯粹的高兴。

　　他贱兮兮地凑过来，拉着石振秋，箍住脖子，然后拿着手机拍个不停。

　　“哥，你干嘛啊？”

　　石振秋郁闷死了。

　　这位哥，认识他快三十年了，从来没有合影这回事。今天好家伙，这么一会儿的功夫，不知道拍了多少了。

　　李大奎拍着胸脯，咣咣作响。

　　“你是我最亲的弟弟，我要和别人吹嘘，也要有证据才行啊。只要给他们看了照片，看看谁还敢不信？”

　　石振秋都不知道该说什么好了。

　　这该死的家伙，合着以前说我是弟弟很丢人是吧？

　　奖杯在公司的众人手中传来传去，还要热闹一阵子。

　　尹钟信已经放下豪言，准备一场豪华的派对，要来好好地庆祝一下。

　　大家都在期待着，心气也是无比的高涨。

　　开玩笑，自己供职的公司出了一个格莱美的大满贯得主，出去聊天都是很有面子的事情啊。

　　在大家传阅着奖杯的时候，石振秋随着尹钟信、金亨锡和李大奎来到了安静的办公室。

　　在这里，石振秋直接吓晕过去了。

　　只见尹钟信把电脑机箱那么高的文件堆推到了石振秋的面前。

　　“你看看吧，这些都是代言申请。全都给出了高价，国内的、国际的都有。”

　　“这……全世界都找我吗？”

　　石振秋感觉呼吸都困难了，第一次见到这么夸张的情况。

　　上一次《Rolling In The Deep》火遍全球的时候，那些广告商就已经很疯狂了。

　　可是跟现在一比，那什么都算不上了。

　　他明显地预感到，这才是疯狂的开始啊。


第816章 不要不行

　　石振秋头昏脑胀地翻阅着那厚厚的一摞文件，每看一份眼睛就直一会儿。

　　原本他以为，这么多广告代言的邀请，肯定有不少滥竽充数的。

　　可是没想到，他所看到的每一份，全都是叫得上名字的大品牌。

　　而且这些广告商跟疯了一样，开出的价码是以往绝对不敢想象的。

　　卡地亚钟表是二十亿一年，宝格丽珠宝是二十五亿一年。其他的也差不多，似乎没有这个价码是不可能出现在这里一样。

　　“即使这么多，都已经是公司精挑细选过后的了。没办法，你这次玩的太大了，商业价值已然超出了韩国娱乐行业该有的范围。所以价格才会这么高，那些广告商也舍得掏钱。”

　　石振秋挠挠头，也是被吓得不轻。

　　以往韩国最顶级的明星代言，一年的费用也就五亿到八亿之间。

　　能到十亿的，基本上都是当年红的不行的那种顶级巨星了。

　　现在好家伙，这些广告商直接给他开出了二十亿以上的代言费，弄的他都不知道该怎么选择了。

　　不过没有给他太多的为难时间，李大奎又把另外一些文件堆到了他的面前。

　　“之前的这些，是你可以挑选的。而这些，则是不能拒绝的。”

　　这部分文件不多，大约只有十几份。

　　可石振秋随便翻看了一下，就知道，果然是不能拒绝的。

　　这其中有联合国儿童基金会的宣传邀请、国际艾滋病防治宣传大使、国际自然灾害预防和救治的宣传大使等等，全都是公益项目。

　　虽然这些活动没有收入，但作为公众名人，这是应该承担的社会责任。

　　除此之外，还有一些商业合同，因为品牌价值太大，所以也被公司列为了不能拒绝的合约。

　　比如说可口可乐全球代言人、阿迪达斯全球代言人、奔驰汽车全球代言人、三星电子全球代言人等等，全都是影响力非凡的大合同。

　　而且全球代言人的身份，可跟一个地区、一个国家的代言人不同，预示着当事人的地位已经在全球都有影响力。

　　不是十分了不起的明星，显然是不可能有这种待遇的。

　　这些邀请翻看了一边，石振秋点点头，也认同公司的安排。

　　“那就先可这些来，至于剩下的这些，我们再慢慢挑选好了。”

　　确实不急，这么多代言邀请，即使都答应下来，把行程安排好，也要猴年马月了。

　　与其如此，不如精挑细选，只认准那些有影响力、有地位的比较好。

　　尹钟信又道：“这里还有一个邀请，答不答应还要看你的意见。JTBC的孙石熙部长发来的，他想要在NEWS Room采访你。”

　　石振秋精神一振。

　　“孙石熙前辈的邀请吗？那没什么好说的，替我答应下来吧。”

　　石振秋回来的前来，有许许多多的新闻媒体都向Mystic89公司发出了专访的申请。

　　但关于这件事，Mystic89公司和石振秋都十分慎重，还在挑选当中。

　　出了这么大的新闻，造成了这么大的轰动，不接受采访那是不行的。

　　但也不是什么媒体的采访邀请都要接受，还要看菜下碟。

　　首先一点，Mystic89公司和石振秋都很明确。

　　这一次的格莱美，已然从娱乐现象变成了社会现象。其所造成的影响，是深入到韩国乃至亚洲、甚至世界的范围内的。

　　在这样的情况下，如果只接受娱乐媒体的采访，那是一种极大的浪费。

　　更多的选择，还要在社会影响力广泛的时事新闻领域比较好。

　　而娱乐媒体的采访，石振秋考虑再三，只选择了D社。

　　毕竟一直都是自己的亲密伙伴，给自己提供了很大的帮助。

　　肥水不流外人田，所以石振秋把唯一的娱乐媒体的采访权给了D社。

　　李明九真是高兴的疯了，已经约定，五天后会亲自带队过来进行专访，同时还有一些事情需要和石振秋商量。

　　至于时事新闻领域，石振秋还没有考虑好。

　　毕竟几大新闻媒体都发来了申请，《朝鲜日报》、《东亚日报》、韩联社、KBS、MBC、SBS、《京乡新闻》、OBC、YTN等等，全都赫然在列。

　　石振秋一时难决，干脆把这个决定交给了公司。

　　不过孙石熙的邀请，却让石振秋无比的慎重。

　　不光因为对方是JTBC电视台的部长，还因为此人深受石振秋的敬重。

　　如果要选一位韩国最公正、最令人信服的新闻人物的话，那么孙石熙根本不做第二人选。

　　从他入行开始，他就一直是捍卫媒体自由和独立公正的象征。

　　他作为新闻主播的职业生涯，有很多光辉的事迹。

　　五大洋集体自杀事件、犯人池康宪绑架人质事件、圣水大桥崩塌事故、三丰百货店崩塌事故等等。

　　1992年，韩国参与乌拉圭回合多边贸易谈判，MBC电视台准备的受损害农户的相关稿件被高层勒令禁止报道，结果MBC工会举行罢工，要求维护公正报道。

　　孙石熙就是其中的积极参与者，还因此而被羁押拘留二十天。

　　当时他身穿囚衣、手戴燎烤却一脸微笑的照片，成为了一个时代不灭的印记。

　　可以说，在孙石熙做主播的生涯中，他犀利的主持风格，让所有的政客都胆战心惊。

　　最终在2009年，因为疯牛病事件，MBC迫于青瓦台的压力，不得不以MC出场费太高为理由，暂停了孙石熙的节目《一百分钟讨论》。

　　因为这个，孙石熙干脆从MBC离职。

　　后来综编频道成立，JTBC付出了极大的诚意，把孙石熙招揽了过去，承诺让他做“给你百分之百的自由，做你想做的新闻”。

　　可以说，这是一个令人肃然起敬的前辈。

　　俗话说，在韩国有三个不能碰，那就是马蜂窝、刘在石和孙石熙。

　　因为一直对这位前辈很尊敬，所以他的邀请，石振秋当然不会拒绝。

　　草草地和尹钟信等人商议了一番，却还有大部分的事项没有敲定。

　　但石振秋归心似箭，也不愿意在公司里浪费时间了。便带着格莱美的奖杯，驱车回到了家里。

　　在这里，还有两个如花似玉的美女，在等着良人归来呢。

　　石振秋的家门外，曾经消失了一段时间的记者又出现了，似乎想要侦查到些什么。

　　这个时候的他，浑身上下都是新闻，发现一点，就够媒体受用无穷的了。

　　只可惜，从今以后，他们注定要失望了。

　　因为Mystic89公司的商务用楼，如今已经差不多要完工了。此时正在做内部最后的装修，预计春节前后就能投入使用。

　　如此一来，金泰熙有了视察工作室新址的借口，就可以大大方方地出入这里了。

　　记者们眼睁睁地看着金泰熙进了楼，也知道她此行的目的。

　　一个小时后，又看到金泰熙的车子离开，便没有多想。

　　却根本不知道，金泰熙早已经通过后门，进入了石振秋豪宅。

　　不但如此，金泰熙的车里还藏着允儿，大、小美女就这么潜入了进来，谁也没有发觉。

　　只可惜了那些傻狍子，躲在门外，吹着寒风，牙齿都要冻掉了。

　　及至晚上夜幕降临，看到石振秋一个人开车回来，记者们什么也没有发现，才泱泱地败退。

　　石振秋无心去管别人的心思，脚步轻快地回到了家中。

　　他的车子驶入院中的时候，屋子里的两个女人就已经听到了。

　　当他从车上下来，屋子的门就已经打开，两个花蝴蝶一样美丽的女人，正翘首以盼地看着他的身影。

　　朦胧而温暖的灯光下，她们的身影微微颤抖，眼神温柔似水，带着重逢的喜悦。

　　一个多月没见，竟然好像天长地久一般的煎熬。

　　所以再见，思念被狂喜冲散，化作无边无际的温暖。

　　重新回到家中，石振秋也很是激动。

　　虽然两只手中都拿着格莱美的奖杯，但还是张开双臂，将两个女人同时揽入怀中。

　　这个时候，千万不能分先后。只有这样的公平对待，才不会造成怨隙和隔阂。

　　果然，金泰熙和允儿一左一右占据了他的半边胸膛，全都热泪盈眶，欢喜的抽泣起来。

　　“哈哈哈，好了好了，外面冷，我们进去吧。把你们冻着了，心疼的可是我。”

　　石振秋簇拥着两个女人回到室内，也不由得舒了一口气。

　　这三十多个小时的时间都没有好好休息，饶是以他的精壮也不免有些疲惫。

　　“嘻嘻，这就是格莱美的奖杯吗？哇，真的好漂亮。”

　　在他换鞋的时候，金泰熙和允儿一人一个，都捧着格莱美的奖杯惊叹不已。

　　石振秋却只是撇嘴，心里并不是很认同。

　　格莱美的奖杯其实就是一个基座上面，镶嵌了一个金黄色的喇叭而已。

　　只不过这个奖杯的象征意义重大而已，实际上并不怎么漂亮。

　　不过现在是高兴的时候，他也不会故意唱反调。

　　“可惜了，还有两座奖杯被布鲁诺那家伙霸占了，不然的话，你们就能看到四个了。”

　　金泰熙已经将奖杯放下了，细心而温柔地帮石振秋更衣。

　　“即使只带回来一个，都是了不起的事情了。”

　　允儿却还在把玩，似乎要把奖杯的样子刻印在脑子里。

　　她是歌手出身，自然对于音乐方面的奖项很有感触。

　　虽然拿到过金唱片的大赏，但这是格莱美啊，是她想象过但是从来没有去过的至高舞台呢。

　　如今却能够把奖杯捧在手里，让她也不免有点晕晕乎乎的，似乎好像自己也站在了那个星光四射的舞台上，正在接受无数的人崇拜一样。

　　“欧巴，你真是太棒了。大满贯啊，你还是第一个呢。”

　　石振秋已经换掉了衣服，一身轻松，勾住允儿的脖子啵了一口。

　　“怎么样，你男人厉害吧？”

　　允儿洋溢着小脸，骄傲的和孔雀一样。

　　“当然厉害，我的欧巴，是最厉害的。”

　　她是聪慧的女孩，很懂得如何讨男人的欢心。

　　果然，她看似盲目的崇拜一说出来，石振秋就放怀大笑，忍不住揽起她杨柳一样的细腰，在原地转起圈来。

　　看着两人小孩子一样，金泰熙不禁无奈地摇了摇头，转身去准备美好的晚餐去了。

　　久别重逢，这个夜晚一定要完美而浪漫才是。


第817章 话不投机

　　难忘而美妙的夜晚，让石振秋爽到了骨子里。

　　长久的思念化作了浓浓的火焰，也烧光了金泰熙和允儿的理智。

　　两位绝色佳人终于耐不住渴望，连一分一秒都不愿意等待，所以就便宜了石振秋，让他欣赏了一回双姝并啼的绝美画卷。

　　只可惜，这美好的画面只有他一个人能够欣赏。

　　和希尔顿姐妹不同，那两个娘们太疯狂了，表现的比男人还要主动。

　　不像金泰熙和允儿，欲拒还迎，海棠羞面，让他更有征服的快感。

　　度过了春意盎然的一夜，石振秋彻底化解了长久旅途的疲惫，开始投入到工作中。

　　这一次的美国之行收获满满，他现在首先要做的，就是要把这些收获变成真正的果实，充实到他的口袋里才行。

　　于是就从第二天开始，石振秋开始了昏天黑地的代言之旅。

　　短短的三天内，他就拍了六个广告，效率之高，绝无仅有。

　　虽然连续熬夜很辛苦，但收获也是喜人的。

　　六个广告代言一共为他带来了超过一百亿的收入，这赚钱的速度，比银行印钞票还要快了。

　　虽然还有很多代言在排队，但却不是那么的急了。

　　摆在石振秋面前的首要任务，就是去青瓦台，出席大统领安排的招待宴会。

　　媒体已经连篇累牍地报道了，说他因为格莱美的成就，享受了国宾的待遇。

　　然而因为韩国的总统比较苦逼吧，所以在民众的心目中并没有多高的地位。出席青瓦台的招待宴会，在许多人的心目中，也没有多么的高大上。

　　石振秋也差不多是这样的想法，更别说他对现总统没有什么好印象了。

　　这一天，他换上了一身正式的西装，和尹钟信联袂出发。

　　作为Mystic89公司的代表，石振秋的老板，尹钟信也作为知名文化人在邀请之列。

　　毕竟要是只有石振秋一个的话，宴会未免太单调了。

　　“你怎么穿了一身黑色的西装啊？这是宴会，过于深沉了。要是浅灰色的就好多了。”

　　在车里，尹钟信还在念叨着石振秋。

　　相比起后者来，这老先生可是激动坏了。

　　出道这么多年，还是第一次得到了大统领的招待，可以成为青瓦台的座上宾呢。

　　“切，我能穿西服就不错了。没穿拖鞋去，是给他们面子了。”

　　石振秋历来对这些形象工程没有什么好感，也不认为青瓦台的饭菜有什么好吃的。

　　和自己根本就不喜欢的人坐在一起，还要被无数的摄像头拍着，脸上不得不挤出虚假的笑容，说些没有营养的废话，要多无聊有多无聊。

　　奈何国家需要这个，民众喜欢看这个，媒体也要报道，他不得不从善如流。

　　对于他的桀骜，尹钟信也没有办法。

　　“就算你不喜欢那位，但等下也要注意场合，不要乱说话。”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“哥，你放心吧，我是乱来的人吗？”

　　尹钟信没好气地看着他。

　　“你不是吗？”

　　青瓦台位于首尔钟路区，恰好在整个城市的正中央。所以不管从哪个方向去，都不会花费太长的时间。

　　不大一会儿，石振秋和尹钟信的座驾就到了青瓦台的门口。

　　虽然他们是贵宾，但例行的检查还是不可避免。

　　看着警卫们忙忙碌碌的样子，石振秋的目光却被远处的建筑吸引。

　　看到他郑重的样子，尹钟信忍不住说笑起来。

　　“怎么样，是不是对这里很向往？不过以你的影响力，如果努努力的话，将来说不定可以入主这里呢。”

　　“切，鬼才愿意住在这里呢。”

　　石振秋不屑一顾，语气十分的轻蔑。

　　尹钟信看不下去了。

　　“呀，这可是咱们国家最高领袖才能入住的地方啊。别的不说，你看看这里的环境，多么优美啊。”

　　石振秋一点都不客气。

　　“呀，陵园的环境也很优美啊。”

　　尹钟信吓了一跳，不明白他为什么这么说。

　　石振秋指着远处的建筑，喋喋不休起来。

　　“真是不知道哪个二货设计的，怎么能使用青瓦白墙的模式呢？这是陵园的标志啊。真是的，堂堂总统府，居然这么没有常识，真是奇葩啊。”

　　尹钟信可不懂建筑的说法，愣愣地问道：“这建筑不好吗？”

　　石振秋一个劲地撇嘴，从来没有这么刻薄过。

　　“按照东方的建筑学概念，青瓦白墙这是陵园和殡仪馆才是使用的色彩。按照东方的建筑学标注，韩国的大统领等同于亲王级，所以规格应该是青瓦红墙。你去看看景福宫就知道了，那里是原来朝鲜国王的住处，才是风水宝地呢。山南水北为最佳，而景福宫就是这样的格局。但青瓦台只有山，没有水，就已经失衡了。而且哥你仔细看背后的那座山，不大不小，唯独一个尖顶，想不想坟包？如果像坟墓的话，那前面的建筑成什么了？”

　　顺着石振秋的说法，尹钟信越看越毛。

　　因为按照石振秋的形容，那前面的建筑看起来就跟墓碑一样了。

　　“你……你这是无稽之谈啊，做不得准的。”

　　尹钟信尽管一个劲地咽口水，还是觉得石振秋在胡说。风水之说，太过于玄幻了，并没有真正的依据。

　　见他不信，石振秋眼珠子转了转，终于找到了一个凭证。

　　“那好，哥，我问你。你仔细回忆一下，建国以来，历届的大统领，你找出一个善始善终的来。”

　　“这……”

　　韩国建国只有几十年，历届的总统对于尹钟信这样的老人来说，几乎是张口就来，并没有什么难度。

　　可也正因为如此，听了石振秋的话，尹钟信瞬间就感觉道不寒而栗。

　　他仔细回想了一下，赫然发现，过往的那些大统领，竟然没有一个有好下场的。

　　一个两个还说的过去，可那么多大统领没有一个是好的结局，这就有点说不过去了。

　　以往总是被各种事件和新闻所吸引，所以尹钟信并没有想那么多。此时得到石振秋的引导，再去看看眼前的建筑，不知道为什么，总感觉阴森森的，竟然产生了不想靠近的恐惧感。

　　见成功吓住了这位大哥，石振秋噗哧一笑。

　　“哥，安啦，我们就只是来作客，马上就会离开的，不会有什么影响。”

　　“啊……哦，那就好。”

　　想起是这么回事，尹钟信总算松了一口气，赫然发现，自己的后背竟然湿透了。

　　该死的石振秋，说的东西实在是太吓人了。

　　和尹钟信相比，石振秋要淡然的多了。

　　经过了检查，车子驶入青瓦台院内，最终停在了旁厅的门口。

　　文化体育观光部部长都钟焕亲自在这里迎接，还主动为石振秋打开了车门。

　　一俟石振秋出来，他就抓着石振秋的手，脸上始终笑呵呵的。

　　出现在旁边媒体里的面容，那叫一个和蔼。

　　不知道的，还以为他是石振秋家里的长辈呢。

　　“你们总算是到了，我们进去吧，大统领夫妇阁下已经在等候了。”

　　听说李明B夫妇已经在等候了，石振秋和尹钟信也不耽搁，跟随着都钟焕一起入内。

　　在前往宴会厅的路上，都钟焕还在给石振秋和尹钟信讲解宴会的规矩。

　　“大统领有点严肃，不喜欢话多的人。所以当他讲什么的时候，希望二位能够认真听着，不要打断。”

　　尹钟信点头的时候，石振秋却在撇嘴。

　　整天不干好事，还不让别人说话，你以为你是神啊？

　　算了，反正就这一次，他就打算忍下来算了。

　　青瓦台里面建筑都不大，走了没一会儿，就到了宴会厅。

　　或许是有顾虑，所以青瓦台的宴会厅格局并不是很大，布置的也很朴素，看起来还不如一般的五星级酒店呢。

　　不过对此，石振秋并没有改变印象。

　　这里每隔五年就会迎来新主人，不管谁做大统领，估计都没有心思把这里弄的多漂亮。

　　那样会被攻击浪费国有资产、奢华无度不说，还便宜了继任者。

　　这样朴素的面貌，还能彰显大统领的勤俭节约，何乐而不为？

　　作为老奸巨猾的政客，显然这些人更在乎的是里子，而不是这些表面的东西。

　　宴会厅这里早已济济一堂，汇聚了不少人。

　　其中有政府的高官，也有社会名流。而所有人都在等候着石振秋的出现，他是今天的主角嘛。

　　在他走进来的时候，里面的人也都集体站起，为他献上了掌声和祝贺。

　　与此同时，李明B和夫人一同走上前来，向他伸出了手。

　　镜头关注之下，石振秋也伸出了手，和大统领握在了一起。

　　“石振秋XI做的真不错，在国际上为我们大韩民国挣了光，你是国民英雄啊！”

　　一上来，李明B就给他戴高帽。

　　石振秋也惯会演戏。

　　“我只是凭着自己的爱好制作音乐，没有想到会受到那么多人的喜欢。这是我的荣幸，也让我诚惶诚恐，今后会更加用心的工作。”

　　都是没有营养的废话，石振秋随口说说，大统领随便听听。

　　在他和大统领夫人也见过之后，李明B拉着他，走到了最前面的话筒跟前。

　　李明B当然不让，直接站住了脚，看样子要来一番长篇大论了。

　　“各位，很高兴，今天在这里请来了一位了不起的人。让我们大韩民国在国际上扬名的石振秋XI，让我们再次欢迎他。”

　　大统领的面子要给，于是掌声再次响起。

　　石振秋也无法，只好不停地回礼，以表示自己的谦虚。

　　李明B红光满面，似乎很喜欢这种歌功颂德的场合，所以话语滔滔不绝。

　　“自本人接任总统以来，一直兢兢业业，殚精竭虑，对于如何让我们大韩民国更好的发展，想了许多，也做了许多。现在看来，这一切都是值得的。石振秋XI的成功，就说明了这一点。正是因为有了国家站在他的身后，才能够让他义无反顾地走向国际。回过头来，又为国家带来了荣誉。”


第818章 要大方

　　石振秋的心里头简直有千万头什么马奔腾而过。

　　听着那位大统领的发言，简直都要吐了。

　　老子能获奖，那是老子的努力和才华，跟你的政绩有个屁的关系？

　　此时此刻，他真想一拳头糊在对方的脸上。

　　想想后果，只好忍住了。

　　“石振秋XI的成功证明了，我们大韩民国如今正走在正确的道路上，正在为国际社会广泛的认知。所以我们应该坚持原本的做法，坚定不移，就一定能够有美好的未来。”

　　满场的人，除了石振秋和尹钟信，就全都激动的鼓掌，觉得大统领讲的太好了。

　　废话，他们都是一伙的，当然是这么认为了。

　　石振秋看看尹钟信，这位公司的代表也是满脸无奈，没想到两人的到来，是给对方贴金了。

　　好不容易大统领讲完了，大家可以坐下来了。

　　面对着一桌子说不上精美的食物，石振秋只是礼节性地动动筷子，也只和李明B夫妇说了不几句话。

　　看的出来，避开了镜头，对方也不太想和他深入交流。

　　相信以政府的情报能力，不可能不知道他的政治立场。

　　要不是他的获奖影响太大，估计对方都不会安排这个招待宴会。

　　好不容易两个小时捱过去了，石振秋和尹钟信迫不及待地逃离了青瓦台，并且发誓，今后再也不去了。

　　“这破地方，真是让人窒息啊。”

　　“呀，政治家们的演技才是真的好啊！”

　　尹钟信松开了领带，也是感叹连连。

　　不管怎么说，一件闹心的事算是过去了，石振秋又可以忙着自己的去了。

　　回来之后，在家里和金泰熙、允儿度过了浪漫的日子，可还有一个女人在等着他呢。

　　虽然刘仁娜一直很安静，也没有催促和不满，但石振秋却没有忘记她。

　　而且他可是想好了的，会为对方准备一份礼物的。

　　所以辞别了尹钟信，石振秋谁也没带，一个人驱车，静悄悄地来到了刘仁娜的住所。

　　刘仁娜的住所在延禧洞，算是麻浦很繁华的地段。因为紧挨着弘大，文化的气息很浓厚。

　　石振秋到这里的时候，刘仁娜早已等在家中了。

　　她的身份无法曝光，所以不能去上岩洞，于是她的小窝就成了两人约会的最好场所。

　　这还是石振秋第一次到刘仁娜的家里来。

　　房子不是很大，七十多平米的样子，但是被她布置的很温馨，到处都是粉红色，让人心情愉悦。

　　当石振秋进来的时候，刘仁娜就站在玄关这里，扑闪着大眼睛看着他，也不说话。

　　感受到什么，石振秋回望过去。

　　两人的目光在空中相遇，一下子就激起了火花。

　　刘仁娜抽了一下鼻子，然后就冲他张开了双臂。

　　石振秋咧嘴一笑，直接一个熊抱，把这个小女人揉进了怀里。

　　没有一分一毫的耽搁，两人的嘴唇就咬在了一起。然后就从门口缠绵到了卧室，唯独留下了一路的衣服。

　　刘仁娜知道自己的身份，想要在金泰熙和允儿的夹缝中拥有自己的一席之地，那么就必须要主动一点。

　　所以她能够给石振秋的，是金泰熙和允儿想不到的温柔和大胆。

　　她全身心地对石振秋开放着自己，势要把他陷在自己的温柔乡里。

　　石振秋果然很是心动，勇猛而无畏地冲击着，不需要去考虑太多。

　　几番战况糜烂的对抗，刘仁娜丧失了所有的能量，软泥一样地瘫软在石振秋的怀里，细密而急促的喘息声代表了她的不堪。

　　不过她的表情却犹如山花盛开，姹紫嫣红，格外的艳丽。

　　显然，她已经很满足了。

　　拥有这样的男人，想不满足都很难。

　　此时刘仁娜要做的，就是什么都不想，只依靠着男人的坚实的怀抱，享受着绵绵不绝的余韵，还有男人流连忘返的抚慰。

　　她已然化身成了小猫，舒服地一动不动。

　　“电视剧的准备辛苦不辛苦？”

　　石振秋却有很多话要说，毕竟一个多月不见了，他很关心女人的情况。

　　刘仁娜嘻嘻一笑。

　　“没有什么累的，就是正常的工作而已。我的角色只要演绎就好了，没有什么特别的要求。可不像允儿，每天摸爬滚打的，我看着都可怜。”

　　想象着允儿可怜巴巴的样子，石振秋也不免莞尔一笑。

　　“她是主角嘛，辛苦一点是应该的。”

　　聊完了自己，刘仁娜同样也很关心他的情况。

　　“你的奖杯呢，为什么没有带来让我看看？我也很好奇，格莱美的奖杯是什么样的呢。”

　　石振秋只好探手。

　　“奖杯太大了，拿出来不太方便啊。送到公司去了，当作是公司的荣誉来展示了。”

　　本来按照金泰熙和允儿的想法，这两座奖杯放在家里才好，看着就心情不错。

　　但石振秋想了想，最终还是决定放到公司比较好。

　　公司里有这么两座顶级奖杯镇场，会给公司的人带来强大的信心，知道自己距离世界最好的音乐舞台并不是多么的遥远。

　　据说公司里有那么几个人，没事的时候就去奖杯旁边转悠，那股子新奇和热切的劲头，拿来做音乐的话一定会很了不起。

　　看看刘仁娜缓的差不多了，石振秋笑道：“这次从美国回来，给你带了礼物，要不要看看？”

　　这不是废话嘛，女人对于礼物这个词就没有抵抗力的。

　　刘仁娜一下子坐起来，任凭夸张的弧线晕染了空气也不在乎。

　　“真的嘛？”

　　她是真的开心，没有想到石振秋会想着自己。

　　她知道石振秋肯定会给金泰熙和允儿带礼物的，至于自己嘛，不被他遗忘就不错了。

　　却不清楚，石振秋对待女人一直都很大方。

　　这还是朴春花从小教导石振秋的。

　　对待女人越大方，才能得到的越多。你能够付出多少给女人，就能够得到多少的爱。

　　石振秋一直牢记这一点，所以三不五时的，他身边的女人总是能够收到他的一些礼物。

　　有的很贵重，有的很贴心，都能换来女人们的欢颜。

　　见刘仁娜果然高兴了，石振秋从床上起来，也不穿衣服，走到客厅，把一个袋子拿了进来。

　　这个袋子之前是放在他的包里的，所以刘仁娜并没有看见。

　　不过此时看到袋子的精美样子，就知道里面的礼物很是不凡。

　　刘仁娜就跟看到了藤球的小猫一样，就那么安静的坐着，眼睛却始终追随着袋子的移动。

　　石振秋重新回到她的身边，把袋子交到了她的手中，笑道：“打开吧，看看喜不喜欢？”

　　刘仁娜早就迫不及待了，连忙拿过袋子打开来。

　　因为袋子本来就不大，所以里面的小盒子也很精巧。

　　不过虽然小，但是盒子的款式却带着一种神秘的奢华感，让人一看就不凡。

　　尤其是刘仁娜看清楚上面的标志后，一下子就屏住了呼吸，不可置信地看向石振秋。

　　这么奢华顶级的品牌，石振秋真的舍得送给自己？

　　想到了什么，刘仁娜打开盒子的手都不禁颤抖起来。

　　然而真的打开后，她还是被惊到了。

　　只见不大的盒子里，下面细致地铺垫着一层深蓝色的羊绒软垫。而在软垫上面，一块黑白组成的腕表在熠熠生辉。

　　刘仁娜小心翼翼地伸出手指，轻轻地触碰着表盘，感受到了那种天然材料才有的特殊的清凉感。

　　她见识过不少的珠宝，一眼就能看出，这块表上镶嵌的都是价值不菲的钻石。

　　更加奢华的是，整个表盘乃是18K白金做成的。

　　不说其他的，单单这两样材料就价值不菲了。

　　更不要说表盘正中的品牌标志，又把这东西的档次提升了无数倍。

　　江诗丹顿传袭系列81760/000G-9862腕表，全世界最顶级的奢华名表，无出其右。

　　见刘仁娜小心翼翼的样子，石振秋亲自帮她把表拿了出来，然后为她戴上。

　　黑色的表带和她白皙如玉的手腕贴合在一起，一下子制造出了冷艳绝伦的效果来。

　　仿佛这两者就天生应该融为一体的，完美的令人惊叹。

　　明明只是多了一块表，但刘仁娜的整个气质却升华到了极点。这样的美人，当她轻举皓腕，把名表和美艳的俏脸映衬在一起的时候，石振秋都不禁失神了。

　　他是这样，刘仁娜就更加不堪了。

　　因为她从盒子里拣拾起了产品的保证书，一眼就看到了上面的价格。

　　上面的数字是358186，然而标志却是美元。

　　刘仁娜在心里默默地换算了一下，整个人都傻了。

　　石振秋送给她的这个礼物，竟然高达三亿八千万多。

　　一想到这个价值，刘仁娜就不禁狂吞口水，努力不让自己晕眩过去。

　　天呢，她只是想要找一个可以依靠的男人而已。

　　没想到，这男人是那么的牢靠，简直如同珠穆朗玛峰一样让人折服。

　　从来没有像现在这一刻，刘仁娜深深地感觉到，自己的选择是无比正确的。

　　有了这样的男人，自己的人生一定不会太差。

　　一时间，美人欣悦，更加的柔情似水。

　　本来就不着寸缕的玲珑曲线主动凑了上来，又一次热诚地奉献了自己。

　　体会着美人的主动，石振秋享受的时候，也不禁感叹，大方一些果然没有做啊。

　　要不然的话，自己岂会有这样神仙般的生活？

　　幸好自己赚钱的能力不错，今后还要继续保持。

　　被浪翻滚，奢华的名表在美人的摇曳中更加璀璨，散发着致命的魅惑。

　　石振秋一边大展神威，一边想着。

　　这样的礼物真好，足够贵重，又不显眼，简直是俘获女心的无上利器啊。

　　看样子以后在为女人们挑选礼物的时候，还要多多用心才是。


第819章 都很不错

　　石振秋并没有在刘仁娜这里过夜。

　　因为长久的分别，金泰熙和允儿都对他很是痴缠，所以不管多累，晚上都会回家和他相聚。

　　没有很好的理由，他也没办法夜不归宿。

　　离开韩国一个多月，堆积的工作也多的不得了，让他没有太多的时间陷入到儿女情长里。

　　回到公司后，石振秋检查了一下情况，成果让他很是满意。

　　T-ara虽然没有集体活动了，但成员们的单独活动全都进行的不错。

　　尤其是智妍主演的《Dream High》，外界是一致好评。

　　智妍扮演的高惠美，得到的好评最多。

　　一个是演技说的过去，没有那么的小白。

　　再一个高惠美和智妍的性格、形象都很相似，智妍演起来得心应手。又是她很熟悉的练习生的故事，所以整体看起来，几乎是完美无缺的。

　　同样的道理，秀智演的尹白熙居然也不错。

　　看样子，演技这东西，固然需要天赋和能力，但跟人物的形象符合与否，也是很重要的。

　　秀智的情况，让她演高惠美有点强人所难，但是转而去演尹白熙，却又无比的合适。

　　总之这部戏在石振秋的改变下，不但没有完蛋，相反还焕发了极大的生机。

　　声音提供的资料里，这部戏的最高收视率，也就是大结局的时候才18.2%。

　　然而现在才播出到第十三集，就已经超过了20%。

　　这样的一部偶像剧，全都以年轻演员为主的阵容，能够有这样的收视率，几乎可以说是特大成功了。

　　KBS就喜笑颜开，接连给石振秋发来了好几封的感谢信。

　　从去年至今，依靠石振秋的两部戏，他们可是赚的足足的。

　　除了智妍，恩静的电视剧也进行的不错。

　　她虽然只是配角，但因为用功努力，演技又经过了多年的磨练，根本没有什么需要担忧的。

　　也因为她和智妍的优秀表现，T-ara的粉丝都在热切期待着，希望成员们能更多地拓展演技事业。

　　不过最让石振秋关心的，还是居丽的情况。

　　为此他还特意把T-ara的成员们约出来，一边吃东西一边聊了起来。

　　女孩们也很久没有见到他了，一见面都是恭喜不已。

　　“欧巴，我们看到奖杯了，果然是格莱美呢。”

　　一坐下来，恩静就美滋滋地喝着果汁，同时羡慕地看过来。

　　对此，石振秋倒是很淡然。

　　“你们就不要羡慕了，反正你们也没有机会的。”

　　六个女孩全都气歪了嘴巴，娇嗔不已。

　　“真是的，哪有这样的人啊？”

　　“就算是事实，也不能说的这么直白啊！”

　　“我们也是自尊心的啊，我们是T-ara。”

　　智妍更是不服气。

　　“欧巴制作歌曲那么厉害，难道就不能给我们弄一首可以竞争格莱美的作品或者专辑吗？”

　　石振秋撇嘴。

　　“呀，就算我能写，你们能唱吗？还是你们有信心，可以在欧美活动？就你们那蹩脚的英文，真是……”

　　真是一家人，缘分那么好。

　　T-ara的六个女孩，外语的水准真的不怎么样。

　　除了日语还过得去之外，不管是英文还是中文，她们都学的很辛苦。

　　他说的是实情，可也让六个女孩格外的无奈。

　　“欧巴，我们是有新工作了吗？”

　　自从上次回归之后，大家都已经休息很久了，虽然不是那么的累了，但是也让她们开始感到无聊了。

　　她们还年轻，精力很充沛的。休息什么的不是那么重要，赚钱才是王道。

　　石振秋却摇摇头。

　　“暂时不会安排你们回归，今后你们的回归也不会那么频繁了。”

　　世情如此，石振秋既然已经和人家达成了共识，那么就只能这么做了。

　　而听到今后回归不会那么多了，女孩们都不禁撅起了小嘴，十分的郁闷。

　　“为什么呀？”

　　“我们不怕累的啊。”

　　石振秋也没打算骗她们。

　　“你们不怕，有人怕啊。不能一直都让你们风光啊，给别人点机会。”

　　女孩们都沉默了，知道背后有她们不了解的内幕，所以只能如此了。

　　“智妍电视剧结束后可以休息一段时间，调整一下状态。”

　　对于石振秋的安排，智妍点点头，没有多说什么。

　　她最近又是综艺节目，又是电视剧的，两头忙，休息的时间很少，已然感觉到了疲惫。

　　“恩静也是一样，要劳逸结合，不要累坏了。你们现在不是刚刚出道的时候了，要懂得享受生活。”

　　恩静呵呵一笑，对石振秋的话很是认同。

　　“等这次的电视剧结束后，我就和妈妈出去旅游。”

　　说完了她俩，到了石振秋最近考虑最多的居丽。

　　“你准备的怎么样了？”

　　面对石振秋问询的目光，居丽头疼的捂着脑袋。

　　“欧巴，真的要我出演我们结婚了吗？”

　　看着居丽郁闷的样子，其他人都呵呵直笑，同时不忘开她玩笑。

　　“欧尼，出演这个节目多好啊，可以光明正大地谈恋爱呢。”

　　“谁说不是呢，我就想要一场甜蜜的恋情呢。要不欧尼，我们换吧？”

　　石振秋唬着脸，朝孝敏威胁道：“死丫头，你给我老老实实地待着，还有少喝点酒。上次李秀满都告到我这里来了，说你天天勾引Sunny喝酒。”

　　孝敏简直要疯了。

　　“明明Sunny比我还愿意喝的，是她勾引我啊。”

　　石振秋并不理会她的叫屈。

　　“你们两个有什么区别？五十步笑百步啊。”

　　在大家的哄笑声中，石振秋还得关照着居丽。

　　“MBC那边已经和我探讨过了，你上档的日期定在了春节后。现在想要问问你的是，你想要什么样的搭档？”

　　《我们结婚了》这种节目有很大的特殊性，一对CP之间的化学反应，将决定受欢迎的程度。

　　很多人气高的CP，都是因为互相配合的很好的效果。

　　当然了，节目里也有很多效果很差的CP。没有坚持多久，就不得不从节目里下车。

　　石振秋可不希望自己旗下的艺人，也变成走马观花。

　　所以他要事先了解一下，居丽的想法。毕竟是她在做节目，好与坏和她的想法有着直接的关系。

　　居丽却很淡然。

　　“我无所谓啊，帅哥最好了。如果不是的话，我也能接受。”

　　石振秋认真地看着她，良久之后点点头，知道居丽没有说假话。

　　看的出来，她只把出演节目当成了一份工作，并没有太多的想法。

　　既然这样，石振秋就可以按照自己的想法来给她安排了。

　　“帅哥的话，你就不要想了。你已经这么漂亮了，如果你的搭档还是帅哥的话，就显得太过于完美，观众也不太能够接受。”

　　居丽不太懂节目效果什么的，但也觉得石振秋说的有道理，但也能接受。

　　石振秋还在琢磨着。

　　“除了不能外貌上不能太出众之外，你的搭档在性格和行为上，也要和你形成反差才有意思。”

　　居丽本能地感觉到不妙。

　　“什……什么意思？”

　　石振秋笑呵呵地道：“你是那种很随意、很疯的性格，如果你的搭档是那种循规蹈矩、本本份份的类型，不知道你们两个的相遇，会擦出什么火花来？”

　　居丽脸色大变，痛苦地揪着头发。

　　“欧巴，不要啊，那样的人有什么意思啊？都没法交流的。”

　　孰料其他的成员们却跟石振秋想法一致。

　　“我觉得挺好啊，欧尼就是太疯了，需要一个稳重的人才能平衡啊。”

　　“就是，如果你的搭档也是疯子的话，节目会毁了的。”

　　见成员们都不站在自己的一边，居丽更加痛苦了。

　　“一个玩不来的搭档，该怎么交流啊？”

　　石振秋摊开手。

　　“这才是看点啊，如果你们两个都一样，那观众们看什么啊？”

　　居丽彻底无奈，瘫软地趴在桌子上，只剩下哼哼唧唧的份了。

　　“啊，我真后悔啊，当初就不该答应下来的。”

　　呵呵，小妞你觉悟的太晚了。

　　搞定了居丽，石振秋还有事情要吩咐宝蓝的。

　　“十五岁，你太安静了，这不是一个艺人该有的态度哟。所以公司给你安排了一个行程，保证你会喜欢。”

　　宝蓝萌萌地看过来，大眼睛扑闪着如同湖水泛光，很是让人心旷神怡。

　　虽然什么也没说，但谁都知道，她很好奇石振秋为她安排了什么行程。

　　石振秋微微一笑，才说道：“公司策划了一个音乐旅行节目，主要是展现音乐和人生、思想的交融，是一档陶冶情操的节目。按照我的想法，是打算邀请你的父亲，全英路前辈来加入的。怎么样，要不要和你父亲一起来做这个节目？”

　　在想着给宝蓝安排什么行程的时候，石振秋就想到了她的爸爸，国民歌手全英路。

　　之前《Roly Poly》的时候，就和全英路合作过，所以对于这位前辈有了更多的了解。

　　全英路年轻的时候，在一代人的心目中留下了深刻的印象。

　　类似于这样的音乐旅行节目，只有他这样的，或者是李文世这样的前辈才能做的起来。

　　石振秋倒是没有想着这个节目能怎么大发，就是给宝蓝提供一个活动，总不能让她在家抠脚就是了。

　　只是在性格方面，宝蓝比居丽还要沉寂。

　　随便把她安排到什么节目里，她根本就做不了什么，会毫无亮点。

　　但如果跟着家人一起做的话，有了父亲的照顾，宝蓝就可以放开身心，更好地展示自己。

　　可以说，为了把每个人都安排好，石振秋可谓是煞费苦心。


第820章 你若安好

　　果然不出石振秋所料，听说可以和爸爸一起做节目，宝蓝的神情一下子明亮了起来。

　　“谢谢欧巴，给我这次机会。”

　　石振秋摇摇头，没有居功。

　　“你合适嘛，自然就选择你了。不过全英路前辈那边，还需要你联系一下。”

　　Mystic89公司这边是有做节目的计划，但还没有付诸实施。既然如此，沟通全英路的事情就交给宝蓝更好了。

　　相信全英路也会很感兴趣，应该会答应下来。

　　除了成员们各自的事情，石振秋还有一个集体的通告要告诉给她们。

　　“目前公司正在为你们策划一个团综节目，不出意外的话，应该会在JTBC播出。具体的录制时间，应该是在三月份。所以你们注意调整一下，不要出现差错。”

　　女孩们的笑容更甚了。

　　在她们看来，公司的安排简直是太妥贴了。

　　未来两个月内的工作都有了着落，而且还不累，这个艺人做的不要太轻松。

　　相比起那些忙的要死要活的Idol们来，她们简直都在怀疑，自己是不是偶像了。

　　吃吃喝喝，还一边谈论事情，时间总是过的很快。

　　不知不觉间，已经午夜十分了。

　　到了散场的时候，大家各自离去。

　　“你们都去哪里？”

　　临告别的时候，石振秋还关心了一下。

　　“我们三个回家，结伴比较近。”

　　恩静、孝敏和智妍三人挨在一起，她们的家都在江南，彼此之间不远，所以打算结伴而行。

　　“我家就在附近，走路也只要十分钟。”

　　宝蓝也不需要担心，她妈妈家在汝矣岛，就在旁边不远的地方。

　　居丽却笑道：“我还有约会，还要玩一会儿。”

　　不用问也知道，肯定是她的闺蜜们还没有疯够呢。

　　石振秋也是无奈。

　　“注意时间，不要玩到天亮。你是女人，熬夜对身体不好的，容易老的快。你都是姨母级别的了，更要注意。”

　　“欧巴，人家还是青春少女呢好嘛！”

　　居丽叉腰吼叫，气愤的头发都炸裂了。

　　真是的，明明才二十五岁，到石振秋的嘴里就成老女人了。

　　所有人都问过了，最后剩下了素妍。

　　这女孩今天一直都很沉默，讨论的时候也只是安静地坐在旁边，基本上没有怎么说话。

　　石振秋注意观察了一下，发觉她的样子，比之前见面的时候更加清减了。

　　“你呢？你去哪儿？”

　　素妍淡淡一笑。

　　“我要回安养，妈妈一个人在家，我不放心。”

　　看看这么晚了，石振秋轻叹一声。

　　“那我送你回去吧，这么晚了，一个人打车不太安全。”

　　素妍低着头，没有说什么，石振秋就当她默认了。

　　和大家告别之后，载着素妍，开上了前往安养的路。

　　这条路已经很久没有走过了，但奇迹的是，石振秋并没有忘记。好像昨天还来过一样，顺畅的很。

　　看着似乎很疲惫的素妍，石振秋想起了什么，问道：“伯母的身体怎么样了？你上次不是说，她病了嘛。”

　　素妍轻轻地摇着头。

　　“还是不怎么好，总是没力气，很容易晕眩。之前一直在忙，所以我打算明天带她去医院看看。”

　　石振秋惊诧不已。

　　“还没有去看吗？”

　　他记得之前素妍说要带妈妈去医院，可有一个多月了，还是他去美国之前呢。

　　想不到这么长时间过去了，竟然还没有去看病。

　　素妍也很苦恼。

　　“行程很多啊，我也没有多少时间。而且妈妈一直说，就只是疲惫，没有什么大毛病的，总是推脱。”

　　石振秋摇摇头，深有感触。

　　“长辈们都不想给子女添麻烦，总是装作没事的样子。你可千万不要大意，明天一定要去才行。”

　　素妍温婉一笑。

　　“嗯，知道啦，明天不管怎么样都会去的。”

　　平淡的对话中，安养到了。

　　熟悉的路灯下，石振秋停下了车。

　　看着熟悉的地方，他的心里不禁一阵唏嘘。

　　遥记得当初就是在这里，他和素妍打打闹闹，结果被素妍妈妈误会了两人的关系。

　　顺着这个思维发散，石振秋又想到了素妍练习普拉提时候的糗事，脸上更是布满了甜蜜的微笑。

　　曾经荒唐的年轻时光啊，真是让人哭笑不得而又难忘。

　　素妍坐在旁边，安静的让人怜惜。

　　“欧巴，我该走了。”

　　石振秋点点头，轻笑道：“嗯，我看着你上去。”

　　一如他曾经送她回家时的样子，是那么的熟悉。

　　素妍心里一动，目光流转，最后却只化为黯然，轻轻推开车门，融入到了昏黄的路灯里。

　　清冷的冬夜，她的身影被灯光拉的很长，看起来更加的形单影只，萧索清丽。

　　石振秋一直等着，看着素妍上了楼，灯光一路上去，彻底安心了才准备离开。

　　可就在他发动车子，想要回程的时候，电话突兀地响了起来。

　　看到号码是素妍打来了，石振秋不禁一愣。

　　这丫头，怎么刚到家就打来了电话呢？

　　虽然莫名其妙，但他还是很快地接了起来。

　　可还没等他说什么呢，素妍惶急而惊惧的抽泣声传了过来。

　　“欧……欧巴，妈妈……妈妈晕倒了！”

　　石振秋心头巨震，来不及多想，立刻道：“等我。”

　　急切之下，石振秋根本来不及坐电梯，一口气跑了上去。

　　素妍的家里，此时女孩早已哭的六神无主，抱着妈妈的身子不知所措。

　　石振秋快速冲过去，从素妍的手里接过来，问道：“怎么回事？”

　　素妍早已失去了清醒，一个劲地摇着头，说话也语无伦次的。

　　“我不知道，我……我刚进门，就看到妈妈倒在地上。”

　　石振秋伸手探了一下，发现素妍妈妈还有呼吸，总算是松了一口气。

　　“走吧，我们现在去医院，快点。”

　　说着，他背起素妍妈妈，直接往门外走去。

　　不知道为什么，看到石振秋的果决，素妍莫名地就有一种安心的感觉。

　　同时她也明白了，为什么妈妈总是唠叨，一个家里不能没有男人。

　　像现在这样的情况，她除了哭泣之外，就只有打急救电话了。

　　可是等到救护车赶来，再去医院，天知道要多久。

　　但有了男人就不一样了，坚强的身躯一下子就承托起了希望，节省了不少的时间。

　　石振秋心急如焚，车子开的飞快，明显已经超速了。

　　但此时已经顾不得这些了，再多的罚单也认了。

　　幸好午夜的安养很安静，道路顺畅，让他们很快就到了医院。

　　很快的，原本安静的医院就热闹了起来。医生们快速赶到，开始对素妍妈妈进行会诊和救治。

　　而在急救室外，素妍整个人都傻了，清泪如雨，脆弱的让人怜惜。

　　石振秋此时能做的也不多，只好给了她一个可以依靠的怀抱，然后等待着消息。

　　“别怕，别怕，一定会没事的。”

　　素妍的身子一直在不停的颤抖着，明显能让人感觉到她的恐惧。

　　“欧巴，我不想失去妈妈！我已经失去了奶奶和舅舅，我不想妈妈也出事！”

　　石振秋浑身一颤，终于明白了，素妍为什么会那么的恐惧。

　　当初她奶奶和舅舅就是在前后不短的时间内离世，给她造成了沉痛的伤痕，还影响了她作为少女时代成员的出道。

　　如今妈妈这样，显然又让素妍想起了那段痛苦的时光，整个人才会这么崩溃的。

　　这么好的女孩，为什么总是让她遭遇磨难呢？

　　一时间，石振秋也不禁对她心疼起来，拥抱的更加用力。同时安慰的话语也在她的耳边呢喃，为她提供着温暖。

　　“傻丫头，别多想，肯定没事呢。伯母人那么好，这个世界不会伤害她的。”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　素妍已经什么都说不出来了，只是埋在石振秋的肩窝，用力地攀着他的手臂，哭的都要断气了。

　　等待的时间是漫长而煎熬的，让石振秋都感觉到痛苦难忍，更不要说素妍了。

　　这么一会儿功夫，她已然心力憔悴，完全失去了活力。

　　饶是如此，她还是打起精神，给在外地工作的爸爸打来电话。

　　这样的大事，必须要告知给爸爸才行。

　　不知道过了多久，急救室的门终于打开。

　　会诊的医生们纷纷走了出来，其中一个主治医生摘下口罩，缓缓走到了两人面前。

　　石振秋和素妍都很紧张，专注地查看着医生的神色。

　　素妍妈妈的病情好坏，从医生的神色中也能够看出些什么。

　　奈何这些医生们也是经验丰富，所以神情维持的很好。

　　什么也没有看出来，这让素妍更加慌乱。

　　“医……医生，我妈妈怎么样？”

　　石振秋扶住素妍，郑重地道：“不管什么样的情况，医生您实事求是地说就行了。”

　　即使实情会很糟糕，但是在这样的时候，坦白才是最重要的。

　　既然病人家属都这么要求了，医生自然不会隐瞒。

　　“是这样的，经过我们的紧急诊治，病人患有癌症的可能性很大。但具体的情况，需要进行更进一步的精密检查才行。”

　　好家伙，医生的话还没有说完，素妍的身子就软了。

　　白眼一翻，人就要往地上滑去。

　　真是怕什么来什么，一听说妈妈可能患上了癌症，素妍就感觉整个世界都完蛋了。

　　这可是她最不可失去的亲人啊，结果却得了最可怕的疾病。

　　当初奶奶和舅舅就是如此，不管怎么抢救也没有成功。

　　难道当初的梦魇，要以更加恐怖无数倍的伤痛再次伤害她吗？


第821章 便是幸福

　　石振秋也是被冲击的不轻，没想到医生说出了如此残酷的情况来。

　　但他更加知道，这个时候他不能乱。

　　素妍已经快要崩溃了，如果他也没有章法的话，那情况可就糟糕了。

　　所以他紧紧扶住素妍，安慰的话滔滔不绝。

　　“别怕，别怕，医生只是说有可能，不一定百分之百就是。”

　　奈何素妍已经被吓到了，一张俏脸毫无血色，双眼也空洞了。显然，她此时此刻根本就听不进去什么了。

　　石振秋急的不得了，连连给医生使眼色。

　　医生也是聪明人，知道自己的直白给家属造成了伤害，赶紧道：“哦……哦，我说的是可能，但几率不大。所以你们也不要太担心，还要等明天的细致检查之后才能确认。”

　　这个时候，医生的话更加管用，总算是让素妍长出了一口气，有了一丁点的精神。

　　“我……我想去看看妈妈。”

　　自然不会有人拦着她，所以她很顺利地走进了病房。

　　此时的素妍妈妈在急救之下，已然清醒过来，只是人比较虚弱。

　　素妍走进来，一看到妈妈的样子，眼泪就再也忍不住了，扑哧扑哧地流着。快速冲到床边，抓着妈妈的手，激动的根本说不出话来。

　　素妍妈妈倒是还好，努力挤出了一个笑脸。

　　“你这孩子，瞎哭什么？都让振秋看笑话了。以前不也是这样嘛，没什么的。”

　　石振秋跟着进来的，看到母女俩的样子，不由得一声轻叹，对素妍愈发的同情起来。

　　这个可怜的女孩，为什么糟糕的事情总是找到她的头上呢？

　　但他不能把情绪泄露出来，只是笑道：“伯母，刚才医生看过了，具体的问题还要明天的检查后才知道。所以今天晚上咱们就在医院里休息一下吧，您看行吗？”

　　素妍妈妈一边轻轻拍打着女儿，一边满意地看着石振秋。

　　她根本就不知道，素妍已经和石振秋分手了。

　　相反这些日子看到石振秋的成就越来越高，还满心欢喜呢，觉得女儿抓住了一生的幸福。

　　尤其是此刻，在自己病倒、女儿六神无主的时候，石振秋适时地出现，一下子就撑起了家里的脊梁，更是让她欣慰不已。

　　如此一来，也不用担心女儿的未来了。

　　“好孩子，辛苦你了。”

　　石振秋摇摇头。

　　“伯母说的什么话，这是我应该做的。您可把仁静吓的不轻，这一次啊，就好好把身体的问题根治掉，免得仁静一直为您担心。”

　　素妍妈妈痛快地点头。

　　“行，都听你们的。”

　　待了一会儿，眼见着素妍有点缓过来，能够照顾妈妈了，石振秋便离开了病房，打算去给她们买点用品回来。

　　可是当他来到医院楼下的时候，却发现这里很是吵闹。

　　医院的工作人员正在拦着一些人，不让他们入内。

　　有医生眼疾手快，连忙拦住了石振秋，不让他过去。

　　“石振秋XI，消息走漏了，所以来了很多记者。您现在最好不要露面，不然的话该说不清了。”

　　听到记者来了，石振秋的眉头就皱了起来，预感到了事态的不妙。

　　不用想也知道，深更半夜，一个是最近了不起的石振秋，一个是当红顶级女团的队长。

　　两人联袂出现在医院，任谁都会多想的。

　　而韩国的医院就跟警察局一样，是不存在保密的可能性的。

　　肯定是医院里有人泄露给了记者，所以才把人招了过来。

　　可不管怎么说，石振秋现在闹心的很，并不想见记者。

　　不过这样一来，他也没办法离开医院去买东西了。而且这些记者待在这里也不是办法，也需要解决。

　　如是想着，石振秋转身回去的时候，给恩浩和T-ara的经纪人打了电话。

　　此时此刻，恩浩早已睡下了。

　　不过做经纪人的，是没有自己的私人时间的。接到石振秋的命令，他火速从家里出发。

　　石振秋返回了病房，在这里，素妍正在和妈妈说话。

　　见他去而复返，而且空着手，不由得有点纳闷。

　　“怎么了，欧巴，便利店和超市关门了吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“记者来了，我不方便现身。”

　　听到媒体来了，素妍比他还要紧张。

　　“啊，那怎么办啊？”

　　她是善良的女孩，不想给石振秋添麻烦。尤其是如今石振秋正在风头上，被无数的人关注着。

　　要是因此被人多想的话，会造成不可设想的后果的。

　　石振秋不想让她担心，微笑道：“不用担心，我让恩浩和你们经纪人过来了，他们会解决的。”

　　素妍并没有完全放心。

　　“可他们能怎么应对啊？”

　　石振秋耸耸肩。

　　“还能怎么说？照实说就是了。这也不是什么不能曝光的事情，越是坦白，才越不会招致麻烦。”

　　素妍没有多少对付媒体的经验，只得听从石振秋的安排。

　　将两人的对话听在耳中，素妍妈妈担忧地问道：“怎么了，是不是给你们惹麻烦了？”

　　石振秋赶忙宽慰道：“伯母，您不用担心，好好修养就是了。都是小事，很容易解决的。”

　　见石振秋表情真诚，不似说谎，素妍妈妈才稍微安心了一些。

　　随即，她就紧紧攥住石振秋的手，一脸的欣慰。

　　“好孩子，我们家仁静还不是很懂事，让你多费心了。她几辈子修来的运气啊，才能遇到你。”

　　“阿妈，我们……”

　　见妈妈误会了，素妍有点着急，怕石振秋生气，便想要告知真相。

　　石振秋连忙拦住了她，不让她说出来。

　　开玩笑，没看出来长辈的身体状况不好吗？

　　这个时候，一切以病人为重，显然不能乱说话的。

　　“伯母您放心，仁静是不可多得的好女孩。就算是作为哥哥，我也会好好照顾她的。”

　　模棱两可的话，并没有让素妍妈妈疑心。相反因为石振秋的表态，笑的十分开心。

　　“哎一古，能够看到你们这样，我就算立刻死了，也满足了。”

　　素妍可是吓坏了，不依地嗔怪道：“阿妈，胡说什么呢？你一定没有问题的。”

　　看到女儿眼神里的悲哀，素妍妈妈终于不再说了。

　　她刚刚被抢救过来身体很是虚弱，躺在病床上，几个呼吸间，就陷入了沉睡。

　　为了让病人好好休息，石振秋和素妍静悄悄地走出了病房。

　　来到了外面，素妍还有点难为情。

　　“对不起，欧巴。我们的事情，因为怕妈妈担心，所以我……”

　　石振秋拦住了她，笑道：“没什么大不了的，我知道这是你的一片孝心。现在伯母的病情最重要，这些都不急的。”

　　他越是通情达理，素妍越是不好意思。站在他的面前，素妍低着头，越发的像个小女人了。

　　“今天多亏欧巴了，要是我一个人的话，真的不知道该怎么办了。”

　　见她也很累了，石振秋拉着她，坐在了走廊的椅子上。

　　“所以说，这一切都是天意啊。要不是送你回家，我也爱莫能助了。”

　　素妍没有在意他后面的话，唯独牢牢记住了“天意”这个词。

　　这一切都是天意吗？

　　天意让欧巴出现在我的身边，在我最无助的时候帮助了我吗？

　　一时间，素妍不免陷入了胡思乱想当中。

　　恰好这个时候，恩浩赶过来了。不但人来了，还遵照石振秋的吩咐，买了用品过来。

　　“辛苦你了，怎么样，下面的记者都打发了吗？”

　　恩浩点点头。

　　“情况我们已经做出说明了，记者们知道怎么回事，已经准备撤离了。现在T-ara的经纪人还在最后回答问题，已经没事了。”

　　听说渡过难关了，素妍不免松了一口气，肩膀也垮了下来。

　　这一个晚上，她一直都精神紧绷着。

　　直到此时，在喘了一口气，疲惫感瞬间就上来了。

　　看的出来，这段时间为了照顾妈妈，她根本就没有好好休息过，今天晚上体力也到了极点。

　　坐在椅子上，身子越来越歪，最后不知不觉靠在了石振秋的肩膀上，竟然沉沉睡去。

　　还有一夜呢，这样可不行。

　　石振秋可不想素妍妈妈的情况没有好呢，她再累倒，便让恩浩又去要了一间病房，就在旁边，这样也好方便照顾病人。

　　一俟病房办理好了，石振秋便轻轻抱起沉睡的素妍，将她安置在了病床上，让她好好休息。

　　一个原本肉乎乎的女孩，这段时间的折腾，竟然轻瘦的和羽毛一样。

　　打量着素妍枯槁的小脸，石振秋真是发自内心的对她怜惜起来。

　　这一夜，最辛苦的人就是石振秋了。

　　在素妍睡着的时候，他始终不敢闭眼，在两个病房之间来回转，愣是熬成了兔子眼。

　　天亮的时候，素妍的爸爸赶了过来。

　　昨夜得知消息，他立刻就从釜山出发，紧赶慢赶了好几个小时，总算是来到了医院。

　　一到了这里，发现素妍母女都休息的很好，唯独石振秋辛苦的跑来跑去，这让素妍爸爸简直不知道该说什么好了。

　　他的反应，就和素妍妈妈一样，无比的欣慰。

　　自家的女儿争气啊，竟然找了一个这么好的男人。

　　如今这个社会，即使是亲生子女都不会多么的孝顺了。

　　而石振秋能够做到这个程度，显然彻底打动了朴家长辈的心。

　　“孩子，辛苦你了。我在外工作，家里只有她们母女。要是没有你的话，不知道会多麻烦呢。”

　　石振秋依旧很谦恭。

　　“伯父您不要这么说，仁静是我们最亲近的人，能够帮助到她，是我们应该做的。”

　　显然，素妍爸爸也误解了。

　　“行了，既然你都这么说了，一家人我也就不见外了。”

　　素妍脸色大囧，羞红不已，真是不知道该怎么和父母说了。

　　幸好这个时候，医生们过来了。

　　今天要给素妍妈妈做一个完整而精密的检查，来确定她到底是什么病情。

　　心忧妈妈的情况，让素妍无暇他顾，只得把其他事都放了下来，焦虑地等候在诊断室的外面。


第822章 便是晴天

　　会诊的时间很是漫长。

　　因为要确诊，所以医院汇集了很多的专家，一直不见消息出来。

　　诊室的外面，石振秋、素妍和素妍爸爸三个人焦躁地走来走去，根本就没有办法坐下来休息片刻。

　　这期间，石振秋接了很多的电话。

　　有尹钟信、金亨锡、李大奎等人的，也有刘在石等人打过来的。

　　昨天晚上记者闻讯赶过来的时候，恩浩代表公司做了声明，告知了外界，是素妍的妈妈生病了。

　　所以今天大家都得到了消息，虽然没法赶过来，但都是很关心。

　　在最终的结果没有出来之前，石振秋也不好多说什么，只是草草应付了几句。

　　“欧巴，要不你去休息一会儿吧。你都一夜没睡了。”

　　看着石振秋憔悴的脸，素妍就很是自责。

　　明明自己才是女儿啊，照顾妈妈的责任在自己的肩头才对。

　　可是昨天夜里，石振秋却像儿子一样忙里忙外，比她做的更好。

　　这既让素妍无比的感动，也觉得无比的愧疚。

　　看向石振秋的目光，心疼的不得了。

　　石振秋却摇摇头，笑道：“反正不差这一会儿了，等等吧。”

　　算算时间，都过去三个小时了，无论如何，结果也应该出来了。

　　有些事石振秋没有说，其实他非常的担忧。

　　昨晚在照顾素妍妈妈的时候，他就注意到，素妍妈妈的情况似乎很不妙，好像病的很严重。

　　也许等下结果出来，对素妍父女俩将会是一个沉重的打击。

　　所以他必须在这儿，要不然的话，就没有人能收场了。

　　见石振秋不愿离开，一直陪在身边，素妍的心呢，真是暖融融的。

　　在这个自己最煎熬的时候，他能陪伴在身边，真的比什么都要强。

　　不知不觉间，素妍渐渐地靠近了他。轻轻地抱着他的手臂，把他当成了自己的依靠。

　　安静的走廊里，一对小人儿看起来那么的和谐。

　　终于终于，长久的等待后，会诊室的门被打开了。之前进去的专家们鱼贯而出，来到了三人的面前。

　　素妍父女俩赶紧打起精神，冲在了最前面，拦住了医生的路。

　　“医生，怎么样？我妈妈到底是什么病？”

　　“医生，我爱人的情况有危险吗？”

　　医生左右看看，长出一口气，终于说出了结论。

　　“两位，经过我们反复的研究和诊断，目前已经确定了病人的病情。确实是癌症，是乳腺癌。”

　　“噗通……”

　　这一下不得了，素妍真的垮了，整个人都摔在了地上，人也昏厥了过去。

　　石振秋走过来的稍微慢了点，来不及扶她。立刻跑过来，小心地让她偎依在臂弯了，不停地摇晃着。

　　“仁静，仁静，你怎么样？快醒醒。”

　　和素妍差不多，素妍爸爸也是如遭雷击，整个人都呆滞了。嘴里只是不停地重复着一句话，更像是绝望的挣扎。

　　三年前黑暗的一幕，似乎又重新笼罩在了这个家庭的头上。

　　石振秋也是心情沉重，没想到情况竟然真的是最严重的一种。

　　可是当务之急，晕倒的素妍才更让他关心。

　　好在经过他不停的呼唤，素妍终于缓缓醒来。

　　可是醒过来的女孩，神情无比的吓人。

　　那完全是一张没有了生机的脸，根本看不到任何的色彩。

　　木然了一小会儿之后，她终于爆发了出来。

　　牢牢抱住石振秋的脖子，素妍再也控制不住自己的情绪了，嚎啕大哭。

　　“为什么？欧巴，老天为什么这么对我？我已经失去两个亲人了，为什么还要带走我妈妈？”

　　她哭的是那么的凄惨，可怜的好像失去了全世界一样。

　　这个世界究竟有多可恶，才能让一个如此善良的女孩这么伤心？

　　石振秋也很悲愤，可是却说不出什么来。只是紧紧抱着素妍，不停地拍打着她的后背，希望能够帮助她坚强。

　　眼前哀伤弥漫的场景，让医生也有点手足无措。

　　呐呐了半晌，他才好不容易找到了素妍哭泣的间隙开了口。

　　“呃……那个，情况我还没有说完呢。虽然病人的病情发现的不算早，但也不算晚。乳腺癌其实并不是绝症，因为癌细胞还没有扩散，是有充分的治愈的可能性的。”

　　“嘎……”

　　就好像时速三百迈的汽车瞬间静止一样，原本一副悲惨世界模样的走廊里，哭声戛然而止。

　　素妍和素妍爸爸一同抬头，尽管还红肿着眼睛，但是却惊喜地看着医生。

　　转折来的太突然，直接从地狱跃到了天堂，岂是凡人能够轻易接受的？

　　这不，素妍父女俩就完全傻了眼。

　　特别是素妍，懵懵懂懂的，还带着一丝丝丢人后的羞涩。

　　刚才哭的有多用力，现在尴尬就有多浓重。

　　真是的，医生太坏了，为什么说话不一口气说完啊？

　　她也不想想，明明是她发作的太快了，根本没给医生机会啊。

　　幸好石振秋还是清醒的，连忙追问道：“医生，你是说，有充分治愈的可能性？”

　　总算是有人可以正常对话了，医生也不免松了一口气。

　　“是这样的，在所有的癌症当中，乳腺癌治愈可能性几乎是最高的一种。而且病人的情况十分乐观，癌细胞还没有扩散，治愈几乎是肯定的。如果是采用最好的治疗方式，还能够杜绝复发的可能。”

　　听了医生的详细介绍，三人都不免松了一口气。

　　这简直是最大的惊喜了。

　　特别是得知妈妈可以被治愈，素妍所有的力气都回来了。

　　她挣脱石振秋的搀扶，冲过去抓住了医生的衣袖。

　　“医生，请一定要救救我妈妈。一定要用最好的治疗方式，我不能失去她。”

　　客人的要求，医院方面当然不会拒绝。

　　医生微笑道：“素妍小姐，请你放心，我们一定会用心对待病人的。只是……”

　　得，转折又来了，让素妍的心一下子提了起来，急急地问道：“只是什么？”

　　医生看了眼前众人一眼，才小心翼翼地道：“只是采用最好的方式治疗的话，费用会非常的昂贵。”

　　听说要花很多钱，但素妍却根本没有任何犹豫。

　　不管任何事情，都没有妈妈重要。

　　“需要多少费用，您尽管说好了。”

　　医生还是很谨慎，说的很慢。

　　“保守估计的话，大约需要五到七亿左右。但效果也很明显，两个月左右就能结束疗程，让病人彻底康复。”

　　素妍和爸爸身子一僵，脸色凝重了起来。

　　他们想到了治疗费用会很多，却没有想到，居然高到了这种程度。

　　五亿到七亿啊，这笔钱对于他们这样的普通家庭来说，几乎是不可能拿出来的。

　　即使砸锅卖铁也做不到。

　　素妍爸爸只是普通的工薪族，那点收入能够维持家庭的日常开销就很不错。

　　素妍虽然是艺人，但才刚刚出道一年多，合约处在低收入的时期。

　　之前的那点收入，支持她的日常应用都不够呢，根本就没有什么储蓄。

　　此时听到天价的治疗费用，整个人都傻了。

　　不过很快地，她就清醒了过来，神情无比的坚定。

　　“无论多少的治疗费用，都没有关系。请医生全力救治我妈妈，费用我会尽快筹措好的。”

　　这是自己的妈妈，为了她，素妍可以做任何事。

　　所以她并没有被吓倒，努力让自己坚强起来。

　　可医生却很为难。

　　“素妍小姐，我们对您的孝心很是敬佩。可是按照医院的规定，类似于这样的大型医疗项目，是需要事先交付一半左右的费用才能进行的。”

　　韩国是资本主义社会，医院也是为了赚钱才存在的。

　　这么高的治疗费用，医院方面不得不考虑风险。

　　毕竟不是谁都能轻易拿出几亿元来的，万一医院把人治好了，病人赖账怎么办？

　　可以说，医院的考虑无可厚非。

　　只是这样的规定，却让素妍父女俩手足无措。

　　因为他们的手中，能拿出几千万都很困难。两亿多的现金，只要想想，就压的他们喘不过气来。

　　可就在这时，一道轻轻的话语在素妍的耳边响起，却是说给医生听的。

　　“五亿是吗？现在支付就可以了吧？”

　　素妍豁然回头，就看到石振秋站在了她的身后，好像一座大山一样，让人很有依靠的安全感。

　　“欧巴，这怎么可以？我们不能……”

　　不容她说完，石振秋拦住了她。

　　他知道她的小心思，因为曾经分手的原因，所以素妍在他的面前一直都很纠结，努力维持着自尊。

　　所以尽管面临着无与伦比的巨大困难，也只是想着独自解决。

　　只是傻丫头啊，几亿的巨款，是你一个人能解决的吗？

　　“什么也没有伯母的病情重要啊？先治病吧，其余的以后再说。”

　　他的话语很轻，却让素妍无力继续阻止。

　　一边是救回妈妈的希望，一边是自己的自尊心。

　　以往素妍一直觉得，人的自尊是最重要的，无论如何都不能舍弃。

　　可是此时此刻，她才猛地发觉，原来人生当中，还有更重要的事情。

　　成功说服了素妍，石振秋再次微笑地看向医生。

　　“我们不会预先支付一半的费用，而是全额支付。如果不够的话，还可以追加。我想我的话应该很有信服力吧？”

　　开玩笑，他是谁啊？

　　年前的时候，他的收入才刚刚出了大新闻。

　　医院方面当然也知道，这是绝对的大金主。

　　有了他的保证，一切都不是问题。

　　医生立马点头。

　　“当然没有问题，我们现在就开始准备，从明天开始，就能进入疗程。请石先生放心，我们会调动最好的医疗资源，全力救治病人。”

　　石振秋呵呵一笑，说出来的话可不客气。

　　“我对贵医院的水平还是很信任的，既然你们说能够治愈，那么我就拭目以待了。希望不要让我失望，我可不想几亿的费用随便打了水漂。”

　　对面的医生不由得打了一个寒颤，心知这钱赚的并不容易，必须在救治的过程中，打起一百二十分的精神来。

　　类似于他们这种私人医院，一旦石振秋想要对付的话，也不会有多难。

　　一切都这么说定了，石振秋头一摆，恩浩就跟着医生去付钱了。

　　走廊里重新安静下来，素妍却愣愣地看着始终微笑的石振秋。

　　就是这个男人，曾经因为无厘头的交集走近了她，又因为长时间分别的陌生感又离她而去。

　　可是如今，他就好像踩着五彩祥云、身披金甲一样，以最耀眼的姿态出现在了她的面前。

　　如今的他，好像救世主一样让她重新焕发了生机。

　　面对这样的他，素妍发现，自己再次沉沦了。

　　一想到妈妈转危为安，全都是这个男人的功劳，素妍就再也克制不住。一个乳燕投林，扎进了石振秋的怀抱，再次肆意的哭泣起来。

　　只是这一次的泪水，是滚烫而幸福的，又浓稠的好像蜂蜜一样。

　　在他们的旁边，看着一对不分彼此的小人儿，素妍爸爸笑的十分欣慰。


第823章 惊变

　　有了石振秋的帮助，治疗的费用完全不在话下。

　　恩浩去办理好了手续，素妍妈妈的治疗就被安排上了日程。

　　这么高昂的费用，医院方面理所当然地当成了贵宾对待。

　　按照医院的安排，明天开始，就可以进入治疗了。

　　什么都安排好了，石振秋终于松了一口气，觉得自己该离开了。

　　“伯父、伯母，这里没有我的事情了，我该告辞了。”

　　听说他要走了，素妍父母全都要站起来先送。

　　石振秋赶忙拦住。

　　“别别别，你们已经很累了，就好好休息吧。以后有时间我会再来看望你们的。”

　　素妍妈妈已经从丈夫那里得知了情况，知道石振秋眼睛都没有眨，直接给掏了五亿多的治疗费用。

　　到底是有多疼爱自己的女儿，才会这么大方地帮忙啊。

　　那可是五亿啊！

　　不是五千块、五万块的小数字，买条人命都够了。

　　素妍妈妈看着石振秋，是越看越喜欢。同时很欣慰的是，自己的女儿下半生不用愁了。

　　“你这孩子，工作那么忙，就忙着工作好了。我们这里能有什么问题？你已经为我们做了这么多了，都不知道该怎么感激你了。”

　　说着，素妍妈妈又回头，对素妍语重心长地吩咐起来。

　　“丫头啊，你看看，振秋对你多好啊。可千万不要有公主病，恃宠而骄，一定要像个女人的样子，好好待他，知道吗？”

　　素妍脸色大囧，羞愧的都要钻到床下面去了。

　　“阿妈，不是……”

　　看着她娇羞的样子，石振秋笑呵呵的。

　　“没事的，伯母，您不用担心。仁静是温柔的女孩，谁能娶到她，都是莫大的福气。”

　　素妍妈妈一声轻叹，疼惜地看着瘦的不像样子的女儿。

　　“这孩子年纪轻轻，就吃了很多苦。我们这做父母的，没有给她什么，一直都羞愧的很。幸好她遇见了你，我们也就放心了。”

　　听着妈妈一副托付终生的样子，素妍愈发的郁闷。

　　这误会大了，今后可怎么跟父母解释啊？

　　石振秋要离开，素妍代表父母相送。

　　安静的走廊里，女孩双手绞在一起，默默地走在石振秋的身旁。有心要说些澄清的话，可不知道为什么，往日里急切的辩驳，今日却万分的不想说出口。

　　她还不知道，昨夜到现在，石振秋在她身边定海神针一样的表现，已然让她产生了强烈的依赖感。

　　正是这种依赖感，让她说不出任何距离石振秋稍远的话来。

　　结果到了最后，她的声音却比以往更加温柔。

　　“欧巴，多亏你了。要不是你在身边，我都不知道该怎么办了。”

　　石振秋停住脚步，低着头看她。

　　“别担心，万事有我。伯母明天就要开始治疗了，我做主，给你放假。这段时间，你就不要忙着行程的事了，公司会对外说明的。”

　　见石振秋这么为自己着想，这让素来比较柔弱的素妍更加感动。

　　“欧巴，你为什么对我这么好？”

　　石振秋呵呵一笑，拍拍她的肩膀。

　　“我有这个能力帮你啊。何况你是我身边的人，不帮你还帮谁呢？”

　　这话让素妍不免想的更多了，看向石振秋的眼神如水一般的涟漪，泛动着绵绵的情意。

　　“可那毕竟是五亿呢，都不知道什么时候才能还给欧巴。”

　　石振秋无所谓地摇头。

　　“我又不缺这个钱，所以不用着急。你也不要着急，这笔钱虽然很多，但是对于你们来说，将来并不是困难的事情。”

　　T-ara的人气那么高，每年的收入并不少。当公司回收了成本之后，她们的收入将会大幅度的增加。

　　以石振秋的估计，2011年之后，她们每人一年三十亿的收入没有任何悬念。

　　等到了那个时候，素妍就不会为钱的问题烦扰了。

　　眼见着石振秋真的要走了，素妍的情愫一下子上来了，再也忍不住，一把抱住了石振秋。

　　“欧巴，爱你！”

　　石振秋身子一僵，神情有点错愕。

　　完全没有想到，这平素淡雅的女孩，情感迸发的会如此猛烈。

　　不过回想起两人相处的甜蜜时光，他不禁谓然一叹。

　　因为不想伤害她，所以决定暂时把事实隐瞒了下来。

　　“先照顾伯母的病情的，其他的事，等以后再说。”

　　素妍却误会了，以为石振秋也对自己旧情难忘。

　　一想到会有复合的可能，小丫头整个人都火热起来。

　　告别了素妍，石振秋强忍着疲惫，回到了家中。

　　金泰熙在家，因为拍摄是在晚上。

　　她已经看到了新闻，知道昨天发生了什么。正因为如此，所以从石振秋进屋开始，就一直审视地看过来。

　　“情况怎么样了？”

　　她没有直接的来，因为情况不明，不想给石振秋留下妒妇的印象。

　　石振秋换了衣服，一屁股委在了金泰熙的旁边，大大地伸了一个懒腰。

　　“总算是没事了，虽然是癌症，但完全具备治愈的可能性。”

　　他说的很平淡，倒让金泰熙松了一口气。

　　石振秋要是遮遮掩掩的，才说明问题巨大呢。

　　现在这么坦然，怎么看也不像有不可告人秘密的样子。

　　不过随即她就想到一件事，小心地问道：“就算能够治愈，费用也不低吧？”

　　石振秋喝光了一杯水，才道：“可不是嘛，居然要五亿。现在这些治病的，跟抢劫一样。”

　　金泰熙的身子不由得紧绷起来，表面上还要装作混不在意的样子。

　　“那素妍她能承担的起吗？”

　　石振秋疲惫之下，可没有注意到金泰熙的异样。

　　“她哪有那么多钱啊？是我帮着垫付的。”

　　金泰熙不再说话了，而是恼怒地盯着开始打盹的石振秋。

　　这家伙，五亿啊，你说帮忙就帮忙了。你怎么那么大方呢？

　　你知不知道你的大方，会带来多少麻烦？

　　尽管金泰熙没有在现场，都可以想象的到。面对着石振秋的慷慨解囊，素妍那样的小女孩能把什么都掏出来。

　　恐怕从今以后，这个女孩在石振秋面前，将会变得无比盲从。

　　石振秋想要对她做任何事，她都不会拒绝。

　　可是她却不想想，当她收到石振秋送给她的法拉利跑车时，她是多么的激动。

　　面对这么豪爽的男人，任何女人恐怕都没有招架之力不是嘛。

　　眼见着石振秋困的不行了，金泰熙尽管很恼火，也只好埋在心里，放他去休息了。

　　熬夜的后遗症很强大，让石振秋倒下就酣睡了过去。

　　这一睡就是十多个小时，当他被电话铃声吵醒的时候，已经夜幕深沉了。

　　金泰熙不在家了，应该是去片场了。

　　石振秋迷迷糊糊地爬起来，才发现电话是卢洪哲打来的。

　　“喂，洪哲哥，有什么事吗？”

　　电话那头的卢洪哲声音很轻，似乎很小心的样子。

　　“忙内，你过来一下吧，情况很不妙。”

　　看样子是出事了，弄的石振秋困意全消。

　　他草草收拾了一番，就驱车来到了卢洪哲给的地址。

　　这是一家小酒馆，路边比比皆是，看起来毫不起眼。

　　但有的时候，这样的地方刚刚好，不引人注目，可以很放松地享用。

　　只可惜，石振秋进来的时候，发现这里的人似乎并不是很享受。

　　卢洪哲明显喝了不少的酒，歪坐在一边，不停的揉脸，就差醉过去了。

　　而他对面的人，则更加的不堪。整个头都趴在桌子上，但时不时地还有哼哼声传来。

　　不是别人，正是《英雄豪杰》的PD朴成勋。

　　只可惜此时朴大PD没有了往日神采焕发的样子，看起来无比的狼狈。

　　“这是怎么了？”

　　石振秋坐下来的时候，小心地看着四周。

　　或许是因为午夜的缘故，酒馆里并没有什么客人。所以他才安心了一些，免了被围观和爆料的可能。

　　见他终于来了，卢洪哲长叹一声，终于把事情说了。

　　而听了事情的原委，石振秋也不禁眉毛竖起。他发觉，这事还挺麻烦的。

　　事情的源头，还要从《英雄豪杰》的设计师&超级模特特辑说起。

　　这个特辑大获成功，不但给节目提供了超过20%的收视率，成员们设计的作品也大受欢迎。

　　就如同石振秋所想的那样，SBS看到了商机，果然开始在网络上售卖这些作品。

　　还别说，成交量十分的可观。

　　短短的三个月时间，交易额竟然超过了三亿。

　　这其中不乏有成员们的粉丝爆买的可能性，但也足以说明，大家设计的作品真的很不错。

　　可事情，坏就坏在这三亿的收入上。

　　当初想着提升《英雄豪杰》的影响力，所以石振秋就曾经和朴成勋商议过，把这些收入拿来做公益。

　　朴成勋也是有野心的，希望自己的节目能够像《无限挑战》和《两天一夜》一样，成为最顶级的艺能，所以也是这么想的。

　　本来事情一直都在往好的方向发展，不出意外，会成就一桩美事。

　　朴成勋和上面的CP商议过，CP也觉得这样做很好，对他很是支持。

　　既然得到了支持，那朴成勋也不耽误，开始联系公益事业团体，准备找个合适的机会，完成捐赠仪式。

　　到时候新闻一出，《英雄豪杰》风光无限，肯定会得到国民们的赞扬。

　　可没有想到，就在万事俱备的时候，变故发生了。

　　当朴成勋辛辛苦苦地把捐赠公益的工作完成的时候，从CP那里陡然得到了一个噩耗。

　　网络售卖所得的那三亿资金，竟然被SBS的本部长给挪用，去填补去年的财政窟窿去了。

　　这下好了，钱突然就没了。

　　可问题是，朴成勋已经把工作都做好了啊。

　　面对着那些公益团体的追问，朴成勋彻底僵住，根本就没办法应对。

　　公益团体那边还觉得自己被耍了，满心欢喜地等着接受三亿资金，可以让很多原定的公益计划进行。

　　谁想到，最后就成了一场闹剧。

　　这一下不得了，那些公益团体的背后都站着媒体，立刻开始了大肆报道，说SBS涉嫌公益欺诈。

　　职场里不用想，碰到这种情况，肯定有人要倒霉。

　　那还能是谁呢？

　　自然就是明明最无辜，但是最无权无势的朴成勋了。


第824章 到此为止

　　针对外界的非议，SBS一点犹豫都没有，直接就将朴成勋给卖了。

　　按照SBS的说法，所谓的慈善捐赠，只是朴成勋的自作主张，并不在SBS的计划之内。

　　因此而造成的一切后果，都将由朴成勋一人承担。

　　为了平息外界的非议以及推卸责任，朴成勋竟然收到了SBS的解职书。

　　可怜的朴成勋完全没有想到，自己的好心竟然在最后造成了这样的结果。

　　他2001年进入SBS，十年辛苦，好不容易熬到了责任PD的岗位，正准备大展宏图呢，结果就成为了牺牲品。

　　这样的结果，让朴成勋岂能接受？

　　为此，他着实大闹了一番，控诉高层的无耻。

　　只可惜，这个社会，根本就不是讲理的地方。

　　挪用了资金的本部长位高权重，根本不是他一个小PD能比的。

　　朴成勋到处控诉，奈何谁也不为他做主。

　　随后他又想到了最关键的证人，同意他做法的CP。

　　可当他去寻找CP的时候，惊恐地发现，那位前辈竟然被调走，已经离开了目前的工作岗位。

　　当他费尽周折联系上了那位CP的时候，对方却根本不想为他证明。

　　最关键的是，那位CP说的很直白。

　　即使他站出来也于事无补，还可能导致自己丢失了工作。

　　至此，朴成勋才发现，他已经没有任何希望了。

　　十年的辛苦努力，一朝化为泡影，还是以最冤屈的方式，这让朴成勋彻底消沉。

　　想到自己的工作没了，心爱的节目也告别了，颓废的朴成勋万念俱灰，选择了借酒消愁。

　　卢洪哲陪着他，两人边喝边聊，说了很多掏心窝的话。最终，朴成勋就变成了现在这样。

　　了解到发生了什么事，石振秋长叹一口气，郁闷地坐了下来。

　　对于朴成勋的遭遇，他真的很是同情。但很可惜，对于这样的事，他也无能为力。

　　这毕竟是SBS内部的事情，他一个外人，没有资格参与其中。

　　再一个，这种事尽管很让人气愤，但谁也没有办法阻止。

　　职场里，这种乱七八糟的事情不要太多。作为下属，碰到这种情况，真的没处去申冤的。

　　即使事情发生在Mystic89，换成石振秋是那位本部长，肯定也会让下面的人背锅。

　　区别只是，他会给足补偿，让对方不至于白白损失。

　　而不是像SBS那样，做的如此狠绝。

　　朴成勋似醉非醉，其实知道石振秋来了。

　　但精神颓废的他，并没有像平日里那么在乎礼节。

　　他只是趴在桌子上，借着酒气说着愤怒的话。

　　“阿西八，狗崽子们，怎么敢这么做？”

　　“我做的一切，还不都是为了SBS，为什么这么对我？”

　　前前后后，他骂骂咧咧了半个多小时。石振秋就安静地坐在一边，听着他倾吐愤怒。

　　没有人回应，骂人也不是那么的爽利。

　　朴成勋最后骂的累了，才十分不满地坐起来，愤怒地瞪了石振秋一眼，觉得这人根本没有人性。

　　看不出人家的困境和悲哀吗？

　　有没有点同情心？

　　只可惜，他还是不太了解石振秋。

　　因为石振秋见识过的龌龊，比他这个过份的都有。

　　如果同情有用的话，还要权力和金钱干什么？

　　所以在朴成勋很不满的目光中，石振秋只是幽幽地问道：“事情还有转机吗？”

　　朴成勋不说话，只是阴云密布的样子，足以说明一切。

　　石振秋又问道：“那你把自己弄成这幅鬼样子，能改变什么？”

　　当然什么也改变不了。

　　朴成勋也不是不知道，只是心里不甘罢了。

　　不给他说话的机会，石振秋继续道：“你的人生是你自己的，你有你的家人，你要为他们而活。你现在这么颓废，能有什么用？”

　　冷酷的话，刺激的朴成勋浑身一个激灵，酒劲也下去了。

　　“我就是不甘心，这个世界到底怎么了，为什么让那些混蛋们如此肆意妄为？”

　　石振秋依旧冷静。

　　“那你有什么报复的办法吗？或者能给你带来什么好处？”

　　朴成勋的偏执上来了，愤怒地咆哮着。

　　“人不管做什么，都要想着好处吗？”

　　石振秋摊开手，冷冷一笑。

　　“不想着好处，难道想着倒霉？还是你的脑回路和别人不一样？”

　　十分尖刻的话，让朴成勋再次哑口无言。

　　总算是让朴成勋冷静下来了，石振秋才能继续。

　　“现在事情已经这样了，你应该庆幸的是，你是幕后人员，不像艺人那么的受关注。虽然损失很大，但过段时间，公众肯定会把你遗忘掉的。媒体和记者也没有多少兴趣一直揪着你不放，给了你重新振作的机会。”

　　朴成勋凝视着他，眼神里带着刺痛的伤痕，好像受伤的野兽一样。

　　“我还能重新振作吗？谁会给我这个机会？”

　　石振秋呵呵一笑，指着自己。

　　“我呀。”

　　“你？”

　　朴成勋莫名地看过来。

　　“你怎么帮我？”

　　石振秋没有直接回答他，而是反问道：“那我们来说说吧，你能做什么？”

　　朴成勋咕咚咕咚灌了一大杯白水，缓解了一下沙哑的喉咙，才郁闷地道：“我还能做什么？我除了做节目，别的也不会了啊。”

　　石振秋笑了。

　　“那就是了，我除了能在做节目方面帮你，还能做什么？”

　　朴成勋浑身一震，猛然露出了惊喜的神采。

　　“你是打算利用你的影响力，让我重回SBS吗？”

　　石振秋一拍脑门，发现这人呢，就是轴的厉害。

　　“哥诶，醒醒，我还没有那么大的脸面，在这样的情况下影响到SBS的决策。而且弄不好，还把我自己陷进去呢。”

　　SBS现在急于消除恶劣的影响，正愁没人甩锅呢。

　　石振秋要是这么贸贸然凑上去，凭着他的影响力，可不就是最好的吸铁石嘛。

　　他才不傻呢，没必要为了挽救一个朴成勋，把自己陷进去啊。

　　可听说不是这么回事，朴成勋再次郁闷起来。

　　“那你说这些干什么？”

　　石振秋还是第一次发现，朴成勋居然是榆木脑袋。

　　“我说你的眼界能不能放开一些？韩国那么大，不是只有SBS才能做节目啊。”

　　朴成勋瞠目结舌，终于明白石振秋的意思了。

　　“怎么，石先生有什么好地方安排我吗？”

　　到了此时，他也明白了。

　　SBS是不可能回去了，除非把那个搞事的本部长干掉，让他实现王者归来。

　　但很可惜，他只是一个小PD，算个屁的王者。

　　不管是他也好，还是石振秋也罢，都对人家构不成威胁。

　　更加重要的是，石振秋没有那个立场，为了他去跟一个实权在握的本部长发生正面冲突。

　　这是无奈的事实，经过了这么多事情，朴成勋也能够平静的看待了。

　　石振秋说的没错，如今摆在他面前最重要的，并不是如何报仇，而是他的前途怎么办。

　　被SBS解职之后，他就失去了工作，也就失去了收入来源。

　　而他是有老婆、孩子的，没有收入，怎么养家？

　　在没有办法洗清冤屈的情况下，尽快找到一份工作，保证收入，比什么都重要。

　　而这个，却真的是石振秋能帮他的。

　　“你来Mystic吧，目前公司正在涉足艺能制作，但是没有专业的人领衔。如果你过来的话，这部分可以交给你负责。”

　　Mystic公司目前越做越大，涉猎的领域也渐渐开始增多。

　　特别是随着综编频道的成立，为了丰富节目资源，广泛地开始和外界合作，给了娱乐公司制作节目的机会。

　　石振秋敏感地发现了这一点，所以打算要开始为公司囤积节目制作的人才了。

　　以往PD和作家只能去电视台的局面，如今正在渐渐被打破。

　　朴成勋又灌了一杯水，让脑子更加清醒一些，开始思考石振秋的提议。

　　然而，他并没有考虑太久。

　　事实就是，他的情况，并没有给他太多考虑的余地。

　　能有一份工作提供给他，尽管前景不明，也比什么都不做要强啊。

　　“好吧，看来我是不得不接受了。”

　　听到朴成勋的话，石振秋也欣慰了不少。

　　最起码这个家伙没有被愤怒冲昏头脑，知道自己该怎么做出明智的选择。

　　他和朴成勋合作了很久，从《Xman》的时候就认识了，所以很清楚这个家伙的才能。

　　如今Mystic公司打算在艺能领域大展拳脚，正好缺人才呢。如果能吸引朴成勋加盟，那么这个领域的空白就等于是填补上了。

　　卢洪哲一直坐在旁边，静静地听着他们讨论。

　　如今见朴成勋终于走出颓废，他也很高兴。

　　“呀，成勋哥，说不定你这是因祸得福啊。你也知道忙内的，他可是有很多有价值的想法的。今后啊，他的这些想法，说不定就要交给你来操作了。”

　　朴成勋苦笑一声，却没有卢洪哲那么乐观。

　　“但愿如此吧。”

　　回想过往，他还是有很多的不舍。

　　“哎，那么好的节目，就这么告别了，真是太可惜了。”

　　他看着石振秋和卢洪哲两人，问道：“这个节目，你们两个还会继续做吗？”

　　《英雄豪杰》的成绩那么好，SBS肯定舍不得这个下蛋的鸡。虽然把朴成勋解职了，但可以想见，一定会派别人接手的。

　　卢洪哲还在考虑当中，但石振秋却摇摇头。

　　“如今一片狼藉，再做下去还有什么意思？我是肯定要离开的，刘仁娜、允儿和智妍、IU估计也会离开。”

　　别人他不敢保证，但这四个当中，两个是他的女人，一个是他旗下的艺人，一个是他的弟子，他的意见不容忽视。

　　如今这节目已经变质了，石振秋没有心思继续，自然也不想这些跟自己亲密的人陷在浑水里。


第825章 结束就是风云起

　　石振秋的出现，给了朴成勋莫大的希望。

　　知道自己的将来有去处，还跟石振秋捆绑在了一起，朴成勋一下子就振作了起来。

　　酒也不喝了，人也精神了，摩拳擦掌地回去准备了。

　　“忙内，我们的节目真的要结束吗？”

　　只剩下石振秋和卢洪哲了，后者却带着万分的不舍。

　　这还是他第一次离开《无限挑战》，担纲主MC的节目呢。最重要的是，做的还不错，得到的好评很多。

　　结果却因为电视台内部的纠纷和倾轧而结束，怎么想都很心痛啊。

　　石振秋摇摇头，却没有丝毫的办法。

　　“现在这种情况，还能怎么办？朴成勋哥离职了，节目的名声也受损了。再加上换了新的PD，也不知道合不合拍。这样的情况下，还不如离开比较好。”

　　卢洪哲当然明白这个道理，只是很惋惜而已。但他只是一个艺人，这种局面根本无力改变。

　　和卢洪哲稍微商议了一下，石振秋坚定了想法，第二天就召集了刘仁娜、允儿、智妍和IU。

　　几个人坐在安静的会议室里，脸色全都不是很好。

　　节目组出了这么大的事情，新闻也有了，她们不可能不知道。

　　“情况你们大概也了解了，一些背后的事情也没有必要告诉你们。今天把你们叫过来，就是跟你们说一下。回去都整理自己的行程吧，咱们要退出这个节目了。”

　　刘仁娜和允儿还好，虽然很不舍，但一切唯石振秋马首是瞻。

　　他说退出，她们不会多问，直接就点头答应了。

　　倒是智妍和IU两个小孩很是不舍，撅着嘴巴，还想要争取一下。

　　“欧巴，就算是换了PD也没有关系啊。我们照常做就是了，应该没有什么影响吧？”

　　“每次录制节目和欧尼们在一起很有意思呢，如果退出的话，今后就不会有这样的机会了。”

　　知道他们小孩心性，石振秋并没有在意。

　　“这背后并不是那么简单，继续做下去对我们没有好处。你们也该知足了，这一年来，通过这个节目，你们可都人气大涨，也该知足了。”

　　两个小孩没有决定权，只能听石振秋的安排。

　　别看IU不是Mystic的艺人，但石振秋说的话，跟朴永浩差不了多少。

　　最起码IU知道，石振秋不会害她就是了。

　　见四个女人都没有意见了，石振秋彻底放下了担心。

　　其实他很清楚，《英雄豪杰》里面虽然艺人众多，但是撑起节目脊梁的，就是眼前的这四个。

　　而刘仁娜、允儿四人，也是节目里人气最高的四个。

　　一旦她们离开的话，即使SBS想要维持节目也是不可能的。

　　干出这样龌龊的事情来，石振秋可不想让SBS轻易好过。

　　不过相信能够度过危机，SBS也不会多事。

　　朴成勋做出了牺牲，节目就此完结，那个背景很深的本部长保住的职位，算是皆大欢喜了。

　　石振秋没有等SBS方面发来消息再做出回应，而是直接代表刘仁娜、允儿、智妍和IU四人，传达了退出的意愿。

　　SBS方面尽管有些意外，但也知道，石振秋是了解了背后的内幕，所以明智地选择了息事宁人，答应了他的意愿。

　　“石振秋XI，这次的事情我们也很遗憾。但你也知道，有些事情不是我们艺能局能够左右的。我们是很有诚意和你共事，只能说情况让人无奈罢了。”

　　为了感谢石振秋这一年多来的付出，SBS艺能局局长闵大佑亲自设了饭局，向他表示了歉意。

　　这次的事情，已经超出了艺能局能够控制的范围。

　　本部长位高权重，做出的任何决定，艺能局也没办法反抗。

　　结果就是，闵大佑只能眼睁睁地看着一个王牌节目，就这么令人无语地毁掉了。

　　虽然说换一个PD，挽留住石振秋、卢洪哲、刘仁娜等人，节目还可以做下去。

　　但一地鸡毛的情况，这节目继续做下去，大家的心情也都怪怪的。

　　所以在艺能局的内部，主要的观点也是将节目结束掉算了。

　　石振秋虽然很恼火SBS的龌龊，但他也不会胡乱怪罪别人。知道这种情况不是闵大佑的错，相反从受害的程度方面来看，他们比自己还更加严重呢。

　　“闵局长，不用这样。这不是你的问题，其实我们都是受害者。”

　　闵大佑郁闷地把烧酒干掉，长出一口气。

　　“哎，谁说不是呢。这混蛋的世界，想要做点什么，真的太难了。你说，好好的一个节目，就因为上面人的私心，结果就给毁了。我们SBS自从Xman之后，多久没有势头这么好的节目了？那些混账怎么就不想想，被KBS压制的日子是多难熬啊。”

　　到了这个时候，还得石振秋来安慰他。

　　“算了，谁叫人家背后有人呢，所以只好你们来背锅了。”

　　石振秋特意调查过，知道那个挪用了资金的本部长，乃是SBS背后大股东会长的侄子。

　　你说，有这样的背景在，SBS岂能为了一个朴成勋而对本部长下手？

　　可以说，朴成勋的倒霉是在情理之中的。

　　这不是一个公平的社会，类似这样的情况，想要求一个公平公正，那是完全不可能的。

　　尤其是，SBS乃是一家私企。所有者拥有无上的权力，解雇一名员工，可以做的很直接。

　　就比如这次将朴成勋解职，直接支付了合同规定的违约金，闹到法院去你也说不出什么来。

　　闵大佑认真地看着石振秋，尝试着问道：“如果日后我们SBS再邀请你做节目的话，你会答应吗？”

　　他很担心，因为这次的事情，让石振秋对SBS产生恶感，从而拒绝一切SBS的邀请。

　　要是那样的话，这次的事情造成的损失可就太大了。

　　有没有石振秋参与，节目的受欢迎程度、广告商的热情程度，那完全不成正比。

　　石振秋莞尔一笑。

　　“过一段时间吧。现在这种情况，我们双方都冷静一下比较好。”

　　他对SBS是没有什么偏见的，尽管这次的事情很可恶。

　　但三大社，又有哪个是完美的呢？

　　《无限挑战》这边还总是被卡经费呢，弄的大家节衣缩食地录制节目。

　　但任何事情的发生，都需要一定的时间来消化，才能让当事者调整好心态，重新出发。

　　因此在石振秋看来，短期内是没办法再和SBS在艺能方面进行合作了。

　　把一切都交给时间吧，几个月、一年之后，再重新谈论合作的问题比较好。

　　闵大佑和他的看法基本上一致，能够获悉石振秋的心意，就已经很满足了。

　　“好吧，希望经过一段时间，我们SBS还可以和你再续前缘。”

　　商榷完毕，SBS也很痛快。

　　第二天，SBS官方发布了公告。对于最近一段时间的沸沸扬扬，给大众造成的困扰十分抱歉。

　　为了避免事态扩大，造成更坏的影响，因此SBS决定，从即日起，做《英雄豪杰》做出停播处理。

　　按照公告的说法，下一次的录制，就是最后的离别特辑了。

　　公告一出，外界一片哗然，引起了很大的反响。

　　不少节目的粉丝都发出了抗议，认为SBS的做法太过于无情。

　　不论造成了多少影响，这都是SBS的问题。可现在显然SBS把问题归咎于节目本身了，分明是逃避责任。

　　最主要的是，无法从电视上看到心爱的偶像，这才是让粉丝们愤怒的根本缘由。

　　但可显然，这些人的意志改变不了什么。

　　SBS已经被弄的焦头烂额了，不想再拖延下去了。

　　而在大众以外，韩国的放送界却热闹了起来。

　　因为大家陡然发现一个让人振奋的情况——石振秋的档期空出来了。

　　要说2011年的年初，韩国最火热的艺人是谁，石振秋说排在第二，恐怕没人敢说第一。

　　这个火热的年初，石振秋实在是太火了。

　　夹带着横扫格莱美的气势，他在韩国娱乐圈里已经是高山仰止，无人能及。

　　造成的结果就是，所有的制作人做梦都想着，能够把石振秋招致麾下，为自己的节目增光添彩。

　　然而石振秋的工作多如牛毛，影视制作方面更是重中之重。

　　造成的结果是，他能接两个节目，就已经是极限了。

　　一个是《无限挑战》，他起家的地方，五年做下来十分的稳定，在他心目中有着重要的地位。

　　另一个节目，却始终被SBS的周日档占据着。

　　从《Xman》开始，《家族诞生》到现在的《英雄豪杰》，石振秋一直都把自己的周日档放在了SBS。

　　因为这个传统，让其他的制作人都很无力，徒呼奈何。

　　可这次不一样了，大家都是圈子里的，到底发生了什么事情，很多人都很清楚。

　　他们情知，这一次短时间内石振秋是没办法和SBS进行合作了。

　　那么如此一来，他空出来的档期，就成为了诸多制作人们窥觑的人参果。

　　但凡是有点野心的制作人，都纷纷开始行动起来，想着能不能趁机把石振秋招过来。

　　一时间，大众并不了解的制作人圈子里，已经风起云涌了。

　　大家都在筹划着，要拿出最好的诚意来，希望这一次可以对石振秋攻擂成功。

　　这其中，MBC的动作最大。

　　在今年年初，MBC重振雄风，想要在沉默已久的周日档制造出效果来。

　　而MBC不愧是综艺王国，以创意领先着韩国放送。

　　以金英熙为首的一群制作人，苦心策划之后，决定制作一档以歌手竞赛为主的节目。

　　为了让效果最大化，这个节目所请的歌手，全都是当代韩国歌坛最顶级的一群人。

　　别说，这么做是值得的。

　　这档节目从一开始，就引起了巨大的反响，深受无数的观众喜爱。

　　眼见着，MBC在周日档似乎要回春了，一切看起来都很完美。

　　然而，好景不长，巨大的危机却突兀地袭来，让MBC开始寻求解决的办法来。


第826章 93line第二部

　　《英雄豪杰》到此结束。

　　对于节目的终结，最伤心难过的人，就是智妍和IU两个忙内的。

　　她们毕竟还小，无法承受离别的痛苦，所以在最后一次录制的时候，哭的稀里哗啦。

　　节目的最后一次打板，就是智妍做的。

　　她站在镜头前，哭的不成样子宣布节目终结的镜头，播出之后不知道让多少粉丝跟着心碎。

　　“好了好了，这都过了五个小时了，你的眼泪是大海吗？”

　　回到了公司，石振秋正在处理公事呢，结果得到了T-ara经纪人的报告。

　　这丫头，因为节目的结束，结果回来之后还在哭。

　　迫不得已，石振秋只好过去，果然看到智妍哭的跟傻子一样。

　　IU也在这里，陪在她的身边，两个小孩一起哭，看的石振秋忍不住笑。

　　可是他的笑脸，在两个小孩的眼中，是无比的可恶。

　　“欧巴，你怎么还笑的出来？”

　　“哼，这欧巴好像没心没肺啊！”

　　石振秋一口气没上来，愠恼地看着两个口无遮拦的小家伙。

　　“呀，你们找揍是吗？真是的，不过是一个节目结束了而已，有什么好哭的？”

　　智妍更是不满。

　　“在欧巴的心目中，这就只是一个节目吗？”

　　石振秋点点头。

　　“这本来就是一个节目啊。”

　　两个小丫头肩膀一垮，感觉认知都崩塌了。

　　这欧巴，真是一点都不会安慰人啊。

　　“呵呵呵，你们呀，寻求安慰都不会找人，纯粹是自找苦吃。”

　　在两个小孩的身边，刘仁娜捂着小嘴，叽叽咯咯笑的眉眼都看不见了。

　　她自己的男人啊，她可是太清楚了。

　　让他说点气人的话，那是一点问题都没有。说安慰的话，那可真的太难为他了。

　　这男人神经很大条的，似乎对于悲伤的事情总是感觉迟钝。

　　“欧尼，你也不是好人。”

　　只可惜，她笑的太开心了，也被IU嗔怪了。

　　“呀，小没良心的，我都陪着你们在这里很久了，竟然还这么说我？”

　　刘仁娜真是郁闷坏了，没想到自己在两个小孩的眼中成了坏人了。

　　看着三个美艳佳人互相拌嘴，石振秋也不禁莞尔一笑。

　　“好了好了，你们也别怪仁娜了。节目的结束，其实大家心里都不好受。只不过我们经历过很多这种事，所以已经有了承受能力。你们将来也会这样的，就知道其实没有什么大不了的。”

　　智妍还懵懵懂懂的，但IU却要感性一点。

　　“这就是成长的代价吗？”

　　石振秋叹息一声。

　　“好坏参半吧，等你们再大一些，就能体会到了。”

　　越是年轻的人，对于成长过程中的感触就越强烈。一时之间，两个小丫头都很沉默，似乎是在体会着什么。

　　看着她们的样子，石振秋知道，这个时候，最好的做法就是安排点事情，转移他们的注意力就好了。

　　“对了，距离上次你们93line的活动好像过去很久了。怎么样，想不想再来一次？”

　　听说有活动安排，智妍和IU果然顾不得其他的了。

　　“欧巴有计划了吗？”

　　这其中，IU更加的激动。

　　她是SOLO歌手，唱功是最大的倚仗，所以也最喜欢音乐。除了音乐之外，其他的形象也都不强烈。

　　自从上次石振秋给她制作了《好日子》之后，IU就认识到了石振秋在音乐方面的厉害之处。

　　她就不止一次地幻想过，什么时候可以再跟石振秋合作一次。

　　没有想到，机会来的如此之快。

　　相反，智妍的心思就没有那么的复杂。

　　能够和亲故们一起合作一起玩，这就足以让她开心的不得了了。

　　“欧巴，我们什么时候开始？”

　　看着重新雀跃起来的两个小丫头，石振秋呵呵一笑。

　　“不要急，你们先去休假。等你们回来，歌曲这边我就会准备好了。”

　　他准备歌曲当然不需要很长时间，但却不想立刻给93line。

　　人是需要劳逸结合的，不能一直工作。

　　之前智妍又是《Dream High》又是《英雄豪杰》，已经累的够呛了。

　　IU也差不多，《好日子》的回归加上《英雄豪杰》的录制，估计体力也见底了。

　　为了让她们接下来能有充足的精力进行活动，也需要进行调整才可以。

　　石振秋不是残忍的资本家，很会为下面的人着想。

　　“哎呀，真想现在就工作啊。我都好久没有见到LUNA了，不知道她怎么样了。”

　　智妍挥舞着双手，一副迫不及待的样子。

　　到底是小孩，精力方面真的让人羡慕。

　　可不管怎么说，她们的休假计划是早就确定了的，石振秋并不打算改边。

　　回过头来，他就开始准备93line的第二次回归。

　　S.M公司那边，他送去了咨询函，得到了很好的回应。

　　S.M公司对于LUNA参与到93line这件事，也是很积极的。

　　说起来比较尴尬，作为韩国最大的娱乐公司，策划了无数顶级偶像组合的S.M公司，在F（x）的试验上却比较失败。

　　明眼人都看的出来，S.M公司想要走在流行音乐的前端，所以以F（x）为试验田，想要打造全新的音乐风格。

　　然而结果却不太好，这个试验算不上很成功。

　　2009年出道的几个偶像组合里，F（x）的成绩并不显眼。

　　韩国的民众对于太过前卫的音乐简直是接受无能，要不是S.M公司的能力很强大，加上组合里有中国成员在，能从海外得到莫大的关心。可以说，她们的结果甚至不会比天上智喜更好。

　　更让S.M公司尴尬的是，作为F（x）成员的LUNA，却在93line这个临时组合里表现的更好，受到了莫大的欢迎。

　　既然是一个机会，S.M公司当然不会放弃。

　　所以在得知石振秋想要制作93line第二季的时候，S.M公司欣然答应，开始给LUNA安排时间。

　　石振秋这次为93line准备的歌曲，还是出自Orange Caramel的名曲。

　　反正挪用一首是挪，挪用两首也是挪，他并没有什么负罪感。

　　Orange Caramel的歌曲酸酸甜甜的，很适合93line这种清纯可爱淳朴的女孩来表演。

　　再一个，因为他的改变，After School那边的Orange Caramel小分队并没有出现，消失在漫漫的历史长河里了。

　　石振秋的做法，也等于是沧海拾珠，避免了优秀的歌曲被错过。

　　这首歌曲就是《上海之恋》，一首光是听名字，就很受中国粉丝喜欢的歌曲。

　　紧紧抓住这一点，在做企划的时候，石振秋想了很多，也有了一个全新的概念。

　　他可不会像Pledis那样，把这么好的机会给白白浪费掉。

　　如果这次运作的好的话，智妍她们三个，说不定能够在中国吸引一大批粉丝，那收益可就太大了。

　　如是想着，石振秋细心地准备着。

　　他还派出了工作人员，特意赶到上海，按照他的要求，开始进行场地考察。

　　这首歌的MV，石振秋打算就放到上海去拍，准备把历史和浪漫结合起来，看看能擦出什么火光来。

　　前前后后，耐心地准备了半个多月，智妍她们的休假也结束了。

　　三个小丫头全都调整了行程，再一次汇聚到了Mystic公司的录音室里。

　　“上海之恋？上海在哪里？”

　　智妍看着曲谱，疑惑地问道。

　　“呀，笨蛋，上海当然是在中国啊。”

　　IU看不下去了，敲了一下她的脑袋，都不想说她们是亲故了。

　　真是的，一点地理常识都没有。

　　“哦，知道啦。”

　　智妍很乖，被教训了之后赶紧认错。在知识方面，她从来都是弱者。

　　“欧巴，这首歌和上海有关系吗？”

　　没有掺合道IU和智妍的打闹当中，LUNA认真地问道。

　　她们将是歌曲的表演者，所以必须要事先了解歌曲的本质，这样才能知道该怎么发挥。

　　石振秋点点头，开始给她们讲解起来。

　　“上海是远东最大的城市，一直被称为远东的巴黎。从很久以前开始，这里就十分的繁华，是文化和经济中心。在这里，发生过许许多多的大事。有悲壮的、有浪漫的、有热血的、有感动的。可以说，这座城市就是近现代远东历史的一块镜子。以这座城市为范本，有很多可以表达的东西。”

　　三个女孩的历史都不是很好，对于石振秋说的东西，都懵懵懂懂的。

　　不过上海那么出名，她们也早就有所耳闻。

　　这其中，IU和LUNA都还亲自去过，更加知道那座城市的伟大。

　　“那这首歌曲一定不错。”

　　IU如今对石振秋是无比的崇拜，没有多想，拿着曲谱，认真地看了起来。

　　《上海之恋》的曲子十分的简单，和之前的《魔法少女》差不多。风格类似，曲调欢快，所以三个女孩上手很容易。

　　就是一开始的颇具中国风的乐器演奏让她们有点新奇和陌生感，接下来的几天中，一直在寻找合适的感觉。

　　针对《上海之恋》这首歌，词曲和舞蹈，石振秋都没有动。

　　在他看来，这首歌已经很完善了。任何改变，并不会让歌曲变的更好。

　　而他做出改变的地方，则是在MV上。

　　和原版那简约可爱粉红的风格相比，石振秋力求要把MV打造成经典。

　　经过了半个多月的录制和练习，93line已经彻底掌握了歌曲。于是石振秋就带着她们，还有MV的拍摄团队，开始启程前往上海。

　　他现在时间比较多，打算亲自监督MV的拍摄。

　　不但如此，上海这边还有好几个商业活动邀请了他参加。

　　全都是顶级的国际品牌，给的出场费能把人吓晕。

　　从韩国到上海，真的很近，一个多小时的航程，大家就到了浦东机场。


第827章 衍生的想法

　　让石振秋等人没有想到的是，在浦东机场外面，竟然来了几百名的中国粉丝接机。

　　这其中大部分都是T-ara、F（x）和IU的粉丝，并没有石振秋的粉丝来。

　　这并不是说他在他中国的人气不如三个孩子，而是他的粉丝都知道，他不喜欢接机这种事。

　　所以如今他的粉丝也变的傲娇和轻松了，不给他送礼物，也不接机。除非是他举办了什么活动，否则的话，都不知道他的粉丝在哪里？

　　三个小丫头对于粉丝的接机倒是很高兴，收了一大堆的礼物，胳膊都酸了。

　　他们入住的是锦江饭店，历史悠久的顶级大酒店。

　　石振秋出门在外，从来不在衣食住行方面亏待自己。

　　反正又不缺钱，出门本来就很辛苦了，吃不好、睡不好的话，遭罪的是自己。

　　三个小丫头倒是跟着他享福了，住在总统套房里，疯了很久才休息。

　　第二天，石振秋白天的时候先是出去参加了商业活动。晚上回来，就开始给大家讲解MV的剧情了。

　　这次的剧情也是他设计的，完完全全的依靠他自己想出来的策划。

　　“你们知道大韩民国临时政府吗？”

　　一上来，石振秋就问起了这个。

　　结果三个小丫头，你看看我，我看看你，全都一脸的懵。

　　“呀，我说你们都不读书的吗？”

　　石振秋真是郁闷死了，没想到三个人的历史常识全都是为零。

　　IU郁闷地道：“如果我们学习好，还想着去做艺人吗？早就去考检察官了。”

　　说的好有道理，石振秋竟然无言以对。

　　没办法，石振秋还得冒充历史老师，给三个小姑娘科普了一遍大韩民国临时政府的知识。

　　智妍、IU和LUNA三人这才知道，原来当初为了抵抗日本的侵略，大韩民国临时政府就建立在了上海。

　　知道她们什么都不了解，石振秋也不费事了，洋洋洒洒一股脑地讲述了起来。

　　“当时在上海，大韩民国临时政府做了一件最轰动的事情，就是在虹口公园，尹奉吉义士利用自制的炸弹，炸死了日军大将白川义则。”

　　“我知道尹奉吉义士！”

　　IU乖巧地举起了手，看样子对曾经的历史并不是完全不了解。

　　石振秋点点头，送给她一个夸赞的眼神，又继续讲述了下去。

　　他策划的剧情，就是依据当时大韩民国临时政府的所作所为而进行的杜撰。

　　在他安排的剧情里，智妍、IU和LUNA三人将会变身成为爱国义士，要在上海进行一场针对卖国贼的刺杀行动。

　　而在进行刺杀的过程中，三个人都得到了一个神秘人的帮助。

　　最后，刺杀的紧要关头，爆发了激战。

　　眼看着卖国贼要逃脱的时候，那个神秘人再次出现，身披炸弹，只留下一脸淡然的微笑冲了上去。

　　显然，石振秋在这个MV里，是有致敬尹奉吉义士的想法存在的。

　　听说MV是动作戏，还是扮演爱国义士，智妍三人全都雀跃不已，对MV也期待起来。

　　第二天，大家出发，来到了车墩影视基地。

　　早在之前，石振秋派来考察的人，就已经和车墩影视基地方面签署了拍摄协议。

　　一个小小的MV，对于车墩方面的固有计划并没有什么影响，也让Mystic公司这边的拍摄变得很顺利。

　　化妆师和造型师等等早已就位，遵照石振秋的安排，开始给三个女孩做造型。

　　这个MV里，她们的样子会有很多种。

　　而在一开始，最能代表中国特色的旗袍当然是首选。

　　完成的造型中，智妍一身黑色蓝纹的旗袍，份外冷艳。

　　这丫头自从结束了清纯季之后，形象就渐渐开始成熟起来。配合上浓艳的眼线，带着一种杀气。

　　IU则是大红色的镂空旗袍，配合上她白皙如玉的肌肤，美艳不可方物，却又有一种清丽婉约的南国女子的气质。

　　LUNA则是青花瓷白底的旗袍，配上她淳朴的容颜，宛如小家碧玉，好似雨后的龙井茶，淡而不寡。

　　三个女孩做好了造型，一人一把精美的手工纸伞，真是让人心旷神怡，沉浸在了她们的娇俏当中。

　　四月初的天气，上海的气温并不是很暖和。所以拍摄立刻开始，不让三个小姑娘在冷风里瑟瑟发抖。

　　她们的旗袍装束，就是应用在MV的开始场景里。

　　婉转的琵琶声中，青石板铺就的曲型拱桥，与桥下的潺潺清流相映成趣。

　　在这江南的优雅中，三个清理绝俗的女子，举着碎花纸伞，娉娉婷婷地走上桥来，这幅画面本身就美的让人心醉。

　　石振秋明显看到，在场的不少工作人员都看的痴了，浑然忘记了手头的工作。

　　结果因为他们的疏忽，害的拍摄NG了好几次。

　　但不管怎么说，画面效果完全满分。

　　导演看着监视器，就兴奋的直拍大腿。

　　弄了这么多年的MV，这还是让他最惊喜的一次。

　　旗袍、纸伞装扮的出场，就只是在开场部分。

　　接下来，智妍、IU和LUNA继续换装。

　　到了这个时候，她们就有各自不同的角色了。

　　智妍换了一身土黄色的军装，背着一支莫辛纳干步枪，配置着一支瞄准镜。

　　她的身份，乃是从遥远的东北过来的独立军战士和狙击手。是受到大韩民国临时政府指派，进行刺杀任务的主力。

　　而IU则换了一身更加华丽的旗袍，还佩戴上了珠宝，整个人都显得妩媚了许多。

　　她的身份，则是以夜上海歌女进行活动的爱国志士，也是刺杀行动的一员。

　　至于LUNA，因为她朴素的外貌，所以石振秋也做了妥当的角色安排。

　　青衣黑裙，变成了经典的民国女学生的样子，一点都看不出违和感来。

　　就这样，刺杀三人小组形成了。

　　先是远从东北来的智妍走下汽车，从神秘人的手中接到了一张纸条，然后赶到了汇合的地点。

　　镜头一转，莺歌燕舞的夜总会里，IU独自站在舞台上，扶着麦克风唱着靡靡之音。

　　她的样子，很像旧上海滩顶级歌女的风范。

　　当她表演完了，走入后台，疲惫的卸妆的时候，之前和智妍接触过的神秘人又走了过来，同样递上了一张纸条。

　　接到了任务的IU神情严肃，预示着将有大事发生。

　　最后是LUNA，青春洋溢的校园里，她和其他的学生有说有笑地走出来，却注意到了神秘人的等候。

　　她撇开同学，静悄悄地走过来，同样接到了任务。

　　因为是MV，所以剧情不可能像影视剧那样的构造。镜头的切换很快，三人各自的场景加在一起，也只有一分钟左右。

　　随后，没有任何的过渡，就是刺杀的部分了。

　　因为投靠了日本人，所以卖国贼过着穷奢极欲的生活。他经常出入夜总会，所以邀请了IU共进晚餐。

　　在车队前进的路上，刺杀行动正是开始。

　　智妍扮演的狙击手，早已在路边的高点就位了。

　　LUNA扮演的女学生，装作不经意路过的人，眼睛却牢牢锁定了车队。

　　和卖国贼坐在一起的IU，则神情紧张，随时准备着行动。

　　当车队行驶到位置的时候，狙击手智妍一点也不耽搁，直接打掉了第一辆车的司机，导致整个车队都瘫痪了下来。

　　一时间，原本熙熙攘攘的街道人完全混乱了。

　　数不清的市民四处乱逃，也让情况变的复杂起来。

　　遭到了袭击，保护卖国贼的保镖们迅速下车，开始进行反击。

　　但他们却忽略掉了一直在准备着的LUNA，趁着保镖们和智妍对峙的时候，LUNA趁机掏出了包里的手枪，一下子就解决掉了不少人。

　　保镖们腹背受敌，发现根本就不安全，所以打算护送卖国贼离开。

　　就在这慌乱之中，IU的手探进了旗袍下面，从腿上解下了手枪。

　　奈何卖国贼十分的警觉，她的突袭并没有奏效，只是打中了对方的肩膀。

　　被保镖们掩护着，卖国贼夺路狂奔。

　　智妍、IU和LUNA三个绝艳女侠开始了凶猛的进攻，势要干掉对方。

　　奈何对方人多势众，她们几次的进攻都不能凑效。

　　眼看着卖国贼要逃走了，三个女孩全都焦急万分，却找不到办法。

　　就在这时，之前屡次出现的神秘人出现在了眼前。

　　他没有名字，也没有说任何话，只留下了一个最爽朗而阳光的笑容。

　　随后，此人就打开了自己的大衣。

　　只见他的大衣里面，早已挂满了各种炸弹。

　　在那个让人深刻的笑容之后，神秘人就义无反顾地冲进了保镖们的火力网中。

　　一声惊天动地的爆炸和尘嚣中，MV到此结束。

　　剩下的部分并不需要表达出来，因为观看的人完全可以顺着剧情来联想。

　　因为神秘人的舍命开路，三个女刺客眼前再也没有了阻碍，卖国贼已经无路可逃，刺杀行动显然是成功了。

　　《上海之恋》，在这梦幻的城市里，曾经发生过许许多多比爱情更重要的故事。

　　可以说，经过石振秋的修改，《上海之恋》的MV剧情已经完全不同和升华了。

　　原版的MV中，只不过是和歌曲一样甜蜜的爱情故事罢了。

　　看着很温馨可爱，但是这样的MV比比皆是，一点都不出彩。

　　不像现在这个，明明听着是甜美可爱、轻松愉快的音乐，可是MV的剧情，却让人们的记忆，回到了那个血与火的年代。

　　不是那个时代的人不懂爱情和浪漫，只是为了国家和民族，还有更重要的事情需要去做。

　　可以说，这个剧情里，是有石振秋的个人想法在其中的。

　　不但如此，在全程监督MV录制的过程中，石振秋又衍生出了别的想法。

　　这个剧情，经过改编和加工之后，似乎可以用来拍电影啊。

　　谁也不知道，石振秋的想法已经到了更深的层次。


第828章 麻烦

　　《上海之恋》的MV拍摄，用了一个星期的时间。

　　随后石振秋一行人才回到韩国，开始进入后期制作阶段。

　　按照估计，大约四月初能够和外界见面。

　　Mystic公司也对外发布了公告，告知给大众，很多人喜欢的93line在八个月后，将再次和大家见面。

　　这一下不得了，93line的粉丝们全都激动不已，纷纷表示，就等这一天了。

　　在如今的韩国娱乐圈里，三个93年的小妹妹的组合，还各个都那么甜美可爱，真是让人找不到第二个。

　　为了避免麻烦，Mystic公司的公告说的很清楚。此次93line的回归，只有为期一个月。

　　毕竟其中的智妍是属于T-ara的，石振秋担心其他的娱乐公司误以为他忘记了约定，又把T-ara放出来了呢。

　　只有一个月的回归期，那么对其他同行的冲击就没有那么大了。

　　石振秋刚刚回来，就得到了一个十分不好的消息。

　　之前《观相》在济州岛拍摄部分的胶片，经过检查出现了损毁。这也就意味着，济州岛的部分必须要重新拍摄才行了。

　　本来经过了差不多五个月的时间，观相的拍摄已经宣告结束了。

　　接下来，只要进入正常的后期制作就可以了。

　　却没有想到，发生了这种闹心的事情。

　　“到底是怎么损毁的？”

　　CJ集团的会议室里，剧组的众人全都汇聚，石振秋责问起来。

　　重新拍摄，耽误时间不说，还要重新商议场地的租赁，加上天气等因素，十分的麻烦。

　　按理说，一部电影，最重要的东西就是拍摄好的胶片了。

　　这些东西，无论多么精细的保管都不为过，怎么可能出现损坏呢？

　　韩在林也是一脑门子的官司。

　　“具体怎么损坏的，时间过去的太久了，实在是查不到了。”

　　之前他已经被李美敬骂了一顿了，接着又被石振秋责问，心情可谓是郁闷到了极点。

　　济州岛的部分，是在最开始拍摄的。

　　拍完了之后，他就率领剧组去了庆北。

　　至于在济州岛拍摄好的胶片，自然不能一直带在身边，而是交给人运回了CJ集团保存。

　　在发现胶片损毁之后，他就把相关的人员都叫了过来，详细地调查过。

　　奈何各个环节的人都有充足的证据和理由，证明他们没有违规操作。

　　这样一来，这件事就成了无头公案，却也让大家半个多月的努力化为了乌有。

　　“行了，现在别说这些了。当务之急，还是准备重新拍摄吧。”

　　李美敬烦躁地挥挥手，不想在追究上麻烦了。

　　反正也没法追究了，之前负责保管的几个员工也已经被开除了。但电影还没完工，所以重新拍摄就不得不做了。

　　现在也只能如此了，石振秋便问道：“济州岛那边都联系过了吗？我们什么时候可以使用场地？”

　　韩在林的工作效率还是很高。

　　“我们使用的场地并不是专门的电影拍摄场，所以一经联系，对面就同意了。只不过需要我们重新支付使用费，您二位觉得如何？”

　　之前使用场地的时候，就已经付过一次费用了。

　　现在想要再次使用，场地方面却又要求了一次使用费。

　　韩在林很是忐忑，不知道李美敬和石振秋会不会因此而发火。

　　毕竟这都是成本，而且是无谓的成本，很难让制片方接受的。

　　孰料两人倒没有因此而大发雷霆，只是摆摆手。

　　“反正已经这样了，多说无益，赶紧准备重新拍摄吧。”

　　石振秋也是一声长叹。

　　“这次我跟着吧，我亲自来监督。”

　　因为这次的意外，原本的计划愣是延长了许多。

　　原本还想着七月份的时候，这部电影能够上映呢。现在看来，恐怕要推迟到九月份了。

　　生怕再有什么意外，石振秋干脆决定了，他要亲自来监督。

　　直到亲眼看着所有胶片都交付到韩在林的手中，开始进行后期剪辑为止。

　　如果在这之后再出现什么变故，那对不起，韩在林导演你就要承担所有后果了。

　　韩在林也知道，这一次的事件弄的自己在两个大佬眼中减分不少，也不敢多说什么，只好闷头去重新准备了。

　　三天后，原本已经放假了的各路演员，不得不重聚济州岛。

　　“哎，这叫什么事啊？我说，石编剧，是不是应该给我们点加班费啊？”

　　一见面，宋康昊就调侃起来。

　　电影拍摄的日子里，因为低头不见抬头见，所以石振秋和他混的熟了。

　　“呀，你是领片酬的人，要什么加班费？”

　　宋康昊可不想轻易放过他。

　　“不管怎么说，我们原本已经完成了工作的。就这么把我们叫回来，没点表示怎么行呢？最起码也要请一顿济州岛的黑猪肉和鳗鱼吧？”

　　这家伙，就是嘴馋。

　　“好好好，你们都是大爷，我请客还不行嘛。”

　　石振秋无法，只好服软，答应了请客。

　　宋康昊哈哈大笑，立刻喊道：“大家都听到了吧？等今天拍摄完了，咱们石编剧请客，济州岛的黑猪肉和烤鳗鱼，让大家吃饱喝足。”

　　众人轰然叫好，神色不是之前那么的不满了。

　　石振秋看在眼里，对宋康昊回以感激的谢意。

　　不管怎么说，就这么把大家叫回来重新拍摄，是个人心里都会不满的。

　　因为这样做，会耽搁人家的行程的。

　　偏偏艺人领取的是片酬，按照制片方的安排拍摄，那是应该的。即使是拍第二遍，他们也没有任何的补偿。

　　这种情况下，可想而知，这些艺人们的心情会多不好。

　　现在，宋康昊开着玩笑讹了石振秋的请客，却也缓解了大家的心情。

　　可以说，他的做法对于整个剧组的气氛，有着莫大的帮助作用。

　　孙艺珍来的比较晚。

　　她最近一直忙着工作室的事情，活动也比以往少了。

　　不过演员就是这样，忙的时候忙的飞起，闲的时候扣掉脚皮。

　　预计下个月Mystic公司的新楼就能入住了，所以孙艺珍正在进行整理，并不打算耽搁。

　　“真是的，胶片怎么能损毁呢？”

　　一见面，孙艺珍就唠叨起来。

　　任谁也不想同样的工作做第二次啊，麻烦不说，因为很熟悉经过，所以会显得无聊啊。

　　对此，石振秋也很抱歉。

　　“辛苦你了，等拍完了，我给你包个大红包。”

　　听说有礼物，孙艺珍开心起来，月牙般的笑眼份外迷人。

　　“有多大？”

　　石振秋哈哈一笑。

　　“很大很大，能把你都包起来。”

　　孙艺珍素手托在脸庞，不停地翻花，很是俏皮。

　　“那我可是等着了啊。”

　　见人都到齐了，石振秋也不免松了一口气。

　　“幸好这是四月份，天气暖和了，总算不会那么辛苦了。”

　　上次在这里拍摄的时候，还是12月初。虽然济州岛比陆地上冷的晚，但也能够感受到寒气了。

　　不像现在，草长莺飞，万物复苏，温润的海风扑面而来，不冷不热，让人十分的舒适。

　　“确实比首尔暖和多了。”

　　站在石振秋的旁边，看着春色盎然的景色，孙艺珍突然有了一种冲动。

　　“明天我们一起去爬山吧。”

　　“爬山？”

　　石振秋有点愣住，不知道为什么她会有这种想法。

　　孙艺珍唏嘘道：“之前我到过汉拿山，发生了一些事情。所以想着再去一次，寻找一下回忆。”

　　石振秋皱着眉头，问道：“关于爱情？”

　　孙艺珍摇摇头，似乎发觉了他的紧张，芳心不禁窃喜。

　　“只是回忆。在那里听到了一首歌，让我一直难以忘记。所以想着再去一次，看看能不能找到回忆。”

　　石振秋点点头，答应了下来。

　　“那好吧，明天我陪你去。”

　　此时的济州岛很美，除了拍摄之外，趁机游玩一番也不错。

　　说起来，从去年年末开始到现在，他都没有怎么休息过了。

　　连轴转的日子，再好的体力也受不了。

　　在这里，他是制片人，除了监督拍摄之外，并没有太多的工作，倒不如趁机放松一下。

　　因为是重新拍摄，所以韩在林把一切工作都排的很满。

　　大家都就位的今天，拍摄就已经开始了。

　　和之前拍摄的顺序一样，依旧开始张妍洪（孙艺珍）千里迢迢来寻找纳景（宋康昊）的戏份。

　　因为之前已经拍过一次了，大家对于镜头和走位、台词、表演什么都已经很熟悉了，所以进度很快。

　　海边的镜头一边而过，半山腰张妍洪（孙艺珍）耍赖的镜头拍了两次，找准了光线也过了。

　　到了纳景（宋康昊）的家里，和纳景小舅子（曹政奭）的对手戏也没有耽搁太久。

　　忙完了这些，看看日头，阳光正好灿烂，韩在林便决定，今天就多拍一点。

　　接下来就是宋康昊的表演了，所以为了让这位酝酿情绪，所以稍事休息了一会儿。

　　石振秋正坐在椅子上休息呢，突然注意到，孙艺珍站在帐篷门口冲着自己招手，脸色很是羞急。

　　不明所以，但他还是信步走了过去。

　　“怎么了？”

　　孙艺珍没有说话，而是左右看看，发现没人注意到这边，便拉着石振秋走进了帐篷。

　　这里很安静，更是一个人都没有。

　　想想接下来的事情，孙艺珍就脸红的跟淌血一样。

　　可为了拍摄过关，又不得不说如此。

　　只是她的声音却不免因为刺激而沙哑了许多。

　　“那个……你也知道，接下来的拍摄内容。可是你要求……你要求的那种风情，我还是做不出来。那个……帮帮我……”

　　石振秋虎躯一震，脸色一下子古怪起来，心里的魔鬼也蹦了出来。

　　遥想第一次拍摄的时候，为了帮孙艺珍找到那种风情万种、媚骨横生的状态时的做法，他的心神也悸动了起来。

　　更加让他没有想到的是，这一次，竟然是孙艺珍主动要求的。

　　看着孙大美人轻咬樱唇，缓缓低腰，将两瓣浑圆如月的翘臀转过来的样子，石振秋再也忍不住了。

　　“我不会手下留情的哦。”


第829章 我们女人的事

　　啪啪啪啪啪……

　　“艺珍呢，做的好。哇，真是没有想到，你的演技进步这么大。上一次还无论如何都找不到感觉呢，今天却一下子就进入了状态。不愧是名演员啊，做的太棒了！”

　　拍摄顺利结束，一遍过。

　　尤其是孙艺珍炉火纯青的表现，更是让韩在林欣喜若狂，由衷地奉献了掌声。

　　其他人也是如此，对于孙艺珍的表现赞叹不已。

　　凡是经历过第一次拍摄的人，都对张妍洪（孙艺珍）魅惑纳景（宋康昊）的片段心有余悸，生怕在这里会再次卡壳。

　　然而让大家没有想到的是，孙艺珍的表现十分完美，连一个多余的镜头都没有，就把公认的最难的部分一次性通过了。

　　享受着大家的赞赏，孙艺珍俏脸晕红，微微低垂着头，看起来似乎很谦逊。

　　唯独她自己清楚，她是真的羞涩啊。

　　为了拍摄的顺利，自己竟然主动找到石振秋，让他又来了一次打屁股。

　　或许是自己的主动刺激到了石振秋，让那个家伙的动作和力量比之前大了许多。

　　可给她带来的刺激也是无与伦比的，那种高压电流通过全身的酸爽和酥麻感，让孙艺珍的心都飞到了天上。

　　更加让她难忍的是，那男人这次似乎变得很狂野，不再满足于拍打。

　　他的大手，竟然趁着她丧失理智的时候，探进了她的裤子。

　　天可怜见，那种被肆意对待的感觉，真的是让孙艺珍快要疯掉了。可是也享受到了，以往想都想象不到的冲击。

　　不堪的她，竟然尿了裤子，在他的面前，彻彻底底的丢尽了人。

　　可不知道为什么，发生了这些，却让孙艺珍一下子放开了心防。

　　或许因为暴露的太彻底，又或者是这男人太霸道，让她再次面对他的时候，开始展示更加自然的一面了。

　　大家的掌声里，孙艺珍螓首轻转，在人群里寻找到了石振秋的身影。

　　那男人的目光却很清澈，和大家一样，冲她竖起了大拇指，也在夸赞她表演的好。

　　正是这样不带偏见和淫邪的目光，让孙艺珍的心里暖暖的，觉得自己终于碰见了对的人。

　　他能够正常地看待自己的怪癖，没有把自己当成不知羞耻的女人。

　　这样的人，一旦遇见，可付终生。

　　孙艺珍轻咬贝齿，暗暗下定了决心。

　　这一段拍完，今天白日的戏份就都结束了。接下来就要等待夜幕降临，拍摄晚间的戏份。

　　在这休息的期间，石振秋遵守约定，真的安排了剧组会餐。

　　品质优良的济州岛黑猪肉和鳗鱼，让大家大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　结束了聚餐，重新上山的人里就不包括石振秋和孙艺珍了。

　　晚上的戏份没有孙艺珍的部分，石振秋又只是制片人，不可能熬夜盯着拍摄，所以他俩径自回到了酒店。

　　石振秋回到了房间，便去洗澡了。

　　在山上待了一整天，风尘仆仆的，不是一般的难受。

　　可是当他洗完出来才发现，房间里多了一个人。

　　孙艺珍正坐在他的床边玩着手机，听到他出来，便抬头，含笑地看着他。

　　她的笑容是那么的清澈阳光，只一眼就让人感觉到暖洋洋的舒服。

　　韩国有很多女星号称笑眼，但是和孙艺珍一比，全都逊色不已。

　　在这方面，她才是鼻祖啊。

　　“你怎么来了？”

　　尽管只围了一条浴巾，但石振秋却没有任何的不好意思。

　　他和这女人之间的关系比较怪，尤其是下午的时候，一时冲动没忍住，扒了这女人的裤子，见了人家的隐秘之后，算是坦然的关系了。

　　孙艺珍也同样如此，并没有觉得露着一身肌肉的石振秋有什么不妥。

　　相反她的眼光扫过，看到男人一块块虬结的肌肉，似乎感受到了那里面蕴含的无上力量，芳心还忍不住悸动了一下。

　　女人，也是好男色的啊。

　　随即她清醒过来，笑道：“看你刚才一直应酬，应该没有吃饱吧。我做了一点食物，你尝尝。”

　　石振秋刚才当然没有吃饱，一直在招待别人了。

　　原本还想着回到酒店休息一会儿之后，再弄点吃的。

　　没想到这一切都被孙艺珍看在眼里，还特意为他准备好了。

　　“有吃的？太好了。”

　　他正饿着呢，闻言立刻高兴起来。

　　跟着孙艺珍来到客厅，果然看到了桌子上摆放着几样精美的料理，看着就让人很有食欲。

　　石振秋大马金刀地坐下来，立刻开始品尝起来。

　　孙艺珍就只是坐在他的对面，笑嘻嘻地看着他吃。

　　“你不吃吗？刚才你也没有吃什么东西啊。”

　　孙艺珍摇摇头。

　　“我晚上吃的很少，要保持身材。”

　　知道女艺人说法多，石振秋也就不再劝了，自顾自地吃了起来。

　　还别说，孙艺珍的手艺很不错，不愧是大邱的女儿，出贤惠媳妇的地方。

　　而看他吃的香，孙艺珍也很满足。

　　俏眼轻转，突然轻声问道：“我做的料理，和金泰熙做的，谁的更好吃啊？”

　　“咳咳咳咳……”

　　这问题太突然了，也太直指要害了。

　　饶是以石振秋的坚强，都被呛到了。

　　猛烈地咳嗽了半天，弄的脸红脖子粗，好悬死在食物上。

　　“呀，你问这个干什么？”

　　愠恼的他，忍不住嗔怪起来。

　　该死的，这问题太直接了，让他完全没有想到。

　　孙艺珍却很淡然，反正已经坚定了心思。

　　“我要了解敌情啊，谁让我的敌人那么强大呢。”

　　石振秋头疼的捂着脑门。

　　“什么你的敌人啊？你是不是想多了？”

　　孙艺珍撅着小嘴，嗔道：“什么想多了？你和金泰熙的事情，我又不是不知道。你还和允儿纠缠不清呢。哎，我的命怎么这么苦啊？还要和闺蜜抢男人。”

　　石振秋愣愣的，再笨也明白了。

　　这女人，似乎是喜欢上自己了。

　　可也对，如果不是喜欢上自己的话，下午拍戏的时候，怎么会让自己那么对待她。即使自己的手伸进了她的裤子里，她也没有拒绝啊。

　　再怎么是受虐狂，也不是没有道德底线的啊。

　　只有面对自己喜欢的人，才会那样吧。

　　可是看着孙艺珍美丽脱俗的样子，石振秋不免有点慌了。

　　他发觉，自己最近的女人缘似乎好的有点过分了。

　　除了对他倾注芳心的金泰熙和允儿之外，刘仁娜已经主动投怀送抱，被他笑纳了。

　　而因为帮了素妍的忙，这位前女友似乎也感情迸发，对他越来越依赖了。

　　如今的素妍，虽然忙着照料妈妈，但是却每天都和他短信交流，不停地倾诉着心事，一点都不隐瞒自己的感情。

　　好家伙，现在又多了一个孙艺珍，同样是不可多得的尤物。

　　五个貌美如花的女人影像同时浮现在脑海里，不免让他有点头大。

　　他……能驾驭的了吗？

　　会不会有一天原地爆炸啊？

　　金泰熙和允儿虽然接受了对方的存在，但是能接受别的女人吗？

　　更加重要的是，剩下的三个女人，虽然喜欢他，但能容忍和别人共享吗？

　　想了这么多，石振秋不免心虚起来，露出了不自然的微笑。

　　“你不要想那么多，泰熙奴那有她的好，你也有你的好，你们不一样的。”

　　孙艺珍却直直地盯着他。

　　“可是我们有一样却是相同的。”

　　和身体上的弱受不同，她在感情方面，一旦确定了心思却很主动。

　　既然明确了非石振秋不可，她就不想错过。

　　除了这个男人之外，还有谁能容忍她的怪癖呢？

　　她想要有自尊又享受地活着，唯一的寄托就是他了。

　　她的直接，让石振秋无路可退。

　　“可你也知道，泰熙奴那是我的女人，我不能伤害她。我要给她的是幸福，一辈子的幸福，而不是伤痛。”

　　这一刻，既然无路可退，石振秋也认真起来。

　　他知道，这种时候一定要鲜明地表达自己的态度。

　　哪怕因此而让孙艺珍受伤，也总比将来变成巨大的麻烦要好。

　　虽然眼前的这个女人艳丽无双，还能满足他作为男人为所欲为的霸道。

　　但两人之间的关系毕竟还很脆弱，远远不到他和金泰熙水乳交融的程度。

　　如果真的让他选择的话，那么他肯定会毫不犹豫地选择金泰熙。

　　金泰熙默许了他和别的女人在一起，他才会去做。如果她不允许的话，那么他就会想办法斩断情丝，回到她的身边。

　　所以，在察知孙艺珍起了竞争的心思之后，他也变得果断了起来。

　　注视着石振秋认真而坚定的样子，孙艺珍慌了。

　　因为她发觉，自己想错了。

　　原本还以为，凭借着自己绝美的容貌、任君予取予求的特质和更加年轻的优点，似乎可以跟金泰熙一较高下。

　　但现在看来，似乎不是那么回事啊。

　　天知道，那个女人竟然在石振秋的心目中，有着这么不可动摇的地位。

　　如此一来，她想要走近他的身边，拥有他的话，似乎要改变策略了。

　　如是想着，孙艺珍俏眼白翻，嗔道：“哼，这是我们女人的事，和你无关。”

　　她也是想明白了，看来想要攻略下石振秋的话，关键点还是在金泰熙那里。

　　至于眼前这个可恶的家伙，就暂时先放他一马。

　　孙艺珍的眼睛滴溜溜地转着，开始筹划起对付金泰熙的办法来。

　　那可是一个美貌与聪慧并存的女人，必须要小心再小心才行。

　　孙艺珍知道，自己已经把情丝都维系在了石振秋的身上。

　　只有这个男人，才能给予她一生的幸福。

　　为了不失败，再怎么小心都不为过。

　　只是她还不清楚，当她了解的更多的时候，她就会明白，她只是在自寻烦恼而已。


第830章 原来你还在这里

　　孙艺珍是一个聪明的女人。

　　聪明人的好处就在于，能够一下子抓住重点，不会兜来转去，想不明白关键。

　　她感觉的出来，石振秋对自己也是有感觉的。

　　这点自信她还是有的。

　　可问题是，她遇到了一个十分强硬的对手。

　　金泰熙，一个艳名跟她不遑多让的女人。

　　想要从这样的对手里抢人，难度不是一般的高。

　　一想到这些，孙艺珍也是比较苦恼的，再没有心情黏糊在石振秋的身边，回去谋划去了。

　　石振秋可不知道这女人战意满满，要给自己制造麻烦了。

　　不过他现在已经感觉到麻烦了。

　　仔细算算，自己的身边，赫然有五个女人了。

　　还都是那种放在外面，别人拥有一个都能高兴一辈子，他竟然遭天谴的有五个了。

　　虽然还有两个没有吃到嘴里，但是看看素妍和孙艺珍的表现，石振秋再迟钝也感受的到，她们是跑不掉的。

　　可问题是，该怎么协调五个女人，他没有经验啊。

　　此时此刻的石振秋，真想穿越一回，回到那个叫明朝的时代，问一个叫杨凌的人，你是怎么和十二个女人合合美美生活的。

　　但很可惜，他做不到啊。

　　这一夜，他就在半睡半醒之间想着这件事。

　　结果天刚蒙蒙亮，他睡的最舒服是时候，就被孙艺珍给拽了起来。

　　“呀，快起来，我们要出发了。”

　　石振秋耍死狗。

　　“哎一古，这才几点啊？死女人，你不累吗？”

　　没办法，从被窝里爬出来，一看表，石振秋简直要气歪饿狼嘴巴。

　　这才六点多，平常正是酣睡的时候呢。

　　孙艺珍却不管，娇蛮地把他弄起来了。

　　“我们只有半天的时间，必须要抓紧时间。你不知道，爬汉拿山很累的，巴力巴力。”

　　石振秋哼哼唧唧地收拾好，就跟迷路的狗一样，被孙艺珍牵着，大清早就来到了汉拿山下。

　　一下车，山间清爽的空气扑面而来，愣是让他打了一个寒颤，直接清醒了过来。

　　见他精神了，孙艺珍笑道：“怎么样，来对了吧？”

　　石振秋回头去看，却不免愣住了。

　　原来下车这么一会儿工夫，孙艺珍已经带上了帽子和口罩。加上厚厚的衣服，根本看不出来，这居然是国民女神。

　　可不知道为什么，看着孙艺珍的样子，石振秋莫名的总是感觉很熟悉。

　　但治愈为什么，他却说不上来。

　　总感觉她这副样子，并不让他陌生就是了。

　　不但如此，孙艺珍还把同样的东西递给了石振秋。

　　“快点戴上。”

　　两人的身份摆在那里，如果大摇大摆地上山的话，都不用等到第二天，肯定会出新闻的。

　　那样的话，他们的关系可就真的解释不清了。

　　之前他们闹出的绯闻还是好不容易平息下去的，而且直到现在，还有很多粉丝认为，他们是真的在一起的。

　　所以这种时候，还是要小心一些为妙。

　　拿过口罩和帽子，石振秋也戴好，便和孙艺珍并肩往山上走去。

　　早间的山里，人并没有多少。

　　顺着狭窄而湿润的石板路，两人默默前行，并没有多少的话。

　　只是孙艺珍挽住了石振秋的臂弯，偎依着他，就好像普通散步的情侣一样。

　　石振秋谓然一叹，却也没有挣开。

　　债多了不愁，虱子多了不痒，女人多了也就淡然了。

　　清静的早晨，山间一切都是如此的平淡，也让两人的脚步轻漫，享受起这难得的闲暇时光。

　　“你没有来过汉拿山吧？怎么样，是不是很美？”

　　爬汉拿山是孙艺珍提议的，所以她很在意石振秋的看法。确切的说，更像是小孩子拿着心爱的玩具炫耀一样。

　　只要石振秋说一声好，她就会开心许久。

　　石振秋虽然不明白她的心思，但也不会说假话。

　　“这里的美我是知道的，如果情况允许，我也很喜欢来走一走。上次来的时候，这里还是夏天，到处一片郁郁葱葱，绿的植物和蓝的大海互相辉映，还有白云在眼前飘荡。那场景，只要看过了一次，就终生难忘。”

　　孙艺珍有点错愕。

　　“你来过了？”

　　问这话的时候，她还是有些失落的。

　　原本是想要给石振秋一份惊喜，没想到她心心念念的地方，对方竟然也早就知道了。

　　这个发现让孙艺珍的情绪很是低落，一时安静了下来。

　　幸好这个时候，石振秋的话让她重新高兴了起来。

　　“不过再好的风景也要和人一起分享才更好，尤其是你在身旁，你却比风景更美。”

　　听的石振秋称自己比济州的胜景更美，孙艺珍简直是心花怒放，从身甜到了心。

　　这男人，不经意的一句情话，就可以把女人的心搅动的麻酥酥的。

　　“你这人，净瞎说，被当地人听到，肯定不依的。”

　　女人就是虚伪，明明开心的不得了，嘴上还要表示，自己不是这样的。

　　就好像“不要停”一样，怎么断续那可是有大学问的。

　　不管怎么说，因为石振秋的一句话，女人攀附的他更加紧了。

　　如果说两人刚才像普通的恋人的话，那么现在的样子就很像热恋的情侣了。

　　有人陪伴和独自爬山的心境是完全不同的，说说笑笑之间，两人渐渐接近了山顶。走了好几公里的路，竟然还没有感觉到累。

　　“哇，春天的汉拿山也是这么美啊！”

　　眼见着山顶在望，孙艺珍终于按耐不住，一把松开石振秋，独自往山顶跑去。

　　当她登上了山顶，放眼四顾，整个世界都尽收眼底的时候，不禁发出了这样的感叹。

　　春天的济州岛，山开始青了，海开始蓝了，阳光也暖和了，空气也温润了。各种鲜明的色彩汇聚到了一起，即使是世界上最好的画家，也描绘不出这么惊艳绝伦的画面。

　　在孙艺珍心旷神怡的时候，石振秋也慢慢地走了上来。

　　站在美人的旁边，石振秋的感受同样如此。

　　而和女人不同的是，男人的感受里，胸怀的开阔才是更舒心的。

　　站在济州岛的最高处，脚下的一切都尽收眼底，就好像整个世界都属于自己的一样。

　　这一刻，石振秋霸气陡生，原本的那些烦恼似乎全都烟消云散了。

　　春季的汉拿山和夏季是不同的。

　　夏季的汉拿山看起来就好像一个生机盎然的成年人，走在其中就能感受到生物的勃勃生机。

　　而春季的汉拿山，一切都是那么的淡雅和温润。就好像一块被把玩了良久的碧玉，捏在手心，遍体升温，仿佛与自身融为了一体一样。

　　初春的汉拿山，赶早就来观赏风景的人很少。所以偌大的山顶上，倚靠在栏杆边看着风景的，就只有石振秋和孙艺珍两人。

　　“我很喜欢这里的。”

　　莫名的，孙艺珍说了这么一句。

　　“为什么？”

　　石振秋是一个很好的听众，让孙艺珍有继续说下去的动力。

　　孙艺珍的脸上泛起回忆的甜蜜。

　　“两年前的时候，在这里遇到了很有意思的事情，让我至今都没有忘记。”

　　石振秋明白了。

　　“怪不得你一直说要来这里呢，难道这里有你的初恋回忆？”

　　“去，说不出好话来。”

　　孙艺珍嗔怪地拍了他一下，白眼更是妩媚。

　　她的初恋早就不知道几百年前的事情了，他明显是在戏弄自己。

　　石振秋哈哈一笑，很享受女人的轻嗔薄怒。

　　“来，说出你的故事。”

　　孙艺珍却一扭身子，扬着修长白皙的脖颈，道：“先不急，我给你唱一首歌如何？虽然我没有记住多少，可却是我最喜欢的歌曲。”

　　听到她居然想给自己唱歌，石振秋莞尔一笑，立刻做出洗耳恭听的样子。

　　“好啊，快让我听听。”

　　虽然没有听过孙艺珍唱歌，但她的嗓音这么好听，应该不会太差。

　　反正是出来玩的，又不是录制音乐，石振秋没有那么苛刻。

　　既然孙艺珍说是她最喜欢的歌曲，那么从中或许可以靠这个对她更了解一些。

　　看的出来，那首歌曲似乎对孙艺珍有很大的影响力。

　　这么一会儿工夫，她已经安静下来，神色间全是深情的回忆。

　　很快的，山间轻柔的微风中，孙艺珍细嫩的歌声随风轻摆。

　　我一个人来了遵守我们的约定

　　山还是山海还是海

　　山与海之间只有我

　　你说要来的陪我看这风景

　　山不是山海不是海

　　山与海相望不相逢

　　这条路啊走过的是梦啊……

　　看的出来，她真的对歌曲记得不是很清楚。哼唱了一会儿，就开始思索起歌词来。

　　而且她的哼唱，很多都不在节奏上。

　　毕竟她不是专业的音乐人士，无法掌握到歌曲的精髓。

　　不过她的感情投入很到位，声音好听，别有韵味。

　　孙艺珍唱的很认真，完全真挚，仿佛又回到了两年的时候。

　　那时就在这里。

　　她在石碑这头，那人在石碑那头。

　　可是他的歌声传来，搅动的却是两个人的思绪。

　　同样为远乡来人，人生屡经分分合合，对于这样的歌曲，自然没有什么免疫力。

　　过了这么久，孙艺珍依旧记得那人的歌声，还有他宽厚的肩膀。

　　虽然只是一面之缘，孙艺珍也知道缘分如过眼云烟。但当日那唯美的记忆，还是时时搅动她的思绪。

　　那个笑起来很好看的男人，那么话很少但很绅士的男人，和石振秋给她的感受完全相反。

　　可不知道为什么，在她的脑海里，却总能把两个风马牛不相及的形象给重合到一起。

　　很多次，她都觉得自己肯定是疯了。

　　然而歌声却是真实的，长久地存在于她的脑海中。

　　此时她能做的，就是把这首好歌，和身边的他分享。

　　可孙艺珍却没有注意到，听到她的歌声，石振秋的神色就变得古怪起来。

　　这歌……


第831章 又是大项目

　　虽然是孙艺珍很喜欢的歌曲，但过去了两年多，当时那人也只是零零散散唱的，所以孙艺珍的记忆已经不是那么清晰了。

　　最关键的是，她从济州岛回去之后，曾经仔细地查询过，却没有找到关于这首歌的一丁点信息。

　　这是什么歌，谁唱的，歌名是什么，她统统都不知道。

　　可孙艺珍爱惨了这首歌，又去找了专业的音乐人士请教。

　　孰料问了许多人，得到的答复都很统一。

　　那就是，根本就没有这样的一首歌，查遍韩国流行音乐曲库，也找不到类似的歌曲。

　　连相似的曲调都没有的。

　　找了那么久都没有找到，这让孙艺珍很是失望，一度都怀疑，是不是自己幻听了。

　　然而那旋律是如此的难忘，歌声是如此的动心，这都不是假的。

　　她唯一能做的，就是时不时地默唱给自己听。

　　她最难过的就是，随着时间的延长，她对歌曲的记忆就越来越模糊。

　　她真的很怕，迟早有一天，会把这首歌连同这份记忆，全都忘却干净。

　　唱着唱着，想不起后面的歌词的时候，她的心绪也变得黯淡了起来。

　　可就在这时，就在她的耳边，曾经那无比熟悉的歌声猛然响起，一下子就让她鲜活了起来。

　　山不是山海不是海

　　山与海相望不相逢

　　这条路啊走过的是梦啊

　　梦里我们还在一起笑着

　　这花田啊绽放的是情啊

　　你说花开的时候你会在的啊

　　这是济州啊

　　一个人的济州啊

　　孤独而想你的济州啊

　　来了很多次

　　看了很多次

　　也还是想你的济州啊

　　这是济州啊

　　只有花开的济州啊

　　你一定会来的济州啊

　　有美丽的海

　　有染红的山

　　也有你的济州啊

　　我在等你啊

　　等你来啊

　　等你来的济州啊……

　　孙艺珍整个人都傻了，愣愣地看着身旁，那个始终带着温和的笑意，唱着自己梦寐以求的歌曲的男人，完全不敢相信这一切居然是真的。

　　再次来到汉拿山，就是为了缅怀曾经的一段美好回忆。

　　可让她没有想到的是，这个世界竟然真的有梦想成真。

　　那首渐渐要被她忘记的歌曲，再一次完整地出现在了她的耳边。

　　不但如此，她明显地感觉到，这一次听到的歌曲，比起两年前的那次，变的更加完善了。

　　也就是说，这一次她听到的，终于是完整版了。

　　但最让她意想不到的是，以为就此错过的缘分，赫然就在身边。

　　听着优美的歌声，看着男人熟悉的笑脸，孙艺珍的记忆再次焕发了生机，把眼前的脸和过去完美地融合在了一起。

　　安静的汉拿山顶，唯有石振秋的歌声在荡漾着女心，变成最浪漫的事。

　　一曲终了，孙艺珍早已忘却了一切，眼中只有石振秋一个人。

　　曾经那美好的回忆，已经胜过了风景，占据了她所有的心扉。

　　石振秋也同样如此，他也彻底记起了曾经发生的事。

　　真是没有想到，那个看起来其貌不扬，始终没有露出真面目的女子，竟然是孙艺珍。

　　真是难得啊，在两人一直冲突不断的时光里，竟然还有这么温馨的故事。

　　“是你？”

　　“是你。”

　　两人相视一笑，同时感觉到心里有什么在化开。

　　不约而同地，两人的手慢慢地牵在了一起，与这亘古不变的风景同样唯美。

　　这一次的汉拿山之行，除了他们两个之外，谁也不知道。

　　但这件事，在石振秋和孙艺珍的心里，却有着莫大的影响力。

　　第二天的拍摄，石振秋只监督了上午场，然后他就不得不赶回首尔了。

　　经过了好久的休整，《无限挑战》的拍摄又开始启动了。

　　托福于石振秋的美国之行，《无限挑战》堆积了大量的素材。结果愣是从二月中旬，一直播到了四月份。

　　特别是《无限挑战》参加的WWE的特辑，创造了28.7%的收视率，是近两年来的最高。

　　带来的好处就是，成员们在春节期间过的很轻松，没有任何拍摄任务。

　　但到了四月份，美国之行的内容都消化干净了，拍摄也就不得不重新启动了。

　　“哇哈哈哈，哥哥们，好久不见了。”

　　真的是好久不见了，哪怕刘在石和自己是一个公司的，石振秋都感觉有点陌生感了。

　　“还不是忙内的功劳，让我们休息了这么久。”

　　哈哈张开了拥抱，点明大家能够休息，都是依靠石振秋的关系。

　　七个人都到齐了，也都换上了舒适的春装，个个的精神头都很足。

　　这里是咖啡店，布置的很优雅，让七个人坐在这里，也增添了文艺的气息。

　　“今天有什么事？”

　　长久之后的第一次拍摄，朴明秀忍不住好奇心，直接问了出来。

　　看样子刘班长也很激动，所以很调皮地戏弄老爹起来。

　　“今天就是聚聚而已。”

　　朴明秀的情景剧瘾头上来了。

　　“我得走了，有快递要拿。”

　　石振秋可不配合他。

　　“那赶紧走吧，今天没有你也没有关系。”

　　朴明秀进行不下去了，气愤的不得了。

　　“呀，臭小子，好好的情景剧都被你破坏了。你就是这么做节目的吗？”

　　石振秋的嘴巴多厉害啊。

　　“你就是这么演情景剧的？”

　　朴明秀吃了一个大骷髅，愣愣地在大家的笑声里说不出话来。

　　没有办法，他只好转移注意力，又向金泰浩问道：“今天到底要干什么啊？”

　　金泰浩却十分的开心。

　　“收到了一个有趣的提案。”

　　可大家却很紧张，紧紧地盯着他。

　　这PD大家可是太了解了，但凡他说是有趣的什么东西，那对于大家伙来说，绝对是受难的日子。

　　可饶是如此，金泰浩说的话，还是把大家吓了一跳。

　　“剑桥或者牛津……”

　　大家集体惊呼，不明白他提及这些世界名校干什么。

　　“不会让我们上大学吧？”

　　“别开玩笑了，高考都过不去的我们。”

　　“很棒啊，那里都是艺术啊！”

　　刘在石立马对卢洪哲训斥起来。

　　“棒什么棒啊，我们怎么去剑桥、牛津啊？”

　　等大家吵够了，金泰浩才问道：“你们看过这两所大学间的赛艇比赛吗？”

　　大家都点点头，还是有点了解的。特别是最近的电影《社交网络》里出现过，都觉得很有意思。

　　只可惜，永远都不要怀疑无挑成员的脑回路。

　　郑亨敦的注意力明显就不在点子上。

　　“牛津和剑桥不是同一所学校吗？”

　　石振秋认真地思考了一番，道：“姐妹学校，应该关系很好。”

　　其他人赶紧反驳。

　　“当然不是啊。”

　　不是就不是呗，朴明秀非得多嘴。

　　“牛津和剑桥的校服也不一样。”

　　刘在石吓了一跳。

　　“校服吗？”

　　这下所有人都笑崩了。

　　真是的，大学哪来的校服啊？

　　郑亨敦：“两所大学之间，为什么是赛艇竞技？”

　　金泰浩终于说起正事。

　　“大韩赛艇协会那边来了一个有趣的提案，今年在韩国举行的世界名牌私立大学的赛艇大会，作为特别项目，委托无限挑战参加。”

　　听说要大家参与赛艇比赛，成员们各个抓耳挠腮。

　　“再怎么也要有实力才能参加啊，选手们都练了很久的。”

　　卢洪哲提到了实际的困难。

　　刘在石也感叹道：“赛艇那个肌肉啊……”

　　哈哈：“肌肉会爆的，赛艇时血管爆的人都有。”

　　“诶，吹牛呢！”

　　哈哈说的太夸张了，遭到了大家的一致谴责。

　　听着哥哥们提起的困难，石振秋产生了想法。

　　“其实也没有关系，到时候我们买个好点的发动机，应该还是有希望的。”

　　成员们全都荒唐的不得了。

　　“呀，要用手划的啊，说什么发动机啊？”

　　“是用桨的啊，你以为是游艇吗？”

　　“哎一古，这无知的忙内啊！”

　　石振秋脸色大囧，这才发现自己丢人了。

　　“我以为和赛车差不多呢，为了追求速度，换一款好点的发动机就行了。”

　　大家乱七八糟地说了很多，但很显然，赛艇作为特辑，已经被提上了日程，是不可能更改的。

　　但这并不影响成员们诉苦。

　　“我们都有点年纪了，比起赛艇来什么组装之类的吧。”

　　朴明秀明显不想太累，竟然说出这么丧气的话。

　　大家哄笑不已。

　　“你想组装什么啊？”

　　“哥，你干脆给玩偶贴眼睛玩吧。”

　　“再过个两年，咱也就能玩完找茬了。”

　　石振秋呵呵笑道：“找茬这个，明秀哥最擅长了，他天天都这么干。”

　　见大家越说越偏，刘在石赶紧纠正轨道。

　　“但是……说起赛艇的话，根据乘船人数有不同种类吧？”

　　金泰浩：“两人组、四人组和八人组，三个项目。我们要参加的是八人组，划桨手八名加上COX一名，一共需要九个人，反正还需要选另外两名。”

　　听说需要这么多人，大家都很震惊。

　　“那怎么样？做吗？”

　　朴明秀作为老大哥，开口提问道。

　　石振秋无奈地道：“能怎么样？能不做吗？”

　　制作组都说出来了，肯定要做啊。

　　哈哈问到了一个关键问题。

　　“准确的大会日子是？”

　　金泰浩：“大会时间是7月30日。”

　　大家算算，还有好几个月的时间，总算是松了一口气，同时心气也上来了。

　　显然都觉得，经过几个月的练习，似乎有一拼之力啊。


第832章 你为什么那么帅？

　　大家把赛艇想的太简单了，信心满满地接了下来。

　　接下来要做的，自然是实地接触一下，知道什么是赛艇才行。

　　大家从咖啡厅出发，前往米沙里赛艇竞技场。

　　到了这里，大家立刻就被眼前宽阔的水面所吸引。

　　“哇啊……真是艺术啊！”

　　刘在石：“第一次来米沙里吗？”

　　石振秋这个来气。

　　“哥，你也是第一次来啊，不要装作很熟悉的样子。”

　　眼前宽阔的水面上，虽然天气寒冷，但是来训练的人却很多。

　　放眼过去，各种各样的赛艇穿梭于湖面上，看起来非常的闲适。

　　“这是人工湖吗？”郑亨敦好奇地问道。

　　刘在石确实了解的比较多一些。

　　“当然，人工建的赛场。”

　　这时，哈哈注意到了湖面上的情景。

　　“那边动了。”

　　顺着他的指点，大家都看到，在远处的湖面上，正有一艘四人组的赛艇正在启动。

　　只见四个人背对着船前进的方向而坐，手中的桨速率十分统一，慢慢地推动赛艇划过水面，速度正在一点一点地起来。

　　大家更是看到了自己将要挑战的八人组赛艇，当赛艇靠岸的时候，大家可以看的更加清楚一些。

　　“不是，这也太窄了吧？”

　　了解了才知道，八人制的赛艇宽度仅有六十厘米。也就是说，刚好能够容下屁股坐进去。

　　出于好奇心，大家都走了过去，和练习的运动员们打了招呼。

　　“能参观一下赛艇吗？”

　　当然能了，看到是录制节目，运动员们也很开心。

　　走到近前，大家可以看的更加仔细。

　　原来赛艇里面的座位，很像是自行车的样子。不但如此，这个座位并不是固定的，而是能够前后滑动。

　　“你看看他们的大腿肌肉。”

　　哈哈指着运动员们，感叹了起来。

　　大家放眼看去，也有点傻眼。

　　原本想象着，赛艇运动，全靠划桨前进，用不到下肢呢。但实地看到之后，才发觉好像不是那么一回事啊。

　　郑亨敦走过去，随便碰了一个运动员的大腿，就发觉那强壮的程度，好像跟铁块一样。

　　刘在石有些疑问。

　　“是不是还练自行车或者其他项目啊？”

　　运动员们摇头。

　　他们就只进行这一项运动，他们结实的大腿，全都是因为练习赛艇而形成的。

　　石振秋疑惑地问道：“用手划的所以手臂会这样，腿怎么也……”

　　运动员们解释了，大家才知道，原来看似坐着的赛艇，其实是全身运动，腿部也用的很多。

　　“赛艇的最高速度是多少？”

　　“时速二十五到四十公里。”

　　听到这个答案，成员们全都咋舌不已。这才发觉，自己等人似乎把这项运动想的简单了。

　　因为对赛艇运动完全不了解，所以大家的问题还是很多的。

　　“我们要挑战多远？”

　　金泰浩告知给了大家。

　　“两公里。”

　　听着似乎没有多远啊，不就是两千米嘛。

　　“那一会儿就完了。”

　　听着无挑成员们的吹嘘，旁边的运动员们就只是笑着，不过其中的意味大家却没有发现。

　　哈哈指着湖面。

　　“从这边到那边，是多远啊？”

　　结果这个距离恰好就是两公里，是这个人工湖的最大距离。

　　恰好运动员们要进行训练了，金泰浩便提议，让成员们在岸边乘坐汽车，跟着见习一下。

　　这个正好可以让成员们实地感受一下赛艇的速度，于是大家便上了小货车。

　　在赛艇出发的时候，小货车也启动，处在和赛艇平行的位置，这样可以让大家看的更加清楚一些。

　　嘴上说的速度，还感受不到什么。可是到了实地观看的时候，大家才发现，似乎不是那么回事。

　　“这种速度的话我们也可以做到？”

　　“不是的，挺快呢。”

　　“哦哦哦。舵手说了什么，在下命令。”

　　“他们加速了，开始变快了。”

　　最让成员们惊叹的是，赛艇上的八个人，动作非常统一，桨的频率完全一样，可以给赛艇提供最大的行驶动力。

　　可更加让大家惊讶的是，他们看了半天了，赛艇竟然只跑了两百五十米而已。

　　“现在才两百五十米吗？”

　　“这个的四倍距离才一公里啊。”

　　“有一个人累了不划的话，船就只能打转了。”

　　了解的越多，大家的惊奇就越多，也越来越感觉到，这个挑战似乎不是那么简单啊。

　　“两公里要怎么划啊？”

　　“不是一个人，而是八个人要一起保存体力，配合才能完成。”

　　“虽然做过摔角了，但是这个……”

　　越是看下去，七个人越是心慌，感受到了巨大的压力。两公里，之前被大家想的太简单了。

　　但很可惜，他们已经没有退路了。

　　好好地看了一次八人制赛艇的演练，大家开始要去见教练了。

　　“那就快点开始吧，反正都要做的。”

　　“光看还是不错的。”

　　顺着指点，大家走进了一座类似于仓库一样的建筑。

　　陡然从光亮的地方来到阴暗的地方，视线不免受到影响。

　　所以隐隐约约的，看到前方有一个人，但是却看不清。

　　“有一个人在那……”

　　一边说着，大家一边走了进去。

　　当走的近了，大家才看的清楚。原来是一个年轻的男人，正在训练器材上做着划桨的训练。

　　“好像是选手吧？”

　　那人明明听到了大家的话，却装作没有听到，练习的更加卖力了。

　　看起来，似乎也很虚势啊。

　　直到大家来到了身边，问候了之后，他才回应，从器材上站了起来。

　　当真正地看清此人的样子时，成员们彻底爆发了。

　　“哎一古，长的真帅啊。”

　　“怎么长的这么帅啊？”

　　“这是花美男啊花美男！”

　　大家并不是开玩笑，而是这个男人真的很帅气。

　　个子高高的，留着浓密的卷发，还有不逊色于电影演员的容貌，又有着运动员们的阳刚气质。

　　看到这位，无挑成员们的压力好大啊。

　　就在大家惊奇的目光中，此人做了自我介绍。

　　“大家好，我是负责教大家赛艇的教练，金志浩。”

　　“你是教练？”

　　原本大家还以为是运动员呢，没想到，这么年轻的男人，竟然是教练。

　　可大家最惊奇的，还是他的帅气。

　　“教练不好意思，请问你几岁了？”

　　金志浩：“三十岁了。”

　　“这么年轻？”

　　“我的天呢，差点成忙内了。”

　　“他比忙内长的还像忙内啊！”

　　石振秋吃了一个骷髅，十分的不满意。

　　“呀，我的年轻是在生理上啊，不是在脸上。”

　　卢洪哲吐槽起来。

　　“你的脸长的有点多余。”

　　石振秋承认，自己是不如金志浩教练帅气，这点自知之明他还是有的。

　　但是你个卢下巴，你有什么资格说我？

　　石振秋也不言语，径自走过来，直接把卢洪哲胸前的标志给摘了下来。

　　卢洪哲莫名其妙。

　　“干什么啊？”

　　石振秋回过神来，把那标志给教练戴上了。

　　“真是太帅了，只有教练才配戴这个啊。”

　　之前《无限挑战》做了原来是美男特辑，结果那些粉丝们的眼光不太好，竟然选了卢洪哲是第一名。

　　按照约定，第一名将可以在一年中佩戴美男的标志，这是特权。

　　但是今天在看到了教练之后，石振秋觉得，这个标志只有教练才相配啊。

　　而看到忙内的举动，大家竟不约而同地鼓起了掌，觉得他做的非常合理。

　　只可惜，道高一尺、魔高一丈。

　　只见卢洪哲拉开外套，在他里面的T恤上，赫然还有一个美男的标志。

　　“干嘛还带着两个？”

　　刘在石拉着卢洪哲。

　　“你去人家旁边站一下。”

　　卢洪哲慌了，脚下跟生了根一样，要四个人推搡着才过去。

　　自家人知道自家事，在无挑的成员们当中说自己是第一名，还是可以的。但是跟真正帅气的人比较，只有丢脸的份儿啊。

　　“你可是全世界认定的美男啊。”

　　不管怎么说，在大家的强制安排下，卢洪哲不得不站到了金志浩教练的身旁。

　　真是的，没有对比，就没有伤害啊。

　　极与极的两张脸凑在一起，那效果不要太明显。

　　之前输给了卢洪哲的成员们可是高兴坏了。

　　“看看那张大脸。”

　　“简直有两倍的差距啊。”

　　郑俊河更是狠毒，还把卢洪哲的帽子摘了。这一下，大脸完全无法隐藏，只好吃着骷髅被成员们嘲笑。

　　哪怕卢洪哲努力吸吮着脸颊，缩小面积也于事无补。

　　教练倒是人很好，还恭维他道：“长得很帅啊。”

　　卢洪哲无理取闹道：“声音有点……”

　　既然容貌上比不过人家，那就从别的地方开始找茬，国民诈骗犯是没有那么容易认输的。

　　但教练也是一个趣人，吹嘘起来。

　　“我是姜东元的声音。”

　　石振秋看不下去了。

　　“虽然只见了一会儿，但是教练Nim，你的虚势病有点严重啊。”

　　金志浩教练很不好意思地低下了头。

　　“我看你们都是这样做节目的。”

　　大家这才明白怎么回事，纷纷拍掌大笑。

　　“教练你是要做艺人吗？”

　　不管怎么说，教练是一个有趣的人，大家都知道，未来的日子里不会无聊了。


第833章 想的太简单了

　　既然找到了教练，成员们就开始正式地接触赛艇这项运动了。

　　“我们对于赛艇知道的不多，刚刚好像听说，下体要健康才行啊。”

　　刘在石把疑惑讲了出来。

　　对此，教练给予了正面的回答。

　　“人们都说去坐船的话，认为只用到上体，但赛艇是全身运动，腿、腰、手都要使用。”

　　石振秋噗哧一下笑了。

　　“之前听到要去做赛艇特辑，有些人就开始运动了。”

　　刚一说完，郑俊河就把大腿伸了出来。还别说，和从前松松垮垮的样子不同，他的大腿现在变的结实了许多。

　　最起码郑亨敦一巴掌打上去，把自己的手疼的够呛。

　　刘在石好笑地问道：“这种人也能坐赛艇吗？”

　　刚才大家可是看过赛艇的，仅仅六十厘米的宽度，很怀疑大胖的屁股能不能卡进去。

　　郑俊河很不高兴。

　　“你说什么这种人？”

　　教练倒是很乐观。

　　“赛艇选手中也有体型较大的人。”

　　石振秋追问道：“但是有屁股这么大的吗？”

　　“呀，臭小子，胡说什么呢？”

　　郑俊河炸了，抬手想要教训他。

　　石振秋眼疾手快，迅速躲到一边去了。

　　这次教练也有点懵。

　　“如果不是太大的话……”

　　看样子他也想象到了郑俊河的大屁股卡住的情形，竟然噗哧一下笑了出来。

　　回到赛艇上来，郑亨敦问道：“船要多少钱？”

　　金志浩说出来的话，却把大家都吓了一跳。

　　“一人用赛艇，通常一辆中型车的价格。”

　　所有人倒吸一口凉气，完全没有想到，看起来不起眼的赛艇，竟然这么贵。

　　“三千万的程度？”

　　“对，差不多是这样。”

　　刘在石紧张地问道：“一人用是三千万的话，八人用是多少？”

　　金志浩的话越来越吓人了。

　　“八人用的要一亿这样。”

　　郑亨敦惊呼道：“完全就是连橇啊连橇！”

　　当初他们做连橇特辑的时候，就被那个价格吓到过。想不到赛艇也是一样，同样贵的吓人。

　　教练解释了原因。

　　“不是用木头做的，因为是用特殊航空材料做的，才会这么贵的。”

　　卢洪哲小心地问道：“那如果我们坐上去，不小心弄坏了的话，该怎么办？”

　　教练笑呵呵地道：“那买下来就行了。”

　　卢洪哲长叹一声。

　　“幸好我们有忙内啊。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“关我什么事？”

　　卢洪哲很是认真地道：“因为你有钱啊，所以我们不用担心赔偿的问题。”

　　石振秋这个荒唐。

　　“为什么要我赔偿啊？这是MBC的责任啊。”

　　“诶，你那么有钱，就给大家一人买一条又能怎么样？”

　　郑亨敦很不乐意，觉得他小气。

　　“我有钱那也是我赚的，为什么节目里的钱也要我出啊？”

　　石振秋才不肯就范呢。

　　不理会弟弟们的争吵，朴明秀问道：“买船的话送船桨吗？”

　　孰料金志浩的回答很是让人意外。

　　“分开的。”

　　郑俊河追问道：“桨要多少钱？”

　　这东西也不便宜，一支就要一百五十万。

　　好家伙，整体算下来，一艘八人用的赛艇，跟买一辆进口车差不多了。

　　“赛艇到底是什么呢？请教练给我们好好说明一下。”

　　大家对于这项运动都是初丁，所以从最基本的开始了解。

　　大家都坐下来，开始听教练讲起。

　　“见过用两手划船吧？”

　　大家纷纷点头，这个是很常见的。

　　“像Eight这个项目，只用一边的桨。”

　　刘在石胆子很小，最担心的就是一个问题。

　　“翻船这类事不怎么发生吧？因为我们这有一些怕水的成员。”

　　哈哈追问道：“有没有掉水里的情况？”

　　教练很痛快，也很直白。

　　“有的。”

　　大家都紧张了一些，才明白原来这个运动似乎也不是那么安全的。

　　郑亨敦问道：“翻船的话，该怎么办？”

　　教练早有准备。

　　“这个等下翻船训练的时候，会告诉大家。”

　　听说还有专门的翻船训练，大家全都谨慎了许多。

　　接下来，教练开始介绍赛艇上的各个位置。

　　他在黑板上简易地画了赛艇的样子，然后依次标注了一到八以及COX的字样。

　　“七号、八号的话，是队里最可靠的，也是体力最好的人。最先把船拉出去的位置，向后面提供前进力。”

　　大家不约而同地想到了一个人。

　　“郑俊河。”

　　“肯定是俊河哥。”

　　“四号、五号的话，在队里面是最有责任感的，有领导力的人。”

　　最后则是船头的一号。

　　“一号需要是节奏感好的人。”

　　一说这个，大家立马笑开了。

　　“洪哲哥绝对不行。”

　　“洪哲坐在一号的话，船会原路返回的。”

　　每到干大事的时候，郑亨敦就很来劲。

　　“舵手也详细说明下吧。”

　　关于舵手的说明其实很简单，那就是指挥者。是船上唯一的队长，还有负责方向的指挥。

　　至此，大家都了解了，一艘船上各个位置的职责，不似一开始那么的白目了。

　　接下来，教练做出了具体的安排。

　　“为了在赛艇中重要的位子安排，准备了体力测试。”

　　随后，教练带领大家来到了运动馆，这里有着各种各样的器械。

　　一到了这里，成员们就开始虚势起来。抓着各种各样的器械，虚无地展示着自己并不怎么样的力量。

　　只可惜，看在教练的眼中，真的是没有风采的身段们啊。

　　首先是耐力测试，很简单，就是引体向上。

　　“没有时间限制，能做几个就几个。”教练说出了规则。

　　这就开始了。

　　刘在石先点了卢洪哲的名。

　　“卢洪哲最近一直在健身。”

　　大脸也不谦虚，直接就开始脱掉外套，第一次走了上来。

　　在他准备的时候，教练做了具体的说明。

　　“赛艇选手的引体向上平均能做十六次以上。”

　　很吓人的数据，不愧是整天用到胳膊的人。

　　卢洪哲站到了架子下面，二话不说，立刻就开始了。

　　第一个没有什么难度，直接就上去了。

　　第二个的时候，腿就开始了轻微的摆动。

　　第三个的时候，喊声更大了，腿已经出现了挣扎的迹象。

　　第四个的时候，腿就开始像青蛙一样的扑腾了。

　　但别说，效果还是不错的，卢洪哲愣是做了十三个。

　　卢洪哲之后是刘在石，表现的更加轻松。

　　一个接一个的衔接，让人直观地看了出来，刘班长在身体的管理上有多厉害。都快四十岁的人了，完全看不出老化的迹象。

　　结果刘班长不负众望，竟然做了十七个，都超过赛艇选手的平均水准了。

　　偏偏在刘班长之后，是最软弱无力的朴老爹。

　　光是看到他站在架子下面的样子，大家的心里就浮现出不好的预感。

　　不要说大家了，朴明秀自己也心虚。还没开始呢，就给自己找好了借口。

　　“昨晚奔丧回来，所以没力气。”

　　结果这位只做了一个半就掉了下来，还把胳膊拉的生疼。

　　朴明秀之后是郑亨敦，也是带着理由开始了。

　　“在内脏里面有石头，有七个呢。”

　　石振秋吐槽道：“你的内脏里面也有无限挑战吗？”

　　大家狂笑不止，心说这个数字还真是吻合啊。

　　他的表现比朴明秀还差，竟然一个都没有做到。

　　之后的郑俊河做了一个，哈哈则撞到了嘴巴。

　　可怜的《无限挑战》啊，果然平均以下是大多数。

　　最后只剩下石振秋了，他也走到了架子下面。

　　“忙内绝对没有问题的。”

　　“他比我健身还要勤奋，体力肯定最好。”

　　石振秋在大家的议论中，呵呵一笑，就跳上了架子。

　　他日常健身的时候，也做过引体向上。虽然没有测试过极限，但大概能做几个，心里还是有数的。

　　不多不少，十九个做下来，额头也开始冒汗了。

　　但这个数字，已经是成员们当中的第一了。

　　看到忙内的优良表现，哥哥们却无法接受。

　　“诶，年轻就是好啊。我这么年轻的时候，能做二十个呢。”

　　“我能做二十五个。”

　　“我能做三十。”

　　一群不要脸的，就算让你们回到出生的时候，你们也做不了十个。

　　通过耐力测试，教练掌握了第一手的数据。接下来，就开始了赛艇的入门，划桨训练。

　　不是划动真的船桨，而是利用了训练机。也就是大家第一眼看到教练的时候，他使用的器械。

　　“冬季训练的时候，当水结冰的时候利用此机器。”

　　水面结冰了，船当然不能划了。但是运动员的训练必须保持，所以就要利用这个机器。

　　教练给大家做了动作的示范，包括每一个细节。让大家都掌握了之后，就让大家分别坐上去，开始了各自的练习。

　　用眼睛看，和实地接触之后，那感觉是完全不同的。

　　最重要的一点就是，大家完全没有想到，这家伙的力量那么大。只是划动一次，就付出了不少的体力。

　　大家稍微试验了一下，结果把体力都弄的见底了，屏幕上显示的划动距离，竟然只有一百八十米。

　　直到这个时候，大家才发现，问题似乎严重了。

　　一百八十米就已经不行了，那该怎么去划两千米啊？


第834章 水里的孩子

　　最惨的人，就是朴明秀了。

　　仅仅划了一会儿，这位哥竟然流口水了。

　　看着大家一个个的熊样，石振秋真的很怀疑，这两千米的距离，他们真的能坚持下来吗？

　　等大家都适应了训练机之后，教练提议来一次训练模拟比赛。

　　七个人依次入场，分别坐在各自的位置上。

　　“我们俱乐部的选手，两千米比赛的时候，记录差不多是六分半左右。一千米的话，如果记录在3分20秒左右，就可以期待以后能有好结果。”

　　石振秋摇摇头，丧气地道：“先别管记录的问题了，这里有几位哥，能不能活着下来还不知道呢。”

　　大家都知道他说的是谁，结果所有人的哄笑声中，朴明秀苦笑连连。

　　“忙内啊，我可以做到的。”

　　金志浩：“看到前面的显示器了吗？”

　　在大家的正前方，一块显示屏已经架好了。通过显示屏，可以看到成员们的名字，以及路程等等。

　　“直到结束都不要放弃啊。”

　　教练最后鼓励了一句，模拟比赛就开始了。

　　从一开始，大家就拼出了全力，不甘落后。

　　唯独石振秋不同，他并没有彻底爆发，而是均匀地使用起了力量。

　　和大家不同的是，他是出自渔民之家的。虽然整天瞎混，但是对于水里的东西，显然要比大家更加了解。

　　刚才试验了一下，他很清楚，大家根本就没办法把最快的速度从一开始保持到结束。不到五百米，这些人的力气就会耗光。

　　在这样的情况下，保持体力，均匀分配，才是获胜之道。

　　而且划船这玩意儿，他从小就玩的很多，不要太熟悉。

　　所以在这一开始，大家的爆发中，他显得不紧不慢，并没有着急。就掉在队伍的中间，看起来不显山、不显水。

　　有过划船的经历，所以从教练那里学来的动作，他是最标准的。

　　每一次的划动，都把臂展放到最大，使得每一次的距离都是最远。

　　果然，不大一会儿之后，石振秋的耳边就响起了成员们呼哧呼哧如同破风箱一般的喘息声。

　　这就是一个信号，代表着大家的体能差不多了。

　　石振秋偷眼看了一下显示屏，果然大家的速度都有了明显的下降，远远不如刚开始那么的猛了。

　　机会来了。

　　他开始偷偷加力，慢慢地从中游的地方一步一步追近了领先的郑俊河跟刘在石。

　　这两位本来一直在争一、二呢，和其他人的差距都很明显。但是慢慢的，石振秋在六百米的时候，咬住了刘在石的尾巴，并且在以肉眼可见的速度赶超。

　　“莫呀，忙内什么时候上来的？”

　　注意到了这一点，刘在石着实吓坏了。即使真的没有力气了，也只好咬牙，继续发力。

　　奈何人体的力量是有极限的，之前他已经消耗的太多了，岂能跟石振秋这种生力军抗衡。

　　因此只能眼睁睁地看着，石振秋好像兔子一样，从他的船旁边冲了过去，又追上了郑俊河。

　　郑俊河本来就跟刘在石没有拉开差距，两人只有五米不到的间隔。

　　因此石振秋超过了刘在石，立刻就咬住了郑俊河。

　　“什么啊？这忙内是怪物啊！”

　　见忙内划了这么久，船的速度居然越来越快，郑俊河简直跟见了鬼一样。

　　他是本身力量就很大，所以才一直保持领先的，却没有什么技巧。

　　三米、两米、一米，终于在越过了九百米线的时候，石振秋完成了最后的超越，成为了第一名。

　　教练把这一切都看在眼里，情不自禁地鼓起了掌。

　　“OK，非常好。石振秋XI的动作非常标准，策略也很成功，是一个有想法的选手。”

　　在教练的评价中，石振秋一鼓作气，直接冲过了终点线。

　　终于到了结束的时候，动作停了下来，他才感觉到，从双臂和双腿上传来的酸麻的刺痛感。

　　“啊，真是要疯了！”

　　他再也坐不住了，身子一翻，摔倒在了地上。

　　教练赶紧跑过来。

　　“现在不能休息，不然明天身体会痛的。”

　　在教练的搀扶下，石振秋趔趄地站了起来，好像丧尸一样地来回走着。

　　这时其他人也完成了比赛，全都被教练赶了起来，跟放风的犯人一样不停地转圈。

　　一边放松着，大家的感慨更加强烈了。

　　“呀，这才一千米，还是模拟的。要是在水里，会更累的。”

　　石振秋知道，真实的水面和模拟机还是不同的。

　　因为真实的水面会有波动和阻力，需要消耗更大的力量的来克服。

　　成绩出来了，第一名的石振秋是3分30秒，最接近选手的成绩。最差的则是郑亨敦，是5分32秒。

　　不过小胖的腿受伤了，所以做不得准。

　　如此一来，朴明秀的4分23秒就是最差的成绩了。

　　就像教练说的那样，以这个成绩比赛的话，肯定是倒数第一了。

　　结束了模拟训练，大家和教练一起吃了晚饭，然后录制并没有结束。

　　虽然已经晚上十一点了，但大家还是来到了韩国体育大学游泳馆。

　　在这里要学习的，乃是翻船训练。

　　水上风浪不可捉摸，所以翻船是不可避免的。

　　而作为赛艇运动，选手们都必须要掌握，一旦船翻了该怎么办才行的方法。

　　大家都换上了泳衣，站在了池边，看着教练独自坐在赛艇上，荡到了泳池的中间。

　　教练告诉大家，在发生翻船的时候，一定不能松开双桨，而是顺着倾翻的方向，自然的落水。

　　因为船桨是活动的，如果松开的话，说不定会发生意外导致受伤。所以要把船桨抓在手里，避免这种情况。

　　石振秋听在耳中，不禁点了点头。

　　这和小时候在海里，老爸教给他的要领是一样的。

　　人掉入了水中之后，想要重新上来，就需要科学的规范动作才行。

　　首先是要把桨整理好，不让其成为上船的障碍。

　　然后再抓住船的侧面，利用重心的原理上去。

　　想要完成重新上船，找准平衡是最关键的要领。

　　接下来是船完成翻转的情况。

　　想要把船恢复原位的话，需要用脚踩住下面的操纵杆，然后再把上面的操纵杆扳过来。这样一来，船就恢复过来了。

　　如果离着陆地近的话，那么就抓着船移动到岸边。

　　观看了全部过程，接下来就是实战训练了。

　　第一个上场的人不用说，肯定是固有明秀。

　　明显看的出来，从老爹上船开始，脸上的表情就很慌。

　　当来到了水中间的时候，朴明秀完全忘了该做什么，徒劳地在船上挣扎起来。

　　结果这位连翻倒都不能控制，直接把船都给扣过来了。

　　不过把船翻过来很容易，对于朴明秀来说，最难的是怎么上去。

　　他好不容易把船桨抓在了手里，可是往上跳的时候，因为手上没有力气，根本支撑不起来身子，结果整个胸膛都卡在了船的边缘处。

　　好家伙，那么坚硬的地方硌着肋骨，让朴明秀立刻呼痛起来。

　　从大家的角度看去，他就好像被网住了的鱼，模样无比的凄惨。

　　“阿加西，上去啊！”

　　“静止画面吗？”

　　“快点上去啊！”

　　结果到了最后，朴明秀也没有上去，还喝了池水。

　　接下来是郑俊河，结果这位哥坐上去开始，大家就笑个不停。

　　“什么啊，屁股只坐上去了一半。”

　　“船都要沉了。”

　　就连教练也吐槽。

　　“这样的情景我也是第一次见到。”

　　郑俊河的翻船做的很痛快，但上来就麻烦了。

　　他接连跳了两次，结果次次肋骨都撞到了船上，把他疼的呲牙咧嘴。

　　终于到了第三次，他鼓起勇气，终于上去了。

　　可问题是，他根本就没有坐到椅子上，只是在船里随便坐了。

　　到了刘在石的时候，落水的蚂蚱也好不到哪里去。

　　光是一个船桨就整理了半天。

　　结果跳上去的时候，因此姿势很怪异，又被大家吐槽了。

　　“哦，挂住嘴了啊。”

　　“嘴巴也能当钩子使用啊。”

　　可不管怎么说，他的体力不错，上船一气呵成，顺利的很。

　　哈哈这里最好笑了，他站在水里，竟然够不到另外一侧的船桨。

　　因为太高了，而他的个子却太矮了。

　　看着大家因为上船而变丑了的模样，似乎很久没有这么单纯的快乐了。

　　郑亨敦更加有意思，从船上掉下去之后，因为碰不到地面而慌死了，死命地抱着船，不停地在水里翻滚。

　　“哥，你可是釜山人啊，怎么能怕水呢？”

　　石振秋简直不知道该说什么好了。

　　海边长大的人，竟然这幅熊样，真是……

　　谁也没有想到，卢洪哲制造了最大的笑果。

　　这家伙别的优点没有，盲目的乐观那是谁也比不上的。

　　明明对于水没有驾驭能力，结果却大言不惭。

　　“稍微等等哟，我去去就回。”

　　既然你这么不要脸，那大家还等什么，立刻开始给他挖坑。

　　“即使掉进了水里，仰泳或者蝶泳什么的，耍点华丽的。”

　　这家伙一直说自己是幼儿游泳队出身，奈何大家一直都不信。今天就好好看看，他能展示什么出来。

　　卢洪哲还睁着眼睛说瞎话。

　　“不要担心，不要担心，我就是去游泳的，我不是去划船的哟。”

　　郑俊河起哄道：“呀，你划船划到最那头得了。”

　　他指着泳池的远端，到底想要看看，卢洪哲能不能做到。

　　卢洪哲还在将诈骗进行到底。

　　“可以这样吗？不用进水？”

　　这家伙，明显是很怕水的，看样子很想尝试啊。

　　大家当然知道他做不到，所以很是无所谓。

　　“当然可以，你试试吧。”

　　说话间，工作人员已经把赛艇推到了泳池的中心位置，然后很痛快地松开了手。

　　结果连一秒的延迟都没有，卢洪哲的船立刻以不可逆转的姿态，往着一个方向歪去。

　　这家伙，还划船呢，想要船不翻都做不到啊。


第835章 肯定的覆没

　　明明已经出现了危机，卢洪哲还在吹牛。

　　“来……我要驾驶了。”

　　只可惜，船歪的角度越来越大，已经不可能复原了。

　　到了这个时候，卢洪哲才露出原型。

　　“诶哟，师傅们……怎么能这么放开呢？”

　　说什么都晚了，卢洪哲的身子紧紧粘在船上，随着船一起歪倒。

　　造成的结果就是，他的脑袋最先入水，也证明了他的头不但很大，还很重。

　　事态终于无法挽回了，卢洪哲不得不脱离了船，掉入了水中。

　　都到了这个时候了，这家伙还在装呢。

　　“没……一点事儿都没有。我开始喽……”

　　表面上笑的多欢快，水底下的腿就扑腾的多厉害。

　　估计喝了好几口水吧，明显听的出来他的语气似乎都变了。

　　“用左手抓住桨，对吧？”

　　这家伙，因为是在深水的位置，脚下没有支撑，所以快要坚持不住了，却还在逞强。

　　“太舒服了，我稍微躺会儿……水更舒服哟！”

　　拜托，这是清水好嘛。你的两条腿在水下干什么，大家都看的清清楚楚啊。

　　这家伙明显灌水灌的迷糊了，开始说起胡话来。

　　“笑的话……就能活下去……”

　　“哥，在水里，不会水的话，笑会死的更快的。”

　　石振秋眼泪都笑出来了，也揭穿了他的谎言。

　　奈何此时卢洪哲已经陷入到了危机中，根本就听不到他的话。越是挣扎，船带着他越是往更深地地方飘去。

　　“呀，你要去哪儿啊？”

　　大家都看在眼里，纷纷责问起来。

　　卢洪哲还在装。

　　“不是，不是，太舒服了。”

　　原来这家伙是想要趁机靠岸，这当然不能让他得逞了，石振秋和郑亨敦一起努力，又把他给轰走了。

　　没有地方可以依靠，卢洪哲的处境更加困难了。

　　现在他唯一的办法，就是努力上船。奈何努力了好几次，却分毫地动弹不得。

　　实在是上不去，卢洪哲终于露出了本来面目。

　　“呀……”

　　大家看在眼里，逗弄着他。

　　“你是不耐烦了吗？”

　　卢洪哲迅速露出大笑，装作若无其事的样子。

　　“啊拗，我很好，哈哈哈哈哈哈……”

　　笑到最后，他能发出的，也只是哀叹。

　　“哎哟，我要开始了。”

　　石振秋问道：“你到底什么时候开始啊？”

　　卢洪哲晃晃脑袋，终于说了实话。

　　“这里太深了，脚不着地。呃嗝……嗝……”

　　这家伙明显喝了很多水，竟然打起了饱嗝。

　　岸上的家伙们全都笑疯了。

　　“阿加西，你打嗝了？”

　　“看来喝了不少水啊！”

　　卢洪哲的热情终于耗光了，在水里唉声叹气不已。

　　“哎一古，这个真是……不小心碰上了不好对付的船啊。”

　　这家伙，到最后也不在自己身上找问题。

　　“明明是室内，怎么有一股风？”

　　到了最后，还得是工作人员出动，才把这家伙解救出来。

　　卢肯定大师，除了嘴巴上的热情，就什么都没有了。

　　明显看的出来，这家伙连基本的玩水都不太会呢。

　　最后还剩下石振秋了，他坐到了赛艇上面，热切地问道：“我把船划到那边再划回来，怎么样？”

　　其他人一致摇头。

　　“不行，不行，你必须要下水。”

　　大家对他不要太了解，这家伙渔村出身，从小到大都泡在水里，划船对他根本没有什么难度。

　　所以想要看他的笑话，就只能指望他上船的时候。

　　石振秋摇摇头，无奈地道：“哎，就算是我下水，我也能很顺利地上来啊。”

　　大家只是不信。

　　“呀，刚才卢洪哲也很嚣张呢，结果如何？”

　　“这和普通的渔船是不一样的，你肯定上不来。”

　　得，既然说不通，他只好正常来做。

　　从他坐上船开始，就明显看的出来和大家不一样。即使没有工作人员搀扶着，他自己就能轻松的划着船，来到了泳池的中心位置。

　　“哦，果然不一样呢。”

　　“呀，这家伙真的会划船啊！”

　　石振秋微微一笑，学着教练的样子，只是身子一歪，就顺利地入水了。

　　不但如此，他到入水为止，手都没有松开桨。

　　看到这一幕，教练都忍不住鼓起掌来。

　　因为石振秋的做法是最正确的，只有这样才能避免受伤。

　　本来他只是人入水了，船还是正常的。但为了练习教练教授的内容，石振秋还主动把船给翻了过来。

　　“呀，这家伙干嘛呢？”

　　“不要逞强啊，你是想要更丢人吗？”

　　“呀，无挑的家伙，实力怎么样不知道，但都很有野心啊！”

　　在哥哥们的嘲笑声中，石振秋却很淡定。

　　他回想着教练教授的内容，一只脚在下面踩住船的横梁，另一只手探出去，抓住了另一边的船桨。

　　只一下，船就恢复原位了。

　　他的顺利让大家都吓了一跳。

　　“哦，他做到了。”

　　“呀，这怎么可以做到的？”

　　“那么深的水，人都站不住，他怎么可以做到的？”

　　对于大家的惊叹，石振秋只能是呵呵一笑了。

　　你们这些家伙，真是对水一点都不了解啊。

　　把船恢复了之后，石振秋又很顺利地把两只船桨掌握好，然后双臂用力一撑，人就直接坐在了船上。

　　不但如此，还直接坐在了椅子上。

　　一切的表现，都跟教练一模一样，完全看不出新手的慌乱。

　　“哇，这家伙简直是天才啊！”

　　就连教练也惊呼起来。

　　“石振秋XI，以前玩过赛艇吗？”

　　完成了教练的功课，石振秋呵呵笑着。

　　“虽然没有玩过，但是我家是渔民，所以从小就和渔船打交道，这些都是基本功啊。”

　　没办法了，他天生的底子，所以弄这些自然是比大家都要强。

　　但是别以为，其他人就会对他服气。

　　“呀，你这么痛快的结束了，一点都不搞笑，节目还怎么剪辑？”

　　面对着朴明秀的指责，石振秋也很无奈。

　　“我是真的很擅长啊，随便做做就成功了，还要怎么搞笑？那不是欺骗观众吗？”

　　卢洪哲很是不满。

　　“难道我们就做不到吗？”

　　石振秋立刻把船让出来。

　　“那你来试试？”

　　卢洪哲吓了一跳，赶紧离船远远的。

　　“算了，我今天状态不好。”

　　三个课程下来，教练也有了一个直观的印象。

　　《无限挑战》的七个成员里，石振秋的基础是最好的，将会是这个特辑的主力。

　　除此之外，刘在石和郑俊河的体力很优秀，也能够成为主心骨。

　　几天后，在悠闲的咖啡厅里，大家一边吃着可口的茶点，一边听着教练的安排。

　　“根据上次室内赛艇测试结果，大概选定了八人赛艇的位子分布。”

　　大家都仔细听着，知道这是很重要的事情。

　　“郑俊河XI，因为力量很大，预想座位是八号。”

　　八号紧挨着COX位置，是负责推动赛艇前进的位置。按理说，这个位置却是适合力量大的。

　　但石振秋却提出了异议。

　　“如果郑俊河坐在八号的话，那COX的人能看到前面吗？”

　　大家都震惊了，想笑又不敢笑。

　　不过想想忙内的话，未必没有道理。

　　这么大的块头堵在那里，很遮挡COX位置的视线啊。不但如此，甚至会让后面的人听不见COX的指挥。

　　教练错愕了一下，也是没有想到这个问题。

　　“这个暂时先这么定下来，等今后的训练中，我们再慢慢调整。”

　　接下来，他又道：“卢洪哲也能使上劲儿，所以在六号。”

　　郑亨敦的预想位置是五号，三号的位置则交给了石振秋。

　　他的技术最好，可以和在中心位置的刘在石形成呼应，照顾到后面。

　　剩下的一号和二号位置，则分别安排了力量最小的哈哈和朴明秀中的一个。

　　哈哈的节奏感很好，所以能够适应这个位置。

　　但至于最后如何，今后的训练中，还要不停的调整才可以。

　　最后还剩下一个COX的位置。

　　“看大家对舵手很有兴趣，男子组的舵手不能超过五十五公斤。”

　　听了教练的话，哈哈最是积极。

　　他只要远离刘在石就好，在刘班长的旁边很有压力。

　　可是这个条件，却也让大家都很郁闷。

　　“成员们全都超标了吧？”

　　卢洪哲问下最瘦的石振秋。

　　“忙内，你多重？”

　　石振秋也很郁闷。

　　“我？我六十九公斤。”

　　这已经是最接近的数值了，剩余的其他人都超标很严重的。

　　可问题是，石振秋划桨的技术那么好，作为舵手的话，未免太浪费了。

　　这个问题，被教练给延后了。

　　“舵手的话，可以在我们能驾驭好船后再决定。”

　　也是啊，眼前的这些人，连划船都做不到呢。此时就想着舵手的问题，未免是舍本逐末了。

　　教练的要求就是，七号要找一个和郑俊河差不多的人，身体壮、力量和节奏感都具备的人。

　　剩下的一个位子，是二号，则需要一个耐力很好的人。

　　现在，补充好阵容就是大家需要考虑的问题了。

　　“我大概列出了三十名左右的名单，准备了报告。你们听听看，不想要的话就不用。”

　　卢洪哲这家伙又开始了，不过大家也没有意见，就把这个任务交给他好了。


第836章 新公司

　　时间进入四月，整个Mystic公司的人都很兴奋。

　　因为经过了漫长的建设和装修，新公司的大楼终于完工了。

　　“呀，咱们公司终于可以安定下来了。”

　　站在公司外面的街道上，看着大楼的样子，尹钟信可谓是意气风发。

　　四大巨头站在一起，全都很高兴。

　　公司可是大家看着，从一无所有变成了如今的规模的。

　　话不多说，在车永健的引领下，几人走入了大楼，开始实地查看起来。

　　“按照设计，停车场在地下二层和三层，一次性可以停放一百辆汽车左右。”

　　车永健先领着大家来到了地下，从停车场开始看起。

　　而看过之后，大家都很满意。

　　车永健在设计的时候很用心，特意对停车场进行了分割。

　　因为这栋大楼不只是Mystic公司一家使用，所以停车场混淆的话，会造成麻烦。

　　按照他的设计，地下二层的停车场是属于Mystic公司的。而地下三层，则会交付给租赁出去的住户使用。

　　“不错，不错，这样的设计很科学。”

　　李大奎十分的满意，他是负责公司运营的，最怕的就是各种麻烦。

　　从地下二层上来，地下一层是各种练习室和录音室，专供给各种歌手使用的。

　　“这是T-ara的练习室，附带着休息室、卫生间等设施，应该足够用了。”

　　公司里只有T-ara一个组合，所以只有她们有专属的练习室。这是偶像组合必须的，和别的歌手不能比。

　　除此之外，这里还有若干个较小的练习室和录音室、工作室等等。

　　毕竟公司的里歌手很多很多，即使是SOLO歌手，也有要练习的时候。

　　看完了地下，来到一层。

　　这里进行了分割，有好几个出入口。

　　其中进入Mystic公司的入口，这里设置了接待处，到时会有专门的接待人员在这里，避免不必要的人闯进来。

　　旁边则是直达六楼以上的电梯，和Mystic89公司没有交集。

　　公司内部想要从地下到五楼的话，则有一部内部电梯。

　　一楼因为这样的分割，占据了不少的面积，所以也做不了什么了。按照车永健的规划，这里主要是展览室和粉丝福利商店，是留给粉丝们来朝圣的地方。

　　从旁边的专有通道上去，来到二楼，这里则是会客室、会议室、文职人员办公的地方，还有公司食堂。

　　三楼这里是演员部和Gagman部的办公室，还给他们安排了练习室。

　　四楼则是公司群体最庞大的独立歌手们的办公室、练习室，夏琳、赵正治、尹钟信、金亨锡等人日常练习的话，都是在这里。

　　五楼就最简单了，这里只有代表、社长、理事等人办公室和公司的财务部，是公司的决策部门。

　　整体看下来，七层的使用空间，对于不大的Mystic公司来说，是完全足够的，甚至还有不少的富裕。

　　但是想到公司未来发展的需要，这样做是十分合理的。

　　除此之外，装修也让大家十分满意，终于感受到，自己是在娱乐公司工作了。

　　既然没什么问题，大家早就迫不及待了，搬家立刻就开始了。

　　最先赶到公司的就是T-ara了。

　　她们最近没有回归，过的很轻松，有的是时间。当然了，素妍没来，她最近一直在照顾妈妈。

　　“哇，这就是我们的新公司吗？实在是太棒了。”

　　几个丫头来了之后就跑到了她们的练习室，看的流连忘返。

　　“欧尼，这里好大啊，终于可以随便跳舞啦。”

　　智妍最开心了，看着大了不少的练习室，蹦蹦跳跳的好像青蛙一样。

　　她们以前的练习室，最愁的问题就是合练的时候。伴舞们在没有自己部分的时候，只能退到门外去，在走廊里望风。

　　特别是原来的练习室没有休息间和卫生间，弄的女孩们辛苦练习后，想要换衣服，就不得不把其他人请出去才行。

　　现在不同了，豪华的练习室甚至可以让她们在这里睡一觉。这在以前，是完全都不敢想象的事情。

　　“哇，我现在终于感觉自己是个艺人了。”

　　孝敏张臂欢呼，那高兴的样子，和得到了圣诞礼物的孩子一样。

　　“既然这么喜欢，还不快点干活？”

　　石振秋过来的时候，恰好看到她的样子，便吩咐道。

　　公司整体搬家，十分的繁忙，所以她们的私人物品，就只能她们自己负责搬运了。

　　幸好她们有助理团队，即使累，也能忙的过来。

　　对于Mystic公司来说，如今的当务之急就是搬家，所以凡是手头没有工作的人全都赶了回来。

　　自己的办公室必须要自己布置才行，这样才能使用的舒心。

　　石振秋倒是没有怎么操心自己的办公室，恩浩会把一切都弄的好好的。

　　他趁着没人注意，悄悄地来到了六楼。

　　这里也是一片繁忙，金泰熙的LUA娱乐公司也忙着搬家。

　　石振秋来到这里的时候，金泰熙正忙碌地指挥着呢。

　　相比起Mystic来，她的LUA娱乐公司人比较精干，结果要忙的事情却更多。

　　幸好的是，她的公司只占据了一层，布置起来没有那么的麻烦。

　　“奴那，有什么需要我帮忙的吗？”

　　金泰熙温婉一笑，眼角带着深深的疲惫。

　　她最近一直忙着《盲症》的拍摄，还要忙着搬家，确实十分的辛苦。

　　“你能帮什么？我这里的东西很少，马上就完事了。”

　　石振秋可不放心。

　　“那你也要注意休息啊。你看看，你的黑眼圈都赶上熊猫了。这里交给我吧，我会好好监督的。”

　　既然石振秋这么主动献殷勤，金泰熙自然高兴了。

　　她晚上还要戏要拍呢，便赶紧回家休息去了。

　　石振秋在这里盯着，发现一切都进行的有条不紊，便又悄悄地再上了一层楼。

　　和六楼一样，七楼这里，孙艺珍的工作室也在搬家。

　　总算是结束了借住的日子，有了属于自己的工作场所，让孙艺珍身上的压力小了很多。

　　石振秋来的时候，她也是在指挥着布置。

　　见到石振秋的身影，美女嫣然一笑，偷偷地牵住了石振秋的手。

　　自从上次济州岛之后，孙艺珍就不再忍着自己的感情，对石振秋无比的黏糊。那种依赖感，就好像未成年的女儿对爸爸的感觉一样。

　　石振秋尽管很苦恼，但也很享受这种相处方式。

　　趁着没人注意，他凑到孙艺珍的耳边，小声说道：“一楼的后面有一道安全门，密码是8082828790，从那里可以直接去我家。”

　　孙艺珍抿嘴一笑，很高兴石振秋终于对自己敞开了心怀。

　　只是她有点疑惑。

　　“这什么密码？怎么这么长？”

　　石振秋脸色一囧，心说这密码可不能随便告知含义。

　　“呃，长点好，这样别人不好破解。”

　　孙艺珍没有怀疑，以为真是那么回事呢。

　　要是被她知道这十个数字的含义，不知道会作何感想。

　　今天这里到处都在搬家，一片繁忙，石振秋也没办法空闲。孙艺珍这里他只是看了一下，又返回到了LUA娱乐那边，还要照看自己的公司。

　　一直到了天黑，他才终于轻松了一些，可以去赴约了。

　　邀请他的人是李明九，我们的D社代表。

　　不过今天李明九邀请他，说是私事，不是采访什么的。

　　这让石振秋比较纳闷，不知道这位找自己能有什么私事。

　　两人见面的地方，是一家高档的日本料理餐厅。

　　李明九这个家伙还穿了一身和服，在石振秋进来的时候，正美滋滋地品尝清酒呢。

　　“你也换上不？坐在这榻榻米上，果然还是穿着和服舒服啊。”

　　石振秋撇嘴，一脸的不屑。

　　“我没那么矫情，不喜欢这种随身带着被子的衣服。”

　　“咳咳……”

　　李明九被酒水呛到了。

　　“呀，你这家伙，嘴巴始终都这么毒啊！”

　　石振秋虽然不喜欢日本的衣服，但日本料理还是很精美的。所以他坐下来，吃了好几口的天妇罗和生鱼片，才开口询问。

　　“你今天怎么有空，要请我吃饭？”

　　李明九一边擦拭着眼镜，一边叹道：“还不是公司的事。”

　　石振秋紧张了一点。

　　“公司的事？你公司有什么事？难道和我有关？”

　　天可怜的，D社可是八卦杂志社。和自己有关的话，可不像什么好事。

　　看出了他的紧张，李明九呵呵一笑。

　　“虽然和你有关，但不是你想的那样，不要紧张。”

　　“真的？”

　　石振秋却没有放松，而是追问道：“你还是直接说吧，什么事，不然的话我可吃不下。”

　　对于他的胆量，李明九不由得翻起了白眼，不过却也不再拐弯抹角。

　　“你也知道的，我们D社成立也没有多久，之前租用的也是一栋小房子。”

　　这一点石振秋还是知道的，D社的红色小房子，看起来就跟普通的民居差不多。

　　不过D社成立的时候，并不大，人也不多，完全足够用了。

　　只是不明白，李明九为什么提起这件事。

　　没容他多想，李明九终于说出了目的。

　　“目前我们D社的业务量激增，工作人员也增加了许多，现在的房子已经显得太小了。我知道，你手里还有三层楼空着，等着租出去呢。怎么样，租给我们D社吧？”

　　石振秋一口水就喷了出来，要多狼狈就有多狼狈。

　　“啊尼，啊尼，绝对不行。租给谁也不能租给你们。”

　　料不到他是这个反应，李明九瞪大了眼睛，很是不满。

　　“呀，为什么不能租给我们？我们D社难道不付租金的吗？”

　　石振秋好不容易缓过来了，没好气地问道：“我问你，我们Mystic是什么公司？”

　　李明九眨巴眨巴眼睛，如实道：“娱乐公司啊。”

　　石振秋继续问道：“那六楼的LUA娱乐呢？”

　　李明九再次道：“娱乐公司啊。”

　　石振秋再次问道：“七楼的孙艺珍工作室呢？”

　　李明九只得道：“还是娱乐公司啊。”

　　石振秋的气势终于上来了。

　　“呀，你自己说，你一个娱乐八卦媒体，和我们三家娱乐公司挨在一起，这像话吗？”


第837章 可怕的邻居

　　石振秋想过无数种可能，唯独没有想到的是，李明九竟然想要租赁自己的楼。

　　只要一想到D社这个韩国八卦头子要跟自己做邻居，他就不寒而栗。

　　那样的话，他还有什么秘密啊？

　　李明九还没怎么样呢，没想到他十分干脆的拒绝了。这让八卦头子不满意了，立马咆哮起来。

　　“呀，你的楼不是租的吗？为什么不能租给我？我也会付钱的啊。”

　　石振秋拍着桌子，寸步不让。

　　“别人都行，唯独你们D社不可以。阿西八，你们要是搬过来，我们连睡觉都睡不好了。”

　　李明九明白怎么回事了，气更加不打一处来。

　　“我说你个混蛋是没长心吗？既然我们做了邻居，我们D社会随便爆你们的新闻吗？那样的话，抬头不见低头见，我们还怎么工作？”

　　“嗯？”

　　石振秋仔细想想，发现确实如此啊。

　　D社是很可怕，似乎对韩国娱乐圈无孔不入，就没有他们不知道的消息。

　　可他们的可怕之处，在于暗地里的窥视。

　　一旦D社和Mystic做了邻居，大家就是上下楼，恐怕D社就算是知道了些什么，也不敢随便乱曝光的。

　　不然的话，当事人就在楼下，冲上去就能打爆他们的狗头啊。

　　反过来这么一想，D社一旦做了邻居，不但不会是威胁，弄不好还是不错的保护伞呢。

　　“你们真的不会曝光我们的新闻？”

　　李明九捏着鼻梁，无奈地保证道：“放心吧，你们Mystic的新闻，能不能曝光，我一定先咨询你的意见。你看如何？”

　　石振秋摇摇头。

　　“不光是我们Mystic，还有LUA娱乐和孙艺珍工作室，你们都不能搞事。”

　　李明九觉得他的要求有点过份了。

　　“呀，她们和你有什么关系？你管的也未免太多了吧？”

　　石振秋不说话，只是用强烈的眼神看着他。很显然，他不答应，石振秋是不会妥协的。

　　李明九的八卦之火熊熊燃烧。

　　“呀，你不会真的跟她们有点什么吧？”

　　石振秋没好气地道：“你别告诉我，你不知道。”

　　虽然D社从来不对外爆他的新闻，但他很确信，D社一定知道点什么。

　　那些常年跟踪和蹲守他的记者里，肯定有D社的影子。

　　果然，李明九讪然一笑，装不下去了。

　　“哥们，你牛啊，这样的两个美女都能吃下去。哎，像我们这样的，连个黄脸婆都没有。”

　　石振秋嗤之以鼻。

　　“切，你和那个模特的关系，不用我说了吧？”

　　李明九脸色突变，胆怯地看着他。

　　“呀，你怎么知道的？”

　　这家伙早就结婚了，并且还和妻子育有一儿一女。但这家伙也不是什么好人，在外面还包养了一个美女模特，还给那女人提供了不少的工作机会。

　　但这件事李明九做的很隐秘，自问很小心，却没有想到，石振秋竟然知道。

　　在李明九惊恐的眼神中，石振秋呵呵一笑。

　　“你们D社搞消息的能力确实不错，但是跟检察官们一比，却还差得远呢。”

　　石振秋虽然和李明九的关系不错，但两人之间利益联系更多，并不算是真正的朋友。

　　他也怕李明九这个家伙，有一天觉得掌握的自己的新闻超过了利益，就会给捅出去。

　　所以在梁文成坐上了大检察长的位置后，就央求这位帮忙查查李明九的底。

　　结果很不乐观，李明九的身份并不是那么的干净。

　　此人不但奸诈，还跟执政党不清不楚。他的D社能够弄的风风火火，说不定就有执政党在背后支持。

　　这也是为什么，韩国政界和社会上出了点什么事，D社就能曝光娱乐圈的新闻的原因。

　　在新闻界，这种方法叫做焦点转移，能够减轻政府的压力。

　　反过来说，D社能够搞到那么多别人搞不到的新闻，未尝没有政治的力量在帮忙。

　　不过李明九虽然和执政党不清不楚，但石振秋对他本身倒没有什么恶感。

　　总不能因为一个人的政治立场，就把人看的很坏啊。

　　石振秋虽然对执政党不感冒，但对于单独的个人，却没有什么偏见。

　　不过害人之心不可有，防人之心不可无。手里有李明九的把柄，他才不敢在关键的时候铤而走险，给自己制造麻烦。

　　果然，听了石振秋的话，李明九一下子蔫了，不复之前的嚣张。

　　石振秋不知道的是，李明九之前确实抱着利用他的心思。

　　这位是韩国最顶级的明星，本身就新闻凝聚，不缺少素材。

　　当初李明九落魄的时候，石振秋拉了他一把，让他的D社走上了正规。

　　在李明九看来，这两年一直都没有曝光Mystic公司的新闻，算是把恩情还上了。

　　这一次想要租赁石振秋的楼，李明九还想着利用掌握的新闻，看看能不能便宜点拿下呢。

　　可是却没有想到，相比起他掌握的东西，石振秋知道的更加恐怖。

　　听到石振秋点明了检察系统，李明九就知道，自己还是明智点比较好。

　　D社这两年为了搞新闻，做了多少犯忌讳的事情，只有他自己清楚。

　　检察官们不管是一回事，一旦插手的话，D社能不能经营的下去，都两难说呢。

　　别看D社背后有执政党的影子，可事情一旦闹开了，那些政客们肯定只会撇清关系。

　　至此，李明九才明白，眼前的这个人比自己想的要可怕的多，也绝对不能招惹。

　　不过换个角度，李明九又热切了起来。

　　石振秋既然如此能量滔天，那么和走的更近一些，对D社和他都是有着莫大的好处的。

　　毕竟谁也不嫌自己头顶的大树少啊。

　　多一个罩着的，就多一份安全感嘛。

　　想通了这些，李明九的心情又热切了起来。

　　“好好好，你的条件我全都答应了。没有你的允许，Mystic、LUA娱乐和孙艺珍工作室的消息，我们D社一概不报道。这样总可以了吧？这回能把楼租给我们吗？”

　　如果是这样的话，石振秋倒是没有意见了。

　　D社这种定时炸弹，与其时时担心着，还不如放在身边更安全呢。

　　“那好，每年三亿五千万，我就租给你们。”

　　听到石振秋给出的价格，李明九又坐不住了。

　　“呀，你也太黑了吧？这么高的价格，我们怎么可能付得起？”

　　石振秋毫不妥协。

　　“不要装穷，这两年你们D社赚了多少，你们自己清楚，我这已经是最优惠的价格了。要不然的话，你去打听一下，在上岩洞这边，三亿的价格还能不能租下三层楼？”

　　上岩洞这边如今寸土寸金，土地价格噌噌暴涨，已经快要赶上江南了。所以石振秋还真不是贪心，确实给出的是良心价了。

　　但没有对比就没有伤害啊。

　　李明九气哼哼地道：“呀，你给孙艺珍就是每年八千万，为什么到我这里就这么高？”

　　看看吧，D社到底多了不起。就连这么隐私的商业价格，他们都听打探的出来。

　　石振秋一点都不意外，声音更大。

　　“你们这么大的报社，好意思跟人家一个女人比？再说了，我和她什么关系，你能比吗？”

　　面对着石振秋不要脸的话，李明九能做的，只有奉上中指了。

　　“该死的，有异性没人性的家伙。三亿，不能再多了，不然的话，我们宁可不租了。”

　　三亿五千万实在是太多了，D社还不大，不可能每年支出这么多的费用，只为了一栋楼。

　　所以讲价是肯定的，就看石振秋怎么还价了。

　　李明九已经做好了讨价还价的准备了，可石振秋的做法却闪了他的腰。

　　“好，成交，你明天就能过来签合同。”

　　每年三亿的租金，虽然很便宜了，但是对于石振秋来讲，也不是不能接受。

　　只要租个十年，他的建造成本就回来了。

　　如果能够用这个价格，让D社变成自己的保护伞，那绝对是值得。

　　虽然没有想到石振秋会这么痛快，但是以较为低廉的价格租到了办公用楼，李明九也是松了一口气。

　　他们D社那个小红房子，终于可以成为历史了。

　　晚上，家里，难得金泰熙和允儿都在。

　　金泰熙经过了充分的休息，为了晚上的拍摄已经做好了准备，并且还准备好了晚餐。

　　允儿跑过来，是因为明天要开始《城市猎人》的开机拍摄了。

　　小丫头再一次成为了主演，心情有点紧张，跑到这里来寻求安慰了。顺便明天和石振秋一起去拍摄现场，省的来回跑了。

　　三人好不容易坐在一起吃饭，气氛很是融洽。

　　见两女有说有笑，石振秋酝酿了一下，通过咳嗽把她们的注意力吸引了过来。

　　“奴那，允儿，有件事要跟你们说一下。咱们家剩下的三层楼，今天已经租出去了。”

　　“真的吗？”

　　“太好了，又是一笔不小的收入呢。”

　　听到这个消息，金泰熙和允儿也很开心。两个小财迷开始算计着，每年的租金要怎么用了。

　　过了好久，她们才想起正事。

　　“对了，租给谁了？是不是餐厅啊？那样的话可就太好了，我们可以不用跑很远就能吃到美食了。”

　　之前大家讨论过的，金泰熙和允儿都很倾向于，把那三层楼租给餐厅。

　　“呃，不是餐厅。我们下面是娱乐公司，如果上面是餐厅的话，人来人往的，不太合适。”

　　石振秋给出了一个理由，金泰熙和允儿想想，也确实如此。

　　两女想想，这个确实也不太现实。

　　“那到底租给谁了？”

　　允儿性子急，追问起来。

　　石振秋犹犹豫豫的，打着马虎眼。

　　“呃……租给了和我们共通的行业。”

　　两女来了精神。

　　“什么？也是娱乐公司吗？”

　　“哪家娱乐公司？难道这里要成为娱乐公司的聚集地吗？”

　　耐不住两女的不停追问，石振秋不得不说了。

　　“嗯……那个……租下来的是……是D社！”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　好家伙，话音落地，金泰熙和允儿一起喷饭，全都给吓得不轻。


第838章 机会

　　对于和D社做邻居这件事，不管是金泰熙还是孙艺珍，全都是幽怨不已。

　　没办法，作为艺人的她们，对于D社可谓是闻之色变。

　　就连允儿也是吐槽不已，觉得自己今后再来这里，心里都慌的很，总是感觉着，似乎窗外有人在偷窥。

　　哪怕石振秋再三保证，因为建筑角度的关系，从大楼那边是看不到院子里的情形的，女人们还是需要时间适应。

　　经过了三个多月的筹备，SBS这边，《城市猎人》终于要开始拍摄了。

　　虽然之前因为《英雄豪杰》的事情，石振秋和SBS闹的很不愉快。但那是和艺能局，人家电视剧制作局可没有这种感觉。

　　依旧是大张旗鼓地宣传着石振秋的新作，依旧是把话题吵的火热。

　　对于石振秋的新剧，外界也很关注，期待着能爆出什么火花来。

　　这可是他在2011年的第一部电视剧呢，究竟有没有之前那些作品的神奇，外界全都拭目以待。

　　而在大众的眼里，《Dream High》根本就算不上石振秋的作品。

　　他就只提供了一个剧本，其余的监管、拍摄什么都没有参与，怎么能算呢？

　　而且和《Dream High》相比，《城市猎人》的阵容也很让观众们期待。

　　尹施允最近声名鹊起，还进军了忠武路，影视双栖发展，是最被看好的顶级新星。

　　允儿则是继《你是我的命运》之后，第二次担纲石振秋电视剧的女主角。

　　究竟她能不能重现之前的辉煌，大家也很好奇。

　　特别是允儿的粉丝，最为欢呼雀跃。

　　因为允儿除了出演《你是我的命运》之外，其他的作品成绩都不是很好。无论是收视率还是演技，都遭到了很大的质疑。

　　允儿的粉丝们也期待着，她能够通过与石振秋的合作，成为了不起的演员。

　　4月2日这天，《城市猎人》的开拍仪式，在SBS的日山摄影中心举行。

　　这部戏的主演们基本上都到了，大家也都喜气洋洋。

　　作为艺人，有新工作比什么都强。特别是这么受到关注的作品，说不定会给大家带来多少好处呢。

　　开机仪式都大同小异，很顺利地结束了。

　　“各位，我们编剧好不容易来了，不让他讲两句怎么行？”

　　陈赫很会拍马屁，也知道这一次是自己东山再起的希望。

　　而这个希望，都寄托在了石振秋的身上。

　　因此现在的他，简直就是把石振秋当祖宗供着。任何露脸的机会，都让给了石振秋。

　　其他人也很会来事，纷纷鼓掌，挺会起哄的。

　　这倒是弄的石振秋挺不好意思的，连连摆手。

　　“这有什么好说的啊？你们的精神头不是很不错嘛，保持就行了。”

　　“哥，我们的戏，收视率能有多少啊？”尹施允笑嘻嘻地问道。

　　经过了几部戏的成长，他现在已经很成熟了，表现方面远远比当初的时候要自如的多。

　　即使站在一群演员当中，也很有领导的风范。

　　对此，石振秋笑呵呵的。

　　“你就好好拍戏吧，只要记住，你们会风光的就行了。”

　　他虽然没有预测，但是这句话却很管用，一下子就让大家伙的心神稳定了。

　　有了他的话，拍摄迅速开始。

　　难得来了一次，石振秋也没有立刻离开。而是待在一边，全程监督拍摄。

　　别说，有他这个编剧在，就是不一样。

　　他提出的很多拍摄意见，都是剧组没有想到的。而有了他的提点，拍摄的质量提升了很多。

　　特别是允儿和刘仁娜两个，因为他在身边，全程都笑个不停，一点都感觉不到疲惫，似乎是来游玩的一样。

　　虽然是今天举行的开机仪式，但其实拍摄早在之前就开始了。

　　作为前序的部分，1983年李真彪等人去朝鲜执行任务的片段，是之前早就进行拍摄的。

　　剧组甚至远赴泰国，把那部分也都拍完了。

　　今天的拍摄，已经是第一集后半部分和第二集了。

　　在首尔，男、女主角的相遇。

　　光华门李舜臣的雕像前，英俊帅气的李润成和阳光清爽的金娜娜，虽然彼此都不认识，但却出现在了同一个画面里。

　　两人一静一动的区别，形成了完美的统一。

　　看了一天的拍摄，石振秋总算是松了一口气。

　　陈赫、尹施允、允儿这些人全都很有责任心，很好地完成了拍摄任务。即使没有他在，应该也没有什么问题。

　　看看时间不早了，将近午夜，他便准备告辞了。

　　“熬夜拍摄十分辛苦，记得一定要补充营养。照顾好你自己，知道吗？”

　　临告别前，石振秋对允儿细心地吩咐着。

　　“内，我知道啦。欧巴你回去的路上也小心点。虽然我和泰熙奴那都不在家，也不许寂寞的去找别人哦。”

　　石振秋大脸发烧。

　　“呀，你说的这是什么话？我是那种人吗？”

　　允儿瞅着不远处等候的刘仁娜，小嘴撅的很高。

　　“那可不一定哦，不是有个漂亮姐姐要和你一起回去吗？”

　　石振秋吓了一跳，以为允儿看出来了呢。

　　“呀，胡说什么呢？根本不会有任何事的。”

　　今天被石振秋陪了一天，允儿已然开心死了。

　　“嘻嘻，就算是有什么，也没有关系啦。欧巴那么厉害，适当的我和泰熙奴那才会好过一点啊。”

　　石振秋的心不免有点松动，很想问，是不是真的可以。

　　幸好他脑子还没有糊涂，知道女人有的话是不可能当真的。

　　“别胡说，我明天还有工作呢，要回去好好休息了。”

　　好不容易说完了，允儿转头继续拍戏去了，刘仁娜则抱着肩膀走了过来。

　　“我们聪明伶俐的林小鹿和你说什么了啊？为什么眼睛一直看过来啊？”

　　男人这玩意儿啊，没了限制就开始得瑟。

　　石振秋笑嘻嘻的，好话跟不要钱一样。

　　“因为你漂亮啊，总是看不够。”

　　刘仁娜白眼轻翻，连一个字都不信。

　　“花言巧语，我们这些女人啊，就是被你这么骗的。”

　　石振秋当先走去。

　　“呀，我可没骗你，是你追的我。”

　　刘仁娜这个郁闷。

　　“是是是，你是石振秋嘛，你是了不起的男人，我对你倾慕不已，所以主动追求的你。这下你满足了吗？”

　　石振秋笑的很是猖狂。

　　“哈哈哈哈，我就说，我很了不起嘛。”

　　在他的身后，刘仁娜只好以手捂额，发现自己的男人自恋的可以啊。

　　两人回到车里，石振秋有点热切。

　　“今天去我那里吗？”

　　刘仁娜不像允儿，拍摄的任务没有那么重，休闲的时间还是很多的。

　　刘仁娜也同样如此，轻轻地点头，已经开始幻想起这个似乎会很浪漫的夜晚了。

　　然而好事多磨，还没等他们出发呢，石振秋的手机突兀地响起了起来。

　　当他接起后，只是稍微一听，整个人都炸了。

　　“什么？你说泰熙奴那受伤了？严不严重？她人在哪儿？”

　　虽然不知道确切的情况，但是光听到这些，刘仁娜也吓了一跳。

　　金泰熙竟然受伤了，难怪石振秋炸了呢。

　　好不容易等石振秋接完了电话，刘仁娜就发现，石振秋整个人都变的焦躁了起来。

　　“发生了什么事？我听说……金泰熙前辈受伤了？”

　　石振秋点点头，眉头紧锁。

　　“是的，她拍戏的时候不小心，被误伤到了。目前剧组和助理已经把她送到医院了，正在接受治疗。不行，我必须要立刻赶过去。对不起，晚上没办法陪你了。我让恩浩来接你吧。”

　　石振秋是一刻也等不及了，归心似箭，恨不得立刻飞到医院去。

　　没有实地看到，他也不知道金泰熙伤的多重。只是听金泰熙的助理说，是撞到额头了。

　　可那么娇嫩的女人，被蚊子叮一口都是罪过呢。现在都受伤了，也让他心口发麻起来。

　　这样一来，他自然就顾不上刘仁娜了。

　　但刘仁娜可不这样想，而是一下子闪过了主意。

　　金泰熙受伤的消息虽然让她很震惊，但刘仁娜敏感地察觉到，这似乎是一个千载难逢的机会。

　　她和素妍、孙艺珍不同，在她成为石振秋的女人时，她就已经知道，石振秋早已有其他人了。

　　虽然同时拥有金泰熙和允儿这件事很不可思议，但既然是事实，她作为后来者，就只能接受。

　　而这些日子，她一直苦思的就是，如何在金泰熙和允儿之间插进一脚去。

　　既然她们两个可以二女共侍一夫，那三女为什么不可以？

　　她也不想偷偷摸摸的，也想光明正大地和爱人在一起啊。

　　以前是没有机会。

　　她除了和允儿比较熟悉之外，连金泰熙的面都没有见过。

　　这样一来，她想要插进去都不知道该怎么办。

　　可今天，这是天赐良机啊。

　　金泰熙受伤了，而她恰好就在旁边。

　　最妙的是，石振秋着急赶过去，肯定顾忌不到那么多。

　　如此一来，刘仁娜自然也就有了理由。

　　作为演艺圈的后辈，既然得知了金泰熙受伤的事，再回避的话那就说不过去了。

　　她完全可以用看望作为借口，趁机接近金泰熙。

　　作为成熟的女人，刘仁娜深知一点。

　　人与人之间的关系，从陌生到熟悉，需要的是缘分和契机。

　　现在，缘分有了，契机也有了。

　　她要是还不紧紧抓住，一点一点地攻略掉金泰熙和允儿的防线，成为她们当中的一份子，那她可就不是聪慧的刘仁娜了。

　　“别，我跟你一起去吧。我是女人，有我在，很多事会方便一些。”

　　刘仁娜迅速找好了说辞，也让石振秋无话可说。

　　焦躁的石振秋没有多想，立刻发动了车子，风驰电掣地往医院赶去。


第839章 相映成辉

　　医院这边早就乱了套了，各种人员蹿动，散发着一种焦躁的情绪。

　　这可比素妍妈妈住院的时候，动静要大的多了。

　　从影响力上来讲，素妍毕竟没法和金泰熙相比。

　　金泰熙受伤住院的消息，几乎让韩国的娱乐媒体全员出动，全都云集在了医院。

　　多亏LUA娱乐的工作人员和医院方面的维持，才没有让媒体钻进去，影响到里面。

　　饶是如此，看到石振秋出现，记者们双眼放光，好像嗜血的鲨鱼一样围了上来。

　　“石振秋XI，金泰熙小姐到底是怎么受伤的？”

　　“石振秋XI，你这么急着赶过来，和金泰熙小姐是什么关系？”

　　“石振秋XI，你和金泰熙小姐真的如同外界猜测的那样，是姐弟恋吗？”

　　石振秋心情很不好，一直在焦虑着金泰熙的情况，所以阴沉着脸色，一言不发，对记者们的提问全当没有听见，闷着头往里挤。

　　工作人员冲过来，把他和记者们隔开，得以让石振秋走进了医院。

　　虽然石振秋没有回答任何问题，但是记者们还是很激动，已经开始酝酿新闻稿件了。

　　不管怎么说，国米女神金泰熙受伤住院，石振秋第一时间赶来，而且脸色很不好，还是值得猜测的。

　　至于石振秋是带着刘仁娜一起来的，已经被记者们给忽视了。

　　石振秋快步疾行，很快到了病房这里。

　　结果发现，病房外面乌泱泱的也全是人。

　　有导演安尚勋，有主演金希澈、赵震雄等人。几乎剧组能到的人，基本上都在这里了。

　　看到石振秋赶了过来，安尚勋等人一起迎了上来。

　　“编剧，您来了。”

　　石振秋长出一口气，没有心情寒暄。

　　“情况怎么样？到底是因为什么受伤的？”

　　他却没有注意到，在他责问的时候，赵震雄手足无措地站在一边，满脸的羞愧。

　　“这……”

　　见证了事件发生全部过程的安尚勋略微犹豫，不知道该怎么开口。

　　石振秋急了。

　　“呀，有什么不能说的吗？难道我问不出来吗？”

　　得，被逼到这个份上了，安尚勋也没有办法了。送给赵震雄一个自求多福的眼神之后，就把事情讲述了出来。

　　石振秋这才知道，金泰熙的受伤，还是出在打斗的戏份上。

　　《盲证》的拍摄进度很快，如今已经进入了最后的阶段。也就是在医院里，金泰熙、金希澈和赵震雄打斗的部分。

　　三个人都很敬业，所以在打斗的部分力求真实，都很放得开。

　　结果赵震雄戏瘾上头，就冲动了一些。

　　在一场和金泰熙的对手戏的时候，手上的力量过大，一下子把金泰熙给推了出去。

　　就是那么巧合，金泰熙的额角一下子就不偏不倚地撞在了柱子上，让她当场就昏迷了过去。

　　这可把剧组的人和金泰熙的助理吓坏了，大家火速把她送到了医院来救治。

　　金泰熙的助理惊吓之余，赶紧给石振秋打了电话。

　　听说是这么回事，石振秋也是无奈。

　　再看到赵震雄一副甘心受罪的样子，却也知道，不能怪他。

　　拍拍赵震雄的肩膀，石振秋努力挤出一个笑脸来。

　　“哥，不要放在心上。你也只是无心之失，不是有意的嘛。”

　　听到石振秋没有见怪，赵震雄着实激动坏了，挺大的人了，愣是眼泪扑哧扑哧的落了下来。

　　他才刚刚走上演艺的花路，刚开始顺利起来。而这一切，都是石振秋给的。

　　他真怕石振秋为红颜一怒，怪罪到自己的身上。那样的话，他的演员之路可就完蛋了。

　　却没有想到，石振秋很通情达理，知道是演戏时的意外。

　　这个时候，医生从病房里出来了。

　　石振秋顾不得其他，赶紧拦住了。

　　“医生，情况怎么样？”

　　相比起大家的严肃，医生的表情倒是很轻松。

　　“呵呵呵，大家不要紧张，情况没有多严重。伤者只是因为撞击而晕倒罢了，并没有什么大碍。如今已经苏醒了，一切都正常。不过病人的身体很虚弱，才是导致晕倒的主因。你们这么多人，乱糟糟的，最好不要打扰她的休息。”

　　听说没事了，石振秋身子一垮，感觉整个人都虚脱了一样。

　　这可是自己至爱的人，也最让他的心纠结着。

　　如今没事了，比什么都强。

　　放松下来的他，赶紧对大家吩咐道：“好了好了，既然已经没事了，大家就不要在这里杵着了。该忙什么就忙什么去，该休息就休息去。导演，外面还有那么多记者呢，你就代为应付一把。”

　　既然得知金泰熙没事了，大家也知道石振秋肯定有很多话要跟她说，其他人不好干扰，便纷纷告辞离去。

　　尤其是赵震雄，再三请求，希望石振秋能够帮忙带话，乞求金泰熙原谅他的鲁莽。

　　“好了，哥，都说了你不是有意的。奴那她不是蛮不讲理的人，肯定可以理解的。”

　　石振秋心忧佳人，自然没空和他多说。安慰了两句，就独自走进了病房。

　　刘仁娜本来要跟着进去的，但眼珠子转了转，却朝另外一个方向走去。

　　病房里此时很安静，只有金泰熙和助理在。所以石振秋一走进来，金泰熙就看到了。

　　可这下看到却不得了，弄的金泰熙连忙抬起被子，捂住了脸。

　　看到她鸵鸟一样的做法，石振秋不免笑了出来。

　　“哎一古，难道是毁容了吗？怎么没脸见人啊？”

　　被子里的金泰熙闷声闷气的。

　　“既然知道还问？难道不丢人吗？”

　　想一想，确实很丢人啊。

　　都这么大的人了，结果被轻轻推了一下，就撞的晕了过去。

　　反正金泰熙是俏脸火辣辣的，觉得自己很没用。

　　石振秋坐在床边，两手并用，把她的被子扒开来，仔细地看着金泰熙的容颜。

　　还不错，只是额角那里红肿的厉害，但是却没有破皮，也没有流血，应该不会留下疤痕。

　　“好了，不要害羞了。医生说了，是因为你太虚弱的原因。看样子这段时间，又是拍戏，又是搬迁的，所以累到的了缘故。”

　　反正已经被石振秋看到了，金泰熙也只好坦然面对了。

　　“哎，真是年纪大了，感觉自己不中用了。以前这样的情况，根本就不会出现意外的。”

　　石振秋摩挲着她的脸，轻轻地触碰着伤处。那清凉的感觉，让金泰熙很舒服。

　　“瞎说什么，奴那正是娇艳的时候，什么年纪大了？今后啊，工作的安排还是要合理才行。只有休息好了，才不会出现这种情况。”

　　享受着爱人的情意，金泰熙撅着小嘴，很是紧张地问道：“外面……闹翻了吧？”

　　石振秋嘴角的笑意变大。

　　“你说呢？国民女神拍戏受伤，这可是大新闻啊。依我看呢，全韩国的记者似乎都出动了呢。”

　　明明知道他是在吹牛，金泰熙却莞尔一笑。

　　“切，我才没有那么大的本事呢。”

　　随即，她有点紧张地问道：“那你就这么出现在这里，该怎么对外解释啊？”

　　女人已经受伤了，石振秋岂能让她担心。

　　“有什么好解释的，大不了对外承认我们的关系就是了。难道我们不配吗？”

　　金泰熙却吓了一跳，连忙阻止道：“不行，不行，千万不能对外承认。”

　　这次轮到石振秋的心情不好了。

　　“为什么不行？”

　　金泰熙看了一下他的脸色，小心翼翼地道：“蔚山的家里面，我还没有说明过呢。我怕太突然了，我爸爸、妈妈那边不好解释。再说了，我们的情况，不只是我们自己的问题啊。”

　　助理就在旁边，所以金泰熙没法说的更细。

　　但石振秋听出来了，金泰熙的意思是在说，他俩之间，还有一个允儿呢。

　　没有经过和允儿的商量，就私自做出对外宣布的决定，这对允儿是不公平的。

　　毕竟，她也是石振秋的恋人啊。

　　金泰熙渴望的，她何尝不渴望呢？

　　三个人的感情游戏里，该怎么权衡，要考虑的更多啊。

　　石振秋谓然一叹，语气更加动情。

　　“这种事，你们来拿主意好了。我已经很幸运了，无论让我做什么，我都愿意。”

　　他知道，两个女人为他牺牲很多了。而他唯一能做的，就是对她们无条件的呵护。

　　只要能让她们开心，怎么做都行。

　　见石振秋不再倔强，金泰熙嫣然一笑，趁着助理转身看不到的机会，探头亲吻了他一下。

　　两人你侬我侬地说了一会儿话，轻微地敲门声响起。

　　“那个，我能进来吗？”

　　两人回头看去，才发现刘仁娜俏生生地站在门口。

　　刚才石振秋一颗心都系在金泰熙身上，所以就忽略了她的动向，忘记了她的存在。

　　此时才想起来，她也是跟着自己一起过来的。

　　最关键的是，她也是自己的女人啊，还是金泰熙不知道的女人。

　　一想到这样的两个人见面了，石振秋不免紧张了起来。

　　金泰熙也是很意外。

　　她没有见过刘仁娜，但也知道这么一个人。

　　“哦，是刘仁娜XI，快请进。”

　　一边说着，她一边用眼神询问石振秋。那就是在问，这位怎么来了？

　　石振秋恍惚了一下，赶紧解释起来。

　　“啊，今天不是城市猎人的开机仪式嘛，我一直在那边了。本来结束了白天的拍摄，我和她顺路，准备一起回去的。结果听到了你受伤的消息，我们就直接过来了。”

　　本来就是这么回事，所以石振秋也不算说谎，没让金泰熙察觉到他的心虚。

　　虽然她和刘仁娜不熟，但人家既然好心来探望，金泰熙总不能摆出冷漠来。

　　“真是不好意思，刘仁娜XI，耽误你休息了。”

　　此时得到允许，刘仁娜已经走进来了。

　　不但如此，她的手里还拎着很多东西。

　　有水果、有用品、有食物等等，真的难为她，这么晚了，又这么短的时间内，竟然弄到了这么多东西。

　　刘仁娜堆起笑脸，让人生出无限的好感来。

　　“没有什么的。听说前辈您受伤了，我也很紧张呢。我是前辈的粉丝，早就想要拜见前辈了。今天这样的机会，错过了就太可惜了。”

　　助理为刘仁娜搬了一张椅子来，让她坐在了床边，可以和金泰熙面对面说话。

　　一时间，小小的病房里，真是双姝并立，相映成辉。


第840章 知心可人的妹妹

　　金泰熙被尊为国民女神，也一直很自矜。

　　觉得在韩国演艺圈之内，自己不会有什么对手。但此时面对着刘仁娜，她也不禁惊叹起来。

　　这女人，美就算了，关键是那种美中所带的我见犹怜，还有那和容颜形成了极致反差的火爆身材，真是让她叹为观止。

　　这就是所谓的天使的面孔、魔鬼的身材吧！

　　“刘仁娜XI真的好漂亮啊，怪不得在英雄豪杰里面那么受欢迎呢。”

　　因为石振秋和允儿的关系，金泰熙没事的时候，也喜欢看这个节目。

　　在看的时候，她就感慨过，这个刘仁娜太会做人了。乖巧伶俐，知心可人，又很会找准自己的定位，竟然从十二个女艺人当中脱颖而出，真是不简单。

　　被金泰熙夸赞，这让刘仁娜心里美滋滋的。

　　“哪有前辈您说的那么好？我出道晚，只有坚持努力才行。”

　　一边闲聊着，刘仁娜手上的动作也没有停着。

　　她很自然地拿出了一个苹果，然后认真地削了起来。

　　明明她才和金泰熙第一次见面，按理说这种伺候人的事情不该由她来做。

　　然而她就是做了，还让人感觉不到任何的违和感，仿佛就应该如此才是。

　　这种天然的与人亲近的本事，真是让人学不来。

　　就连金泰熙一开始也没有察觉到异常，接受了这个事实。

　　直到刘仁娜削好了苹果，切成一个个的小块，然后用签子送到她的嘴边时，她才恍惚起来。

　　“哎一古，刘仁娜XI，不用这样的。我没有什么事，怎么能劳您伺候呢？”

　　看着金泰熙很不好意思的样子，刘仁娜却依旧淡然如水。

　　“没事的，前辈。能喂前辈吃苹果，是我的荣幸呢。这样的事，也只有我能做了。旁边的这位男人呀，照顾自己都成问题呢。”

　　石振秋脸色一囧，没想到刘仁娜拿自己开涮。

　　不过她也没说错，作为粗枝大叶的男人，照顾人这种细心事，他还真的不擅长。他就没有想到为金泰熙削苹果，还要切成一个个大小适中的块，好方便金泰熙吃。

　　刘仁娜的话却说到了金泰熙的心坎里。

　　“谁说不是呢，这个家伙，如果让他自己活着的话，恐怕非完蛋不可。他连衣服都不会叠呢，就那么胡乱地堆放在一起。每次给他整理这些，都累死人了。”

　　金泰熙这话也不是随便说的，有着宣布所属权的意味在里面。

　　倒不是她对刘仁娜有什么敌意，而是女性面对着有威胁感的同性，自然而然的做法罢了。

　　事实上，因为刘仁娜的乖巧，金泰熙对她印象很不错呢。

　　但是没办法，她太漂亮了，还有着金泰熙和允儿都没有的完美身材。

　　焉知眼前这个男人，会不会从对方身上寻找自己的不足。

　　相处的久了，金泰熙也发现了，石振秋在两性上，可不是什么乖乖仔。

　　有时候床第之间的一些手段和做法，真是让她羞红了脸，无法面对。

　　如果不是经验丰富的话，岂能如此？

　　不过她也只是气闷了一下，并没有放在心上。

　　这个男人太强了，每次都让她欲仙欲死，承受不住。即使加上允儿，也不过是多了一个牺牲品而已。

　　金泰熙有的时候就在感慨，自己到底是找了一个什么怪物啊？

　　明明表面上看起来没什么，怎么在那事上强的变态呢？

　　她至今还记得，曾经和姐姐聊过这事。

　　当她说起石振秋能坚持一个多小时的时候，姐姐那瞠目结舌的表情以及下意识舔嘴的动作。

　　这样的男人，没有女人不喜欢啊。

　　只可惜，碰到的就只有自己。

　　反正都已经和允儿共享一个男人了，金泰熙在这方面也不是那么的坚持。但想要入她的法眼，却没有那么的容易。

　　所以，该有的警惕心还是有的，不能让这个男人乱来。

　　她们的身边，也不是谁都能靠近的。

　　可不管怎么说，有了刘仁娜的帮助，这一夜金泰熙都被照顾的很好。

　　女人之间亲热起来的速度很快，只一会儿的功夫，金泰熙和刘仁娜之间就摒弃了敬语，好的跟亲姐妹一样。

　　没办法，这两个女人，一个蕙质兰心，一个聪明伶俐，碰到一起，那是旗鼓相当，不分胜负。

　　金泰熙住着的病房不用说，肯定是最豪华的那种，所以在这里就有套间和陪床。

　　石振秋不肯离开，一直在这里陪着。

　　时至深夜，金泰熙很是无奈。

　　“要不，你把仁娜送回去，然后再回来嘛。”

　　石振秋愿意陪着，她是很开心的。她也想和爱人朝夕相处，有说不完的话呢。

　　但人家刘仁娜凭什么留在这里跟着受苦啊，所以金泰熙提议道。

　　可没等石振秋说什么呢，刘仁娜却截在了前头。

　　“欧尼，算了，我没事的。振秋他累了一天了，晚上开车也不安全。这里这么大，多我一个也没有关系啊。再说了，有我在，欧尼不方便的事情叫我就好了。”

　　金泰熙看看时间，已经半夜两点多了。而石振秋即使坐着，都在不停的打瞌睡呢，心知这样的状态开车的话，实在是太危险了。

　　“哎，那怎么好意思呢？”

　　刘仁娜扬着笑脸。

　　“我没关系啦，这几天都没有我的拍摄任务，所以不耽误什么。”

　　实在没办法了，刘仁娜也就住在了这里。

　　石振秋让她去里面的套间休息，才有了和金泰熙说话的机会。

　　“这女孩真不错，很会讨人欢心，一定可以在演艺圈里混的好。”

　　虽然见面的时间不长，但金泰熙却做了肯定的评价。

　　对此，石振秋也是感叹不已。

　　“她出道晚，而且为了出道吃了很多苦，人也就磨练出来了。”

　　金泰熙凤眉轻扬，嘴角噙着怪异的笑容。

　　“你对她很了解吗？”

　　石振秋心中警铃大作，不敢放松。

　　“在一起做了一年多的节目嘛，要是还不了解，那才奇怪呢。”

　　金泰熙呵呵笑着，语气很是危险。

　　“那英雄豪杰有十二位女艺人呢，你都了解吗？比如说，卢士燕前辈的生日是什么时候啊？”

　　石振秋讷讷半天，脸色赧然。

　　“我知道那位姐姐的生日干什么？”

　　金泰熙的白眼依旧妩媚。

　　“哼，贼心不小的家伙。”

　　石振秋摸摸鼻子，感觉这位姐姐似乎不是很生气，心情才放松了下来。

　　两人说了一会儿话，金泰熙的困意也上来了，便沉沉睡去。

　　至此，石振秋也松了一口气，在旁边的床上睡了。

　　大清早的，他就被电话吵醒了。是恩浩来的通知，今天还有《无限挑战》的录制，从一早就开始了，不能耽搁。

　　石振秋叹了一口气，从床上爬起来，发现金泰熙和刘仁娜也醒了。

　　“你有拍摄的任务就去忙吧，这里有我呢，我会照顾好泰熙欧尼的。”

　　听到石振秋的电话内容，刘仁娜简直是高兴坏了。

　　这是给自己创造机会啊，再不把握住，那可就太傻了。

　　石振秋的两个女人里，她和允儿本来就关系很好，自信有把握让允儿接受自己。

　　唯独是金泰熙这里，她对这位姐姐的艳名有着很大的压力。

　　恰好如今金泰熙受伤了，身边需要人照顾。更妙的是，石振秋因为工作，不得不离开。

　　那么只要自己殷勤一点，金泰熙的防线肯定能够慢慢敲开。

　　石振秋虽然不明白她的想法，但还是很疑虑的。

　　“这……”

　　金泰熙可就更不好意思了。

　　“哎呀，这怎么可以呢？我没事的，有经纪人在这里，没有关系啦。”

　　刘仁娜很会说服人。

　　“欧尼，我以前受过伤，知道怎么养护能恢复的最快。欧尼还有电影要拍摄呢，不尽快恢复怎么行呢？”

　　都说到这种程度了，金泰熙也犹豫了。

　　“可是这样，太辛苦你了，我怎么好意思呢？”

　　刘仁娜很好地找到了理由。

　　“我出道很晚了，本来没有什么希望的。是振秋帮了我很多，让我在英雄豪杰里立足，还给我安排了电视剧的出演。我一直都不知道怎么感激他呢，能为他做点什么，是我应该的。”

　　打着报恩的理由，让金泰熙也没法拒绝了。

　　于是在石振秋离开之后，刘仁娜堂而皇之地留了下来。

　　天已经亮了，金泰熙也睡不着了，挣扎着要起来。

　　刘仁娜赶紧上前，问道：“欧尼，要去卫生间吗？”

　　金泰熙点点头，十分的不好意思。

　　刘仁娜却很自然，帮着解下了吊着的药瓶，搀扶着金泰熙进了卫生间。

　　金泰熙从来没有当着别人的面解手的习惯，不免有点紧张。

　　“你把药瓶给我好了，我一个人没有问题的。”

　　刘仁娜却不答应。

　　“不行的，欧尼坐着，药瓶太低了。”

　　金泰熙脸色羞红。

　　“我……我是大的，很臭的。”

　　刘仁娜抿嘴一笑。

　　“那我站在门口不就好了嘛，还能给欧尼把风。”

　　金泰熙一个人确实不行，眼见着实在憋不住了，只好当着刘仁娜的面，脱下了裤子，坐在了马桶上。

　　过了一会儿，刘仁娜找到了话题。

　　“欧尼，你也有便秘的问题吗？”

　　金泰熙脸色不太自然，却也没有否认。

　　“嗯……”

　　她们这些女演员，外表看着光鲜。当常年为了保持形象，不得不忍饥挨冻，所以换上便秘的可能性很大。

　　对此，金泰熙也很是苦恼，羞于启齿对别人说起。

　　但刘仁娜站在病友的角度，却让她好受了不少。

　　“欧尼，我知道一个秘方，回头我帮你弄下，对于缓解便秘很有帮助呢。”

　　真是懂事的妹妹啊，这让金泰熙对刘仁娜的印象更好了。

　　“真的很好吗？那拜托你了。”


第841章 晚宴特辑

　　石振秋一夜都没有怎么休息好，迷迷糊糊地坐在车里前往MBC，却还在时刻想着，金泰熙和刘仁娜相处的如何了。

　　两个女人会不会打起来？

　　万一把脸挠花了怎么办？

　　只可惜他想的再多也没有用，还得转过头来，应付拍摄。

　　今天的录制内容，让无挑成员们都很开心。

　　因为时隔两年，曾经制造了巨大影响力的歌谣祭来了。

　　早在三月初，制作组就和成员们商议过了关于歌谣祭的事情。

　　两年前的辉煌还近在眼前，所以对于举办歌谣祭，大家都很有热情。

　　不过今年的歌谣祭和之前的不同，大家的搭档是制作组找的。至于是谁，按照制作组的德行，当然是保密第一了。

　　而且还有不一样的地方在于，今年的歌谣祭，制作组给大家预留了相当长的筹备期。

　　大家可以利用这些时间，来和自己的搭档熟悉和交流，讨论音乐和人生，然后拿出满意的作品来。

　　不过今天的第一次录制，内容就是成员们和搭档的见面。

　　都有谁会来，谁将和谁搭档，大家都很期待呢。

　　大家都化好了妆，换好了衣服，聚集在了演播厅里。

　　为了迎接搭档，制作组把主题定位为晚宴。

　　用宴会的形式来迎接嘉宾，算是比较有诚意的了。

　　“大家好，我们是……无限挑战！”

　　按照惯例，七个人进行了开场，各个都喜气洋洋。

　　春暖花开了，又迎来了久违的歌谣祭，这在《无限挑战》可是不可多得的好事啊。

　　不用多想，一上来，大家就自我庆祝了起来。

　　“Con……g……Ra……Tu……Lation！Con……Gra……Tu……Lation……”

　　“大家都很好奇，今天是什么日子吧？”

　　刘在石的话获得了大家的热情回应。

　　“很好奇。”

　　“就等今天啦！”

　　刘在石的语气也感叹起来。

　　“已经两年了，两年举办一次的、以2007年江边北路歌谣祭开始的2011年的歌谣祭正式开幕。”

　　尽管早就知道了，但是大家依旧很激动，掌声如潮。

　　这其中，更加少不了一些人的卖弄。

　　哈哈就指着自己。

　　“大奖出身！”

　　他是2007年江边北路歌谣祭的第一名。

　　石振秋也不退让。

　　“我也是大奖出身。”

　　他和刘在石并列2009年奥林匹克歌谣祭的大奖。

　　大家都回忆了一下四年来的歌谣祭历程，都有很多的感想。

　　郑亨敦：“现在这种歌曲竞赛节目太多了，所以说就我们……唱歌这事……”

　　看的出来，小胖是心虚了。

　　但朴恶魔可不这样想。

　　“那你别参加。”

　　气的郑亨敦冲他挥起了拳头，却又不敢真打。

　　“我说不参加了吗？”

　　朴明秀直接顶回去。

　　“别参加。”

　　不理会两人幼稚的争吵，刘在石开始了主持。

　　“刚才也提过，哈哈当时在江边北路歌谣祭以矮个子小鬼的故事获得大奖。”

　　哈哈自己给自己鼓起掌了，他在音乐方面的成就实在不多，所以真的很在乎。

　　刘在石继续道：“然后2009年奥林匹克大道歌谣祭，大赏由我和忙内共同获得。”

　　说着，刘在石自己也很得意。

　　唯独石振秋很平静，没有什么想法。

　　事实上，他这个时候脑子还迷糊呢，还没有进入录制的状态。

　　可他的样子却被哥哥们抓住了，迅速吐槽起来。

　　“诶嘿，拿了格莱美的人就是不一样，瞧不起我们无限挑战的奖了。”

　　石振秋猛地一个激灵，气不打一处来。

　　“呀，只有什么都不行的人才会缅怀过去呢。我是在想着，要把今年的大赏也拿下。”

　　说着，他突然注意到了朴明秀的蠢蠢欲动的德行，立马抢在了前头。

　　“呀，老家伙，这次别想让我给你写歌。你找别人去。”

　　真是的，好好的一首《冷面》被朴明秀唱成那个德行，石振秋每次想起都很恼火。

　　偏偏已经成为了事实，不管到哪儿说起《冷面》，肯定会带上朴明秀的名字。

　　石振秋可丢不起这人，所以这次立马从源头阻止。

　　没想到石振秋这么果决，朴明秀在大家的哄笑中很是不满。

　　“呀，你这家伙，自己吃好喝好，就不管哥哥们的死活了吗？”

　　石振秋无比的绝情。

　　“你又不是我儿子，干嘛要吃我的？”

　　朴明秀愣了半天，突然来了一句。

　　“下辈子的，下辈子做你儿子。”

　　大家集体笑趴，对于没有出息的老爹，实在不知道该怎么形容了。

　　闹够了，刘在石继续。

　　“奥林匹克歌谣祭可以算是，通过我们的人际关系，拜托一些人合作。这次的歌谣祭，是由制作组提前邀请一些音乐人来参与。要和我们一起合作的来宾就在那个门后面。”

　　得知了真相，大家都惊呼起来。

　　“真的？”

　　“制作组都安排好了？”

　　“真是啊，难得给我们都准备好。”

　　该介绍都介绍完了，刘在石的声音陡然高亢起来。

　　“现在开始，2011年暂命名畅通无阻歌谣祭，晚宴华丽地开始了。”

　　既然开始了，那么就要请来宾们入场了。

　　至于到底是谁，大家都很好奇呢。

　　“会是谁呢？”

　　“希望是小年轻们。”

　　石振秋也道：“IU来就好了，那孩子很有音乐才华的。”

　　果然IU很受欢迎啊，他一提起，大家都纷纷赞同。

　　见大家都很期待，石振秋开始介绍入场规则。

　　“今天音乐人登场顺序，年长者优先的顺序登场。”

　　听到年长者这个词，大家都犹疑起来。

　　“有多年长？”

　　“希望最大的也就23、4岁好了。”

　　“UEE？”

　　“少女时代？”

　　这些家伙们，明知道不可能却还这么说，把自己的私心完全地暴露了出来。

　　刘在石也发现了这一点，特地做了吩咐。

　　“要特别注意，嘉宾登场的时候，每个人都要热切真诚地鼓掌欢迎。跟随出来的人，有表情变化的话……”

　　大家都懂，知道如果是这样的话，嘉宾的心情可能会不好，所以纷纷笑了起来。

　　看来那些嘉宾们还不清楚，《无限挑战》并不是多么温暖的地方啊。

　　朴明秀还在大言不惭。

　　“请来的嘉宾我们怎么可能……挤眉弄眼的不欢迎呢？”

　　刘在石可没有那么容易相信。

　　“特别是有那么几位，像朴明秀啊、郑亨敦啊、卢洪哲啊，还有忙内啊。你们一定要控制自己的表情，知道吗？”

　　被点名的这几个，全都是需要重点盯防的对象。

　　该说的都说完了，终于到了请嘉宾出来的时候了。

　　刘在石大喊起来。

　　“畅通无阻歌谣祭，要一起出演的，工作人员直接联系邀请的，大韩民国代表的响当当的音乐人们……现在来一一介绍。”

　　在他的喊声中，成员们的私心依旧在发作。

　　“雪莉，雪莉，雪莉……”

　　刘在石只装作没有听到，吼叫着问道：“无挑成员们，准备好了吗？”

　　大家也拼命回应。

　　“Yeah！！！！”

　　“准备好没？”

　　“Yeah！！！！”

　　“要不要叫出来？”

　　“出来吧，F(x)！！！”

　　“雪莉啊！”

　　“允儿啊！”

　　听听，这帮家伙们的喊声，能让嘉宾心情好吗？

　　刘在石正式开始邀请。

　　“以年长者优先，来一一邀请。请出来吧！”

　　卢洪哲终于有点慌了。

　　“难道是严正花大姐？”

　　没有给大家太多等待的时间，陌生的音乐响起，门被侍者缓缓打开。

　　“哦，好像人还不错啊。”

　　虽然不是熟悉的音乐，但大家的感官很好。

　　可是当门真的打开，看着走进来的一个扭扭捏捏的男人，大家的表情还是变了。

　　因为此人看起来十分的陌生，怎么也想不起来是谁。

　　诡异的气氛里，来人也很郁闷，阴沉着脸，慢慢地走了过来。

　　还得是刘在石来介绍。

　　“来吧，我们的巴黎恋人，郑在型！”

　　在刘在石的背后，成员们簇拥在一起，死死地盯着来者，却根本不认识。

　　大家在演艺圈里也算是人脉很不错的了，可六个人加在一起，都对此人陌生的很。

　　朴明秀悄声地趴在石振秋的耳朵边问道：“这是谁？”

　　石振秋自己还迷茫呢。

　　“说是名叫郑在型。”

　　“好像是什么钢琴歌手。”

　　大家散满的反应让刘在石慌了。

　　“先等一下，刚刚还跟你们说的，要发自内心地鼓掌才对。怎么能当着人家的面问是谁呢？”

　　那就鼓掌吧，只是稀稀落落的掌声，依旧不能让来者高兴起来。

　　刘在石却很好地履行了MC的职责。

　　“代表韩国的音乐人中的一位……”

　　郑亨敦离的最近，可说出来的话却最气人。

　　“是音乐人啊！”

　　石振秋却疑问道：“不是时尚设计师吗？”

　　哈哈也调侃道：“一般手不是不会插兜儿里的嘛。”

　　郑俊河笑道：“说明他现在生气了。”

　　在大家的调侃中，刘在石还得好心圆场。

　　“在型哥这个人吧，内心脆弱而且是多愁善感的大哥。”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“是有外债没还吗？所以才这样的。”

　　只一句话，原本还在郁闷的郑在型立刻捂着脸，笑的蹲在了地上。

　　当初接到邀请，得知是出演《无限挑战》，他还满心欢喜来着。

　　这毕竟是自己喜欢的节目嘛。

　　只可惜，《无限挑战》就跟莲花一样，可远观而不可亵玩焉。

　　真的走近了，差点让他吐血三升！


第842章 强悍的阵容

　　看的出来，大家都对很陌生的郑在型很好奇。

　　刘在石就透露道：“大家聊着的时候，郑亨敦贴在我的耳朵上。时尚那边的人？还很会穿衣服。”

　　郑在型虽然是嘉宾，但也吃了一个骷髅。

　　闹归闹，刘在石还得介绍郑在型的经历。

　　“知道了吧，以Basis出道，创作出了许多名曲，不久前还出演了IU的MV。”

　　不久前，IU的MV，那不就是《好日子》嘛。

　　可作为创作者的石振秋却一点都不知道，于是很好奇地问道：“为什么出现在IU的MV里？”

　　哈哈也问道：“又不是这首歌的作曲家。”

　　出来到现在，郑在型终于开口了。

　　“就只是……人家叫我出演我就……”

　　只是看着他的样子，大家好笑不已。

　　“为什么看起来那么疲惫啊？”

　　郑在型把内心的想法透露了出来。

　　“有点胆战心惊，因为太丢脸了而且人太多。”

　　既然他这么胆小，那大家就说好话吧。

　　刘在石：“在型哥现在还做电影配乐。”

　　哈哈：“在世界上都有名不是嘛。”

　　石振秋就老实多了。

　　“真的？”

　　一群人恼火地看着他。

　　“呀，臭小子，闭嘴。”

　　“不要那么较真。”

　　“我们也只是捡好听的说啊。”

　　得，大家的想法再次暴露，让郑在型气的咬牙了。

　　“觉得尴尬的话，就叫下面的人。”

　　原来不喜欢听好听的啊，那没关系，无挑成员们可以随时转变类型。

　　卢洪哲立刻开始攻击。

　　“衣服也皱巴巴的，就好像捡来的一样，最近有什么不好的事吗？”

　　这其中，郑亨敦从本来最靠近郑在型的位置，跑到了最远处，于是成员们问道：“知道郑亨敦吗？”

　　郑在型点点头。

　　“我在巴黎的时候，无限挑战可以说是我生活的一大乐趣啊，我是朴明秀的粉丝。”

　　这话让朴明秀有点紧张。

　　“虽然知道你是我的粉丝……”

　　没想到郑在型反应倒是很快。

　　“放心，我也不想和你一起共事。”

　　这反应绝了，惹得大家哈哈大笑，老爹也吃了骷髅。

　　好不容易进入采访了，刘在石问道：“身临歌谣祭的感受，简单地说几句吧。”

　　明显感觉的出来，郑在型刚才被打击的不轻，开始了自暴自弃。

　　“感受就是我会认真……算了，我会试试的。”

　　“生气了！”

　　“耍小脾气了，绝对的。”

　　第一次见到这种类型的嘉宾，大家都很开心。

　　郑在型还挺记仇的，立刻开始了还击。

　　“有那么几个人，挺像要饭的。”

　　敏感而记仇的大哥，这角色实在是太新奇了，让大家也察觉到，今后的录制会很有意思。

　　但无挑成员们可不是束手待毙的样子，石振秋立刻毒舌道：“哥的打扮就像是在丧家打花图到凌晨三点才回来的样子。”

　　这个玩笑让郑在型开心不已，笑的自然了许多。

　　介绍完了郑在型，第二位也要出来了。

　　孰料音乐一响起，大家的反应就跟刚才完全不同，惊呼连连。

　　等到门打开，身影出现，大家的欢呼声就爆发了。

　　“是阿笛哥！”

　　“阿笛哥来啦！”

　　相比起郑在型，这位可就太有名了。

　　公演终结者，清爽嗓音的拥有者，国民情歌《幸亏有你》的作者，李笛！

　　从李笛走进来开始，大家就簇拥了上去，热烈地欢迎起来。

　　可是看着大家对李笛的欢迎，刘在石很是为成员们羞愧。

　　“等一下，在型哥，人家受伤了。”

　　老爹也发觉大家有点过火了，赶紧道：“这样不行。”

　　刘在石苦口婆心地道：“所以开场的时候我才跟大家说，不管是谁都得欢迎。”

　　回过头来，刘在石还得圆场。

　　“虽然欢迎在型的心情和欢迎李笛的心情一样，但是我们还……”

　　郑在型可不隐藏自己的想法，酷酷的两个字就引发了爆笑。

　　“得了！”

　　他也吐露了自己的心情。

　　“刚才……就想要不要直接回家。”

　　对此，刘在石安慰他。

　　“一旦变亲了，今天可能都不想走。”

　　朴明秀也道：“和我们变亲以后，抱怨会就行了，不能真走。”

　　石振秋也道：“我们跟一个人变亲速度挺快的。”

　　卢洪哲则警告道：“如果要走的话，劝您就早点走。因为有感情了，再分开就难了。”

　　回过头来，开始介绍李笛。

　　刘在石很有话说。

　　“虽然说没有出演过我们无限挑战，今天可能是第一次。了解一下的话，和无限挑战有很深的缘分。”

　　前一段时间，《无限挑战》录制冬奥特辑，BGM使用了李笛的《一起走吗》，结果成为了热门话题。

　　李笛对此也很开心。

　　“播出去之后，包揽音乐榜单一位。”

　　这就是《无限挑战》的影响力，也让大家很自豪。

　　石振秋却看的很清楚。

　　“这位哥的音乐，就是靠卖感动的嘛。所以只要时机恰当，肯定会红的。”

　　“呀，不要胡说，什么叫卖感动啊？”

　　李笛气不打一处来，立马驳斥。

　　“那你倒是写点欢乐的啊，为什么每首歌都把人唱哭啊？你就是感动商人啊。”

　　因为很熟，所以石振秋可以放心和他斗嘴，害的李笛吃了一个又一个的骷髅。

　　而在旁边，看到别人倒霉，郑在型的笑声就没有停过。

　　朴明秀拦住了石振秋。

　　“算了，人家李笛今天本来还有演唱会呢，结束之后要马上过去，所以客气点。”

　　石振秋见郑在型太安静了，给他丢话题。

　　“在型哥没有公演吗？”

　　郑在型还在记仇。

　　“嗯……都不关心呢。我也有，明天。”

　　特别的语气让大家捧腹大笑。

　　“说非敬语了呢。”

　　郑在型吓了一跳。

　　“不能说非敬语吗？”

　　朴明秀责问道：“不上网吗？说非敬语就出大事了。”

　　这是近期的焦点新闻，被《无限挑战》很有趣地使用上了，也算是对时事的吐槽。

　　同样的问题，问过郑在型，还要问李笛，那就是对出演歌谣祭的感受。

　　李笛很认真地道：“我是无限挑战派的。”

　　这是《无限挑战》超级粉丝的意思，也让大家感叹连连。想不到连艺人当中，都有忠实的粉丝呢。

　　李笛继续道：“很想出演来着，今天能一起出演非常开心。在极品男特辑上，郑俊河不是唱过真是万幸嘛。”

　　大家这才想起来，去年的千元极品男特辑当中，郑俊河这个家伙恬不知耻地唱了李笛的《真是万幸》。

　　此时被李笛提起，大家都很好奇，他是怎么看待这件事的。

　　“当时确实被吓了一跳，希望不要碰到郑俊河就好了。”

　　大胖吃了骷髅，很是羞愧，终于知道把好歌给毁了。

　　对此，郑亨敦爆料道：“郑俊河现在也不见钟信哥的。”

　　石振秋对此更了解一些。

　　“每次说起俊河哥，钟信哥都摇头叹气，说毁了十年的努力啊。”

　　郑俊河哭丧着脸，委屈极了。

　　“啊尼啊，我也没有那么差了。”

　　说起两年前的奥林匹克歌谣祭，刘在石也是感慨不已。

　　“已经是两年前的事情了，虽然不是全部都这样，有那么几位，当时合作完后和作曲家的关系有点别扭。其中一位就是郑俊河。”

　　反正已经这样了，郑俊河开始露出了狠毒的一面。

　　“这次要再毁掉谁呢？”

　　好家伙，这可把郑在型和李笛吓的不轻，根本不敢和他对视。

　　说起李笛，大家还有很多看法呢。

　　卢洪哲就道：“外貌也算是跟我们一类的。”

　　郑在型真的是挺有意思的人，随便冒出来一句，就能引发爆笑。

　　“听着就让人很不爽。”

　　既然他不服气，那么一个问题浮现出来了。

　　“单凭长相，大概猜自己会排在第几呢？”

　　郑在型竟然很有自信。

　　“我可能会是第一。”

　　这可让成员们接受无能，惊呼连连。

　　“Oh My God！”

　　“原来精神不正常啊。”

　　“你只做音乐得了。”

　　“不可以这么瞎扯。”

　　这其中，郑亨敦最激动。

　　“初次见面，我能说一句吗？”

　　大家都很好奇，他会说什么。

　　只见小胖认真地打量郑在型，很是真诚的来了一句。

　　“哥，你真的不怎么样。”

　　互怼什么的最有意思了，弄的郑在型捧腹大笑，都站不好了。

　　这边闹的太久了，让刘在石不停地收到制作组的提示，让他加快进度。

　　刘在石便向李笛问道：“后面都有谁在等着？”

　　李笛是不会说人坏话的。

　　“都是响当当的，非常好奇怎么把这些人聚到一起的，对于邀请能力感到惊讶的程度。”

　　连大名鼎鼎的李笛都这么说，大家也激动不已。

　　“有女歌手吗？”

　　这是成员们最关心的问题，从来不掩饰的心思。

　　“有一位。”

　　有就行了，大家已经激动了。

　　“IU啊IU，来了啊，IU！”

　　既然如此，那还等什么，下一位歌手的邀请就此开始。

　　当门打开，胖嘟嘟的身影出现时，大家也欢乐了起来。

　　认识的而且有意思的人来了，大家的情绪也上来了。

　　“PSY……”

　　韩国现场最好的歌手，最能创造精彩舞台的歌手，如今出现在了《无限挑战》的歌谣祭。

　　怪不得李笛会感慨《无限挑战》的邀请能力呢。

　　这样的歌手存在，舞台就不会差。

　　可以说，《无限挑战》制作组在邀请歌手的时候，显然是花了不少的心思。


第843章 最受欢迎的

　　看到PSY，石振秋的嘴巴就有点管不住。

　　“哥，准备歌谣祭的过程中，你不会又去军队吧？”

　　PSY吓了一跳，立马不满地叫道：“呀，不要胡说。你比我好到哪里去吗？”

　　其他人也纷纷笑了起来。

　　“大发，我们国家最能在军队闯祸的两个人碰面了。”

　　“最不被军队欢迎的两个人。”

　　“从来没有出席过军队公演的两个人。”

　　被大家调侃着，石振秋和PSY全都脸上火辣辣的。一想，确实如此啊。

　　估计军队也很不想承认，曾经出过这么两个货。

　　可在石振秋之后，朴明秀对PSY的攻击又到了。

　　“外貌排名第十名来了啊。”

　　PSY好不容易缓过来点了，又吃了一个骷髅。

　　刘在石赶紧阻拦。

　　“歌谣祭为什么要提长相？”

　　郑亨敦也笑道：“原来出场不是按年龄，而是按照外貌啊。”

　　郑俊河跟着。

　　“他自己也知道。”

　　得了，话题停不住了，刘在石也跟着变坏了，对PSY道：“应该早点来拿号的，要不然说不定会排到二十名往后。”

　　PSY晕乎乎的，产生了很多的感慨。

　　“听了朴明秀的话，应该在节目里管理好表情的，表情一下子僵硬了。”

　　这不是艺能嘛，搞笑才是最重要的，这是最大的免罪符，所以成员们的调侃并没有停止。

　　卢洪哲道：“以前头和头发是同一条直线的，感觉现在变成小恐龙多利了。”

　　李笛也是妙人，把PSY转到了背后。

　　“PSY从背后看也能看见脸颊肉啊。”

　　这一下不得了，连PSY自己都狂笑不止。浑然没有想到，来一次《无限挑战》，自己就变成六面体了。

　　偏偏郑俊河又来了一个更狠的。

　　“是拔了智齿吗？”

　　真是的，人家都当爹了，居然说人家的脸是拔了智齿造成的。

　　没说的，刘在石给了大胖黄牌警告，不让他再继续胡说。

　　可问题是，在大家调侃PSY的时候，最高兴的人就是郑在型了。

　　“明秀哥和在型哥有个共同点，感情起伏很大。”

　　石振秋看出来了，郑在型也是一个妙人。

　　“PSY，无挑成员中，想一起参加歌谣祭的成员是？”

　　听到刘在石的问题，PSY一秒钟的犹豫都没有。

　　“不管怎么说，肯定是最想和石振秋XI合作。这位是音乐之神啊，是所有歌手们的梦想合作对象。”

　　朴明秀训斥起来。

　　“呀，你这家伙，眼里也只有红的人吗？”

　　PSY痛快地点头承认。

　　“我也想去格莱美啊。”

　　大家再次狂笑，对于这种不掩饰心意的想法，只能赞叹了。

　　PSY最想合作的人是石振秋，最不想合作的人则是卢洪哲。

　　因为他的作品里RAP很多，用到了很多的S发音。而这个是卢洪哲致命的弱点，他只是随便尝试了一下，就痛苦地放弃了。

　　PSY之后，第四位歌手出来了。

　　不是别人，正是之前出演过《无限挑战》却被剪辑掉了的Sweet Sorrow。

　　这是一个由四个男生组成，拥有着致命合音魅力的组合。

　　凡是听过他们音乐的人，都会陷入到他们甜蜜的合音当中。

　　所以他们一出来，哈哈就扑了上去，十分的激动。

　　像石振秋、哈哈和卢洪哲这些年轻人，对于Sweet Sorrow的出现很高兴。而朴明秀、郑俊河这些老人，则对他们不是很熟悉。

　　至于郑亨敦，则因为都是男人而很失望。

　　提起Sweet Sorrow，有一件事不能不提。

　　“去年的单身派对的时候，帮了我们不少。”

　　“不是被剪辑了嘛。”

　　说起这个，Sweet Sorrow更加的可惜。

　　“是啊，我看没播出来。”

　　“观众们……可能都不知道。”

　　“那个时候我们真的很认真参加拍摄了，用尽心思认真地做了。之后通过放送确认，结果……”

　　对此，石振秋也很无奈，给出了解释。

　　“为什么没播出，给你们看一下就知道了。”

　　得，光是这话，就让大家知道原因了。

　　随后七个成员凑在一起，又表演了一下Sweet Sorrow教授的合音。

　　好家伙，那乱七八糟的样子，就跟鸡舍开会一样，完全没有美感。

　　随后听了Sweet Sorrow的原版，那惨烈的对比，真是把一切都说明了。

　　关于参加歌谣祭的感想，Sweet Sorrow是这么说的。

　　“当时在指导的过程中，每个人的取向都分析过了。什么人适合什么类型的歌曲，不管抽中哪一位都没有关系。当然了，如果是石振秋XI的话，那就太完美了。”

　　没办法，这位可是格莱美四个大赏的得主，让一众韩国歌手仰望。

　　甚至不客气的说，这些嘉宾们来参加歌谣祭，就是冲着能够跟他合作来的。

　　参加《无限挑战》歌谣祭，是出名的好机会。但是与石振秋合作的话，那肯定是会名利双收的。

　　“诶，我们也是歌手啊！”

　　“我们也不差的啊。”

　　之前PSY这么说也就算了，现在Sweet Sorrow也是同样的想法，这让无挑的成员们很不开心，觉得自己被无视了。

　　对此，刘在石倒是看的明白。

　　“你们当中有那么几个人，破坏力惊人。一个人出问题的话，会把人家四个人都搞砸了的。”

　　对于这一点，哈哈也承认。

　　“本来很不错的经纪公司，我们进去之后，全都完蛋了。”

　　石振秋强调道：“你们练了一百年的和声也好，也会被毁于一旦。”

　　这话吓得Sweet Sorrow四个人紧张起来，想法也慎重了不少。

　　第五组歌手，还是男的，是独立歌手里面的偶像10CM。

　　成员们里很多人不熟悉，但石振秋和哈哈却对他们的到来很是欢迎。

　　“真的是了不起的歌手，去弘大的话，就知道他们多受欢迎了。”

　　石振秋去弘大玩的时候，曾经和10CM现场合作过，很了解这两个人的实力，所以热切地向成员们推荐起来。

　　哈哈更不用说，直接就是10CM的粉丝，对那首《Americano》喜欢的不得了。

　　成员们当中明显出现了两极分化，刘在石、石振秋、哈哈和卢洪哲等人，全都热切地唱起了10CM的热门歌曲。

　　而朴明秀、郑俊河与郑亨敦则眼神飘忽，显然是不知道眼前的两个人是何方神圣。

　　“两人的乐队名字是10CM，为什么叫10CM？”

　　看的出来，10CM出演放送的时候很少，所以两人的发言都很谨慎。

　　“因为身高差是10CM……”

　　10CM如今在独立音乐界十分有名，既然好不容易请来了他们，自然要请他们表演一下好。

　　轻松惬意的《Americano》和《要死了》，让大家彻底地领略了他们的魅力，也终于知道，他们是不容小觑的实力派歌手。

　　但是在10CM之后出场的人，却让所有人都振奋起来，一个个疯狂一样的高兴。

　　终于，终于，本次歌谣祭迎来了不可多得的重量级的嘉宾。

　　Bigbang的队长，如今最火热的偶像G-DRAGON，权志龙。

　　从他一出现开始，成员们就疯了一样，集体扑了上去，完全不似前几个人那么的冷淡。

　　这位虽然是偶像组合出道，但却是创作和演绎俱佳的最顶级歌手。他的版权费收入，都仅次于石振秋，排在了第二位呢。

　　特别是朴明秀，从权志龙出来开始，就直接给拉到了身边，保护了起来。

　　可以说，今天出现的这么多歌手里，权志龙是最后欢迎的一个。

　　刘在石看在眼里，对朴明秀问道：“我们朴明秀XI，和别人出场的时候不同，为什么对我们权志龙这么热情啊？”

　　朴明秀大言不惭。

　　“我们约好一起组队了。”

　　石振秋荒唐不已。

　　“什么约好，现在还没分队呢，还有别人不是嘛。”

　　权志龙也很有意思，给朴明秀拆台。

　　“我只要不是和明秀哥一起就行了。”

　　坐蜡的朴明秀，顶着骷髅，委屈的小模样跟丢失了心爱玩具的孩子一般。

　　弄的权志龙不得不抱着他表示歉意。

　　刘在石开始采访。

　　“没有周围人的压迫，你自己想出来的吗？”

　　权志龙说话慢条斯理的。

　　“我也是无限挑战的粉丝，歌谣祭我也都看过了，激发了我要挑战的想法。”

　　既然见到了Bigbang，那么有一件事不能不提。

　　郑俊河问道：“看了我们模仿Bigbang的那段吗？”

　　真是，一说起这个，石振秋捂着脸，实在是太丢人了。

　　09年的You&Me演唱会上，无挑成员们模仿了Bigbang的《一天一天》。

　　好家伙，当时节目播出后，迅速席卷了网络，让无数的人都吐了。

　　好好的一部MV，愣是被拍成了恐怖片，吓哭了不少胆小的女孩子。

　　更加特别的是，很多人都表示，看了无挑版的《一天一天》之后，愣是想不起来原版的MV是什么样的了。

　　反正只要一听到《一天一天》的旋律，朴明秀扑到镜子前咆哮的模样就会出现。

　　对此，权志龙也是苦笑不已。

　　“内，看过了，很有意思。”

　　刘在石继续问道：“朴明秀强烈地表示出了想和志龙一起组队的想法，不知道志龙有希望的搭档吗？”

　　权志龙尽管很羞涩，但还是吐露了自己的想法。

　　“我的话，肯定是石振秋前辈了。他的舞台实在是太帅气了，是我一直梦想而做不到的。”

　　朴明秀吓坏了，赶紧一把抓住他。

　　“呀，你是我的，不准找别人。那家伙的人气很快就会过去了，不要贪心。”

　　所有人都荒唐不已。

　　这老爹，为了抓住一个好搭档，竟然开始胡言乱语起来。

　　其他的嘉宾们却纷纷力挺石振秋。

　　“啊拗，石振秋XI是最了不起的歌手，能够跟他合作，绝对是梦幻级别的。”

　　“要选如今大韩民国歌手最想合作的搭档，石振秋XI肯定是第一位的。”

　　哈哈有点紧张，看了看石振秋，又看了看权志龙。

　　“呀，你们两个要是搭档的话，这次的歌谣祭别人就不能看了啊。”

　　大家全都震惊不已，想到这个结果，也都咋舌不已。

　　如今韩国最顶级的两个歌手和偶像搭档的话，不要说音乐了，光是名字就足以压倒其他人了。


第844章 表现的机会

　　虽然石振秋和权志龙的组合很梦幻，但其实大家都知道，两人是不可能组队的。

　　最起码，这一届是不行的。

　　要不然的话，如今最了不起的两个歌手在一起，其他人都会没有份量的。

　　说说笑笑，这件事也就过去了。

　　在权志龙之后，本次歌谣祭最后一位嘉宾，也是唯一的一位女嘉宾出来了。

　　大家预想的什么允儿啊、IU啊、F（x）啊，全都不是。

　　看着BADA的身影，无挑成员们全都傻眼了。

　　这位姐姐，唱歌厉害是挺厉害的，这谁也否认不了。

　　可这位姐姐的性子……

　　BADA可是大家的熟人了，大家对她不要太熟悉。这位，可是连朴明秀都害怕的存在啊。

　　就连嘉宾们都感觉到，BADA出来后，气氛一下子变的诡异起来。

　　别的不说，就在BADA刚刚站定在刘在石旁边的时候，就有那么几位迅速跑开，去寻找自己喜欢的搭档去了。

　　看样子，都怕死在BADA的手里啊。

　　本来是等了很久的一点红，只可惜这位红的过份了，把大家都吓到了。

　　嘉宾们可是开心死了。

　　小样，叫你们一直念叨着女歌手，忽视我们的存在。现在怎么样，我们比这位女歌手还好一点吧？

　　BADA也很郁闷，只得道：“IU太忙了，所以我来了。”

　　石振秋赶紧道：“不是，奴那，我可以把IU叫来的，你可以回去休息了。”

　　BADA一个眼镖过来，石振秋立马老实。

　　他怕的人不算多，但是这位太疯了，他还是很胆怯的。

　　卢洪哲通报道：“明秀哥的胳肢窝流汗了。”

　　刚才PSY因为紧张，胳肢窝湿成一片，成为了巨大的笑点。

　　好家伙，现在BADA出现，素来天不怕、地不怕的朴老爹也慌了。

　　不管怎么说，嘉宾确定了，谁也改变不了，刘在石只得主持。

　　“其实BADA和我们无限挑战的缘分很深，一起做过很多事。摔跤特辑，因为卢洪哲的请托，也出来过。本来早就想这么请来，但是因为忙着做音乐剧，现在终于抽出空来了，和我们一起参加这次歌谣祭。”

　　石振秋还是有点抵触。

　　“年纪好像不是在二十四岁以下吧？但怎么是最后一个登场？”

　　郑俊河很善良，帮着驳斥道：“因为是一点红嘛。”

　　刘在石搞笑道：“在女性嘉宾中，你算最年轻的。所以就算只有Patti金老师来了，也是最后一个出场。”

　　BADA捂脸狂笑，这才明白是为什么。

　　真是的，Patti金老师今年都六十四岁了，这比喻实在是太过份了。

　　既然七组嘉宾都到齐了，接下来，就到了选择的时候。

　　稍事休息，大家重新休整之后，终于坐了下来。

　　“2011年，非常感谢各位可以参加这次畅通无阻歌谣祭。”

　　说了开场，刘在石注意到一个情况。

　　“哦，我们PSY，终于换了一身衣服。”

　　他刚才穿的是灰色的T恤，休息的时候换了一件白色的衬衫。

　　没办法，他的腋窝就跟油田爆发了一样。而且因为是灰色，所以十分的明显，让他无比的丢人。

　　可现在换了新衣服，却被发现，似乎又湿透了。

　　这位，还真是汗腺发达啊。

　　刘在石把话题拉回来。

　　“既然已经简单地打过招呼了，为了找到真正的天生缘分，在选择搭档之前，给我们无限挑战成员发散魅力的时间。”

　　这意思就是，让《无限挑战》的成员们依次进行表演，好让嘉宾们有一个大概的印象，然后好选择谁来作为搭档。

　　《无限挑战》的废话历来是非常多的，明明说了要成员们展示的，结果刘在石又采访上了。

　　“有没有感觉对的成员？郑在型先生。”

　　因为之前不好的遭遇，郑在型十分的不客气。

　　“本来对石振秋XI很期待，但是现在……一个都没有。”

　　大家拍掌大笑，对这位小心眼的哥哥更加了解了。

　　“李笛呢？”

　　李笛很认真地道：“心里有人。”

　　权志龙则是很官方的回答，还在考虑中。

　　刘在石：“虽然说不是我们来选择，朴明秀先生呢？”

　　朴明秀毫不掩饰自己的想法，一颗红心只向着一个人。

　　“G-DRAGON。”

　　这让权志龙不是一般的无奈，预感到自己掉进坑里了。

　　刘在石很是不满。

　　“太直接了吧，要说的委婉些啊。”

　　要委婉的是嘛，朴明秀又不是不会。

　　“Bigbang的G-DRAGON。”

　　怎么样，够委婉吧？

　　换来的只是无边无际的笑声。

　　除了朴明秀，刘在石又问了石振秋。

　　“忙内呢，你有心仪的合作对象吗？”

　　石振秋向对面看了看，发觉每个人的眼光都在看过来，便笑道：“我都可以，反正这些人都不怎么样，区别不大。”

　　好家伙，原本对他还万分期待的人，一下子全炸了。

　　李笛：“呀，你这家伙，你以前不是这样的啊。你忘了以前教你音乐的时候，你恭敬的样子了吗？”

　　PSY：“呀，过去了这么多年，这家伙的嘴巴还是没有变过啊。”

　　10CM：“要不要把你在弘大喝多了耍酒疯的事情说出来？”

　　面对着群起的攻击，石振秋一点都不在乎。

　　“你们了解我的，到时候你们做的音乐要是不怎么样……”

　　对面的人很多都和他很熟悉，自然了解他在制作方面的风格。一想到做的不好要被他毒舌，大家还真的吓坏了。

　　这家伙骂起人来，可不是开玩笑的啊。

　　“呀，不是你来制作吗？”

　　BADA代表大家表达了心声。

　　真是的，跟韩国最好的制作人合作，谁还敢在他的面前制作音乐啊？

　　石振秋这个无语。

　　“要是我来制作的话，还找你们干什么？我找少女时代和T-ara多好啊！”

　　嘉宾们集体捂额，发觉前景不妙啊。

　　原本以为无挑的成员们里，虽然大部分都不怎么样，但好歹有石振秋这个音乐之神在，肯定能够轻松一些。

　　谁想到，这位居然要做甩手掌柜的。

　　可是要制作出让石振秋满意的音乐来，在座的各位都有点信心不足啊。

　　“从现在开始，就像刚才说过的，无限挑战成员一位一位上台演出。看到前面有个KTV点歌机了吧？”

　　刘在石说了规则，却让大家的压力倍增。

　　“哎一古，太丢人了。”

　　一想到要在专业的音乐人面前唱歌，其他的成员们就无比的闹心。

　　刘在石不管。

　　“最开始，从哪位开始呢？”

　　那还用说吗？

　　肯定是固有明秀啊。

　　朴老爹又第一个被推了出来。

　　尽管很无奈，但朴明秀已经习惯了第一个出场，还是拿过了话筒。

　　朴明秀选择的歌曲是《拜托》，在《我是歌手》里，金范秀唱过的李素罗的《拜托》。

　　他因为在那个节目里是金范秀的经纪人，所以知道了这么一首歌。

　　朴明秀的表现不用说，肯定会在唱歌中间加入许多不必要的元素，来弥补他的唱功不足。

　　他的问题也是一直以来都有的，很多人也都知道。

　　音色没有问题，但是高音不足，而且还记不住歌词。唱的时候，拍子还错了，惹得大家狂笑不止。

　　等他表演完了，刘在石向嘉宾们问道：“听了朴明秀演唱的一小段的拜托，特别是G-DRAGON的想法？”

　　权志龙还算是客气。

　　“基本功很好，再培养下集中力的话……”

　　石振秋当啷插了一句。

　　“奉劝你不要有不切实际的想法，我们培养五年了也没有成功。”

　　好家伙，现场直接爆炸。

　　权志龙笑的前仰后合，上气不接下气。

　　朴明秀也是无奈，在大家的哄笑声中摇头晃脑，自嘲道：“没办法，集中力这种东西，我没有啊。”

　　不管怎么说，朴明秀的演唱，其中还有一个音色让嘉宾们比较满意。

　　在朴明秀之后，则是著名的音乐困难户卢洪哲。

　　虽然干正事不行，但是卢洪哲的嘴巴还是很厉害的。

　　“虽然我很喜欢摇滚，考虑到歌手嘉宾们，选择了大众性的歌曲。Brown Eyes……的……已（Thing）经一年。”

　　哥们，你能把S音发准吗？

　　还有你真的确定了，要挑战这首歌吗？

　　歌是好歌，不过却让成员们想歪了。

　　“不知道是不是偶然，正好一年了啊。”

　　“看样子还没有忘掉啊。”

　　“眼眶湿润了啊！”

　　卢洪哲和张允贞的分手，差不多正好一年左右了。偏偏他还选择了这么一首歌，真是不能不让大家多想啊。

　　卢洪哲也没有想到这么巧合，赶紧虚无地解释起来。

　　“前两天是我生日……”

　　刘在石最后把他埋了。

　　“如果知道这个情况再去听歌的话，相信观众可以体会到卢洪哲的各种心情，可以表达的淋漓尽致。”

　　卢洪哲也自暴自弃了。

　　“如果这么说的话，可能吧。”

　　不要对卢下巴的音乐抱有多大的期待，从第一句开始，他的演唱就完全不在节拍上。不但如此，音准的起伏也不对，还完全是生嗓。

　　更重要的是，哥们你唱就唱呗，一直踮着脚干什么？

　　好好的一首名曲，愣是把MBC震撼的遍地狼藉。

　　但即使这样，听了卢洪哲的演唱后，还有几个歌手举起了手呢。

　　不过这其中Sweet Sorrow的一人举手的时候，却遭到了其他成员们的火花眼神。

　　很显然，大家对于他的表态很不满。

　　要和这位合作，你是想毁了我们甜蜜合音组合咩？


第845章 看谁会踩到

　　被队友的眼神吓到，这位赶紧解释。

　　“唱歌的时候给人感觉很纯真，感觉像是听儿歌。”

　　石振秋吐槽道：“别开玩笑了，幼儿园唱成这样，老师会罢课的。”

　　真是又犀利又狠毒的说法啊，大家的狂笑声中，卢洪哲连连摆手，慌张死了。

　　“啊尼，啊尼，啊尼啊，我还是不错的，我真的不错啊。”

　　除了他之外，BADA也举手了。

　　“BADA你为什么举手啊？”

　　BADA明显睁眼说瞎话。

　　“他说没想到歌词是这个内容，歌手是不会不领会歌词的情况下唱歌……竟然做出这种很不像话却很有创意的事！不知道歌词，但是一开始就很有自信，唱抒情歌还这么举手开始，里面还带反转……”

　　石振秋实在听不下去了。

　　“奴那，你就实话实说吧。”

　　BADA终于装不下去了，捂着嘴狂笑。

　　“其实是因为和他比较亲……”

　　原来是出于友情做出的选择，跟音乐一点关系都没有。

　　卢洪哲的部分就这么过去了，可下一个出场的人，却让嘉宾歌手们全都振奋起来，竟然主动地鼓掌了。

　　只见石振秋信步走出来，气场就和别人不一样。

　　“哇哦，可以现场听到石振秋XI唱歌了啊。”

　　“来无限挑战就等着这一刻呢。”

　　不但嘉宾们，成员们也都感慨连连。

　　“这位有什么好展现啊？不都知道嘛。”

　　“他唱完了我们怎么办？”

　　“算了，我们就搞笑好了。”

　　不理会大家的说辞，石振秋走上了中间的圆台，来到了刘在石的身边。

　　“我们的忙内，众所周知，是真正的歌手。相信他不会拿音乐开玩笑，会好好地展示音乐性的。忙内，你准备唱什么歌？”

　　大家的期待中，石振秋说出来的话，却让现场爆炸了。

　　“Brown Eyes的已经一年！”

　　现场就没有一个人能够保持正形了，全都抱着肚子，到处翻滚。

　　唯独卢洪哲傻眼了，气急败坏地冲过来。

　　“呀，臭小子，你是要杀了我吗？为什么要和我唱一样的？我绝对不会放过你的。”

　　刚才卢洪哲就唱了《已经一年》，吓坏了在场的所有人。

　　现在石振秋还要唱这首歌，但联想到他的实力，大家已经想象到了那极与极的对比。

　　这样一来，卢洪哲就真的掉坑里了。

　　可惜制作组也觉得很有意思，根本就不给卢洪哲挽救的机会，《已经一年》的音乐很快响起。

　　卢洪哲被其他人给强制拉了回去，也把舞台让给了石振秋。

　　石振秋神情一变，不复刚才的轻松，变得专注了起来。

　　《已经一年》是名曲，是R&B的经典代表作，也是很多人的KTV热门选曲。

　　但是想要唱出Naul的味道来，却不是很容易的事情。所以说，选择这首歌，真的需要勇气。

　　可在座的人却毫不怀疑石振秋会唱不好。

　　开玩笑，这位对音乐的驾驭能力，谁敢怀疑？

　　现场一片寂静，谁都不敢发出声音，都在专注地准备聆听石振秋的歌声。

　　即使周围的工作人员也是一样，全都安静地待着。

　　别看他们经常和石振秋在一起合作，但是石振秋的歌声，他们听过的却并不多。

　　仔细想想，虽然知道这位是歌手，但是聆听他的歌声竟然是奢侈。

　　不少人的心头竟然浮现出这样的想法：幸好有今天啊！

　　轻漫的前奏过去的很快，石振秋准确地抓住了节拍。

　　因为是第一次才会这样，过几天就会好的

　　这就么想着已经过了一年了

　　每逢与你一起订下来的纪念日

　　悲伤就会涌上心头……

　　明明和刚才卢洪哲演唱的是同样的内容，可是两人的音质和情感却有着天差地别的鸿沟。

　　现场的所有人在听完第一小段之后，竟然集体叹了一口气。

　　此生何幸，竟然能够在现场听到这样的歌声。

　　大家都看过石振秋在格莱美的表演，也被那华丽的舞台给震撼到了。

　　但和今天这没有任何掩饰的表演，单纯的靠歌声激发的内心的悸动，真是什么也比不上啊。

　　明明是大家都很熟悉的歌曲，可是其中几个感性的人，竟然听着听着，不知不觉地掉下了眼泪。

　　谁也没有注意到，卢洪哲的眼角已经开始泪崩了。

　　那次分手，对他造成的影响其实很大的。

　　只是一直咧嘴欢笑的样子，让外界忽略了他其实也是一个拥有感情的人。

　　即使刚才自己也唱过这首歌，但他现在才明白，原来自己想要表达情感，其实是这样的。

　　相互告白初恋澎湃的羞涩

　　和我们的初次约会日已经过去

　　在你的生日那天点亮充满眼泪的生日蛋糕

　　祝贺你

　　I Believe In You

　　I Believe In Your Mind

　　虽然又是一年

　　但一年之后又一年之后还是在等着你……

　　素来混乱而嘈杂的《无限挑战》录制现场，因为石振秋直达灵魂深处的歌声，第一次变得寂静无声。

　　每个人都被歌声陶醉着，闭着眼睛品味着其中的意境。

　　当歌曲结束了，石振秋余音开始绕梁的时候，大家竟然都感觉到，就这么快结束真是太可惜了。

　　“哎一古，太快了吧？”

　　“我还没听够呢。”

　　“原来音乐还可以是这个样子啊！”

　　“哇啊，今天真是来对了啊。”

　　李笛更是发出了这样的感慨。

　　“这样的音乐，即使花再多的门票钱也值得啊。”

　　谁知道他的话竟然得到了所有嘉宾歌手们的认同。

　　“如果石振秋XI开演唱会的话，我一定会到场的。”

　　“我一定要最好的位置。”

　　听着嘉宾歌手们的表态，无挑成员们全都慌死了。

　　“呀，我们怎么办？”

　　“这家伙为什么这么厉害？”

　　“我们成什么了？”

　　其他人还好，哈哈才是最苦逼的一个。

　　“呀，为什么让我在他后面出场？我不要面子的吗？”

　　现场终于重新笑开了，大家想象着哈哈马上要出来的样子，全都屏不住了。

　　矮个子小鬼诶，谁叫你倒霉呢？

　　不过在哈哈出来之前，刘在石还得采访嘉宾歌手们。

　　“各位，听了石振秋XI的演唱，有谁想要和他合作的吗？”

　　好家伙，话音未落，刘在石的眼前，举起的手臂就跟树林一样。

　　嘉宾歌手们，有一个算一个，就没有人不举手的。

　　这样的合作伙伴，不紧紧抓住，难道要去和卢洪哲这样的合作吗？

　　一时间，所有人看向石振秋的目光，全都跟熊熊燃烧的烈火一样。

　　“这位的音乐性根本不用评价，我们也没有资格评价。只能说，跟他合作的话，是我们的荣幸。”

　　PSY说的无比认真，一点开玩笑的意思都没有。

　　只有同为音乐人，才能更加了解石振秋的厉害之处。

　　作为靠音乐而活的他们，此生如果没有和这样的人合作过的话，那将是抱憾终生的事。

　　可嘉宾歌手们的表现，却让无挑的成员们压力山大。

　　都选择忙内的话，他们怎么办啊？

　　朴老爹的声音就无比的哀切，跟走丢了敏淑一样。

　　“GD啊，G-DRAGON啊，你是我的啊！”

　　弄的权志龙再次无奈，捂嘴狂笑。

　　话说这孩子的笑点真低，来这个节目会不会笑出毛病来，石振秋都很怀疑。

　　不管怎么说，石振秋带来的震撼是过不去的，但哈哈却得出场了。

　　小鬼一百分的不情愿，脚步就跟粘在了地上一样。脸上的表情，更像是要死了一样。

　　“啊……真是，为什么是我啊？”

　　凄凉的喊了之后，他回头看着剩下的几个人。

　　“我们能换换吗？”

　　郑俊河跟郑亨敦迅速撇开目光，就跟没听到一样。

　　开玩笑，你不想丢人，难道我们就想丢人吗？

　　被赶鸭子上架的哈哈没办法了，选择了金建模的《首尔之月》，表现的还可以。

　　他毕竟是歌手出身，虽然唱功不是那么好，但对于舞台的驾驭力和风格的展现，还是很不错的。

　　要说错的地方，就在于，为什么是在石振秋的后面出来啊？

　　“哈哈的表现，那种自由的感觉，真的很不错。”

　　和哈哈关系很不错的Sweet Sorrow给出了不错的评价。

　　李笛也是这么说的。

　　“在成员们的当中，表现的还是可以的。唯独不好的地方，珠玉在前，所以……”

　　郑在型更加直接。

　　“石振秋的表演，就好像最绝顶的风景一样，让人流连忘返。本来看的好好的，结果一不小心，却踩到了屎上。”

　　听到自己被形容成了屎，哈哈暴跳如雷。

　　“呀，那是我的错吗？我不想唱好吗？”

　　他狂暴的反应，让嘉宾们笑的更欢快了。

　　哈哈气愤难当，指着对面吼叫道：“你们知道的吧，你们当中肯定会有人踩到的。”

　　你们不是说我唱的是屎嘛，但是别忘了，《无限挑战》的歌谣祭是要配对进行的。所以无论如何，嘉宾歌手们当中肯定会有一组跟哈哈组队的。

　　可是嘉宾们却想到了一个更加恐怖的情况。

　　那就是，对面可不是只有哈哈一堆屎啊，而是六堆呢。

　　这简直就是绝地求生啊，仅有一组嘉宾才能成为幸运儿啊。

　　一时间，嘉宾歌手们全都紧张起来，都在想着，怎么能突出重围，不会踩到屎。

　　可在他们的对面，那六堆屎却不自觉，开始了一个个让人捧腹不绝的表演。

　　看到最后，大家才发觉，果然除了石振秋的音乐，其他的都是《无限挑战》啊！


第846章 搭档组成

　　石振秋的表现，让哥哥们彻底放弃了展现音乐性的可能，在搞笑的路上越走越远。

　　而这次的晚宴特辑，表现最让人眼前一亮的，就是郑亨敦了。

　　虽然从去年开始，郑亨敦的表现开始变的很不错。但从这里开始，他发生了质的改变。

　　而这种改变的源头，就是从他无厘头地指责权志龙的时尚开始的。

　　轮到郑亨敦出场的时候，他竟然从口袋里掏出了墨镜。

　　这还不算，他上去就开始朝权志龙得瑟。

　　扯着小西装的两边原地转圈不说，还点了权志龙的名。

　　“GD，瞧着没？”

　　瞧什么？

　　那无畏的时尚自豪感，弄的权志龙除了狂笑之外，真的不知道该说什么了。

　　当PSY说了郑亨敦很帅之后，这家伙越发不可收拾，竟然摆起了POSE。

　　只可惜，肥胖的身躯和粗壮的两条腿，除了让人笑之外，根本就做不了别的。

　　这还不算，他还挺有说的呢。

　　“我们时尚人士互相懂的。”

　　BADA实在受不了了。

　　“虽然很帅，但是一般人不会在白裤子里穿花纹内裤的。”

　　刘在石赶忙替他解释。

　　“亨敦就是要打破这种陈规。”

　　郑亨敦就坡下驴，开始指责起BADA来。

　　“想法非常……死板，对时尚狗屁不懂。其实从后面看，我这可是Seethrough。”

　　真是的，透视装是这么说的吗？

　　PSY发现了有意思的地方，让郑亨敦稍微转过去，背对着他。

　　“背影和我爸好像。”

　　一下子就把郑亨敦变成了老头子。

　　今天的郑亨敦真的是被艺能之神照顾，就连苍蝇也飞了过来，在他身边环绕。

　　“你看吧……有只苍蝇。”

　　郑亨敦也有点屏不住了。

　　“诶西，这些小子们……”

　　石振秋笑的眼泪都出来了，问道：“是哥养的宠物吧？”

　　郑亨敦顺着瞎掰。

　　“它们可是我的服装搭配师。”

　　刘在石立刻开始给郑亨敦起外号。

　　“这就是为什么亨敦被叫做巴黎人（韩语里巴黎人和苍蝇人音似）的原因，不是说只有在型哥是巴黎人。”

　　郑在型实在想不明白，为什么会扯到自己的身上，但只要笑就可以了。

　　郑亨敦选择的歌曲也很绝，竟然是赵冠宇的《沼泽》。

　　用他的话来说，就是超越了美声的魔声。只可惜，那种上气不接下气好像要憋死的唱法，让嘉宾歌手们全都笑懵了。

　　结果等郑亨敦唱完，没有任何一个嘉宾歌手表示想要合作，也让他成为了人气最差的成员。

　　在成员们的表演之后，也由郑在型和李笛代表嘉宾歌手，为大家献上了精彩绝伦的钢琴表演。

　　这些音乐艺术家们，平时看着不怎么样。可是一旦弹了钢琴，真是无比的帅气。

　　“呀，真是神奇的音乐家啊。大韩民国最神奇的三个音乐家，郑在型、李笛和柳熙烈，一弹琴就变帅。”

　　石振秋的俏皮话再次让大家捧腹大笑，也成为了网络上的热门词汇。

　　事后因为这个，柳熙烈还气的要找他算账。

　　“终于到了速配时间。”

　　刘在石的开场白之后，郑亨敦笑道：“这场面好熟悉啊。”

　　可不是嘛，成员们和嘉宾们分成两排，相对在不同的一边。

　　嘉宾们都坐在椅子上，而成员们则坐在坐垫上。

　　果然，刘在石证实了大家的猜测。

　　“模仿以前姜虎东大哥主持过的天赐良缘，完全照搬那个节目的规则。”

　　既然如此，规则那大家也懂了。

　　歌手轮流出来坐到凳子上，想要和歌手结队的成员向前移动。

　　也就是说，这是由嘉宾歌手们来选择成员的游戏。

　　但无挑的成员们却不肯轻易就范，哈哈就制造着紧张的气氛。

　　“就像我们要很紧张一样，他们也得紧张起来，有可能我们谁都不去。”

　　郑亨敦很积极。

　　“连我们都不要的音乐人……也挺丢人的。”

　　刘在石笑道：“但是就像刚才郑亨敦说的，最后大家都得找个伴儿结队。”

　　这是肯定的，不管好坏，反正今天的歌手嘉宾们都要和无挑成员们中的一个组队。

　　但好与坏的区分，那可是太大了。

　　郑亨敦就叫嚣道：“看着我，看着我。我每次都要出去，看你们谁剩到最后吧。”

　　石振秋爆料道：“亨敦哥刚才休息时也是，突然看到GD，他说要彻头彻尾地改变你的穿着。”

　　GD着实吓坏了，头不敢抬了。

　　完全不敢想象，要是让郑亨敦干涉自己的时尚，该是多么恐怖的事情。

　　郑亨敦又开始了表演。

　　“GD吧，他的问题不在他的音乐上。穿着，时尚，真的太没品了。”

　　他的语气实在是太有意思了，弄的现场一片欢腾。

　　GD也吃了骷髅头，根本找不到应对的办法。

　　哈哈很担心，问道：“哥，你怎么总跟GD过不去啊？”

　　郑亨敦咬牙切齿地道：“我豁出去了，命都不要了。”

　　看出来了，居然敢撩骚粉丝那么多的GD，郑亨敦还真有喜剧人杀身成仁的勇敢。

　　“各位，现在开始，一位一位出来，选择搭档。从这里最年老的郑在型开始。”

　　郑在型依言走出，坐在了场地中间的凳子上。

　　等他坐好后，刘在石立刻道：“好，现在想要跟郑在型组队的，直接出发就好。”

　　成员们却都在互相看眼色，装作很努力的样子，但就是原地不动。

　　看样子都想好了，如果其他人出去了，那么自己就不用动了。

　　石振秋反正是挺安静，完全没有出去的打算。

　　最后无挑的成员们还算是很温暖的，卢洪哲、郑亨敦、郑俊河走了出去。

　　可刘在石却注意到了别的情况。

　　“现在呢，某位就一个劲地看着GD啊！”

　　还能是谁，肯定是朴老爹啊。

　　石振秋已经明确表示了，这次的歌谣祭不会管他。所以他只好找一个除了石振秋之外，最红的紧紧抓住才行。

　　等成员们都走出来就位了，刘在石开始询问郑在型。

　　“你觉得会出来几名？”

　　郑在型很保守。

　　“两名？”

　　“肯定出来的成员？”

　　“郑亨敦。”

　　郑亨敦就在背后唱起了那渗人的《沼泽》，吓得郑在型鸡皮疙瘩都起来了。

　　可是当郑在型转身，发现是三个人来到了自己身边的时候，一下子就开心了起来。

　　虽然嘴上调侃的很厉害，但无挑的成员们内心其实还是很温暖的。

　　这次的七组歌手嘉宾里，郑在型是名气最小的一个，年纪又最大，怎么看都不是会被热门选择的对象。

　　但偏偏成员们的做法，却让他看起来很受欢迎的样子。

　　刘在石：“关于郑在型好奇的事情，如果有的话可以问。询问的过程中，回答不满意的话也可以回去。”

　　哈哈第一个问。

　　“没怎么见过大哥，想知道你平常的性格怎么样？”

　　郑在型如实回答。

　　“反正不算是特亲切的那类。”

　　郑俊河追问：“那你不会打人吧？”

　　哈哈跟着问道：“骂人吗？没事闲地瞎喊，撕乐谱什么的？”

　　郑在型思考了一下。

　　“好像会说一些难听的话。”

　　郑俊河还有问题。

　　“这次歌谣祭，想要的音乐风格是？”

　　郑在型道：“联系我的时候，和李笛一样，我以为来的会是我们风格的音乐人，所以当时想尝试一些快歌……”

　　郑俊河不耐烦了。

　　“那到底会想做什么呢？”

　　郑在型才更加敏感呢。

　　“我不是说着呢嘛。”

　　郑俊河吓了一跳，立马不干了。

　　“我可以回去吗？脾气出来了，性格不合拍啊！”

　　一边说着，大胖一边开始后退，不想和这位搭档了。

　　随后，刘在石爆料，说郑在型不但懒散，还特别不遵守约定。结果在这方面有强迫症的卢洪哲转身就走，成为了第二个退出的人。

　　哈哈也犹豫了。

　　“哥，不剪头发吗？头发要一直这么中分吗？对我来说这很重要。”

　　被追问的受不了了，郑在型的小脾气上来了。

　　“你凭什么管我这些？”

　　好家伙，这一下不得了，出来的几个人全都跑回去了。

　　“每说一句话就发脾气，我们害怕了。”

　　“这也太敏感了吧？”

　　发现自己被全员抛弃了，郑在型这才后悔，赶紧道：“知道了，再来一次。”

　　可成员们的傲娇劲上来了。

　　“哥，你过来。”

　　郑在型立刻搬着凳子，很听话地走了过去。

　　形势倒转的效果，实在是太搞笑了。

　　等郑在型到了眼前，哈哈说出了条件。

　　“你把头发剪了，我就和你组队。”

　　郑在型开始讲条件了。

　　“我扎起来。”

　　这位哥，你刚才的狠劲呢？

　　最后，郑俊河、郑亨敦两人跑了出来。

　　可这样的两个货色，让郑在型好一顿犹豫，最终选择了郑亨敦。

　　他的动作太快了，让郑亨敦根本就没有反应过来，麦克风就被抽走了。

　　发觉自己和郑在型组队了，小胖立马变脸了。

　　不停地挥舞着手势，示意暂停。

　　“等下，等下，暂停！我是为了搞笑才出来的，大哥你就不应该选我。咱俩又不熟，这位大哥真是……怎么能这样呢？你应该拒绝我才对。”

　　看着小胖发疯了一样的表现，嘉宾歌手们可是笑坏了。

　　同时也对郑在型感激不已，因为他把一颗定时炸弹了弄走了。


第847章 军犯错组合

　　郑亨敦的挣扎毫无用处，他和郑在型的组队已然确定。

　　其他人可是高兴坏了。

　　毕竟一个看起来不好对付的郑在型被选走了，那么接下来的人都算是不错的。

　　本来按照顺序，第二个要出来选择的歌手应该是李笛。但因为PSY有其他的行程要走，所以就把他安排在了前面。

　　大家的掌声中，PSY静静地走了出来。

　　郑亨敦还不死心。

　　“被选上的人，歌手本人愿意的话可以选吗？”

　　刘在石想了一下，加上了条件。

　　“实在太想的话，双方都是没了对方活不了的话，这种情况的话就由你来选择这两位中的一个。”

　　可刚说完，刘在石的语气不屑地嘲讽道：“那样的事能发生吗？”

　　郑亨敦吃了一个骷髅，在大家的哄笑声中郁郁寡欢。

　　调戏完了郑亨敦，刘在石继续主持。

　　“来吧，PSY！”

　　PSY却感慨起来。

　　“您真会主持节目啊，真的觉得没人能比得过你，你是不是天才啊？”

　　突然听到这样的夸赞，让刘在石心情很好。

　　“在正确的时间内，快点让你完事，然后就让你走，行不？”

　　PSY感激不已，立刻和他来了一个拥抱。

　　刘在石最后强调道：“不会有任何问题，现在转过去。”

　　可当PSY真的转过去了，刘在石却开始调戏起来。

　　“他的新外号——腋PSY……”

　　PSY立马崩溃，一想到明天的网络搜索词，整个人都不好了。

　　“想和PSY一起合作的，请大步向前。1、2、3……”

　　话音刚落，石振秋、卢洪哲还有哈哈就你争我夺地冲了出来，都想要抢在前面。

　　“我真的超级喜欢这位大哥。”

　　“这位哥老有意思了。”

　　“这位哥的舞台最棒了。”

　　在等待的时间里，PSY发出了感慨。

　　“这么紧张很奇怪啊，浑身打颤。”

　　可不是嘛，明明不是什么需要期待的选择啊，为什么会紧张呢？都只有男人还能心动？

　　最终，PSY的背后，聚集了包括刘在石在内的四个人。

　　但是看着PSY的背影，刘在石笑喷了。

　　“哦，PSY的背影，和我姨妈很像，她也喜欢留短发。”

　　PSY转过身来，看到是四个人，真是高兴坏了。

　　刘在石道：“每个人都和PSY来个三秒左右的眼神交流。”

　　第一个是卢洪哲，大嘴的眼神很强烈，一直和PSY对视到结束，笑容也很纯真。

　　哈哈的眼神则很温暖，还带着一丝丝的喜欢。

　　石振秋的笑容则最真诚，让人一看就看的出来，他是真的想和这位合作。

　　等到了刘在石的时候，石振秋突然使坏。

　　就在两人要对视的时候，石振秋一把摘下了刘在石的眼镜。

　　好家伙，只一下子，PSY就笑喷了。

　　估计他也是第一次见到，有没有眼镜区别这么大的人。

　　其他人立刻起哄。

　　“长得丑，淘汰！”

　　哈哈迅速抓住机会。

　　“人家原版天赐良缘里，被淘汰就要被拖走。”

　　说着，他拽着刘在石，就给远远地拖开。

　　接下来，到了提问的时间，哈哈很积极。

　　他很认真地看着PSY，但是明显看的出来，他自己也有点慌张。

　　“虽然我天天喊不会死的，但是这位大哥才是真正在任何情况下都不倒下。但是我最好奇的是，一起合作的时候……你是否还会闯祸？”

　　这败家孩子，真是哪壶不开提哪壶。

　　PSY可是韩国演艺界有名的闯祸大王，因为吸大麻被拘留过，又因为逃避兵役而服了两次。

　　这些大家都知道，但没有谁那么不开眼，会去提这件事。

　　哈哈这么做，这不是找收拾呢嘛。

　　这还不算，他又强调了一下。

　　“毕竟这个曲子还得有人写啊。”

　　刘在石都受不了了，立马指挥道：“麻烦把他拖出去。”

　　都没用石振秋和卢洪哲动手，PSY亲自来了。

　　拽着哈哈的小短腿，就把他给淘汰了。

　　刘在石再次强调起来。

　　“刚才不是说过嘛，不能向这些歌手提过于隐私的问题。”

　　但石振秋还有问题呢，便举起了手。

　　刘在石示意他发言。

　　PSY十分的紧张，一瞬不瞬地盯着石振秋。

　　这些年两人偶有交集，他可是很清楚，论起乱来的程度，哈哈跟石振秋一比，简直是小巫见大巫。

　　他真怕石振秋问出更加劲爆的问题来。

　　石振秋却没有那么多心思，因为是真心想要和这位合作，所以问题还是在音乐方面。

　　“哥，你知道的，我不擅长表演。所以这次你预想的音乐，还是你以往的风格吗？大家都知道，歌谣祭是欢快的庆典，如果太沉闷了就会没意思。你是这方面的行家，有什么想法没有？”

　　PSY沉吟了一番，缓缓说道：“本来和这么多厉害的音乐家在一起，我想要展示的东西更多，想要更有特色一些。但如果我们合作的话，你能迁就我的风格，我求之不得。”

　　他也是很想和石振秋合作的，如果可以的话，风格的问题真的不大。

　　石振秋有最顶级的歌声，他有最顶级的现场，这样的组合，光是想想，就很让人期待啊。

　　就在PSY陷入沉思的时候，刘在石的声音传来。

　　“PSY，你做好心理准备了吗？”

　　PSY早就等着了，所以轻轻点头。

　　说话间，三人分别将话筒递了上去。

　　卢洪哲进行最后的公关。

　　“我的能量就是哥的能量。”

　　石振秋也不放过机会。

　　“我觉得我们能够形成互补，展现出梦幻一般的舞台。”

　　终于到了抉择的时候，PSY想了好久，突然一把抓住了石振秋的话筒。

　　这样一来，他就和石振秋配对成功。

　　刘在石采访了一下。

　　“选择石振秋的理由是……”

　　PSY很认真地回答道：“直到选择前一会儿，我都还没有确定。其实最想选择的人，其实是哥。卢洪哲的话，却让我产生了新的想法。可就在这个时候，石振秋的话却让我彻底心动了。一直以来，我的舞台都是那种很火热的、充满热情的，我还没有尝试过，和至高的音乐性来合作，会呈现什么样的舞台。特别是，大家都公认的，石振秋在音乐的想法上，是天才级别的。我也很期待，他能够提供怎样的奇思妙想来。”

　　不管怎么说，本次歌谣祭第二个组合出现了。

　　可是看到石振秋和PSY的组合，其他人却都笑的很厉害。

　　“呀，两个很能闯祸的人碰到了一起呢。”

　　“两人都和军队有着不解之缘，都不太受军队欢迎呢。”

　　“我觉得他们可以叫军犯错组合，全都是在军队犯了错的啊。”

　　面对着大家的调侃，石振秋和PSY分外无奈。

　　不过豁达地想想，军犯错组合这个名称似乎也不错，很容易被记住啊。

　　现在好了，大韩民国最顶级的歌手和现场最好的歌手成为了一组。光是看到他俩的阵容，不少人都在期待，他们的舞台该是多么的华丽。

　　结束了搭档的选择，PSY就不得不离开了。他还有别的行程，已经在这里耽误太多的时间了。

　　“他该走了，我帮他守着，加油！”

　　为了送别PSY，石振秋如是说道。

　　今天PSY提供了很多的笑料，大家伙也没有那么轻易地放他走。

　　“喊一遍万岁再走吧。”

　　喊万岁的话，就要抬起胳膊。那样一来，PSY湿透了的腋下就又会暴露。

　　刚才他就被大家调戏了一番好不容易才缓过来的，此时才不会上当了。立刻就抱着胳膊，往后台的方面仓皇逃去。

　　而在他的背后，石振秋的喊声很大。

　　“哥，好好去活动，千万不要闯祸。希望下次能好好地见到你。”

　　PSY狼狈的背影一个趔趄，差点摔倒。再也不敢停留，在众人的哄笑声中跑的不见了踪影。

　　光凭今天的表现，就可以预感到，今后在和石振秋的合作过程中，估计要被调戏的不轻。

　　在石振秋和PSY之后，李笛等人也选择了自己搭档。

　　李笛选择的是刘在石，BADA因为友情选择了卢洪哲，哈哈和他喜欢的10CM成为了一组。

　　朴明秀自始至终都没有改变，也成功地拿下了G-DRAGON。

　　唯独在Sweet Sorrow这里，出现了差错。

　　他们对于唯一剩下的郑俊河，并不是那么的满意，所以选择再思考一下。

　　这一下不得了，给了从一开始就不满意的郑亨敦机会。

　　因为Sweete Sorrow预想的合作对象，就是小胖。

　　可问题是，这样一来，就变成了两组嘉宾歌手争夺一个成员的局面，主动权也就到了郑亨敦的手里。

　　情况立马不同了，小胖气势嚣张地走了出来。

　　郑在型却慌张死了，也不管是在录制，冲着Sweet Sorrow就来了一句。

　　“找死啊！”

　　真是小气的哥哥，又成功地逗笑了大家。

　　可说什么都晚了，现在要听郑亨敦的了。

　　他径自走到中间的凳子上坐下来，颐指气使地道：“Sweet Sorrow和在型哥都出来。”

　　Sweet Sorrow后悔死了。

　　“我们也只是想问几个问题而已。”

　　但没办法，为了一个好的合作搭档，他们只得和郑在型一起出来，接受郑亨敦的选择。

　　接下来，郑在型和Sweet Sorrow都很无奈地向郑亨敦讲述起自己的音乐风格，努力讨好起来。

　　刘在石主持道：“来吧，向郑亨敦伸出麦克风吧。郑亨敦就和他自己选择的那位组队，剩下的人和郑俊河一队。”

　　这么一看，郑俊河最可怜了，连选择的机会都没有。

　　可是别急，傲娇的郑亨敦，只用了一句话，就让现场一片焦土。

　　“俊河哥，给你哪个呢？”

　　郑在型和Sweet Sorrow浑然没有想到，自己等人最后捞了这么一个结局。

　　他们可都是了不起的音乐家啊，结果还被人给嫌弃了。


第848章 微妙的平衡

　　虽然郑亨敦得到了重新选择的机会，但这一切都不过是综艺效果而已。

　　一番热闹之后，他还是选择了郑在型，而郑俊河跟Sweet Sorrow成为了一队。

　　至此，本届歌谣祭的组队就全部完成了。

　　郑在型和郑亨敦的巴黎猪音，卢洪哲和BADA的疯双，朴明秀和GD的GG，哈哈和10CM的厘米身高，郑俊河跟Sweet Sorrow的甜蜜鼻音骚扰，刘在石和李笛的下垂的蜗牛以及石振秋和PSY的军犯错。

　　热热闹闹的歌谣祭晚宴特辑至此结束，效果不是一般的好。

　　全都忙完了，眼见着都过了中午。而等下傍晚的时候还有录制，石振秋抓紧时间，往家里跑了一趟。

　　反正日山到上岩洞不远，他实在不放心金泰熙的状况，一定要亲眼看看才行。

　　金泰熙伤的倒不是很重，他刚才接到了刘仁娜的通知，在看过了皮肤科医生之后，确信不会留下疤痕，已经回家修养了。

　　目前是刘仁娜在照料她，一直都没有离开。

　　真是想不到，这女人和人凑近乎的本事还真的不一般。

　　石振秋的时间不多，紧赶慢赶，总算是回到了家里。

　　可到了家里，他却吓了一跳。

　　这里不是一般的热闹，而且活色生香，无比的香艳。

　　宽敞明亮的客厅里，女人云集，还都是全韩国最漂亮的女人们。

　　不但金泰熙和刘仁娜在，他还看到了允儿和孙艺珍。

　　实在想不明白，这两个女人怎么也过来了？

　　“你们……”

　　听到开门声，看到石振秋傻眼的样子，四个女人噗哧一下笑了出来。

　　那一瞬间真是百花争艳，如梦似幻，让人心旷神怡。饶是石振秋见惯了美女，也被恍惚了一下。

　　金泰熙一个人斜靠着沙发，其他的女人都簇拥在她的旁边。

　　她是病人嘛，自然是最特殊的一个。

　　看着石振秋的傻样，金泰熙不免翻着白眼嗔道：“真是的，傻站着干什么？没看到家里有客人吗？还不快点过来招待客人？”

　　石振秋“哦、哦”了两声，晃晃脑袋，却还是慌慌的。

　　这四个女人，可都是跟自己有关系的啊。就这么凑在一起，怎么看怎么危险啊！

　　可为什么她们之间看起来那么和谐，似乎没有发生争端呢？

　　亦步亦趋地走到她们的旁边，石振秋还是有些不自在。

　　“你们……怎么都来了？”

　　允儿最先开口，一点都不隐瞒。

　　“还说呢，我正在拍戏，看到了欧尼受伤的新闻，都吓坏了。所以结束了拍摄，就赶紧回来了。”

　　她却不知道，在石振秋回来之前，四个女人之间的关系很是微妙。

　　虽然都是石振秋的女人，可大家都在隐瞒着立场。

　　除了金泰熙，每个人都是打着看望金泰熙的旗号出现在这里的。

　　只有金泰熙堂而皇之，光明正大地以石振秋女人的身份出现在这里。

　　她受伤了都不回家，来到这里修养，就已经宣告了自己的身份。

　　虽然不能对外宣告，但面对着三个如花似玉，美艳不输给自己的女人，金泰熙利用自己受伤的有利条件，抢先占据了位置。

　　而除了她之外，刘仁娜则是以照料金泰熙的目的，第一次光明正大地来到了这里。

　　从昨天晚上开始，她就尽心地照料金泰熙，并且利用自己的亲和力迅速和金泰熙成为了无话不说的姐妹。

　　允儿赶过来的很急，也没有想到在这里会碰到刘仁娜和孙艺珍。偏偏这两个人都是她的好友和闺蜜，是无话不说的那种。

　　正因为这种关系，所以此时在这里见面，才让允儿不知道该怎么表示。

　　和她差不多，孙艺珍才是震惊的。

　　她是早就知道石振秋跟金泰熙的关系的，原本以为着，自己要跟这个国民女神来一场激烈而不相上下的争夺呢。

　　没想到，情况变的复杂了，允儿也加入了其中。

　　那个可恶的家伙，究竟何德何能，竟然和两个这么了不起的女人纠缠不清。

　　孙艺珍也不想想，她自己也是不可多得的女人啊，此时不也巴巴地赶来了嘛。

　　所以说啊，女人甭管平时多么的聪明，在爱情方面也是会昏了头的。

　　此时四个女人之间的氛围是很微妙的。

　　金泰熙和允儿互相知道彼此，也早已达成了共识。

　　刘仁娜知道她们俩，自己却隐藏的很好。

　　不管是金泰熙还是允儿，都以为她只是恰逢其会，热心照顾金泰熙而已。

　　孙艺珍则是把这次金泰熙的受伤，当成了机会，来此做一次试探的。

　　却完全没有想到，这个试探的结果不太妙。

　　原本以为只有金泰熙一个对手，结果允儿凭空冒出来了。

　　虽然之前的几次交流中，允儿也透露了对石振秋的好感，但孙艺珍绝对没有想到，在石振秋已经拥有金泰熙的情况下，自己这个年轻的闺蜜还会飞蛾扑火。

　　这个发现让孙艺珍晕晕乎乎的，有点把握不住局面，不知道该怎么面对。

　　她和金泰熙没有什么交情，竞争的话没有任何负担。

　　但允儿不同，这可是自己的闺蜜啊，两人的年龄差距虽然很大，但感情却深厚着呢。

　　她不是恶毒的人，做不出《妻子的诱惑》里女二号那种，抢朋友男人的事情来。

　　可对于她来说，石振秋是平生仅此一遇的能够平和地看待自己的男人。

　　如果错过了他，那么就等于错过了幸福。

　　这两难的境地，真是让孙艺珍心里苦涩的紧。

　　恰好在这个时候，石振秋回来了。

　　四个女人都聪明的跟妖精一样，但其中允儿最年轻，也最稚嫩。因此石振秋一问，她就最先冒了出来。

　　看似是在回答石振秋的问题，但话里话外，一下子就暴露了自己和石振秋的关系。

　　这可是实锤了，也把石振秋同时拥有两个女人的情况摆在了明面上。

　　一时间，孙艺珍和刘仁娜看向石振秋的目光，真是幽怨的紧。

　　都是你的女人，凭什么我们的处境就那么艰难？

　　感受到空气里的窒息，石振秋头皮发麻，发觉自己陷进泥沼里面了。一个应对不好，自己的后院要开始全面战争了。

　　可厉害的姐姐金泰熙就在眼前，还受伤着呢，让他也不敢乱来。

　　只是看向孙艺珍，状似随意地问道：“你怎么也来了？”

　　金泰熙受伤，允儿和刘仁娜在这里说的过去。毕竟一个是挑明了关系的，一个是从昨天就开始照顾的。

　　唯独孙艺珍的出现，让他十分意外。

　　在他的印象里，孙艺珍和金泰熙似乎没有什么交情啊。之前在电影院里，两人还因为自己，针锋相对过呢。

　　石振秋的话化解了尴尬的气氛，孙艺珍抽动了一下嘴角，装作随意地道：“我就在工作室那里监督布置呢，今后和泰熙欧尼要做邻居了，听到了她受伤的消息，不过看望一下，岂不是我太失礼了？”

　　还别说，这个理由很充分。

　　孙艺珍的工作室和金泰熙的公司今后就是楼上、楼下的邻居了。

　　俗话说，远亲不如近邻。两人又都是一个圈子里的前后辈，抬头不见低头见，搞好关系完全说得过去。

　　金泰熙受伤了，她就在隔壁，要是还不来探望一番，才会被人说失礼呢。

　　可听到她的话，金泰熙才肚子里泛酸呢。

　　“妹妹太客气了，你那么忙，还有心来看望我，欧尼心里真是不知道该说什么好了。反正你也知道进来的密码，今后啊也别客气，就把这里当成自己的家好了。”

　　说这话的时候，金大美女的眼睛跟激光一样，带着浓浓的幽怨扫过来。

　　公司大楼进入院子的密码，就只有家里人知道。可今天孙艺珍就这么进来了，跟回家一样的随意。

　　那么她知道的密码是谁给的呢？

　　不用想也知道。

　　石振秋是没有看到，当金泰熙和允儿看到孙艺珍径自走进来时，那震惊的模样。

　　这个该死的男人，有了她们还不够，竟然又去拈花惹草，还是那么漂亮的一朵花。

　　两女都气愤难当，准备要对石振秋开刀问斩了。

　　可是仔细想想他们之间的关系，金泰熙和允儿又是颓然一叹，发觉自己的底气并不是很足。

　　她们两个既然选择了二女共侍一夫，那么三个女人又有何不可？

　　而且她俩之间看似和谐，又不是没有竞争。

　　谁不想多得到一点石振秋的宠爱啊？

　　嗯，是真的宠爱，可不是那种爱。

　　金泰熙和允儿全都发誓，石振秋的那种爱实在是太霸道了，她们一个人承受不来啊。

　　即使那次她俩一起应战，都被弄的神魂颠倒，生死不知了呢。

　　从这方面想一想，似乎再多一个女人，未尝不是好事啊。

　　最起码她们不用想到要跟石振秋共度良宵的时候，就胆战心惊的要强啊。

　　就因为这种太过聪明的心计和不够伟光正的立场，结果让四个女人互相对峙和猜忌，一下子形成了微妙的和谐，却便宜了石振秋。

　　听到金泰熙话里有话，弄的石振秋老脸通红。心知厉害姐姐是有怨气的，必须要第一时间抚慰才成。

　　石振秋顾不得其他，眼疾手快，立刻冲到了金泰熙的面前，也顾不得其他女人的感受，一把抱住了金泰熙，语气要多宠爱就有多宠爱。

　　“奴那，怎么不在医院多检查一下？伤都好了吗？你知不知道，一直想着你的伤势，我拍摄的时候都心不在焉呢。”

　　旁边的三个女人，白眼跟不要钱一样。

　　这该死的家伙，第一次发现，居然如此花言巧语。

　　金泰熙小小表达了一下不满，结果就独自得到了石振秋的垂怜。

　　从女人的心理学上来讲，这就是一种胜利。

　　享受着其他三女的嫉妒，金泰熙心里真是美极了。

　　光是这样还不够，身子愈发的娇软，似乎揉进了石振秋的怀里。然后还螓首轻转，樱唇如同签印一样盖在了石振秋的脸上。

　　“不用担心，我好多了。你呀，总是想着我，能做好工作吗？”

　　石振秋大表忠心。

　　“什么也没有你重要啊，只有你没事了，我才能安心工作。”

　　男人不要脸起来，才是天下无敌的。


第849章 首尔黑帮

　　事实证明，石振秋的做法很明智。

　　他的谄媚和不要脸，在关键的时候救了他一命，成功地暖化了金泰熙的怨气。

　　至于其他的女人，虽然很是嫉妒，但也明白情势，只能眼睁睁地看着，眼馋的不得了，却没有任何办法。

　　不过大家也都很庆幸，毕竟局面很和谐，没有往不可收拾的方向发展。

　　好好地安慰了金泰熙，石振秋问道：“你们吃过饭了吗？”

　　金泰熙摇摇头。

　　“还没有，想着你可能回来，所以都在等你。”

　　一想到被四个美女等候着，石振秋就豪气冲天。

　　“你们啊，不吃饭怎么行？本来一个个都跟小猫一样，再不按时吃饭，身体怎么受得了？”

　　刘仁娜立刻站起来。

　　“那我去准备，给我点时间。”

　　四个女人当中，刘仁娜把自己的位置放的最低。

　　她就一心想着讨好金泰熙，然后挤进来。至于是不是和别的女人分享，她已经顾不得了。

　　孙艺珍有点坐不住了，见刘仁娜这么主动，想了想，也道：“那我去帮忙吧，这么多人，仁娜一个人忙不过来。”

　　电光火石之间，这些女人竟然自动地找到了分工，看起来很默契似的。

　　石振秋却赶紧叫住了她们。

　　“不用准备我的，来不及了，我还得赶回MBC去。”

　　四个女人全都惊诧地看过来，神情有点不愿。

　　金泰熙蹙着眉头。

　　“怎么还要过去？不是都录制完了吗？”

　　石振秋也很无奈。

　　“只是一个特辑录制完了，还有别的特辑呢。”

　　这次连孙艺珍都忍不住了。

　　“你们的PD真是……”

　　刘仁娜也是莞尔一笑。

　　“早就听说了金泰浩PD很布寻常，看来真是名不虚传啊。”

　　允儿抓着石振秋的衣袖，依依不舍地问道：“那这次录制到几点？”

　　石振秋想了想，不太确定地道：“怎么也得到晚上八、九点钟吧？”

　　下午的录制是和Bigbang一起，内容是什么还不知道。但想想人家也很忙，制作组不可能拉着录制一个晚上就是了。所以无论如何，九点钟之前是应该能回来了。

　　听到不算太晚，金泰熙重新有了笑颜。

　　“那好吧，午饭我们女人自己解决。等你晚上回来，我们再一起用餐。”

　　回过头来，她看着孙艺珍和刘仁娜。

　　“你俩今天没事吧？没事的话，就在这里陪陪我吧。我一个人很无聊呢。”

　　孙艺珍和刘仁娜怦然心动，没有想到，金泰熙竟然主动开口挽留。

　　就连石振秋也吓了一跳，不明白金泰熙为什么这么做，迷惑地看了过去。

　　金泰熙却回给他一记眼镖。

　　不让人省心的家伙，就看看你的极限在哪里。

　　石振秋并不知道，在金泰熙这里，有着很大的难题。

　　之前她之所以不同意石振秋对外公布两人的关系，其实是因为她的家里似乎不太同意。

　　金泰熙的父亲是那种很传统的人，所以很在乎门当户对。

　　另外更加重要的是，他希望女儿的另一半，也是天主教徒。

　　因为他们家是很传统的那种经过了天主教洗礼的家庭，对于这点很看重。

　　别看如今石振秋声名鹊起，是韩国最了不起的明星。但是对于金家这种世代豪门来说，还是算不上什么的。

　　尤其石振秋是无神论者这一点，更是被金家接受无能。

　　金泰熙自己就是天主教徒，深知这一点的困扰，所以一直都在苦恼。

　　她唯一能做的，就是即使父母不同意她和石振秋在一起，那么就干脆明面上保持着单身，维持和石振秋这样的关系好了。

　　可这样一来，没有法律的婚姻关系，想要留住石振秋的心，金泰熙就不得不强迫自己大方起来。

　　因为她很清楚，她和石振秋之间的关系，其实蛮脆弱的。

　　一旦她管束的太严的话，说不定哪天就会引起反弹。

　　所以聪慧的她明白，自己看起来很强势，但是在这场感情游戏中，却是处在弱势的地位。

　　反正已经接纳了一个允儿，再多两个，苦恼的也是这个家伙。

　　相反因为自己的大度，石振秋会对自己更加的歉疚，会给予自己百般的温柔和真心。

　　是赚到了还是赔了，全靠怎么看了。

　　不管怎么说，金泰熙的松口，一下子让家里的气氛好了起来。

　　孙艺珍和刘仁娜全都松了一口气，欢快地扭着屁股跑到了厨房，去准备午饭去了。

　　孙艺珍更是一改从前的态度，对金泰熙讨好起来。

　　“欧尼，大邱有一种骨汤的熬制方法，对于碰撞的瘀伤恢复很有效果，我去给你做。”

　　金泰熙抿嘴一笑。

　　“嗯，好。”

　　等孙艺珍的身影没入了厨房，她才轻叹起来。

　　“这女人，也是妖精啊！”

　　这话被旁边的允儿听到了，一下子没忍住，噗哧笑了出来。

　　金泰熙没好气地看着她，白眼送了过去。

　　“小丫头，笑什么？你也是妖精啊！”

　　允儿谄媚地凑过来，抱着金泰熙，笑道：“是是是，我们都是妖精。只有欧尼，你是妖王啊。”

　　金泰熙一口气没上来。

　　“去去去，怎么形容呢？听起来我好像千年老妖一样。”

　　看到家里合合美美的，石振秋也就放心了。在家里打了一个转，又赶紧赶回了日山MBC。

　　今天的录制，晚宴特辑只是一部分。下午的时候，还有新的录制。

　　等他到了，制作组的人也不耽搁，抓着他立刻开始了化妆，弄造型。

　　不大一会儿，原本很朴素的石振秋，就变身成为了嘻哈小子，看起来是那么的没范儿。

　　没办法，Hip-Pop也不是谁都驾驭的。

　　七个人都弄好了，就被制作组赶到了天台上。

　　日山MBC的天台上是直升机停机坪，十分的宽阔。伴随着渐落的夕阳，气氛很好。

　　刚刚在摄像机前站好，郑亨敦就感慨起来。

　　“一天要录多少个啊，真是……”

　　刘在石迅速接住了话头。

　　“一天要录制多少个，不要再数了，就那样录影吧。”

　　后面的两句他是唱出来的，恰好是改编了Bigbang的《一天一天》的歌词。

　　废话没有多久，郑俊河的眼睛看到了什么，立刻喊道：“哦，来了，Bigbang。”

　　只见远处台阶上来的地方，太阳一马当先，Bigbang的五人依次露出了身影。

　　今天的第二个特辑，就是和他们一起录制的。

　　Bigbang马上就要回归了，所以现在开始了宣传期。

　　作为Bigbang的粉丝，金泰浩就把他们邀请了过来，单独做了一期节目。

　　继神话、少女时代之后，Bigbang成为了第三个，能够以完全体出演《无限挑战》的偶像组合，也证明了他们如今的大势。

　　乱七八糟的见了面，着实热闹了一番。

　　可无挑的成员们却不高兴了，刘在石就喊了起来。

　　“啊，真是的，既然Bigbang要来，还让我们穿成这样。”

　　“也要提前告诉我们，这些后辈们要来啊。”

　　大家都很敏感，对于和Bigbang相似的服装搭配都有点紧张。

　　总感觉Bigbang的样子太帅了，而自己等人却是东施效颦。

　　唯独石振秋很淡然，一点都不在意。

　　“没关系了，没关系了，这些孩子们也没好到哪里去。”

　　Bigbang五人都没有想到，才刚来就被他给攻击了，一时间有点慌乱。

　　“哥，你有自信和我们比较一下吗？”

　　权志龙很无语，不知道石振秋的自信心是从哪来的。

　　石振秋可不客气。

　　“为什么没有自信？你们当中有那么几个，其实也不怎么样啊。你们的脸，就算是放到Gagman里，都可能是倒数的。”

　　这攻击可就严重了，害的Bigbang五人集体吃了骷髅，全都荒唐不已。

　　其他的无挑成员们也很慌，没想到石振秋这么猛。

　　“呀，不要胡说，他们可是偶像啊。”

　　“知道他们有多少粉丝吗？”

　　“你想要和郑亨敦一起完蛋吗？”

　　石振秋才不怕呢。

　　“有我粉丝多吗？”

　　大家仔细想想，可不是嘛。这位忙内如今的人气，即使是Bigbang也比不了啊。

　　石振秋还没有说完呢。

　　“YG又不看脸的，他们当中的某些人，去了S.M，选拔都过不去。”

　　又是对于脸的攻击，让Bigbang五人全都崩溃了。

　　太阳很是气愤。

　　“哥，你要和我比脸吗？”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛。

　　“你又不帅，我为什么不敢？来来来，你先把增高垫拿出来再说。还有志龙、胜利和大成，别以为我不知道你们垫了。”

　　Bigbang在音乐上的才华那是没话说的，但是相貌嘛……

　　实话说，除了TOP和GD外，其他三个真的只能算是一般般。即使是GD，个子都很矮。

　　石振秋只一眼就看出来了，这些家伙们穿的皮靴里面，肯定放了增高垫。不然的话，GD和太阳绝对不会比自己高。

　　他的攻击很到位，一下子就让Bigbang傻眼了。

　　五个人笑的格外无奈，神情无比的慌张。

　　大成更是狂喊道：“啊……真是，我们干什么来了啊？”

　　原本气势冲天地出场，想要展现Bigbang的威严，结果三言两语之间，就被石振秋攻击的渣渣都不剩。

　　好不容易恢复了正常，胜利发现了不一样的地方。

　　“其他的人扮演谁都能看出来，但是亨敦哥……”

　　郑亨敦扭动着肥胖的身躯跑出来，唱出来的话却又引发了爆笑。

　　“就只是……亨敦儿……”

　　这个就是开化洞富二代，与众不同的感觉是那么的强烈。即使在众星云集的MBC天台上，他也是最显眼的一个。


第850章 智商对决

　　这次的录制，邀请来Bigbang，制作组想出来的策划就是对决。

　　《无限挑战》和Bigbang，各自领域内的王者，要来一次正面的交锋。

　　但有问题的是，Bigbang只有五个人，而《无限挑战》则有七个人。所以需要把《无限挑战》当中的一个人派过去，这样才能形成人数平衡。

　　结果通过为什么来我家游戏，《无限挑战》这边赢了。

　　这样一来，派谁过去，就是《无限挑战》这边说了算了。

　　这可是让Bigbang感受到了严重的挫折，让他们没有了自信心。

　　原本按照他们的想法，想要的是石振秋和卢洪哲这两位游戏中的强者。但很显然，《无限挑战》这边也不会把厉害的派过去啊。

　　至于是谁，要晚上才能知道了。

　　结束了天台上的录制，大家分别散开，两组人马被安排到了不同的地方。

　　制作组这次策划的录制，名为首尔黑帮。

　　这是继纽约黑帮之后，《无限挑战》第二次涉猎黑帮题材。

　　不过这次不一样，不再是《无限挑战》内部的对决，而是要和Bigbang一决胜负。

　　管理着首尔的两个组织，无限党和BB党，只能有一个王者。

　　BB党的总部被安排在了江边的豪华游艇上，五个人也都换上了严肃的黑西装，很有黑手党的气派。

　　他们首先要做的，就是惴惴不安地等着，前来和自己等人汇合的会是谁。

　　蚕室绝世美男——TOP、梨泰院小绅士——GD、梧柳洞杀人微笑——大成、议政府赤手空拳——太阳和光州二流子——胜利，《无限挑战》给起外号的本事也是不凡。

　　当他们看到走进来的三星洞电子头脑——郑俊河的时候，气氛一下子压抑了起来。

　　《无限挑战》真是太狠了，竟然把头脑对决最弱的郑俊河派了过来，那他们还有胜利的希望吗？

　　而相比起阴暗低沉的BB党总部，远在唐人街的无限党总部这里，气氛不是一般的好。

　　欢快的音乐声中，成员们面前的桌子上，还摆放着丰盛的中华料理。

　　恰好成员们都没有吃晚饭，这就把录制和吃饭一起进行了。

　　炸酱面和煎饺，日常韩国人外卖的标配。

　　上来哈哈就搞了一个乌龙。

　　“我要做一个冷酷无语的杀手。”

　　石振秋倍感荒唐。

　　“不是在说话嘛。”

　　哈哈莫名其妙。

　　“不是没在录嘛。”

　　石振秋指着摄像机。

　　“现在在拍啊。”

　　方背洞小狗崽儿——哈哈无奈苦笑，发觉自己的设定还没有开始就崩了。

　　调戏了一番哥哥，顺天鱼头杀手——石振秋也呲牙笑了起来。

　　狎鸥亭六号脊椎——刘在石看着弟弟们的玩闹，同样笑的很开心。

　　忠北诈神——卢洪哲就只是专注地拌着炸酱面，但是烟熏眼妆还是透露了他的危险。

　　朴老爹最后出场，上来就给了哈哈一巴掌，态度很是嚣张。

　　但很可惜，他的凶神恶煞碰上了拆台的刘在石。

　　“忙内啊，过来坐。”

　　朴明秀很不满意这个设定，要抢刘在石的炸酱面。

　　“忙内？”

　　刘在石赶紧护住。

　　“这是我的。”

　　不但如此，等老爹坐下来，刘在石继续调戏他。

　　把蒜扔给朴明秀，吩咐道：“忙内啊，把这个剥了。”

　　卢洪哲也跟着责问道：“不打开酱油，发什么呆啊？”

　　石振秋也难得捞到机会，喊道：“把衣服脱了，现在都什么季节了？还穿什么皮夹克？拿点泡菜来。”

　　君山受气包——朴明秀很是不顺心。

　　“我一定得当这个忙内吗？”

　　炸酱面拌好，味道非常不错，大家吃的很开心。

　　就在这时，第六人郑亨敦登场。

　　显然，在另一边，郑俊河也在Bigbang的失望中出现了吧。

　　开花洞香瓜肚脐——郑亨敦穿着一身土豪的衣服，带着大金链子，晃悠着就走了进来。

　　终于，无限党的六个人都凑齐了。

　　大家一边吃着面，一边闲聊。

　　石振秋：“哥，今天我们干嘛？”

　　刘在石道：“今天吧……因为最近没啥活儿，大家都先吃饭吧。”

　　朴明秀在旁边嘀咕道：“本来没想吃的，大家一起吃还真的饿了呢。”

　　你这不是给刘在石提供调戏的机会嘛。

　　就在朴明秀夹起一大筷头面，要往嘴里送的时候，刘在石突然放下了筷子。

　　“大家别吃了。”

　　大家的哄笑声中，朴老爹冻成了冰块。

　　大家都站了起来，朴明秀还在一个人吃。

　　郑亨敦立刻道：“忙内啊，盛点水来。”

　　朴明秀气坏了，开始发火。

　　“大不了我不干了。”

　　石振秋立刻道：“盛完水再离开。”

　　朴明秀差点被饺子噎死，没想到这帮人这么狠毒。

　　刘在石也道：“既然你说大不了不干，倒杯水你再走。谁让你是我们帮派的忙内呢，有本事你去找新的东家。我们也很忙的，去盛水，还是离开这里？你选吧。”

　　朴明秀低头了。

　　“也得知道在哪，才能盛啊。”

　　哈哈戏弄着他。

　　“咱们在十八层，水不是在一层嘛。”

　　调戏完了老爹，大家继续吃面，玩的不要太好。

　　可另一边，看到是郑俊河被派了过来，Bigbang的五个人脸色都变了。

　　他们最不想要的郑俊河，还有赢的希望吗？

　　吃过了面，大家还要做一件事，那就是选一个BOSS出来。

　　经过了一番所谓的“民主”的程序后，刘在石“不负众望”地成为了老大。

　　而BB党那边，则通过咬手指来对决，最终TOP成为了老大。

　　此时大家还不知道，老大有着什么特殊的作用。

　　BOSS选择完毕后，电话突然响了。

　　原来在今晚，无限党和BB党，这两个首尔最大的组织，将会正面对决，最终只能有一个胜利者。

　　在大家的隔壁，为这次对决提供了武器。

　　虽然BOSS可以拿任何武器，但其他人却只能选择一个。

　　而对决的规则也很简单，哪一方的BOSS死了，那么就输掉了对决。

　　“等一下，我死了，游戏就结束了啊。”

　　刘在石这才反应过来，脸色也慌张了许多。

　　其他人也反应了过来。

　　“说穿了就是抓BOSS啊。”

　　刘在石有点后悔了。

　　“那就不应该让我做BOSS啊。”

　　石振秋却不这么想。

　　“啊尼，啊尼，哥，你做BOSS挺好的。虽然按照常理来说，对面也想得到你是BOSS。但因为太简单了，对面肯定会觉得你不是。这就是心理战啊，你做BOSS其实更好。”

　　很简单的道理，经过他的分析，大家发觉，刘在石来做BOSS，其实并不是很坏。

　　这样一来，大家都安心了不少。

　　针对对决，大家又高兴了不少。

　　“可以这么想，我们在这次的对决里，已经赢了一大半。为啥？我们没把洪哲和忙内派到那边去，这真的是很大的优势。”

　　卢洪哲也来劲了。

　　“感觉会很有趣，不觉得吗？”

　　现在说什么还都太早。

　　“去拿武器，然后再想战略。”

　　是呢，连武器是什么都不知道，就想那么多，全都是白扯。

　　胜负如何，和武器的关系也很大呢。

　　可让大家没有想到的是，领取武器竟然是一个一个的去，而不是一起去领。

　　“呀，这是武器？”

　　当轮到石振秋的顺序，看到了武器的真面目时，他真的有一种撞墙的冲动。

　　阵势弄的那么大，气氛弄的那么紧张，提供的武器竟然是石头、剪子、布。

　　制作组，金泰浩，你们敢更坑爹一点吗？

　　一想到这大晚上的，一群大老爷们拿着纸牌做成的石头剪子布在首尔的各处争斗，石振秋就没脸见人了。

　　可事已至此，他也没有办法，不得不选择其中的一个。

　　“等等，呀，选择什么问题很大啊！如果选择不好的话，真的会输掉啊！”

　　看着箱子里的武器，石振秋沉思良久，终于挑中了一个。

　　随后，他遵照指示，一路来到了楼顶。

　　而在这里，除了BOSS刘在石之外，其他的四人都已经选择好了。

　　看到他走出来，大家的神色都很紧张。

　　“忙内啊，我们来对决一下吧。”

　　哈哈抓着隐藏在怀里的武器，想要看看石振秋选择了什么。

　　石振秋却懒得玩幼稚的，他把一切都看的很明白。

　　“你们是不是都选择了布？有人选择了拳头吗？”

　　“哦……你怎么知道？”

　　一看大家的表情，石振秋就知道了，无比的无奈。

　　“哎一古，以你们那简单的头脑，肯定都想着男人就是拳头，所以肯定很多人选择了布。”

　　果然，四个人把各自选择的武器拿了出来，结果朴明秀、郑亨敦和卢洪哲全是布，只有哈哈一个是拳头。

　　石振秋长叹一声，也把自己的武器拿了出来。

　　“幸好你们有我啊，不然你们可怎么办啊？”

　　看着他选择的剪刀，原本神色凝重的四个人，全都如释负重。

　　“呀，忙内啊，你果然是王牌啊！”

　　“妥了，幸好有忙内，不然我们输定了。”

　　没错，石振秋就是想到了这些哥哥们的不靠谱，所以选择了出场率最低的剪刀。

　　别看剪刀不太受欢迎，可是剪刀石头布是相互克制的。缺少了任何一个，都是不行的。

　　就这帮家伙们，拿着那么多的布，只要对面有一个剪刀，弄不好就是全军覆没的下场。

　　有了石振秋的剪刀，起码能够兜底。

　　加上BOSS刘在石可以全选，那么保底来看，无限党这边有两个剪刀、两个石头，概率方面就安全了许多。

　　现在就要看看，BB党那边的选择了。

　　大战，一触即发！


第851章 掌控局势

　　武器都领取完了，要研究对策了。

　　卢洪哲不愧是诈神，竟然被他发现了一个可以利用的漏洞。

　　“要使用策略才行，所以说，由我先来。”

　　说着，他举起了手中的布。

　　“这是贴纸。放着一边是布，把另外一边的贴纸折起来，可以伪装成剪刀。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听到他的做法，大家全都狂笑起来。

　　果然是了不起的国民诈骗犯啊，这都能想到。

　　当卢洪哲做了之后，在远处稍微快速地晃动了一下。还别说，看起来真的跟剪刀差不多。

　　这个作用可太大了。

　　如果有人误会是剪刀，然后拿着石头来抓他的话，那就等于是自投罗网了。

　　不但如此，卢洪哲还可以利用这一点，轻易地探测出对面的武器情况。

　　到了该出发，对决的时候了。

　　大家正在下电梯，BB党那边打来了电话。

　　“我是饿肚子党的头目BOSS……”

　　一听就是胜利的声音，石振秋探头过去，从源头进行了扼杀。

　　“搞笑不行的话，就好好说话。”

　　不用看也知道，电话那头胜利肯定是挨了骷髅，好一会儿都没有声音。

　　刘在石好笑地问道：“你说你是BOSS？”

　　胜利好不容易恢复过来，依旧在装腔作势。

　　“我就是BOSS。”

　　刘在石根本不听。

　　“你们都在哪儿？”

　　胜利还在扯闲篇。

　　“在你心里。”

　　石振秋不耐烦了。

　　“出来见见，是男人就不要回避。”

　　刘在石也是同样的态度。

　　“我现在没有心情说笑，我们见面吧！组织对组织的会面，干一场吧。”

　　对面应战了。

　　“等一下在哪儿见面吧。”

　　这边大家都上了面包车，对面也换了郑俊河接电话。

　　刘在石一点都不犹豫。

　　“郑俊河应该不是BOSS吧？”

　　郑俊河的语气明显是在说谎。

　　“我是BOSS啊。”

　　石振秋步步紧逼。

　　“你发誓，如果你不是BOSS，你四十五岁前不会结婚。”

　　“呀，臭小子，你给我过来，我非要揍你不可。”

　　好家伙，只一句话郑俊河就炸了，都顾不得是在演情景剧了。

　　这边还有什么不明白的，大家纷纷狂笑着断定。

　　“俊河哥不是BOSS。”

　　“他肯定不是。”

　　“赢啦，确定一个了。”

　　没办法，玩这种心理战，五个稚嫩的小孩子和一个空白头脑的郑俊河，真是不能和这边一群老奸巨猾的人相比。

　　最后，双方确定了见面的地点，是在以前举办奥林匹克歌谣祭的盘浦地区。

　　出发的车里，无限党气氛好的不得了。

　　“先除去对方的第一个人，才是最重要的。”

　　卢洪哲完全主导了气氛，他将会是主力。

　　作为BOSS的刘在石，指定了他作为第一个出场的顺序。

　　卢洪哲自信满满。

　　“跟他们说话说多了，肯定会被套住。”

　　战术安排好了，刘在石下了预言。

　　“我们在这场战斗里会取得胜利。”

　　郑亨敦道：“哥，你知道我们和他们最大的区别在哪儿吗？”

　　“因为什么？”

　　郑亨敦笑嘻嘻的。

　　“有还是没有卢洪哲。”

　　一群人笑的格外奸诈，还哼唱起了教父的曲子来。

　　石振秋跟着道：“那你们知道，我们和他们更大的区别在哪儿吗？”

　　不等大家问起，他就已经笑道：“有还是没有郑俊河。”

　　这下车里的人更加开心了，玩的不亦乐乎。

　　很快的，无限党最先到了约定的地方。

　　郑亨敦代表无限党联系了对面。

　　“我们组织已经来到了盘浦地区了，你们人呢？”

　　BB党吓了一跳，没想到这边动作这么快，而他们还在路上呢。

　　当然了，这个电话的最主要目的，就是装作无意间，把郑亨敦是BOSS这个假情报传递过去。

　　看着大家演的那么好，刘在石感慨不已。

　　“我们组织最了不起的一点就是，每个人都这么会演戏。”

　　卢洪哲也跟着道：“所有人都打过电话了，只有我没有打，会引起疑心的。”

　　让对方疑上加疑的男人，估计此时BB党已经懵圈了吧。

　　大家吃着冷饮等了好一会儿，才远远地看到，BB党的车子正在犹疑地靠近。

　　大家纷纷招手，悠闲地吃着东西，示意对方过来。可对方根本不下车，只是透过车窗的缝隙打招呼。

　　一看这边要追过去，对方就把车子开的飞快。

　　“是男人就下来，逃跑算什么？”

　　可是明显BB党的小葱们都被吓坏了，被无限党堵在车里各种调戏，却连窗户都不敢开。

　　惊慌失措当中，郑俊河的武器却还暴露了出来，被这边给看到了。

　　他是石头，已经没有秘密了。

　　调戏够了，也从气势上把BB党给压制住了，大家才稍微退后，好让BB党下车。

　　“等会儿，我刚刚吧……看到了俊河哥腰上带的那个。但是……我在想这是不是在算计我们？只有一张，看着是拳头，但是我就怕……万一俊河是BOSS，可能是故意给我们看的。”

　　面对着刘在石的怀疑，石振秋果断摇了摇头。

　　“不会，俊河哥百分之百不是BOSS。”

　　大家都吓了一跳，惊奇地看过来，不明白他为什么这么肯定。

　　“忙内，你为什么这么确定？”

　　“你看到什么了吗？”

　　“你到底是怎么知道的？”

　　面对着哥哥们的好奇心，石振秋老神在在地道：“哎一古，这是录制啊，Bigbang才是主角啊。俊河哥虽然不是很聪明，但基本的原则还是知道的，怎么可能抢着当BOSS呢？”

　　好奇怪的视角，让哥哥们苦笑不已。

　　不过仔细想想，大家也发觉，石振秋说的绝对没错。

　　虽然这个特辑叫首尔黑帮，但称为Bigbang特辑也没有问题，是给Bigbang的回归提供宣传的。

　　既然如此，最出彩的角色不给主角，给他们这些配角，那说得过去吗？

　　旁边的金泰浩听着也脸色发黑，没想到这么一个谁也没有注意到的潜规则漏洞，竟然被石振秋抓住了。

　　尼玛，该死的小子，你那么聪明干什么？

　　卢洪哲想了想，提议道：“那等下我上去，先把俊河哥淘汰如何？”

　　石振秋赶紧阻止。

　　“啊尼，啊尼，不能淘汰俊河哥。”

　　郑亨敦不明所以。

　　“既然知道了俊河哥是什么牌，他又不是BOSS，为什么不能淘汰他啊？”

　　这些哥哥们啊，观察怎么那么不细致呢？

　　“我说你们就不会想想吗？如果俊河哥被淘汰了，对面谁来开车？肯定还是俊河哥来开啊。那样的话，他知道了洪哲哥的底牌，难道不会想办法告诉给其他人吗？”

　　Bigbang的五人此时都没有驾照，没法开始游走。所以移动的任务，落在了郑俊河的身上。

　　即使把他淘汰了，但为了保障Bigbang的移动，他还得充当司机。

　　石振秋可不相信，郑俊河会守口如瓶。

　　他肯定会通过各种方式，把情报传达给其他人。

　　《无限挑战》和别的节目不同，游戏的规则方面一点都不严密，到处都是漏洞。

　　这样虽然给了大家很多的发挥空间，可也闹出各种不可预测的情况来。

　　所以为了保密，无论如何都不能率先淘汰郑俊河。

　　“反正已经知道了郑俊河的牌，而且以他的头脑，逃不淘汰又有什么关系呢？”

　　石振秋最后来了一句总结，可把大胖Diss的不轻，也让大家笑的很疯狂。

　　是啊，郑俊河被派过去，与其说是Bigbang的帮手，不如说累赘呢。

　　卢洪哲制定了战术，石振秋完善了策略。

　　有他们两个在，无限党这边简直是无懈可击，远远比那边慌乱的不行的BB党要好的多。

　　现在，局势开始向无限党这边倾斜了。

　　“哥，你别忘了，你现在是装成剪刀的。所以有意无意的，都要表现出害怕俊河哥的样子来，这样才能更好地骗他们啊。”

　　石振秋再次吩咐了一下，让卢洪哲郑重点头。

　　现在，该说的都说完了，就等着BB党下车，要来第一次的正面对决了。

　　那边，BB党很小心地把车子停在了远处，一群人静悄悄地下来了。

　　“洪哲啊，你去忽悠一把。”

　　听到刘在石的吩咐，卢洪哲一个人大胆地走了过去。

　　“请派一个人过来。”

　　郑俊河就只会喊：“别过来，别过来，我们会下去的。”

　　见BB党全体都出现了，原本躲在后面的大家伙也一拥而上。

　　这个时候就是心理战啊，气势上当然不能输的。

　　“这帮哥们儿怎么了？”

　　“真是胆大包天了。”

　　相比起一看就跟乖学生一样的BB党，无限党这边可就流氓多了。

　　一个个晃悠着肩膀，扭着八字步，带着让人害怕的怪笑，一步步凑过去。

　　而对面就只会喊：“别再过来了，别再过来。”

　　卢洪哲提议道：“就出来一个人好不好？”

　　郑俊河讨价还价。

　　“出两个人行不行？”

　　无限党寸步不让。

　　“就一个。”

　　“两个。”

　　“一个。”

　　“两个。”

　　真是，一群幼稚鬼。

　　郑亨敦开始攻击。

　　“郑俊河XI，你拿着拳头这是干嘛呢？”

　　郑俊河脸色黑了一下，显然是没想得到，无限党真的看到了。

　　愣了好一会儿，才干笑起来。

　　“哦哈哈哈哈……”

　　哈哈吓唬他。

　　“诶，拿我的布把你干掉得了。”

　　大成护驾。

　　“走开点啦，走开点啦。”

　　权志龙喊道：“没想过那是在骗你们吗？”

　　石振秋笑道：“小屁孩，等你会骗女人之后再说这个，你懂什么是骗吗？”

　　权志龙语塞，幽怨地看过来，没想到这位哥嘴巴这么毒。

　　不知道俺们是偶像吗，公司现在还不让谈恋爱啊！


第852章 连环套

　　对峙已经形成，肯定要分出胜负才行。

　　无限党和BB党相距不过十几米，互相警戒着对方，大战一触即发。

　　“洪哲哥！”

　　眼见着差不多了，石振秋高喊了一声，提醒卢洪哲别忘了战术。

　　卢洪哲挥手示意，表示自己没忘。

　　转过头来，他冲对面喊道：“既然已经这样了，那么就开始吧。你们出谁来应战。”

　　随后，他慢慢走出来，笑嘻嘻道：“对这种游戏一点贪念都没有的我来上，有本事你们就出来。看过无限挑战吧？知道我喜欢这类游戏吧？”

　　BB党这边寂静了一下，随后郑俊河喊道：“大成，出击。”

　　大成只好强颜欢笑，慢慢地走了出来。

　　看着要对峙的两个人，石振秋恍惚道：“这是要比脸吗？你们恐怕要输啊。”

　　《无限挑战》里虽然没有帅哥，但是大成嘛也好不到哪里去啊。

　　大成正在酝酿气势呢，被他当啷一句给毁了，立马不干了。

　　“哥，干嘛总是提这个啊？”

　　石振秋立马抓住，反问道：“哦，心虚了吗？你也知道自己是怎么回事吧？”

　　大成赶紧挤出笑脸。

　　“啊拗，我很好。”

　　既然对决的人选好了，卢洪哲和大成立刻就成为了焦点。

　　郑俊河：“你们的手只要碰一下，对决就开始了。”

　　卢洪哲慢慢地靠近大成，就在两人的手要碰到一起的时候，他又突然缩了回来。

　　“等一下，慢慢来吧。”

　　大成也有点心虚，很痛快地答应了。

　　卢洪哲重新和大成拉开距离，提议道：“不算失礼的话，可以说个请求吗？”

　　对面反正也没有什么主意。

　　“你说吧。”

　　卢洪哲开始酝酿计划。

　　“既然都这么出来了，其他成员转身。”

　　那意思就是在说，除了对决的他和大成之外，其他人都转过身去。

　　这样无论发生什么，其他人都看不到，自然也就不会有泄密的危险了。

　　可以说，这个提议很好也很公平，对双方都有利。

　　BB党立刻就同意了，于是双方的人马都走的稍微远了一点，把中间让给了卢洪哲和大成。

　　现在没有了别人，就剩下两个要对决的人，也给了卢洪哲充分的发挥空间。

　　“大成君请往后一点，第一盘没必要这么急不是嘛，在这里输了就马上下班了。”

　　大成尽量装作豁达。

　　“我没有野心。”

　　卢洪哲不再耽误。

　　“我说个提案，这样好不好。男人就应该这样吧，玩石头剪子布的时候，会公开的吧？”

　　听到卢洪哲提议要公开底牌，大成精神了许多。

　　“我是男人。男人会出什么？”

　　卢洪哲比划了拳头，而大成也比划了拳头。只可惜，两人互相都不信任啊。

　　“真的是拳头吗？”

　　“男人就应该是这个啊。看来你在发抖啊，想换的话就请换吧。”

　　卢洪哲鼓捣了半天，突然把自己的牌掏出来晃了一下。

　　速度很快，只在空气里留下了一片残影。

　　大成本来要上前的脚步一下子顿住，神情也犹疑起来。

　　“哦？”

　　卢洪哲又把牌拿出来了一下，这次的动作稍慢，显示的是他做了修改的一面。

　　还别说，真的很像剪刀啊。

　　见大成不敢上来了，卢洪哲开始下套。

　　“稍微后退一下，我们稍微给对方看下。”

　　说着，他第三次把底牌露了出来。

　　这次大成因为很集中，所以一下子就看到了。

　　可是因为有点距离，又是在昏黄的灯光下，所以不可能看的多么仔细。

　　在大成的眼中，就只看到两个手指很明显，也一下子让他错乱了。

　　“啊……啊……”

　　随后，他二话不说，直接就往自己的阵容跑去。那慌乱的样子，可把自己的底牌也暴露了啊。

　　石振秋就哈哈笑道：“看到了没，大成是布。”

　　大成开始后退了，卢洪哲就嚣张了。

　　“干嘛，干嘛，为什么后退啊？害怕了吗？用手摸到就是开始。”

　　大成真的吓坏了。

　　“请向后退，往后退一点啦。”

　　无限党这边十分的开心，对于能够探知一个真相出来很满足。

　　石振秋却想的更多，立刻道：“在石哥，你准备好布，然后不要离洪哲哥太远。大成一定会把洪哲哥是剪刀的事情说出来的，这样的话，对面的石头一定会找机会攻击洪哲哥。你要抢先拦在前面，让洪哲哥隐藏的越久越好。”

　　无限党这边的布虽然很多，但卢洪哲做了改变，这是一种战术，能多隐藏一会儿是一会儿。

　　而除了他自己之外，朴明秀和郑亨敦的反应都太慢了，未必能够保护好卢洪哲。

　　石振秋自己是剪刀，自然不会去找石头硬碰硬。

　　那么唯一合适的人选，就是BOSS刘在石了。

　　虽然让BOSS出马很危险，但既然知道了对面是石头，那么拥有三张牌的刘在石根本就没有关系。

　　相反，他要是活跃起来的话，还可以混淆对面的判断，认为他不是BOSS。

　　这样一来，他就更加安全了。

　　石振秋把想法一说出来，就得到了大家的一直赞同。

　　“对面很可能是俊河哥冲出来，虽然不想淘汰他，但是不能让他暴露洪哲哥的底牌。所以使用在石哥，把他淘汰了也没有关系。”

　　石振秋的脑筋很快，瞬间就修正了战术。

　　相比起无限党这边迅速拟定了作战计划，BB党那边却一团乱麻。

　　完全没有头绪的小孩们只好凝视着郑俊河，希望这位大哥能够拿出办法来。

　　郑俊河也很焦急。

　　“应该拿我的拳头换才行。”

　　场地中间，卢洪哲继续调戏着大成。又给他看了一下之后，问道：“要不要对决？”

　　大成怎么敢啊？

　　“呼……等一会儿。”

　　欺诈战术获得了成功，无限党把卢洪哲召唤了回来，大成也浑身冷汗地回到了BB党中间。

　　石振秋又把刚才指定的策略告知给了卢洪哲，让他不要离刘在石太远，同时要小心郑俊河。

　　一旦郑俊河扑过来的话，那么就让刘在石拦截。

　　第二次对峙的时候，对面居然换人了，出来的是太阳。

　　相比起完全吓坏了的大成，太阳要主动的多，直扑卢洪哲。但是快要碰到的时候，他却紧急停住了。

　　看到这一幕，石振秋有了一个判断。

　　太阳绝对不是石头，很可能是布或者是剪刀。

　　他是被对面排出来混淆视听的，否则的话，他肯定直接抓住认为是剪刀的卢洪哲的。

　　看到对面换人了，无限党这边躁动了起来，大家全都冲了上来。

　　BB党当然也要保护自己的人，也都扑了过来。一时间，场面彻底乱套了。

　　卢洪哲十分得瑟，吸引着仇恨。

　　石振秋却谁都不管，只是观察着郑俊河的神色。

　　见他呆滞了起来，就知道他要忍不住了。

　　石振秋不敢耽搁，立刻拍了刘在石一下。

　　刘在石心领神会，嘴上说个不停的时候，脚步却悄悄地靠近了卢洪哲。

　　时机刚刚好，就在他走到卢洪哲身边的时候，郑俊河屁股一撅，已然奔着卢洪哲抓了过去。

　　相比起敏捷性来说，刘在石显然更胜一筹。

　　他只是一个跨步，就横在了卢洪哲和郑俊河之间，抢先一把抓住了郑俊河的胳膊。

　　开始到现在，无限党和BB党终于有了第一次对决。

　　一切都来的太快了，让很多人都没有反应过来。

　　“哦……哦……抓住了！”

　　“退后，全都退后！”

　　“在石哥抓住了俊河哥。”

　　“要分出胜负啦！”

　　既然对决产生，其他人都紧张地后退，把中间的场地让了出来，等待着结果的产生。

　　郑俊河才完全地傻眼呢，看着抓住自己胳膊的刘在石，很不满意地问道：“你干嘛啊？我不是找你的啊。”

　　刘在石却很开心。

　　“可我是找你的啊。”

　　郑俊河还在犟嘴。

　　“你就以为你一定能赢吗？”

　　石振秋老神在在。

　　“反正哥不是BOSS，你死定了。”

　　郑俊河瞪大了眼睛，装腔作势的一点都不像。

　　“呀，你小子小瞧是我吗？今天，就让……就让你们吓一跳。”

　　石振秋无所谓地摆摆手，懒得跟他废话。

　　“别说了，哥，掏出你的底牌吧。”

　　郑俊河已经被刘在石碰到了，他已经没有了退路，只好心不甘、情不愿地和刘在石同时把自己的牌亮了出来。

　　众目睽睽之下，郑俊河的石头和刘在石的布毫无隐藏，被看的真真切切。

　　而看到这个结果，无限党和BB党的反应各不相同。

　　无限党这边是振臂高呼，兴奋的不得了。

　　而BB党这边则遭到了极大的冲击，完全无法接受这个现实。

　　稍微惊恐之后，剩下的Bigbang五人立刻转身就开跑，惶惶的如同受惊的兔子一样。

　　实在太可怕了，谁也没有想到，第一个对决，竟然以惨败告终。

　　唯独剩下已经被淘汰的郑俊河，还是没有缓过劲来，努力找着借口。

　　“你们已经暴露了两个了啊，你们没有优势的啊。”

　　反正是胜利者，无限党的众人自然不会给他解释什么。

　　“哥，重要的是……你被淘汰啦！巴巴巴巴巴巴……”

　　《教父》的经典音乐再次响起，让郑俊河无比的郁闷。

　　“那又如何，卢洪哲和刘在石你们也活不了多久的。”

　　“行了，俊河哥，你快点走吧，去给他们开车吧。”

　　反正已经设下了圈套，那么留着郑俊河也没有什么意义了。所以石振秋开始赶人，他们还需要郑俊河把错误的信息传递过去呢。


第853章 情势逆转

　　那边，看到了失败全部过程的Bigbang犹如惊弓之鸟，一窝蜂地跑会了车里，脸上的表情惊魂未定。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“怎么在石哥跑出来了？”

　　“他们真的看到了俊河哥的牌啊！”

　　“那样的话，洪哲哥就是剪刀，在石哥是布了。”

　　“虽然不知道谁是王，但这个情报很重要啊。”

　　可怜的孩子们，也不知道这个重要在哪里。

　　看到郑俊河被放回来，他们都跟眼巴巴的。

　　“俊河哥，你怎么被抓住了啊？”

　　“啊，真是，你为什么走的那么前啊？”

　　好不容易上了车，摆脱了无限党的纠缠，Bigbang的众人开始追问起来。

　　郑俊河一边开车，一边也很郁闷。

　　“不是，不是确定了卢洪哲是剪刀的嘛。”

　　“对啊，我看的清清楚楚，洪哲哥是剪刀。”

　　顺着大成的话，郑俊河开始解释起来自己的想法。

　　“我不是石头嘛，所以我就想要找机会，把卢洪哲给干掉。没想到，刘在石为什么冲了上来。”

　　大成郁闷死了。

　　“他们看到了哥的牌啊，知道哥是石头的。你想要去抓人，他们也想抓你啊。”

　　郑俊河睁眼眼睛说瞎话。

　　“啊尼啊，他们根本就没有看到。这些都只是凑巧啊！”

　　车里的Bigbang众人全都捂着脑袋，对于摊上这么一个傻哥，不知道该说什么了。

　　车子离开盘浦江边，接上了跑散的胜利，BB党开始重振旗鼓。

　　这边无限党也开始进行新的战术。

　　“洪哲哥，等下再次对决的时候，你的身份可以曝光了。但在石哥一定要保护好，千万不要被对面碰到。因为对面觉得在石哥是布，所以一定会用剪刀来找他的。这样在石哥就不得不用石头来应对。那样的话，在石哥的身份就曝光了。”

　　石振秋说的十分条理分明，每个人都听得懂，也知道他的想法是对的。

　　“那这样，等下我还是卖破绽，让对面抓住就好了。”

　　哈哈也说出了自己的想法。

　　“太阳是石头。”

　　石振秋赶紧道：“不是，不是，太阳不是布就是剪刀，绝对不是石头。”

　　哈哈却不信。

　　“他不是石头的话，他刚才为什么要出来啊？”

　　石振秋同样很有道理。

　　“他要是石头的话，他距离洪哲哥那么近，为什么不抓？这是对面的混淆战术啊。”

　　大家全都恍然，拍着大腿弄清了情况。

　　刘在石道：“现在还不清楚志龙、TOP、胜利是什么牌。”

　　石振秋也没想出来。

　　“不管怎么说，大成是布，他是不会靠近洪哲哥的。那么就要看看剩下的三个人里面，谁来抓洪哲哥了。而且这三个人中间，肯定会有BOSS。”

　　情况总结到了这个程度，对无限党已经很有利了。

　　在BB党之后，无限党也上了车出发。

　　再次约定的对决地点，选择在了光华门广场的李舜臣雕像下面。

　　可就在这时，两边都接到了通知。

　　需要在规定的时间内，到光华门广场去申报武器。如果超时未申报的话，将会被警方逮捕。

　　“呀，这是转折点啊。”

　　预感到不妙，石振秋感叹起来。

　　光华门地形开阔，通道很多，加上又是雨天的夜晚，车水马龙和人来人往当中，很容易被偷袭。

　　“无论如何，注意保护在石哥。千万不要让在石哥被抓住，必要的时候，大家都可以牺牲。”

　　石振秋再次强调了一个原则，让大家警醒一些。

　　无限党比BB党先到了广场这边，结果比规定的时间早了三分钟。

　　在等待的时间里，无限党也发现了BB党的踪迹。BB党还在马路对面，需要过来才行。

　　趁着对方过马路的时间，无限党的众人都完成了武器申报。

　　做完了申报，无限党挡住了BB党的去路。

　　反正时间在他们这边，拖着就是了。

　　BB党也发现了这一点，没有退路的情况下，突然展开了突击。

　　胜利抓住了朴明秀，而太阳抓住了卢洪哲。

　　意外的对决突然发生，让无限党这边的计划也乱套了。

　　石振秋寸步不移，就跟着刘在石身边，努力地保护着BOSS的安全，同时努力观察着局势。

　　与此同时，两队对决也在中间开始。

　　结果胜利的剪刀赢了朴明秀的布，而太阳的石头却输给了卢洪哲的布。

　　一胜一负，双方战成了平局。

　　双方都有想不到的情况，让局面一下子乱套了。二话不说，石振秋拉着刘在石就开跑。

　　而在这里，BB党得到了错误的情报。

　　“洪哲哥是王啊，洪哲哥是王。他有两张牌，抓住他。”

　　因为混乱的情况，大家都跑散了。只剩下石振秋拉着刘在石在远处，却看到了哈哈扑向了重新跑过来的胜利。

　　“哈哈哥，不要去啊！”

　　奈何隔着太远了，石振秋的喊话，哈哈根本听不到。

　　“怎么了，怎么了？”

　　刘在石还不明白发生了什么。

　　“胜利刚才用剪刀赢了明秀哥，肯定是换过了啊。哈哈哥的石头肯定会输的。”

　　果然，不大一会儿，那边就响起了胜利高兴的叫喊声，还有哈哈傻眼的表情。

　　“怎么样，怎么样，我没有说错吧？”

　　刘在石已经慌了。

　　“那我们该怎么办？”

　　石振秋也有点慌。

　　“先走吧，先离开这里。这里太危险了，洪哲哥也跑不掉了。”

　　他已经看到，在另一边，卢洪哲被好几个BB党的人围住了。

　　对方把洪哲哥当成了BOSS，怎么会放过他？

　　那边BB党抓住了洪哲，全都高兴死了。

　　“哈哈哈，洪哲哥，你们输定了。”

　　“你是BOSS啊！”

　　卢洪哲反正也跑不掉了，就只是狂笑着。

　　“你们确定会赢吗？小心我会再干掉一个哦。”

　　他这么一说，BB党的众人也有点傻眼。

　　是啊，如果卢洪哲是BOSS的话，那么他就有三张牌。可谁也不知道，他会出哪一张。

　　万一选择错误的话，那么就会被再淘汰一个的。

　　就在他们为难的时候，TOP竟然主动站了出来，一把抓住了卢洪哲的衣袖。

　　BB党的人都有点傻眼，没想到这么快就迎来了“BOSS”战。

　　卢洪哲是没有选择的，他唯一拥有的牌就是布。

　　可TOP不一样，他是真的BOSS啊，拥有三张牌的。

　　结果双方一起亮牌，TOP的胆子真的很大，竟然出了剪刀。

　　也不知道是他的思维简单，还是真的看透了一切，反正十分痛快地吃掉了卢洪哲的布。

　　见TOP赢了，BB党真的是高兴坏了。

　　“万岁，赢了！”

　　“我们赢了，BB党是最强的。”

　　以为干掉了BOSS，BB党已经庆祝起来了。

　　卢洪哲先是惊慌了一下，没想到自己就这么被淘汰了。但随即他就笑了起来，越笑声音越大，把BB党的气势压制了下去。

　　“孩子们，以为游戏就这么结束了？哈哈哈哈哈，你们高兴的太早了啊。”

　　见卢洪哲只拿出了一张牌，BB党的众人全都惊讶的张大了嘴巴。

　　“什么啊，洪哲哥不是BOSS吗？”

　　“莫呀，洪哲哥居然不是BOSS？”

　　“那为什么剪刀换成了布啊？”

　　可是当卢洪哲把诈骗的成果展现给他们看了之后，BB党的人生观全都毁了。

　　“天呢，还可以这么玩吗？”

　　但随即，他们就想到了更加可怕的事情。

　　“这还只是洪哲哥啊，后面还有更恐怖的振秋哥呢。”

　　“振秋哥玩这种游戏，那头脑真是……”

　　“我们还不知道振秋哥的底细呢，难道他是BOSS吗？”

　　“啊，对的，振秋哥好像是BOSS啊！”

　　这边石振秋和刘在石仓皇地逃离了光华门，一路来到了汝矣岛公园。

　　“哥，就在这里吧。总归是要最后对决的，先交给我来处理一下。你就仔细观察一下，据我看，BOSS不是GD就是TOP。”

　　刘在石信心不足。

　　“你有把握吗？”

　　石振秋点点头。

　　“最起码我知道胜利的底牌，我可以淘汰他。”

　　刚才他看到胜利淘汰了哈哈，所以知道胜利的底牌肯定是布。他之前换过了一次，按照心理学来说，这次肯定不会换了。

　　接下来，石振秋联系了BB党的人，把决战的地点选择在了汝矣岛公园。

　　等候的时间并没有多久，BB党的人出现了。

　　光华门一战，BB党可谓是大获全胜。只牺牲了太阳一人，却让无限党被淘汰了四个。

　　现在的情况就是，石振秋和刘在石两个人，却要面对着GD、TOP、大成和胜利四人。

　　情况可谓是非常的不利，失败的可能性非常大。

　　但有利的是，根据被淘汰的家伙们的爆料，那就是TOP把剪刀换掉了。

　　“如果TOP是BOSS的话，那么对面就没有剪刀了。所以哥，你记着，不管和谁对决，只出布就行了。”

　　刘在石很不放心地问道：“可如果TOP不是BOSS呢？”

　　石振秋气急败坏。

　　“哪有百分之百把握的事情？我们现在的局面，就只能赌了啊。”

　　没想到被弟弟训了，刘在石完全没有想到。

　　“呀，我才是BOSS啊。”

　　石振秋根本就不放在心上。

　　“活着的BOSS才是BOSS啊，死了的话和我们有什么区别啊？”

　　刘班长吃了骷髅，也不得不承认石振秋说的有道理。

　　两人一路来到了汝矣岛中间的广场上，开始等待着BB党的到来。


第854章 充实而美满的家

　　“哥，知道我为什么选择这里吗？”

　　在等待BB党过来的时候，石振秋突然问道。

　　这刘在石怎么可能知道。

　　“为什么？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“因为这里离哥的家很近，输了的话，好让你早点回家。”

　　刘在石郁闷地捂住了额头，没想到他连这个都考虑到了。

　　实际上，是石振秋想要早点回家。

　　毕竟家里还有四个活色生香的大美人呢，那样的温柔乡，想想都热切的很。

　　有了对比，谁愿意在这个黑暗又下雨的夜晚，在外面弄什么录制啊？

　　他现在都有点后悔了，早知道就不弄那么多计谋了。

　　让无限党早点输掉，或者自己早点淘汰，就可以跟其他人一样下班回家了。

　　废话连篇当中，广场的入口处突然传来了阵阵疯狂的喊叫声。

　　石振秋和刘在石循声看过去，立刻发现了BB党的众人气势喧嚣地在冲过来，携带着光华门大捷的余威。

　　“呀，这里也没有地方躲啊！”

　　刘在石有点心慌，如是说道。

　　石振秋却莫名其妙。

　　“为什么要躲？是生是死就看这一次了。”

　　刘在石这个郁闷。

　　“万一我们输了呢？”

　　石振秋理所当然地道：“输了就回家啊，制作组又不提供晚饭。”

　　多么正确的想法啊，让刘在石和金泰浩一起捂着脸，对这个忙内毫无办法了。

　　说话间，BB党已经冲过来了。

　　“包围他们，包围他们。”

　　四对二，BB党可有着巨大的心理优势，还想要吓唬石振秋二人。

　　奈何石振秋的心理素质根本就不在乎。

　　“反正也没有别的地方可以去，还在下雨，咱们就在这里一分胜负吧。”

　　BB党可不怕。

　　“时代不同了，你们已经被我们反超啦。”

　　石振秋抓住机会，立刻道：“既然你们人数占优，给我们机会，让我们来选择对决的人如何？”

　　人数有着巨大优势的BB党很大方。

　　“好啊，那你们来选吧。”

　　GD道：“选的话谁都可以。”

　　既然是你们让的，那还有什么客气的。

　　石振秋立刻道：“胜利，出来。”

　　胜利试探地问道：“王要出来吗？”

　　石振秋放着烟雾弹。

　　“是王又如何？赢了就行啊。”

　　可不就是这么一回事嘛，BB党也不再多言。

　　胜利依言走了出来，和石振秋走到了一边，各自亮出了自己的底牌。

　　果然如同石振秋所想的那样，胜利没有换掉自己的牌。他拿着的是布，正好被自己的剪刀克制。

　　旗开得胜，无限党率先拿到了一分。

　　胜利还无法接受自己就这么被淘汰的现实，张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　可这个时候，石振秋已经选择了和他交换底牌。

　　既然知道了BB党可能没有剪刀，剩下的都是布和石头，那么剪刀留着就没有用了。

　　一旦碰上了石头，那就输了。

　　相反拿着布的话，无论如何都不会败就是了。

　　BB党那边的人却慌张了一下，没想到胜利会这么干脆利落地输掉。

　　输掉了的胜利是不能说话的，只是一个人走到一边，捂着脸乱扭。

　　第一轮对决，无限党赢了，接着轮到刘在石出场了。

　　他也从了解的下手，选择了大成。

　　结果他的剪刀顺利地淘汰了大成的布，并且还换掉了底牌。

　　到了这个时候，剪刀已经没有用了。

　　最起码先保证不输才行。

　　可接连被淘汰了两个，BB党这边终于不复刚才的嚣张了，剩下的GD和TOP全都慌了神。

　　“这怎么回事啊？”

　　“完全看不出来啊。”

　　“能猜出石头剪刀布吗？”

　　“得跟着感觉走啊。”

　　明显BB党没有什么策略，对于剩下的情况失去了判断能力。一直跟在一边的郑俊河也是提供不了什么想法的，就只是一个司机而已。

　　听听GD的话就知道了，他们还在维持着错误的判断。

　　“在石哥是剪刀，振秋哥是BOSS。”

　　最重要的是，BB党也开始讲条件了。

　　“既然刚才给了你们机会，现在也要给我们机会吧。”

　　两连胜之后，石振秋和刘在石也振奋了起来。

　　“好啊，就让你们来选择好了。”

　　当看到GD率先走出来的时候，石振秋就判定了，BB党的BOSS是TOP。

　　“振秋哥。”

　　GD显然是想着能够率先干掉BOSS就好了，所以选择了石振秋。

　　这简直是不能更加完美的局面了，石振秋哈哈大笑地走了出去。

　　“GD啊，有自信吗？”

　　GD不理，只是问道：“哥是BOSS吧？”

　　石振秋只是笑。

　　“你猜！”

　　GD更像是给自己打气。

　　“哥肯定是BOSS。”

　　石振秋却不再说话，而是拉着权志龙，远离了还活着的人。

　　“来吧，我会让你后悔的。”

　　一、二、三之后，两人一同亮出了牌。

　　当GD看到石振秋的牌是布的时候，整个人都傻了。

　　“莫呀，为什么会这样？”

　　石振秋只是呵呵笑着，什么话也不说，装作换了牌的样子，然后把失去了意识的GD推走了。

　　现在，情势真的逆转了。

　　从二对四的局面，一下子变成了二对一。

　　BB党再无隐藏，TOP是BOSS的身份昭然若揭，只要干掉了他无限党就行了。

　　“天呢，怎么会这样？”

　　“明明是我们优势的啊！”

　　“TOP啊，全靠你了。”

　　终于到了最后了，也没有隐瞒的必要了。

　　石振秋后退一步，开始制造经典的画面。

　　“哥，既然都到了这里了，那么胜负就由王对王来决定吧。”

　　刘在石点点头，上前一步，直面TOP。

　　看到这一幕，BB党的所有人都傻眼了。

　　“莫呀，振秋哥不是BOSS？”

　　“哇，我们都想错了啊。”

　　“怎么会是在石哥啊？”

　　说什么都晚了，现在双方BOSS的身份都已经揭晓了。也没有任何的余裕，是完全的生死战。

　　刘在石赢，无限党就胜利。

　　TOP赢，BB党就一统首尔。

　　气氛很好，是一个适合去死的好日子。

　　悠扬优雅的背景音乐声中，刘在石感慨不已。

　　“现在，该轮到最后的胜负了。也下雨了，天气也很冷，就痛快地结束吧。”

　　为了展示出悲壮的气氛，他还把外套脱了。只穿着花衬衫，好像电影里的大哥们迎来最后的日子一样。

　　其他看着的人却更加紧张。

　　“啊，BOSS对BOSS啊！”

　　石振秋笑道：“只剩下TOP和石塔了啊。”

　　在模仿Bigbang的MV里，刘在石扮演的就是TOP的角色，名为石塔。

　　这么看起来，两个人的缘分，从很早眼前就开始了。

　　只不过，今天在这里，这缘分要来一次彻底的了结了。

　　空旷的场地中间，刘在石和TOP互相打量着彼此，一圈又一圈地绕着。

　　制作组也很会制造气氛，让摄像机放低了，从下面拍摄。

　　看起来，就跟真的黑帮电影一样。

　　终于，气氛酝酿的足够了，也到了不得不出手的时候。

　　众所瞩目之下，两大集团的BOSS终于亮出了他们心仪的武器，胜负也在眨眼之间实现。

　　当看到刘在石的布和TOP的石头后，石振秋激动的不得了，立刻跳了出来，振臂高呼。

　　“啊啊啊啊啊……我们赢了！！！”

　　刘在石同样如此，迅速扑向了他。

　　无限党最后仅存的两人，在这个凄冷的雨夜，完成了不可思议的逆转。接连淘汰了四个人，让实力强大的BB党全军覆没。

　　和他俩的疯狂庆祝不同，BB党的人则完全傻了。

　　他们可是带着光华门大捷的威势跑过来的，满以为四对二，怎么也能赢了。

　　谁想到，竟然愣是被人家翻盘了。

　　刘在石激动地跪在地上，手里举着自己的武器。

　　“靠着两个布和一个石头，我们竟然赢了！”

　　如丧考妣的TOP听到他的话，委屈的都要哭了。

　　“我们……我们也是两个布和一个石头啊。”

　　真是想不到，两边的BOSS，手里拿着的牌竟然是一样的。

　　“为什么出石头呢？就是想着，万一你出剪刀的话，该怎么办？”

　　旁边大成这才说道：“剪刀和我换了啊！”

　　不管怎么说，石振秋和刘在石两人用实际表现，向Bigbang众人展示了，什么叫做姜还是老的辣。

　　玩这种心理战游戏，他们还是太嫩了。

　　一个下午的辛苦录制，总算是在最后赢了，这让石振秋的心情非常的不错。

　　特别是走在回家的路上，一想到家里的情况，他就更美了。

　　真是充实而美满的家啊，让工作了许久而劳累的男人，恨不得飞回去的家。

　　“理事，我们到了。”

　　恩浩很纳闷，理事一个人坐在后面傻笑什么呢？

　　这都到了家门口了，为什么不开门啊？

　　他不开门的话，自己也没办法把车开进去啊。

　　他的声音让石振秋清醒了过来，才发觉是到家了。

　　“啊，哦，原来已经到了啊。那个……恩浩啊，你也辛苦了，今天就开车回去吧。明天直接来接我就行了。”

　　听到石振秋允许自己开车回去，恩浩受宠若惊。

　　这可是舒适的进口车啊，而且是石振秋的私人座驾。

　　“理事，真的可以吗？”

　　心情好，石振秋很大方。

　　“这有什么不可以的？好好地开回去吧，路上小心点。”

　　他现在只想着回家，没心情管恩浩，所以径自下车了。

　　按了密码，一个人走进了院子。

　　看着远处屋子里璀璨的灯火，石振秋脚步轻快，一刻也不愿意耽误。


第855章 从未如此美好

　　打从进屋开始，石振秋就感受到了以往不曾有过的美好。

　　空气中的味道，实在是太香了。

　　如同进入了百花园，自己被姹紫嫣红包围了一般。

　　他也没有想到，多了两个女人，会有这么大的变化。

　　家里实在太大了，以往即使金泰熙和允儿都在，气味也都是淡淡的，若有若无。

　　但多了两个女人，似乎家里也一下子充实起来。

　　各种名贵而好闻的香水气味在空气里发散，竟然让他把一天的疲劳都缓解了。

　　允儿永远是最活泼的一个，在他进来的时候，已经活蹦乱跳地跑了过来。

　　“欧巴，你怎么才回来啊？你看看，我的肚子都饿瘪下去了。”

　　说还不算，她还主动拿起石振秋的手，放在了自己平坦如镜的肚子上。

　　下午的时候，金泰熙仗着伤者的身份，好好地当着她们的面秀了一回恩爱，可是让允儿羡慕死了。

　　所以趁着石振秋刚回来，立足未稳的机会，她也要展示一把自己的地位。

　　尽管允儿说的很夸张，但她的身材历来都很苗条，所以石振秋根本摸不出什么。

　　“你呀真够傻的，饿了就吃嘛，饿坏了还不是我心疼。”

　　说话间，他已经换好了鞋。一抬头，扫视了一眼室内的情况，心境却不自然地悸动了一下。

　　在他的眼前，此时四个美人齐聚，而他则是她们唯一的焦点。

　　金泰熙从沙发上坐起来，尽管神情慵懒，可是看向他的目光，却带着发自内心的喜悦。

　　孙艺珍从厨房里探出头来，身上还披着围裙，可眼神里的情意却浓的如蜜一般。

　　刘仁娜手捧着茶壶，似乎正在准备茶点。不过轻咬樱唇的小模样，风情格外的诱人。

　　这就是自己的家，这里有全世界都羡慕的女人们。

　　想到这一点，石振秋不禁恍惚了一下。

　　他是何德何能啊，竟然可以拥有这么美好的生活。

　　想想他自己，曾经也只不过是一个生长在海边渔村的小混混而已，还要捡别人的烟屁股抽呢。

　　可是沧海桑田，几年间的时光飞过，他的人生竟然发生了这么大的改变。

　　从没有像现在这一刻，石振秋真实地感受到了自己人生的成功。

　　环视着自己的女人们，他的豪气一下子上来了。

　　心中的滞碍一下子突破，让他没有了之前扭捏的顾虑。

　　猛地一把捧起允儿的素净小脸，大嘴啃了一口，留下了丝丝的口水，然后欢笑地喊道：“我回来啦！”

　　这一句“我回来啦”，很像是王者归来的霸气。

　　却不知道怎么地，让屋子里的女人们都觉得是那么的理所当然。

　　她们的心心念念，不也是在期盼他的回来嘛。

　　允儿完全没有想到，石振秋竟然如此大胆，当着姐姐们的面前，就这么亲了自己。

　　随即想到，这是他的承认，也是他的承诺，让小丫头一下子幸福的找不到北，人也晕晕乎乎的了。

　　金泰熙略微惊诧了一下，没想到那个始终畏畏缩缩的小家伙，怎么一下子变得如此大胆了？

　　可不知道为什么，看着豪气冲天的石振秋，她也被震撼了一下。

　　美目轻转，娉娉婷婷地从沙发上下来，走到了他的面前，一如从前，帮他把外套和公文包放好，很像是贤惠的妻子。

　　“回来就好，大家都等你了。”

　　任凭金泰熙伺候，石振秋猿臂轻舒，揽住美人的柳腰，对着她的樱唇啄了一口。

　　“伤势好点了吗？有没有按时吃药？”

　　金泰熙略微有点慌，话也讷讷的。

　　“嗯……有啦！”

　　刘仁娜却突然插进来。

　　“我举报，欧尼一点都不听话，嫌弃药苦，根本就没有吃。”

　　“嗯？”

　　石振秋不乐意了，化作怒目金刚。

　　这女人，不吃药，伤势怎么能够恢复？这么大的人了，居然还跟小孩子一样。

　　以往两人的相处中，金泰熙更像是大人，占据着主动。

　　可是今天，在石振秋的怀抱里，她就彻底变成了小女人，被石振秋的目光盯的心慌慌的。

　　“真的……真的苦啦，我都要吐了。”

　　石振秋依旧不放心。

　　“那也不能不吃，你的伤不好，心疼的可是我。回头我帮你弄，保证不会发苦的。”

　　男人的话很管用，让金泰熙顺从地点了点头。

　　这让刘仁娜等人全都肩膀一垮，发觉自己等人就是多余。

　　下午的时候，为了哄劝金泰熙吃药，她们三个使劲了浑身解数，就差把她绑起来灌了。

　　可不管好说歹说，怕苦的金泰熙就是不吃。

　　结果呢，男人三言两语哄了哄，就比她们忙活了一下午还管用。

　　该死的女人，你到底是真的怕苦啊，还是借机邀宠呢？

　　石振秋放开金泰熙，看到不远处刘仁娜撅嘴气愤的样子，不由得呵呵一笑。

　　自然地走过去，也捧着她的脸啄了一口。

　　“辛苦你啦，谢谢你把奴那照顾的那么好。”

　　刘仁娜彻底呆住，连眼睛都忘记转动了。

　　他……他亲了自己，在这里，当着大家的面，这是……

　　一切来的太快，让刘仁娜有点措手不及。

　　她最想的，不就是以石振秋的女人，光明正大地出现在他的身边嘛。为此，她才会百般思虑，做了这么多工作。

　　原本还以为需要天长地久的磨呢，却没有想到，一天一夜之间，希望就变成了现实。

　　这一瞬间，刘仁娜的眼角湿润了起来。

　　她唯一想要做的，就是想好好地哭一场。

　　“我……我……我……”

　　错乱的心神之下，让她失去了往日里的聪慧，话也说不好了。

　　石振秋呵呵笑道：“你什么呀？还不把壶放下？你是想把开水浇到我的头上吗？”

　　刘仁娜这才想起来，自己的手里还捧着热水壶呢。

　　“啊……哦……”

　　一时之间，她也没招没落的，只好抱着壶跑开。只是芳心的雀跃，让她的脚步前所未有的轻快。

　　当面展示了自己和刘仁娜的关系，这让石振秋不免有些小紧张，悄悄地回头去查看金泰熙和允儿的神色。

　　却只看到两女一同朝他撅嘴，神情虽然幽怨，却似乎并不意外。

　　刘仁娜聪慧，她俩也不笨啊。

　　这么长时间接触下来，要是还转不过弯来，那怎么可能呢？

　　她们现在唯一好奇的，就是石振秋什么时候和刘仁娜搞到一起的。

　　不过现在不是说这个的时候，见金泰熙和允儿并没有发飙，而是坦然接受了，这让石振秋彻底放心。

　　那边厢，可还有一个女人眼巴巴地看着呢。

　　看到石振秋自然而然地走过来，孙艺珍不免有些紧张。

　　他……难道也要亲自己了？

　　也要把他俩之间的关系公之于众吗？

　　紧张之余，孙艺珍想了很多很多。

　　但还没等她从紧张的心绪里走出来，石振秋已然到了身边。

　　莫名的，似乎心里有一个声音在催促一般，让孙艺珍抬起了头，主动把樱唇献了出来。

　　就这样吧，反正已经这样了，她不准备做鸵鸟了。

　　她……在等着他的亲吻，然后让旁边的女人们知道，她也是他的女人。

　　然而，她的期望注定落空了。

　　石振秋并没有亲她，而只是笑嘻嘻地看着她。

　　这让孙艺珍有点傻眼，不明白他要干什么。

　　可还没等她想明白呢，石振秋的大手猛地抬起，然后一声清脆直接落在了她的翘臀之上。

　　那麻酥酥的电流瞬间传遍全身，让孙艺珍失去了所有力气，一下子栽倒在了石振秋的怀里。

　　特别是从嘴角溢出的嘤咛，更是清晰地传入到了每一个人的耳中。

　　孙艺珍完全没有想到，石振秋竟然当着大家的面这么对待自己。

　　这种屈辱感和羞耻感，更是让她无法自持，身子抖的跟过电了一样。

　　石振秋却满足地抱着她，笑道：“傻女人，你男人回来了也不知道迎接，就这么傻站着，是不是该罚？还有，饭做好了吗？想要饿坏你男人吗？”

　　孙艺珍从头热辣到了脚底，完全没脸见人。努力积攒出一点力气，赶紧逃离了石振秋的怀抱，转身就往厨房里跑去。

　　“我……我去做饭。”

　　看着她逃之夭夭的样子，金泰熙和允儿看的目瞪口呆。

　　“大发！”

　　虽然没有大家坐下来，郑重地开诚布公，但石振秋却用看似随意的举动，宣告了事实。

　　事实上，这样做其实更好。

　　这四个女人都很聪明，恰恰因为太聪明了，结果每个人都顾虑很多，不知道该如何掀开这层遮纱布。

　　如果真的坐下来，郑重地说明白，恐怕几人之间会造成严重的隔阂，互相之间不知道该怎么相处。

　　像现在这样，明明什么都没说，但其实什么都表明的了方式，其实更好。

　　在石振秋不在的时候，四个女人之间其实相处的很不错。

　　大家有意互相谦让，互相试探着别人的底线和想法，正在慢慢融合。

　　彼此之间，已经姐妹相称，看起来跟正常的闺蜜团差不多了。

　　这个时候，石振秋把事情挑明，便没有引起多大的反弹，也没有让女人们不适应。

　　反正都知道是怎么回事，彼此心里有数就好了。

　　姐姐、妹妹地叫了一天了，继续叫下去就是了。

　　晚餐是孙艺珍主导弄出来了，大邱的女儿，手艺是绝对不用怀疑的。

　　刘仁娜是一个不错的帮手，有她在旁边，孙艺珍并没有太累。

　　允儿虽然对于厨艺帮不上什么，但来来回回地跑，跟开心果一样，让屋子里的气氛一直都很不错。

　　金泰熙因为受伤了，加上是大姐，所以一直居中安坐。

　　虽然没干什么，但和蔼而温柔的作风，还是让妹妹们放下了紧张，全都变得自然起来。

　　如今，家里的男人回来了，饭桌上也变得美满起来。


第856章 分配

　　作为唯一的男人，唯一的主心骨，石振秋当然是居中而坐。

　　在他的左边，是金泰熙和允儿。最大的和最小的在一边，用金泰熙的话来说，这样年龄可以平衡一下。

　　右边则是孙艺珍和刘仁娜，两个82年的女人不分上下，更是有着很多话题可以说。

　　石振秋左右看看，前所未有的满足。

　　豪气上来的他，举起了手中的酒杯。

　　“来，为了庆祝我们泰熙奴那伤无大碍，也为了预祝你们的作品都能爆红，咱们干杯！”

　　如今这四个女人都在参演着他的作品，可以说，这个预祝十分恰当。

　　四女同样很是欢欣，纷纷举起了酒杯。

　　“干杯！！”

　　温馨的房子里，五只装有红酒的杯子碰撞在一起，叮当的脆响，宛如悦耳的音乐，让身处其中的人都陶醉了。

　　一杯红酒下肚，石振秋的脸色红润，感慨不已。

　　“呀，今天才感觉到，家里生气十足啊。”

　　他是在说，家里人多了起来，就变得热闹了。不像以往，就那么两、三个人在这里，寂静的可怕。

　　没办法，房子太大了，大家只要一忙着自己的，就好像单独待在这里一般。

　　如今家里有五个人，一下子就变得充实了许多，就连空气里都飘散着人气。

　　可听到他的话，金泰熙的白眼愈发地妩媚了。

　　“哼，当初盖房子的时候就没安好心。”

　　其他三女跟着咯咯直笑，显然想法也是跟金泰熙一样的。

　　这家伙肯定是早就想到了要金屋藏娇，而且还不是一朵娇花，所以才把房子造的这么大。

　　要不然的话，普通的二人世界，即使有这个一半都显得空旷了。

　　面对着美人的娇嗔，石振秋脸色一囧，讪讪地道：“奴那不也是很喜欢嘛。”

　　金泰熙一声幽怨。

　　“哎，这辈子被你吃的死死的了。”

　　石振秋嘻嘻笑着，厚着脸皮就当作没有听到，殷切地为每个人都重新倒上了酒。

　　今天的气氛这么好，一定要大家多喝点。有了酒精的熏陶，大家才能放得开嘛。

　　男人龌龊的心思暴露无遗，已经开始在计划了。

　　“欧尼的料理做的真好，以后可以天天吃了。”

　　肚子饿瘪了的允儿吃的欢快，还不忘夸赞孙艺珍的手艺。

　　只是这话却让孙艺珍很不满。

　　“呀，我是你的保姆吗？还天天给你做饭。小丫头，告诉你，想要做一个合格的妻子，就要学习做家务事才行。”

　　允儿和她斗嘴。

　　“欧尼，那你是合格的妻子吗？”

　　孙艺珍脸色羞红，嗔道：“最起码比你这个只会淘气的小丫头要强。”

　　允儿转头向石振秋问道：“欧巴，我和艺珍欧尼，谁好啊？”

　　这什么破问题，不是给石振秋出难题嘛。

　　石振秋又不傻，岂能将她们分出胜负。

　　他也不耽搁，立刻夹起了一块最大的鸡腿，塞到了允儿的嘴里。

　　“你太瘦了，多吃点肉。”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　允儿被鸡腿噎的白眼乱翻，很是不满石振秋的做法，却惹得姐姐们欢笑不止。

　　“欧尼，多喝点汤，对伤口恢复很有好处的。”

　　刘仁娜依旧殷勤地照顾着金泰熙，还亲手为她盛汤。

　　这是一个拍马屁的小能手，知道这个家里谁说话算数，所以坚定地跟随在金泰熙的身边。

　　金泰熙笑道：“不用这么照顾我，我又不是不能动。你都累了一天一夜了，也要多吃点。”

　　晚餐吃的合合美美，四个女人把两瓶红酒都喝光了。

　　结果一个个容光焕发，好似百花绽放一般的娇艳。

　　石振秋看看这个，看看那个，眼睛都不够用了。

　　看看时间，已经不早了，接下来，却面临着一个严重的问题。

　　“时候不早了，我们该休息了。”

　　最终，这话还得由金泰熙来说。

　　她是大姐嘛，权威最重，其他的三个女人都等着呢。

　　可听到这话，女人们全都心思微妙起来。

　　休息是要休息的，可怎么休息，这里面学问很大啊。

　　金泰熙幽幽一叹，发现还得自己来主持。

　　“走吧，咱们上楼。”

　　说着，她领着女人们一起来到了二楼。

　　等到了这里，她又道：“我和允儿都有了专属的房间，艺珍和仁娜，你们俩看看，喜欢哪个房间，就选择哪个好了。”

　　二楼的卧房很多，布置的风格也多种多样，能够满足不同人的喜好。

　　白天的时候，允儿就已经领着她俩把这里参观了一遍了。所以对于每间卧室的情况，孙艺珍和刘仁娜都了如指掌。

　　如今到了选房间的时候，她俩却不免心生荡漾起来。

　　在这里拥有了房间，也就意味着，证明了在这里的存在感，也正式宣告了作为石振秋女人的身份。

　　一想到这个，孙艺珍和刘仁娜都很激动。

　　最终，孙艺珍选择了素雅温馨的四号卧室，而刘仁娜选择了温暖浪漫以鹅黄色调为主的五号卧室。

　　这样一来，四个女人的地盘就分配完毕了。

　　但是别急，接下来还有更加敏感的问题的。

　　而这个问题，就是男人。

　　虽然是当事人，但石振秋明智地发现，自己还是安静地待着比较稳妥，把这件事交给女人们来决定就好了。

　　不然的话，他的任何想法都会造成影响。

　　分配房间还好说，可到了分配男人的时候，四个女人就不一样了，全都大眼瞪小眼，不知道该怎么办。

　　如此僵持了一会儿，金泰熙还得作为大姐站出来。

　　“那个……我受伤了，需要休息，我要单独睡。”

　　既然大姐都如此谦让了，其他人也不好主动。

　　允儿赶紧道：“我明天要拍戏，四点钟就要出发。”

　　那意思就是说，我要好好休息，为明天的拍戏养足精神。

　　刘仁娜也赶紧道：“我也有戏份的，要赶过片场才行。”

　　孙艺珍也有理由。

　　“额……我明天要给电影后期配音。”

　　得，四个人互相谦让，结果石振秋成了谁也不要的臭馒头了。

　　这可不是他想要的结果啊，一时间，他开始发牢骚了。

　　“呀，既然你们这样，那我不客气啦？”

　　四个女人全都一阵紧张，不知道他会做出什么选择。

　　石振秋看看这个，看看那个，最终对着孙艺珍缓缓开口道：“奴那，做我的女人吧。”

　　四个女人当中，唯独还没有和他突破最后一步的，就是孙艺珍了。

　　虽然两人以前玩的都很刺激，但没有真正的结合，就还不算。

　　今天既然一切都挑明了，石振秋可不会放过这朵娇艳欲滴的百合花。

　　听到石振秋竟然选择了孙艺珍，其他三女一阵失落。可随即听到后面的话，三人的神色都不可思议起来。

　　这家伙，居然还能忍到现在没把孙艺珍吃到嘴里？

　　一想到两人还需要更进一步，其他三女的心里也就平衡多了。

　　“那好了，就这样吧，我要休息了，累死我了。”

　　金泰熙温婉一笑，率先回到了自己的房间。

　　允儿也是嘻嘻一笑，背对着石振秋，冲孙艺珍做了加油的手势。

　　这欧尼即将迎来人生第一次，也不知道能不能承受的住。

　　刘仁娜更是二话不说，消失在了门后。

　　安静的走廊里，一时间就剩下了石振秋和孙艺珍两个。

　　孙艺珍还微微低着头，没有从羞涩的窘态里走出来。

　　她是幻想过和石振秋的缠绵，但是绝对没有想到，是在那么多人都知道的情况下。

　　因此到现在她还有手足无措，不知道该怎么办？

　　石振秋却大方多了。

　　反正都是自己的女人了，他已然能够坦然面对。

　　径自走到孙艺珍的面前，牵起她汗涔涔的素手。

　　“奴那，我们走吧。”

　　孙艺珍已经失去了主张，任由石振秋拉着，走进了她的房间。

　　孙艺珍的房间以奶白色为主色调，到处都是雕花的镂空木质家具，营造出了一种唯美而浪漫、犹如云端的美感。

　　在这样的环境里迎来两人的第一次，可谓是相得益彰。

　　知道孙艺珍还有点迷茫，所以石振秋十分的主动。

　　进了房间开始，就低头噙住了孙艺珍的樱唇，霸道的舌头带着男人的气息开始了攻略。

　　孙艺珍整个人都木木的，被动地应付着，迷迷糊糊当中，只感到自己的衣服一件件减少。

　　最终，变成了雪白一片的她，被石振秋拦腰抱起，走进了已然放好了热水的浴室。

　　为了给孙艺珍难忘的第一次，石振秋极尽温柔，很有耐心。

　　足足两个小时后，两人才消停下来。

　　紊乱不堪的床铺之间，石振秋紧紧搂抱着余韵中的孙艺珍，大手依旧在贪恋着每一寸肌肤。

　　这女人虽然不再年轻，但保养的却非常好，肌肤细腻的如同婴儿一般。

　　加上骨肉匀称，触手生温，还带着诱人沉醉的神秘香气，真是让他流连忘返。

　　不过注意到孙艺珍的神色，他却有点意外。

　　“怎么，你好像没有满足吗？”

　　他的发挥和平常一样啊，换成金泰熙三人，早就丢魂丢的没有形象了。

　　但是在他的眼中，孙艺珍却显得很平静。只是微微喘息着，并没有那种歇斯底里的萎靡。

　　再没有什么，比这个更让男人感觉失败的了。

　　可孙艺珍却有点羞涩，犹豫再三，还是决定了实话实说。

　　“嗯……就是有点平淡。”

　　石振秋更加苦闷。

　　“难道是我不够强？”

　　孙艺珍愈发地不堪，声音好像从嗓子缝里挤出来的一样。

　　“你……你不是知道的嘛，我喜欢更加……”

　　连她自己也说不下去了，只得从床上爬起来，打开了随身的背包。

　　当石振秋看到孙艺珍包里那琳琅满目的道具时，整个人都傻了。

　　就在石振秋的目瞪口呆中，孙艺珍从包里翻出了一副镣铐和一根妖冶的皮鞭，慢慢地捧到了石振秋的面前。


第857章 想不到的邀请

　　每个男人的心中都有一头野兽，但是能够让这头野兽被释放出来的女人，却少之又少。

　　石振秋很幸运，他碰到了孙艺珍。

　　这个韩国清纯系的代表女星，却拥有着最让人惊诧的体质和心里，在床第之间渴求着最疯狂的被对待。

　　于是这一夜，石振秋玩了一次过瘾的。

　　而孙艺珍也终于得到了前所未有的满足，平生第一次在极致的巅峰之后好好地睡去了。

　　石振秋却不会就此安歇。

　　金泰熙三人说是各自休息去了，但这不能相信，否则的话，后患无穷。

　　果然，当他安顿好孙艺珍，来到金泰熙的房间时，这女人正在床上辗转反侧，身子热的吓人。

　　一俟石振秋摸过来，她就主动张开了双臂，同时疑惑地问道：“你们俩在干嘛？吵死了，这么好的隔音都能听得到。”

　　石振秋是美够了，笑嘻嘻地道：“没有什么，就是艺珍奴那比较疯而已。”

　　金泰熙主动分开双腿，容纳了他，满足的同时却嗔道：“哼，是你比较疯吧？”

　　石振秋明智地没有解释，只是发动了冲刺，让女人也没有时间陷入到好奇当中。

　　这一夜，他就跟勤劳的小蜜蜂一样，穿梭于四个女人的房间。幸好他的体质不错，才让后院能够雨露均沾，没有疏漏的地方。

　　早饭的时候，看着比昨天更加娇艳的女人们，石振秋身心俱爽。

　　女人们经过了这一夜，也变得更加和谐。孙艺珍和金泰熙相处起来，那声“欧尼”也叫的更加心甘情愿了。

　　带着好心情来到了公司，石振秋被告知，有人找上门来，说是与他有事情商谈。

　　信步来到会议室，看到等候的人，石振秋十分的意外。

　　“哦，正秀哥，你怎么来了？”

　　会议室内坐着几个人，但当中一个四十多岁、头发略秃的男人才是领头的。

　　听到他的声音，室内的几个人同时站起，不约而同地笑了起来。

　　被他叫做“正秀哥”的男人激动不已，几步走了上来。

　　“哎一古，我们MBC的孩子啊，想要见你一次真的不容易啊。”

　　一听这话，石振秋就警铃大作。

　　“诶，有事说事，不要乱套近乎。你们这些制作人的套路，我不要太熟悉。”

　　旁边一个女的笑道：“既然你很熟悉，为什么每周都被金泰浩PD耍啊？”

　　石振秋呲牙咧嘴。

　　“那哥不同，那哥是妖孽啊。”

　　他的心有余悸，让室内的人全都笑了起来。

　　双方分宾主坐下，石振秋问道：“今天是什么风，怎么把你们吹来了？”

　　在座的这些人，他只有两个不认识，剩下的基本上都照过面。

　　领头的这个面相憨厚的男人，是MBC的PD申正秀。以前担当过《来玩吧》，和石振秋是合作关系。

　　其他的几位，也都是MBC的PD和作家。

　　这些人跑来，石振秋大概能猜到，估计是什么节目的事情。

　　果然，申正秀有些紧张地问道：“你知道我们MBC新的周日档节目吗？”

　　石振秋点点头。

　　“我知道，我是歌手嘛，最近很火呢。”

　　听到他都承认节目很火，在座的几个人都很高兴。

　　“惭愧惭愧，虽然有点人气，但是目前的困难也不少。”

　　石振秋愣愣地看着申正秀。

　　“哥，你惭愧什么劲？这节目不是英熙哥在做吗？”

　　据他所知，《我是歌手》的PD是金英熙啊，可不是他申正秀。

　　可事实证明，石振秋的情报落后了。

　　“前段时间节目闹出了争议，所以社里进行了整改，现在是我在负责。”

　　石振秋恍然。

　　“哦，是因为金建模的事情吗？”

　　《我是歌手》最开始的歌手阵容里，有金建模的存在。但是在后来的对决中，他落得了第七名。

　　按照《我是歌手》的规则，第七名会就此离开节目。也就是说，是被淘汰了。

　　金建模出道二十多年，贵为国民歌手，没想到会在同歌手们的竞争中输掉，一时间脸面上有些下不来台。

　　同场竞技的歌手们也很心疼他，所以一起央求，希望制作组能够给一次机会。

　　结果当时的PD金英熙犹豫再三，答应了歌手们的请求，让金建模留了下来。

　　这一下不得了，制作组的言而无信，彻底触怒了观众们。

　　你们制作组把选择的权力交给了我们观众，结果你们却肆意更改我们选择的结果，这节目还有公信力可言吗？

　　一时间，因为金建模的挽留事件，《我是歌手》闹的沸沸扬扬。

　　后来眼看争议太大，MBC痛定思痛，决定对节目进行整改，撤换掉了金英熙，起用了申正秀来担任PD。

　　听到是这么回事，石振秋也没有在意。

　　毕竟是MBC内部的事情，他也管不着。而且他和金英熙也没有什么交情，不会为谁抱屈什么的。

　　“那恭喜哥了，可以负责周日档的王牌节目。”

　　申正秀的眉头却更加紧锁。

　　“节目是好节目，可是压力也太大了。这不，我这就来向你求援来了。”

　　石振秋小心翼翼地问道：“找我求援干什么？我能帮你什么啊？”

　　申正秀目光灼灼地看着他，就跟看着稀世珍宝一样。

　　“你是歌手啊，而且是大韩民国最好的歌手。我是歌手这样的节目，没有你的话怎么行啊？”

　　尽管早已猜到了一点什么，但当申正秀真的发出了邀请，石振秋还是有点意外。

　　“我？”

　　“没错，就是你。”

　　申正秀的表情很严肃，一点都不像开玩笑，带着破釜沉舟的勇气。

　　“振秋啊，不要只做搞笑的节目啊。你在歌手的领域成就更大，应该有一个展示的舞台啊。”

　　这就开始游说了。

　　可石振秋却不这么想。

　　“我没想要展示的舞台啊，我也没想过我是歌手怎么样的。我不行的，哥放过我吧。”

　　开玩笑，申正秀哪是轻言放弃的人啊。

　　“我可是真的带有诚意来的，这样的节目真的是适合你啊。和大韩民国最好的歌手们站在同一个舞台上，展现歌手的威严，展现大韩民国最高水准的音乐，难道你不心动吗？”

　　石振秋半点也不犹豫。

　　“不心动。”

　　原本紧张兮兮的制作组成员们全都一个趔趄，好悬摔倒。

　　一个作家忍不住了，使出了激将法。

　　“难道你是不自信，觉得赢不了其他的歌手？”

　　石振秋摊开双手，无奈地苦笑道：“赢了能如何，不能赢又如何？我是需要成绩来证明自己的人吗？”

　　开什么玩笑，他在国际上都已经是最顶级的歌手了，地位早已摆在那里了。

　　《我是歌手》虽然是最顶级的节目，参与的也都是最顶级的歌手。似乎参与到其中，就证明了自己在歌手当中的地位。

　　毕竟想要出演这样的节目，必须要是观众们都认可的歌手才行。

　　这一点对于别的歌手来说是荣幸，但对于石振秋来说，却有点画蛇添足，实在太多余了。

　　见正常的邀请不行，激将法也没有效果，制作组的众人都有点气馁。

　　“石振秋XI，请放心，如果你能够出演节目的话，我们肯定会给予你最高的待遇。不管是出演费也好，还是宣传也好，全都是最顶级的。”

　　这就是利诱了。

　　石振秋却笑了。

　　“能够得到邀请，这是我的荣幸。但我没法参加，真的不是对节目本身有什么看法。而是……我的时间很紧张啊。大家可能不知道，我除了无限挑战之外，还有两部电影、一部电视剧的制作正在进行中，加上公司的经营，以及旗下艺人的推广，实在是分身乏术啊。”

　　他现在对于出演综艺节目，兴趣真的不是很大。

　　尤其是之前的《英雄豪杰》，最后闹的很不愉快，让他最近对出演节目不是那么的积极。

　　而他的话，则让制作组的众人一阵气馁。

　　虽然预想过邀请会很难，但是却没有想到，石振秋的回绝是这么坚定。

　　双方你来我往，拉锯了很久，石振秋就是不松口，最终也没有让制作组感受到一点点的希望。

　　离开Mystic的时候，众人的身形都萧索了许多。

　　“PD，要不然的话，我们邀请别人吧？”

　　一个作家提议道，已然有了放弃的心思。

　　但显然能够做到主PD的人，心智都很强大。朴素的外表下，申正秀拥有着一颗很坚定而执着的心。

　　“虽然厉害的歌手还有很多，但能让我们的节目成为王者的人，就只有石振秋一个。所以无论如何，我都要邀请到他。”

　　另一个作家摊开手，无奈地道：“可是人家已经很坚决地拒绝了啊。”

　　申正秀摇摇头。

　　“那是我们的诚意没到，一定还有办法的。”

　　一行人回到MBC，沉闷地想着办法。

　　申正秀的脑子里一点策略都没有，愁的连午饭都没吃。最终，他咬咬牙，决定寻找帮助。

　　“权锡哥，您了解石振秋这个人吗？”

　　申正秀找到的人，正是《无限挑战》的CP，如今MBC艺能局的部长权锡。

　　想要找到邀请成功的策略，就必须要对石振秋很了解才行。

　　申正秀和石振秋的交情不深，找不到办法，但跟石振秋认识很多年的权锡，说不定会给他提供帮助。

　　“石振秋吗？怎么，你想要邀请他出演我是歌手？”

　　权锡沉吟了一下，眼睛也亮了起来。

　　他是综艺三部的部长，正好管着《无限挑战》、《我是歌手》等节目。

　　可以说，《我是歌手》的成绩好坏，也关乎他的政绩。

　　听到申正秀居然想要邀请石振秋，权锡也为他的大胆想法而惊艳了一下。

　　这位要是出现在《我是歌手》，保证整个国家都会沸腾的。


第858章 盛情难却

　　但权锡却比申正秀冷静的多。

　　“一定要石振秋吗？”

　　他和申正秀不一样，他和石振秋合作过，知道这位的性格。

　　在如今这种情势下，想要邀请这位出演综艺节目，根本不是什么条件就能够做到的。

　　如果可以的话，权锡真的不愿意去浪费这个时间。

　　申正秀却认准了石振秋，跟鬣狗咬到了肉就不会松口一样。

　　“哥，你也知道，咱们的节目好不容易才重新出发，结果就碰到了任宰范前辈手术这样的事情。观众们的热情才刚刚重新被点燃，如果没有强心剂的话，对节目的后续影响会很大的。”

　　《我是歌手》虽然是顶级的节目，但却好事多磨，从一开始就不是顺利。

　　先是金建模的退出事件，弄的议论沸腾，搞的MBC把主PD都换掉了。

　　随后白智英又因为准备专辑而退出，又是一个损失。

　　同时因为《我是歌手》的竞争太过于残酷，让歌手们的压力都很大。

　　这一段时间的录制中，很多人都是患病的状态。

　　李素罗甚至因为压力而几度崩溃，还发了脾气。

　　光是这些也就算了，制作组还能挺得住，一直在坚持着。

　　但最不幸的事情，在不久前发生了。

　　制作组花费了无数的精力和诚意请出山的大神任宰范，因为阑尾炎不得不进行手术。

　　不是因为淘汰而换人，而是因为突发的情况，彻底打破了制作组的部署。

　　一时之间，到哪儿去找影响力不逊色于任宰范的歌手呢？

　　制作组的众人聚在一起，熬夜开了会，最终圈定了石振秋。

　　在这个多灾多难的时候，只有把这位至高无上的神请出来，才能让《我是歌手》重新振奋啊。

　　只是申正秀没有想到，他们的邀请是那么的艰难，被石振秋直截了当地拒绝了。

　　但他很清楚，想要挽救如今《我是歌手》的困境，石振秋绝对是最好的一剂良药。

　　看着他坚定的眼神，权锡谓然一叹，却还得帮他想办法。

　　没办法，谁叫他是《我是歌手》的CP，对节目的成败也是要负责的。

　　安静的走廊里，两人默默站立，唯独权锡紧紧咬着手指甲，在苦思良策。

　　足足过了半个小时，权锡才有了一点眉目。

　　“想要成功的话，光从石振秋本身来突破是不行的。他这个人的想法很自我和坚定，基本上不会被别人的说辞动摇。但他这个人呢，又很重情谊。如果我们从这个方面出手的话，说不定会有希望。”

　　申正秀激动不已。

　　“哥，你的意思是，让我们从他的身边的人下手？比如刘在石、朴明秀等人？”

　　权锡眉头一皱。

　　“想什么呢？刘在石、朴明秀他们岂会为你们做说客？我说的，是别人……”

　　说着，权锡凑到了申正秀的耳边，开始密授机宜。

　　申正秀越听，眼睛越亮，才发现为什么岁数差不多，人家都是CP了，自己还是苦兮兮的PD。

　　原来在脑筋上的差距，真的很大啊。

　　暂时顾不了那么多，得到了权锡的授意，申正秀立刻开始安排起来。

　　石振秋却不知道这么多，满以为当面拒绝了申正秀，这事也就过去了。

　　可是当他接到了一个电话的时候，才发现，根本不是那么回事。

　　是一个陌生的号码，弄的他都犹豫要不要接了。

　　万一要是哪个无聊的人，或者是自己的粉丝，得到了自己的号码，打过来的恶作剧怎么办？

　　不过随即他就是哂然一笑，觉得自己想的多了。

　　如果真是这样的话，直接挂掉就是了。

　　“亚布塞哟？”

　　电话那头传来一道很沧桑又很阳刚硬气的声音，不过力道却有点虚弱。

　　“请问是石振秋XI吗？”

　　石振秋听的出来，对方年龄很大，所以稍微客气了一点。

　　“请问您是哪位？”

　　对面似乎也知道他会很谨慎，所以直接表明了自己的身份。

　　“石振秋XI，你好，我是任宰范！”

　　石振秋脑子里当啷一下，着实被震撼的不轻。

　　“哎一古，原来是任宰范前辈，您好！”

　　这可是大神级别的前辈啊，在音乐界的地位非常的高，备受推崇。

　　石振秋虽然从来没有见过他，但也听了不少此人的作品，对他也是神交已久。

　　完全没有想到，居然会是这样的前辈联系过来的。

　　见他承认了，对面爽朗一笑。

　　“米啊内，冒昧给你打了电话，希望不会让你感到唐突。”

　　“哪里，哪里，前辈可是我的偶像，一直都想要拜见您一次呢。真是没有想到，竟然是前辈主动联系，这是我的荣幸啊！”

　　石振秋不是说假话，确实很喜欢任宰范。

　　韩国的歌手里面，让他推崇的并不多，任宰范就是那不多的其中一个。

　　听到他的话，任宰范愈发的高兴了。

　　“哈哈哈，能得到音乐之神的认可，这也是我的荣幸啊。”

　　被这样的大前辈称作音乐之神，让石振秋十分的不好意思。

　　“前辈千万不要这么说，我只是一个末学后进，还在音乐的道路上探索呢，可当不起您的夸赞。”

　　任宰范似乎很累，说话当中都带着唏嘘。

　　“石振秋XI，十分感谢你能接听我的电话。也许你不知道，我得了阑尾炎，即将迎来手术，此时正在住院呢。只是心头有放不下的东西，所以才劳烦了你。”

　　听说任宰范要进行手术，石振秋忙道：“前辈在哪个医院，作为后辈，我理应去探望才对。前辈有什么事，我们当面说好了。”

　　听到他要来探望，任宰范本来是想要拒绝的。

　　毕竟他不是喜欢劳烦别人的人，可听到后面的话，觉得这样更好，于是便把医院的地址告知给了石振秋。

　　石振秋也没有耽搁，买了一些水果和鲜花，就驱车来到了医院。

　　很顺利地找到了病房，刚刚走进去，就看到了委顿在病床上的任宰范。

　　虽然是初次见面，但这位前辈个性的形象，绝对不会认错的。

　　除了任宰范之外，病床边还坐着一个和石振秋年龄差不多的年轻人，此时两人正在说着话。

　　那年轻人个子很高，相貌堂堂，身材也很结实，看起来跟健身教练差不多。

　　石振秋站在门口，轻轻地敲了一下，吸引了里面的人注意力。

　　“前辈！”

　　室内的两人看过来，全都惊喜不已。

　　“哎一古，来啦！”

　　任宰范不是多话的人，这么洋溢的音调，足以证明了他的喜悦。

　　倒是那个年轻人雀跃的很，一下子跳了起来，急急地迎了上来。

　　“前辈，您好！”

　　听到他这么说，石振秋就知道，这人应该是艺人。虽然他不认识，但韩国他不认识的艺人实在太多了。

　　点点头，算是打招呼，然后把鲜花和水果递给了此人，石振秋走到了床边。

　　“前辈好端端的，怎么会得了阑尾炎呢？”

　　任宰范也是第一次见到石振秋，但看着年轻人精神昂扬的样子，真是感叹不已。

　　一把抓住石振秋的手，拉着他坐的近点。

　　“哎，工作的压力太大了，加上年纪大了，不比你们年轻人。”

　　旁边那年轻人赶紧道：“老师说的什么话，您就是很久没有出演过节目了，还没有适应而已。等您好了，会让大家好好地见识到您的风采的。”

　　石振秋没有想到，这个年轻人还是任宰范的学生。

　　任宰范却摇摇头，神情萧索。

　　“算了，我是发现了，我呀，就不适合出来。我这样的人，是不能期待摄像机的。就好好地唱我的歌，就好了。”

　　这话石振秋没法评价，因为每个人的人生都有自己的想法。

　　他不是上帝，没权力去干涉别人的理念。

　　“无论如何，前辈都要健康才行。之前一直想着，能去前辈的演唱会，现场聆听一次前辈的歌声就好了。我可是一直在等待着机会呢，前辈可不要让我等不到哦。”

　　任宰范咧嘴狂笑，却牵动了伤口。

　　“好好好，等我下次开演唱会的时候，专门邀请你，可以吗？”

　　石振秋点点头，笑的十分开心。

　　能和多年的偶像前辈言谈欢乐，总是一种不可多得的境遇。

　　说说笑笑之后，任宰范唏嘘一声，终于进入了正题。

　　“石振秋XI，我关注你很久了。你的每首作品，我都欣赏过。真的，你是第一个。除了你之外，我从来没有见识过像你这么风格多种又都能做得好的音乐人了。”

　　石振秋赶紧谦虚。

　　“哪有前辈说的那么好，我只是按照所思所想去做，侥幸得到了大众的喜爱罢了。一直以来，我也觉得我很幸运、很有福气呢。”

　　任宰范目光灼灼地看着他。

　　“既然觉得是大众给你的福气，为什么不用你的歌声好好地回馈大众呢？”

　　石振秋神情一顿，终于察觉到，任宰范是有目的的啊。

　　“前辈，我不明白您的意思。”

　　任宰范是真男人，实在玩不来转弯抹角的事情，干脆挑明了。

　　“石振秋XI，你是我见识过的所有歌手当中，最被上天眷顾的人啊。你的歌喉，你的声音，你的才华，还远远没有全部闪耀。没有被大众更多地见识到你作为歌手的魅力，这是所有人的损失啊。作为你的前辈，虽然只是痴长了几岁，在音乐上的成就更是没法和你相比，但是，真的，我恳求你，把的你音乐，不要藏着，传递给大众福气吧。你太吝啬于你的歌声了，包括我在内，很多人都等的很辛苦啊。”

　　石振秋晕晕乎乎的，终于明白了。

　　“前辈，你是替我是歌手来做劝告的吗？”

　　任宰范激动起来。

　　“我不是替任何人来游说你的，只是作为一个从事了音乐几十年的痴人，真诚地希望可以让大众领略到最好的音乐啊。原本我是歌手的舞台，是我站在上面的。可是如今我已经这个样子了，再也无法履行自己的职责。唯一的心愿就是，我的继任者，是一个不会辜负了音乐，对得起观众，能够把最好的音乐传递给大众的真正的歌手。石振秋XI，虽然初次见面，但是……你能帮我还了这个心愿吗？”


第859章 捞了个人才

　　任宰范的话让石振秋很是为难，不由得沉吟起来。

　　论交情的话，他和任宰范没有任何交情。

　　如果从这方面考虑，他不答应的话，也没有什么。

　　但任宰范作为音乐界的大前辈，而且轻易不开口求人的。突然来了这么一出，让石振秋还真的难办。

　　最主要的是，任宰范请求的事，又不是什么坏事，也对石振秋的利益没有损害。

　　加上这位大前辈还在病中祈求，天然上占据了主动的一边，更是让石振秋有点为难。

　　一时间，病房里安静的可怕，落针可闻。

　　石振秋陷入了纠结，不知道该如何应对。

　　倒是那个年轻人突然开口了。

　　“石振秋前辈，我一直都是您的粉丝，很喜欢您的音乐的。其实在您的粉丝中，喜欢您音乐的人，一直都很苦恼呢。大家都说，您在音乐上的投入太少了。只做艺能的话，太对不起您的才华了。”

　　刚才任宰范是从前辈和人情的角度，现在这个年轻人却从粉丝的角度，两面夹击，让石振秋不由得苦笑起来。

　　“都是我的工作啊，我也没有特意去分出轻重来的。”

　　那年轻人立刻道：“既然都是您的工作，为什么不能在音乐方面多投入一些呢？我们这些您的音乐粉丝，期盼的很久了。每次能看的，就是您寥寥无几的几个舞台。您可是格莱美大赏的得主，拥有着我们国家至高的音乐实力。即使为了满足粉丝们的心愿，也请您一定要站在舞台上啊。”

　　真是想不到，这个年轻人的嘴巴挺能说的。尤其是略微带着点方言的话语，并不让人讨厌。

　　“刚才听你叫前辈老师，你也是歌手吗？”

　　见石振秋对自己好奇起来，那年轻人有点受宠若惊。

　　“是的，前辈。我是07年出道的歌手黄致列，也许您没有听过我的名字，不过我还在一直坚持，只因为我很喜欢音乐。”

　　在年轻人自我介绍的时候，石振秋脑海里的声音适时地跳出了此人的资料。

　　一边看，石振秋的嘴边一边露出了微笑。

　　“你很不错，将来一定会成为了不起的歌手的。能被任宰范前辈认可的人，可是不多的。”

　　得到石振秋的夸赞，这让黄致列很高兴。但他还是说道：“比起我未来的成就，我更期盼能够看到前辈站在舞台上，作为我们后辈歌手的领路人，让我们领略到音乐的魅力。”

　　他虽然比石振秋大了一岁，但因为是07年出道的，所以确实是后辈。

　　只是他这张嘴啊，让石振秋也是无奈了。

　　“既然前辈难得发话，怎么说，我也要考虑一下。可以给我点时间吗？前辈您也知道，这事需要好好协调才行。”

　　石振秋也没有办法，同时也有点犹疑。所以需要一定的时间，来仔细地考虑一番，到底适不适合出演《我是歌手》。

　　任宰范却长出了一口气，心里的负担也放了下来。

　　“你有心就好，如果实在太为难的话，相信大家也会理解你的。”

　　之所以会答应申正秀的请求，出面来邀请石振秋，因为任宰范是真男人。

　　在他看来，既然答应了出演《我是歌手》，那么就要做好才行。

　　在真正的男人看来，诺言比什么都重要。

　　然而天有不测风云，就在他下定决心的时候，突发了阑尾炎。

　　明明没有人怪罪他，但任宰范还是愧疚不已，觉得是自己影响了节目。

　　因此当申正秀请求他出面的时候，尽管和石振秋没有什么交情，他还是决定了要努力一把。

　　如今看来，自己的老脸还是有点用的。最起码石振秋答应了，要考虑一下。

　　这已经是最好的结果了，任宰范也很满足。

　　要知道之前申正秀等人邀请的时候，石振秋可是一口回绝了的。

　　辞别了任宰范，石振秋却陷入了苦恼当中。

　　“奴那，你们知道我是歌手吗？”

　　家里，金泰熙正在养伤，要等额头上的伤痕都消失了才能复工。

　　《盲证》剧组那边没办法，只好先拍别人的部分。

　　允儿和刘仁娜去拍摄《城市猎人》去了，倒是孙艺珍结束了《观相》的拍摄之后，现在比较闲了。

　　所以今天家里，就她俩在，也陪着石振秋在说话。

　　听到他的问题，两女同时点头。

　　“很不错的节目啊，那些歌手们都太棒了。我还是第一次发现，原来音乐这么有魅力呢。”

　　金泰熙一边吃着橘子，一边感慨不已。

　　这两天她比较闲了，所以没事就翻翻新闻、看看电视什么的。

　　《我是歌手》是如今最火的节目，所以在娱乐新闻里出现的频率很高。

　　金泰熙好奇之下，也找了几期节目来看。结果一看之下，立刻就喜欢了。

　　孙艺珍也点点头。

　　“那节目很了不起啊，能把最了不起的歌手们，以往想都不敢想的大物们能够出现在一个节目里，同台竞技，对于我们这些喜欢音乐的人真的是一种享受啊。”

　　见两女都是这样的态度，石振秋不免有点犹豫。

　　“那个，如果我作为歌手，出演这个节目的话，怎么样？”

　　“什么？”

　　“你要出演我是歌手吗？”

　　孰料听到他的话，金泰熙和孙艺珍一下子都坐直了起来，表情十分的精彩。可以说是意外中夹着惊喜，似乎雀跃的很。

　　金泰熙拍着巴掌，很是热切。

　　“当然要参加啊，你唱歌那么好，干嘛总是不唱呢？”

　　孙艺珍帮腔，眼睛里都在放光。

　　“就是，欧尼，奥地利的时候你是不在现场啊。哇，那舞台的感觉，真是的太美妙了。虽然我不是歌手，但至今还记的很清楚呢。他就应该存在于舞台上啊，真是的，那么吝啬唱歌干什么？”

　　面对着两女的激动，石振秋却吓了一跳。

　　“呀，是我要出演啊，不是你们。你们这么疯狂干什么？”

　　金泰熙白眼如波。

　　“哼，我们还不是为了你？不管怎么说，歌手的地位也比搞笑艺人高啊。知道无限挑战是你的根基，所以我们不说什么了。但既然有机会展示你作为歌手的威严，为什么要错过呢？”

　　孙艺珍凑过来，抱着他的胳膊，语气里还带着撒娇。

　　“你可是大韩民国最了不起的歌手啊，那么多人喜欢你的音乐，你为什么不抓住呢？”

　　石振秋挠挠头，说出了自己的为难。

　　“可是我的工作太多了啊。”

　　金泰熙撇嘴。

　　“多什么啊？现在也就是城市猎人在拍摄，观相都进入后期制作了，盲证也剩不了几场戏了，你还有什么好忙的？”

　　石振秋格外委屈。

　　“就算除了这些，还有公司的事务呢。公司的歌手行程，我不能不管吧。再说了，还有你们呢。我不是想多一点时间，多陪陪你们嘛。”

　　金泰熙挠着他毛茸茸的下巴，笑道：“你在家里陪我们就好了啊，难道你还能跟我们去逛街吗？”

　　“呃……”

　　石振秋说不出话来了。

　　他倒是想要陪女人们逛街，只是想想，这一点都不现实。

　　他和其中的任何一个，要是成双成对地出现在街头，保证会被媒体抓住，惹来数之不尽的麻烦。

　　说起这个，他很是不好意思。

　　“就是委屈你们了，没法给你们该有的。”

　　金泰熙唏嘘一声，稍微挤开点孙艺珍，占据了石振秋半个胸膛。

　　“我们奢求的也没有那么多啦，既然跟了你，就不在乎这个的。”

　　孙艺珍给出主意。

　　“你要是觉得亏待我们，等忙完了这一段，就去海外游玩好了。到了海外，就没有那么多顾虑了。”

　　这个主意好，让石振秋满心欢喜，捧着孙艺珍的素脸啃了个够。

　　“这个不错，到时候我包一个岛下来。我们想怎么玩，就怎么玩。”

　　他现在可不缺钱，只要能和女人们在一起，千金买美人一笑也没有关系。

　　如果是以往，金泰熙和孙艺珍或许还会心疼一下花钱。但她们知道，这是石振秋爱她们的心意。

　　她们只有接受了，石振秋才会高兴。

　　“那你就好好琢磨吧，我们可就等着好好玩啦。”

　　有了两女的劝说，石振秋终于放下了顾虑，决定出演《我是歌手》了。

　　不过在这之前，他决定收点好处。

　　“任宰范前辈，我是石振秋。经过我的慎重考虑，我可以答应出演。”

　　听到他答应了，任宰范长出了一口气。

　　“石振秋XI，谢谢啦。谢谢你能答应，谢谢你能站在舞台上。还有，谢谢你的音乐！”

　　这是一个纯粹的音乐人，没有那么多的私心杂念。

　　只是想到更多的大众可以欣赏到石振秋的音乐，他就真心的高兴。

　　但石振秋的想法就复杂的多了。

　　“前辈，还有一件事。上次见到的，您的那个弟子。他是一个人才，只是歌手的路走的似乎不是很顺利啊。我想要重新打造一下他，不知道您的意见……”

　　听到石振秋看上黄致列了，任宰范却一点都没有犹豫。

　　“哎呀，这是好事啊。不瞒你说，这个后辈，真的实力很强。奈何运气不好，出道这么多年也没有走出来。既然你这位王牌制作人看得上他，那是他的福气。”

　　黄致列的经纪合约就在任宰范的公司。

　　任宰范二话不说，直接就答应了，会把黄致列的合约转过去，并且没有要一分钱的违约金。

　　这个后辈他也很看重，奈何他的公司很小，在演艺圈没有什么影响力。想要把黄致列推出来，却力有未逮。

　　现在有最好的制作人石振秋看上了黄致列，任宰范也希望自己的这个后辈能够走上花路。

　　至于黄致列本身，听说石振秋看重自己的实力，会着重打造自己，早已幸福地找不到北了。


第860章 清流

　　经过了长久的等待，深受无数人喜欢的93line组合，终于再次回归了。

　　相比起上一次，这次三个93年的小丫头的表演变得更加成熟，配合的无比默契。

　　加上她们的背后，还有石振秋这个最顶级的制作人，所以她们的作品并不会让人怀疑。

　　果然，当各大音源网站上，《上海之恋》的歌曲出现，立刻就开始爆发了。

　　一如既往的酸甜可口的歌曲，配上三个女孩的青春无敌，可爱的让大叔们的心都化了。

　　作为一首没有什么难度的Hit曲，《上海之恋》的传播速度很快，只用了半天的时间，就完成了All Kill。

　　这个局面，让各大公司和各大制作人都十分的无奈，却也说不出什么来。

　　之前你们嫌弃T-ara回归的太频繁，把蛋糕都抢光了。

　　石振秋从善如流，放缓了T-ara回归的脚步，已经是对得起大家了。

　　现在这个93line可是临时组合，更是时隔十个月后的回归。要还说是抢占蛋糕，真的就说不过去了。

　　作为韩国的各大娱乐公司，你们的正规偶像组合都干不过人家一个临时组合，难道不应该从自身找原因吗？

　　更不要说，93line的回归周期就只有一个月。

　　从这点来讲，石振秋可谓是仁至义尽了，让谁也说不出不是来。

　　最重要的是，93line虽然是一个临时组合，但她们的背景却不一般。

　　智妍的背后是韩国最顶级的制作人，在影视圈都是大鳄级别的石振秋。

　　IU的背后是Leon公司，和韩国最大的音源网站Melon所属相同。

　　LUNA的背后则是韩国最大的娱乐公司，在多个领域都有着莫大影响力的S.M。

　　试问，谁有胆量去挑衅这个结合体？

　　到时候弄不好，在韩国的演艺圈都混不下去了。

　　所以这一次，石振秋算是做的无懈可击。让各大同行们，只能艳羡地看着93line三个小姑娘呼风唤雨，回归就霸占了音源榜，也把所有打歌节目的一位给抢光了。

　　李秀满难得请石振秋喝茶，还是好茶。

　　“你这龙井从哪儿弄来的，分给我点呗。”

　　好茶难得，嗅着茶香，石振秋腆着脸开始索要。

　　李秀满苦笑。

　　“你也知道这茶难得，我也就得到了那么几两，所以你就别想了。”

　　李秀满请石振秋喝的龙井，可不是市面上能够买到的那些。

　　石振秋一口就喝了出来，绝对是西湖边上那寥寥的几棵树产出的极品。

　　真是想不到，这老家伙能量不小啊，连这样的极品茶叶都能弄到。

　　既然老家伙不给，石振秋也不客气，趁着有机会，当然要多喝一点了。

　　李秀满任由他喝着茶，却感慨不已。

　　“我现在是越来越看不透你了。你说你的脑袋到底是怎么长的，怎么就能总是拿出好歌来呢？我们公司养了那么多的制作人，产量和质量却不及你的十分之一啊。”

　　石振秋咧嘴一笑，很不客气地道：“所以我才是最好的制作人，而他们不是啊。”

　　S.M公司的制作人里面，说实话，除了一个俞永镇，其他人他都看不上眼，纯粹就是混饭吃级别的。

　　即使是俞永镇，如今的水准也下滑的严重，不复曾经王牌制作人的风采了。

　　只是他也不想想，他给S.M公司的几首歌，原本都是人家俞永镇的作品啊。

　　现在被他抢了，哪还有俞永镇出风头的机会啊？

　　但这个秘密无人得知，任凭他怎么说，李秀满也不得不承认。

　　李秀满一瞬不瞬地看着他，突然问道：“你看我们S.M公司如何？”

　　石振秋没有多想。

　　“除了大楼破点，合约坑点，其他的都还不错。”

　　李秀满一口气没上来，真想拿起茶壶砸他头上。

　　“臭小子，就不能说点好的？”

　　石振秋摊开双手，无奈地道：“我不是说了嘛，其他的都还不错啊。”

　　事实上来看，S.M公司还真的不错。

　　公司大，资源多，人脉广，对于艺人的推广远不是其他的公司能比的。

　　所以大楼破点、合约坑点，也算是平衡了。

　　李秀满想要的当然不是这个了。

　　“既然你也觉得S.M不错，我们合作如何？”

　　石振秋瞬间警醒。

　　“你什么意思？”

　　李秀满目光灼灼地看着他，鼓动起三寸不烂之舌。

　　“你有谁也比不上的制作能力，我有谁也比不上经营能力。只要我们联合起来，整个韩国演艺界还不是轻松被我们踩在脚下？怎么样，你要不要过来，我们一起把事业做大？”

　　石振秋明白了。

　　这老家伙，原来是眼红自己的制作能力，所以来挖人了。

　　怪不得把龙井拿出来了呢，原来有着这样的企图啊。

　　“你就别想了，我和你的理念不和，玩不到一块去。”

　　茶照喝，但是石振秋拒绝起来也不犹豫。

　　作为企业经营者，他是很佩服李秀满的。毕竟不是谁都能从白手起家，经营起这么了不起的事业的。

　　但从对待公司艺人以及公司的发展规划来讲，石振秋跟李秀满真的是两种人。

　　Mystic不像S.M，是那种一个劲只顾发展的公司，也不会死命地压榨旗下的艺人。

　　Mystic公司的气氛非常轻松，大家生活在其中，都很舒心惬意。不会因为资源的多寡，就决定艺人的地位。

　　虽然这样一来，赚钱的速度不能跟S.M公司相比，但舒心才是最重要的。

　　见石振秋直接拒绝了，李秀满也不气馁。

　　“你先别那么痛快，我们可以等等看。像你们Mystic的经营思路，现在公司小还没有问题。可将来公司大了，人多了，就会有问题的。再说了，你就能保证你的每一次策划都成功？”

　　这老家伙还不放弃，让石振秋格外无奈。

　　“我的李大会长，你有一个根本性的错误你知道吗？那就是，我们Mystic的人和你们S.M的人，最大的不同一点就是，我们没有把赚钱放在第一位。所以说，我们是尿不到一个壶里的。”

　　李秀满有点傻眼。

　　“这个世界上，还有不想赚钱的公司吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“不是不想赚钱，而是不想像你们那样压榨着来赚钱。这也是为什么我们Mystic不招收练习生，只运作独立歌手的原因。我们只是以音乐来取胜，不是制作人为的偶像的。”

　　李秀满嗤鼻一笑，显然觉得石振秋的想法太天真了。

　　“这个世界有那么简单吗？不说那些公关的事情，我就问你，那些歌手们一次回归的成本，你们怎么办？”

　　他也不想压榨旗下的艺人啊，可是没办法，为了进行推广和宣传，S.M公司都要投入大量的成本。

　　公司的运营是为了赚钱的，无论如何，回收成本和赚钱才是第一位的。

　　这样一来，到了艺人那边，就没有多少收入了。

　　李秀满很想看看，Mystic公司是怎么解决这个难题的。

　　可石振秋却呵呵笑道：“你知道我们Mystic的歌手，除了T-ara之外，其他人的宣传成本是多少吗？”

　　李秀满本能地问道：“多少？”

　　石振秋轻轻摆弄着手指，说出来的数字却让李秀满险些吐血。

　　“说出来吓死你，只有七十万不到。”

　　李秀满呼吸急促，完全傻眼。

　　“怎么可能？这么少的宣传费用，能做什么？”

　　石振秋摊开双手笑道：“是做不了什么啊，但也没有多少成本。所以歌手们的活动，还是有赚的啊。”

　　李秀满还是不敢相信。

　　“可这对歌手有什么好处啊？没有宣传，他们的作品能够什么成绩？”

　　石振秋却摇摇头。

　　“我们对成绩的定义是不同的。在你们S.M公司看来，投入了那么大的成本进行宣传，又是顶级人气歌手，如果回归的音源没有进入前十的话，那就是失败。可在我们看来，歌曲即使排在一百多位，也是赚了啊。”

　　音源排行一百多位，看起来似乎很凄惨。但韩国的音乐市场，是需要付费才能听的。

　　不论拍在多少位，有人付费听歌，歌手和制作人就有入账。

　　区别只是在于，一百多位的歌曲和前世的歌曲，点击率的差别而已。

　　可换过来看，Mystic公司的歌手，也没有投入大量的成本进行宣传啊。所以一百多位的歌曲的音源收入，其实也是很可观的。

　　最起码，每个月都能有几百万的收入。

　　然后在加上商演、做节目、广告代言等其他的收入渠道加在一起，虽然不是什么大钱，但足以让一个歌手活的很滋润了。

　　听了石振秋的讲解，李秀满简直是等于重新认识了娱乐圈一样。

　　“还可以这样吗？”

　　石振秋呵呵笑道：“我们公司的宗旨，就是专心做音乐，而不是打造人气艺人。能有人气，是运气比较好。没有也没有关系，能坚持做音乐就行。”

　　Mystic公司的做法，是很难培养出高人气的艺人的。但却可以让歌手们自由自在地做自己喜欢的音乐。不会因为压榨和疲惫的活动行程，对健康造成影响。

　　也就是说，Mystic是把旗下艺人的人气，交给了运气。

　　也许机会好，抓住了一个机会，也能够变成人气艺人。这样的话，此人和公司都能捞到数之不尽的好处。

　　更不用说，因为有石振秋的存在，可以给他们提供很多的机会。这样一来，让艺人们走红的机会变得更大了。

　　可以说，Mystic的人都活的很滋润，也很轻松。何必跟S.M公司这种资本大鳄搅合到一起，改变自己的色彩呢？

　　石振秋很自信，有自己在，Mystic公司只会越来越好，会在自己的轨迹上不断成长的。

　　在不久的未来，Mystic这样的公司，绝对会成为韩国娱乐圈里的一股清流。


第861章 初次录制

　　《上海之恋》不单单是红了那么简单，还给石振秋带来了很大的好处。

　　因为他在MV当中，借用了爱国志士的故事，致敬了曾经为了国家独立而牺牲的先辈，结果在社会上引起了很大的反响。

　　很多知名人士都站出来，对他不吝夸赞。

　　在如今这个浮夸而奢华的年代，还有人没有忘记先烈们的牺牲，这种精神无论如何都值得提倡。

　　有媒体调查的结果显示很惊人，在面对一万人的调查当中，竟然有超过60%的人不知道尹奉吉是谁。

　　从中不难发现，爱国主义教育的缺失是多么的严重。

　　就连一向和石振秋不对付的韩国政府，这一次也站了出来，着重表扬了他的做法，还把《上海之恋》树为了典型。

　　有了政府的帮助，歌曲的影响力更上了一层楼。

　　连带的好处就是，三个93年的小丫头人气暴涨，已然成为新生代的领军人物了。

　　娇嫩清纯的IU、活泼呆萌的智妍和淳朴率真的LUNA，得到了无数人的喜爱，隐隐然有成为国民偶像的资质。

　　看到事情的发展如此之好，石振秋也很高兴。

　　没想到临时起意的93line，居然带来了这么多的好处。

　　家里的女人们和睦，事业顺遂，让他的心情也很愉悦，对于出演《我是歌手》不再有任何的抵触了。

　　在任宰范答应了转让黄致列到Mystic公司之后，石振秋也正式答应了出演《我是歌手》。

　　对于这件事，申正秀可是高兴的找不到北了。

　　第一次录制到来的时候，这家伙在石振秋面前手舞足蹈，活脱变成了大马猴。

　　“康撒密达，康撒密达……”

　　一上来，这位PD什么也不干，就是一个劲地说谢谢。

　　对于能够成功邀请来石振秋，他真的是激动坏了。哪怕摄像机已经开始运转了，他都还有点晕晕乎乎的呢。

　　对此，石振秋也没法说什么，只是摆摆手，显得很平静。

　　他的冷静带动了申正秀，让这位PD总算是恢复正常了。

　　接下来，就是事前采访时间了。

　　“石振秋XI，再次感谢你的出演。你能来，我们的节目终于完满了。”

　　石振秋点点头。

　　“你们不是知道嘛，我不想来的。你们这些家伙手段太厉害了，把大哥都请出来了。”

　　他对面的制作组众人全都偷笑不已，各个都很满足。

　　甭管什么手段，能把石振秋请来就是胜利不是嘛。

　　申正秀开始正式采访。

　　“我们的节目是竞赛节目，作为大韩民国最顶级的歌手，你有自信吗？”

　　石振秋依旧很平静。

　　“反正我不会输。”

　　申正秀吓了一跳，没想到这位如此的自信。

　　“参加这个节目的，都是最顶级的歌手啊，你就这么有自信能赢过他们吗？”

　　石振秋瞪大了眼睛，笑道：“为什么没自信啊？那几位，我还是很了解的啊。李素罗奴那，上次游戏的时候就输给我了。听说在家里都把键盘给砸了，见到我肯定慌了。”

　　意外的爆料，让现场笑疯了。

　　别看李素罗年纪不小了，但她却是有名的游戏狂。

　　最大的爱好就是宅在家里玩游戏，甚至为此还推掉过行程。

　　上次石振秋就在游戏里碰到了她，被石振秋轻松地KO了。

　　“道贤哥只会摇滚，让他把头发剪掉，他就完蛋了。”

　　笑声更大了，大家都发觉，邀请石振秋来，真的是明智的啊。

　　这位实在是太有意思了。

　　而且和其他的歌手惜字如金不同，或许是常年做节目的关系，他非常的能说。都不用申正秀提问，嘴巴就滔滔不绝。

　　“正炫奴那的自信心很不足，有事没事打击她一下，她自己就会崩溃的。”

　　众人吓了一跳，发觉请来的不是顶级歌手，好像流氓啊。

　　“这些人里面，最好赢的就是范秀哥，只要比脸就行了。呵……他的脸，皇帝级别的啊！”

　　制作组的人已经没法保持正常了。

　　拜托，我们是歌手竞赛节目啊，你和人家比脸干什么？

　　可怜的金范秀啊，也不知道听到这话，会不会冲过来掐死他？

　　好不容易平息了，申正秀问出了一个很严肃的问题。

　　“你觉得，歌手是什么？”

　　在节目最开始的时候，金英熙PD也问过歌手们这个问题。

　　结果弄的歌手们全都陷入了沉思，感慨万千。

　　作为出道了多年的人，对于歌手是什么，大家都有着浸入心扉的感悟。

　　申正秀很好奇，石振秋又是怎么看待歌手的呢？

　　可他对眼前这位了解的还是太少了，所以总是碰到让他想不到的情况。

　　“歌手？就是唱歌的人啊。”

　　石振秋半点犹豫都没有，直接就说了出来，答案还无比的简单。

　　这种直白的话，倒是让申正秀有点傻眼。

　　“难道歌手没有很多的意义吗？对于你的人生，对于你的思想，有什么样的影响？”

　　这次石振秋多想了一会儿。

　　“啊……影响还是蛮大的。通过歌手……我赚了不少。”

　　“噗……”

　　现场再次崩溃。

　　不少人都泪崩，心说这位你能不能好好玩了？

　　其实对于歌手，石振秋也有自己的看法。

　　“歌手就是唱歌的人，能唱歌的人，可以唱好歌的人，可以让别人喜欢他唱歌的人，通过唱歌可以生存的人。就是这么简单，其余的说的再多，都只是包装而已啊。和公务员、检察官、建筑师一样，都只是一种职业而已。那些人说的话，我也看到了。嗯……你们懂得，商家卖产品的时候，也要好好宣传的不是嘛。”

　　得了，采访进行不下去了。

　　眼前这货，和大家、和别的歌手完全就不在一个频道上。

　　乱说乱来就算了，还把其他人都Diss了一遍。

　　估计等节目播出后，观众们笑懵的同时，其他人非得揍他不可。

　　弄到最后，申正秀只得对石振秋吩咐，让他严格保密，千万不要对外界透露，他即将出演的消息。

　　制作组这边更是前所未有的严厉，所有知情的人都被下了封口令。

　　石振秋，如今韩国最大牌的歌手的出演，将是节目组震惊所有人的原子弹。

　　申正秀已经在等着看了，当石振秋出现在舞台上的时候，其他歌手和观众们傻眼的有趣场面了。

　　采访之后，石振秋和制作组商议了他的第一场表演的问题，就完成了准备。

　　第二天，遵照制作组规定的时间，他驱车来到了日山MBC。

　　作为新入替的歌手，他的身份暂时对外严格保密。所以什么时候到，怎么进入待机室，这一切都是保密的。

　　别的歌手的车子只是停在正门，然后走进来就行了。但他不同，被引领着来到了地下停车场，前往待机室的一路上也都被肃清，一个见到的人都没有。

　　“呀，大统领的安保也没有这样吧？”

　　见识到了制作组的功力，石振秋也不禁感慨起来。

　　很顺利地来到了待机室所在的楼层，石振秋一路走过，也看到了其他人的位置。

　　不过他目前的身份保密，所以不能去拜访。只是钻进了自己的房间，开始进行化妆和等待彩排。

　　“今天好像除了我之外，似乎还有新人是吗？”

　　石振秋想起了什么，向负责的作家问道。

　　石振秋是作为生病退出的任宰范的代替者进来的，而任宰范不是被淘汰的歌手。

　　那么就肯定会有一个新的歌手，和自己一起，共同进入了这个节目。

　　作家点点头，但没有透露任何信息。

　　一切的一切，都需要在歌手表演的时候透露出来。

　　在化妆和等待的时候，待机室的门被轻轻推开。紧接着，门口就响起了一个女人不可思议的惊呼声。

　　虽然不大，但还是被听到了。

　　石振秋扭头看去，立马笑道：“奴那，是你吗？”

　　他看到的不是别人，正是很熟悉的姐姐宋恩伊。

　　《我是歌手》虽然是竞赛类的节目，但也属于综艺节目。所以如何让节目变的有意思，也是制作组考虑的问题。

　　知道歌手们除了令人惊艳的唱功实力之外，做节目差强人意，所以制作组就设置了经纪人的角色。

　　这些经纪人是作为歌手们的帮手出现的，都是由善于做节目的Gagman来担任。

　　说穿了，他们的存在就是为了让节目有意思起来。

　　宋恩伊这次就是被制作组派来，负责担任新歌手的经纪人。

　　可她完全没有想到，她要负责的歌手，竟然是石振秋。

　　因为刘在石的关系，两人十分的熟悉。但当石振秋是以歌手的身份出现的时候，宋恩伊也不免吓到了。

　　被石振秋拉着进来，宋恩伊仍旧晕乎乎的。

　　“大发！你怎么来了？呀，我是歌手很了不起啊！”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“奴那，我可以不？”

　　宋恩伊装作擦汗的样子。

　　“你都不可以的话，谁还可以啊？哇，真是大发，这节目越来越意思了。”

　　石振秋冲宋恩伊伸出了手。

　　“奴那，我们一起走到最后吧。你放心，只要有我在，绝对不会让你下车的。你的演出费，应该能赚不少。”

　　宋恩伊笑的上气不接下气。

　　“哈哈哈哈哈哈，因为是你，所以我肯定能活到最后。”

　　他们这边欢声笑语的同时，其他的歌手也陆续到了。

　　但所有人基本上都一样，来了之后，只关心一个问题。

　　“新歌手是谁啊？”

　　“哇，制作组的保密做的很好啊！”

　　“又来了谁啊？希望不要太厉害的。”

　　“总感觉你们是在憋大招啊！会不会是很可怕的歌手啊？”

　　面对着歌手们的紧张，制作组只是呵呵笑着，期待着大家等会儿傻眼的样子。


第862章 神来啦！

　　歌手们的猜测无人回答，一切都在照常进行。

　　唯独宋恩伊高兴坏了，知道自己的饭碗保住了。

　　相比起歌手们来说，他们这些经纪人其实更危险。

　　不过是赚一个出演费而已，但能不能留在节目里，还要看歌手的发挥。

　　《我是歌手》录制到现在，已经过去十期了。但是经纪人，经过不停的更换，已经有好几个人离开了。

　　她也想长期在这么热门的节目里出现啊，这样对钱包和人气都有着莫大的好处。

　　没想到这次制作组这么给力，邀请来了石振秋，让她的心也安定了下来。

　　“妥了，妥了，我起码能活到夏天。”

　　对于这位可爱的姐姐，石振秋也很喜欢。

　　“奴那，你放心吧。只要我愿意，我会让你葬在这里的。”

　　宋恩伊拍掌大笑，真是高兴死了。

　　值得一提的是，关于石振秋的邀请，制作组是背着所有人的。

　　不要说歌手们了，即使是专家咨询委员会的委员们，也是都不知道的。

　　没办法，石振秋的老师金亨锡就在其中，不可能对他们开放。

　　到了排练的时间，石振秋被安排在了第一个。

　　从待机室通往舞台的路上，所有人都被肃清了，安静的可怕。只有宋恩伊陪着他，来到了现场。

　　“怎么样，感受到了大战的气氛吗？不要紧张啊。”

　　石振秋摇摇头。

　　“这有什么好紧张的？”

　　宋恩伊透露了一个情报。

　　“其他的歌手们，似乎都生病了。”

　　石振秋一愣。

　　“真的？”

　　宋恩伊点点头，专注地看过来。不知道这个消息，会不会让石振秋感受到压力。

　　谁知道这位突然握拳，兴奋地叫了起来。

　　“阿撒，这下赢定了。”

　　这位，您是真的没有同情心啊！

　　“虽然其他的歌手状态都很不好，但你也不能放松。你是新来的，舞台还没有适应，和乐队的配合也是一个问题啊。”

　　身为经纪人，宋恩伊还在谆谆嘱托。

　　石振秋却笑了。

　　“奴那，你还不知道吧？这里的乐队，之前是跟我合作的啊。格莱美的舞台，他们也去了的。”

　　宋恩伊可不知道这件事。

　　“真的？大发，你这不成了主场吗？”

　　石振秋只是点头笑着，信步走上了舞台。

　　看到他的身影，现场里忙碌的工作人员们竟然全都停了下来，不约而同的献上了掌声。

　　每个人都很激动，只要一想到今天可以在现场，听到这位的歌声，大家就忍不住兴奋起来。

　　同样的，在舞台上调试乐器的姜秀浩、徐英道等人也纷纷起身，迎接了上来。

　　几个月没见的大家，全都很高兴。

　　“哈哈哈，之前我们就谈论过，这样的舞台不能没有你啊。果然，你还是来了。”

　　对于能够再次和石振秋合作，徐英道十分的开心。

　　石振秋苦笑地摇摇头。

　　“没办法，PD们都是流氓啊，什么手段都用上了，只好来了。几个月没有合练过了，你们的手没有生吧？”

　　姜秀浩不开心了。

　　“诶，怎么可能手生呢？这首歌也是我们最好的作品啊，就算是做梦都在敲鼓呢。”

　　今天的演出，石振秋要表演的歌曲，就是《Rolling In The Deep》。

　　本来这一期的主题是歌手们选择自己喜欢的歌曲，但石振秋实在太特殊了。

　　更加重要的是，韩国的观众们还没怎么在现场听过呢。

　　所以制作组一致请求，石振秋的第一场表演，就唱他的代表作好了。

　　拗不过制作组的坚持，石振秋也只好如此了。

　　果然如同姜秀浩说的那样，乐队的众人真的没有手生。

　　彩排起来，大家迅速进入了状态，几乎一遍就过了。

　　对于舞台最直观的，就是在下面的工作人员了。

　　在石振秋彩排的时候，下面的人就已经在议论了。

　　“哇，这样的音乐，这样的舞台，不可能被淘汰的啊。”

　　“呀，说的什么话啊？这种实力，不是第一，都说明听的人没有水准和品味啊。”

　　“一直都说石振秋、石振秋的，今天真的听过了才知道，果然名气是不会骗人的啊。”

　　“我是决定了，今后每一次的录制，我都要来现场。哪怕是休假我也不去，一定要听石振秋唱歌才行。”

　　结束了彩排，回去的路上，石振秋注意到了墙上的演出表。

　　那上面有各位歌手的表演顺序和表演曲目。

　　出于侦查的目的，石振秋仔细查看了起来。

　　宋恩伊也是一样，看的时候着实吓了一跳。

　　“大发，李素罗居然要表演哭泣的拳头吗？她要唱RAP吗？”

　　说起李素罗，就是充满了灵魂、直达人内心深处的纯粹音感。

　　谁能够想到，为了一个好的名次，这位姐姐竟然拼了，要玩嘻哈啊。

　　可石振秋却撇嘴，并没有被吓到。

　　“唱RAP算什么？这位奴那要是表演街舞的话，我才佩服她呢。”

　　宋恩伊又忍不住笑声了。

　　真是的，李素罗都多大岁数了。而且体质又不是很好，岂能跳街舞？

　　回到待机室，这里意外地来了客人。

　　不是别人，正是刚刚接受了阑尾手术的任宰范。

　　这位前辈即使在病中，也放不下节目，同时也好奇新歌手，所以拖着病体跑了过来。

　　“前辈，这么放心不下，你就干脆上台好了。”

　　任宰范摇头。

　　“不行，根本唱不了，肚子用不上力。”

　　石振秋一拍巴掌。

　　“就是这样才要上台啊。不但要唱歌，还要跳最激烈的街舞。你想想，你可以一边唱着跳着，肚子一边往外飙血。那舞台，真的绝了啊。哥，你会创造历史的。”

　　任宰范捂着肚子，忍的十分辛苦。

　　“呀，臭小子，不要逗我笑，你是想要害死我吗？”

　　时间过去的很快，不知不觉，夕阳开始渐去，正式的比赛也开始了。

　　偌大的演播厅里，此时早已坐满了期待的观众们。

　　灯光打开，率先出现在舞台上的，正是任宰范。

　　“好像因为特别想念这掌声，我大概又要躲在被子里抹眼泪了。我不能再继续在我是歌手里表演了，我自己是特别想唱，但就是腹部使不上劲。没办法现在只有离开，我也很伤心。”

　　由歌手亲自向观众们说明情况，这样观众也比较能够接受。毕竟健康的问题，谁也没有办法。

　　从中不难看出，因为前几次的争议，节目组变得聪明了许多。

　　因为李素罗的嗓子问题，所以今天的MC换成了尹道贤。

　　“呀，为什么要让歌手们来担任MC啊？本来准备歌曲就已经很辛苦了，还要做主持，你们这是压榨啊。”

　　旁边的作家听到石振秋的吐槽，十分的委屈。

　　“可是观众们喜欢啊。”

　　石振秋撇嘴。

　　“观众们又不在乎谁来做MC，你们就当不知道对付了。”

　　作家欲哭无泪，发觉和石振秋配合，真的是一件很辛苦的事情。

　　不过还别说，尹道贤的主持还不错。

　　或许《我是歌手》这种节目，因为气氛的不一样，所以不需要特别专业的MC吧。所以由歌手们自己来主持，恰如其分。

　　说话间，比赛开始了。

　　第一个出场的歌手是金范秀，一身模范生的装备，很是干净。

　　石振秋和另一个神秘的歌手，则被制作组给安排到了最后出场，势要把悬念留足。

　　真的比赛开始了，经纪人们坐在一起，同样十分的紧张。

　　“啊，开始了，开始啦！”

　　“为什么我这么紧张啊？”

　　“哇，这气氛真的不是开玩笑的啊。”

　　大家纷纷扰扰的感慨当中，却发觉宋恩伊很是安静，神情平淡，好像根本没有受到影响一样。

　　大家这才想起来，她今天开始，是担任了新歌手的经纪人。

　　“呀，你很有自信嘛。怎么，你负责的歌手很厉害吗？”

　　朴明秀问道，看得出来，他很是好奇。

　　他是金范秀的经纪人，自然对别的歌手也充满了警惕。

　　宋恩伊当然不会随便透露，只是美滋滋的笑着。

　　“等着看吧，绝对会吓你们一跳的。”

　　其他人的注意力都被吸引了过来。

　　“难道是很了不起的歌手？”

　　“难道是仁顺伊前辈来了？”

　　“不会是李文世前辈吧？那可就太大发了。”

　　宋恩伊的笑容愈发的灿烂，在大家的猜测中，嘴巴都合不拢了。

　　“呀，到底是谁啊？”

　　“诶，奴那，等下我们也能知道啊。”

　　其他人各种引诱，实在是好奇心促使的。

　　但宋恩伊却只是摇头，实在被追问的狠了，稍一沉吟，故意渲染道：“如果你们一定想知道的话，那我只能这么告诉你们。”

　　说着，她的语气变得神秘起来。说出来的三个字，也让其他的经纪人们被震撼到了。

　　“神……来啦！”

　　大家全都张口结舌，虽然还不知道是谁，但已经感觉到了扑面而来的威势。

　　这个节目，已经云集了韩国最好的一批歌手们。

　　可是在这样的阵容中，宋恩伊竟然用了“神”来称呼新人。那么可想而知，这个新歌手究竟有多吓人。

　　一时间，安静的经纪人待机室里，大家纷纷思索起来。

　　全都在想着，哪个歌手能够担当的起“神”这样的称呼。

　　可就在这个时候，第一个表演的金范秀登场了。

　　大战一触即发，让大家也没有时间去想别的了，开始关注舞台的动向。

　　生病了，嗓子状态不好的金范秀啊，你能为这次的录制开一个好头吗？


第863章 炸了！

　　别看石振秋之前一直都表现的很轻松，但当其他的歌手们开始表演的时候，他还是安静地欣赏起来。

　　能出演这个节目的，全都是最顶级的歌手。

　　实力方面，真的不用怀疑。

　　饶是以他的实力，他也没有把握就一定能够赢的。

　　音乐竞赛，不是单纯比的谁的高音厉害，也不是谁的声音更悦耳。

　　对于音乐的理解力、感情的投入度、与观众的共鸣，这些都至关重要。

　　就比如说泰妍，单纯比起唱功来，石振秋落她十条街。但论起歌曲里的感情表达，石振秋完全没有自信。

　　他也唱过《如果》，结果发现在意境上完全比不上泰妍。

　　正是有这种认知，石振秋坐在这里，也想了很多。

　　今天是他第一次出场，表演的又是自己的曲目《Rolling In The Deep》，还好说。

　　可从下次开始，要唱和改编别人的歌曲了，他真的能做好吗？

　　做不好的话，会如何？

　　节目很火爆，所以接受应征前来现场的观众也非常多。

　　在节目开始之前，观众们也接受了节目组的采访。

　　结果除了两个新人之外，其他的歌手们都得到了不少的支持度。

　　而这些观众们的手里，可是有投票权的。歌手们的胜负，全都掌握在他们的手里呢。

　　金范秀已经走上了舞台，开始酝酿情绪。

　　作为开门歌手，他的压力可想而知。不单单是要为了自己的成绩去唱好，还要为节目做先锋。

　　他要唱的歌曲，也很经典。

　　复活乐队的《Never Ending Story》，是他的歌手启蒙作品。

　　经过了改编之后，歌曲的摇滚韵味尽去。优雅的吉他声中，转化为了一个深情男人的独白。

　　从他的第一句开始，石振秋就不由得发出了感叹。

　　“呀，这歌声太纯粹了。灵魂都跟着共鸣了起来，什么往事都浮现在了心头呢。”

　　可不是嘛，金范秀干净而悠扬的歌声中，观众席鸦雀无声。一些敏感的人，已经开始默默地跟随着歌手，陷入了曾经的故事里。

　　作为不会让人失望的歌手，金范秀的开场无比的完美，得到了如潮如涌的掌声。

　　可以预想到，他的票数绝对不会差，不存在名次不好的可能性。

　　在他之后，第二位出场的BMK也值得期待。

　　这位教授级别的实力唱将，在舞台上稳重而霸气的发挥，一直为人所津津乐道。

　　她选择的歌曲，是曾经感化了无数人的金光镇的《信》。

　　绿色的柔光中，BMK压制了自己的高音。可是却在每一句歌词、每一个字里投入了浓厚的感情，让很多年纪大的人，眼角渐渐湿润了。

　　人生之路很是漫长，会遇到许多，也会错过许多。

　　而那些错过的，收到了我的信吗？

　　你过的还好吗？

　　见字如面。

　　BMK真正地把这首歌的精髓发挥了出来，作为真正的歌手，不需要华丽的装饰，仅仅是发自内心深处的歌声就足矣。

　　《我是歌手》，有感情的才是最好的歌手。

　　BMK把思念母亲的情怀融入到了歌曲里面，这样的亲情只要是正常的人，谁又能不感动呢？

　　即使是石振秋，听到这位的歌声，都不仅想起了自己的母亲。

　　那个平时总是脾气火暴的顺天女子，似乎人生当中从来没有对自己说过一句好话。

　　然而在他启程去首尔的时候，站在山脚的身影，却深深地印刻在石振秋的心里。

　　只有身临其境了，石振秋才发觉，自己是小瞧了这个节目啊。

　　“对不起，对不起，是我自大了。哇，歌手们，真的太了不起了。谢谢这样的歌声，谢谢前辈们。今后我一定会好好做，也要做这样的歌手啊。”

　　朴正炫、李素罗、YB，一个个的歌手分别走上了舞台，展现了一个个以往想都想不到的舞台。看的石振秋是心驰目眩，发觉自己以往是小瞧了天下英雄啊。

　　这里，可不是随便混混就行的地方。

　　不好好发挥的话，估计是要丢人了。

　　终于在YB之后，只剩下两位新歌手了。

　　石振秋也好奇起来，到底和自己一起新加入的歌手是谁呢？

　　他紧紧地盯着监视器，等待着新人的出场。

　　尹道贤开始了介绍。

　　“第一次登上这个舞台是会紧张的。我呢，反而是刚开始不紧张，越往后越紧张。刚开始的时候什么都不知道，可来了一看发现不是这么回事。接下来是今天的新歌手，这位应该也是非常紧张的。这位要唱的歌是大家非常熟悉的歌，在大众之间反响热烈的歌曲。到底会呈现一个怎样的舞台，让我们一起有请这位新歌手。这位演唱的歌曲是，李承焕的千日之间。”

　　“呀，道贤哥的主持真的不怎么样啊？他这么说，新人肯定更加紧张了。他是故意的吧，是想要对手发挥不好，然后自己拿到好名次吗？”

　　本来看了歌手们的发挥，石振秋还有点小小的紧张呢。

　　可是对于尹道贤差强人意的主持，他就不得不吐槽了。

　　不管是尹道贤说话的台词还是语气，如果新歌手的精神不够强大的话，估计此时已经在后台紧张的要昏过去了。

　　旁边的作家听到他的话，不免失笑起来。

　　“石振秋XI是很好的MC，不如以后主持的工作交给你如何？”

　　石振秋半点犹豫都没有。

　　“好啊，加演出费我就答应。”

　　《我是歌手》为了邀请到他，每一期的出演费是一千五百万。

　　这是目前韩国艺能市场独一份的天价，比刘在石和姜虎东还高。

　　没办法，谁叫他太难情了呢？

　　而且他在歌手中的地位，也决定了他值得《我是歌手》节目组开出这样的天价。

　　据说这个价码报到艺能局去，上面的人都没有任何异议。甚至批示，只要能请来石振秋，再加钱也可以。

　　开玩笑，MBC拿着石振秋即将出演这个情况去跟广告商谈判，广告费立马涨了百分之三十。

　　这就是石振秋的威严，广告商们也是看菜下碟。

　　反正羊毛出在羊身上，MBC才不在乎多花点钱呢。

　　听到石振秋的话，作家却更没有犹豫。

　　“Call，就这么说定了。从下一期开始，就交给石振秋XI来主持吧。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“呀，奴那，这事你可以做主吗？”

　　作家莫名其妙。

　　“你要做MC的话，谁会不同意吗？”

　　开玩笑，制作组花了那么大的价钱把他请来，当然希望他能做的更多啊。

　　再说了，制作组也为这几位歌手的主持能力而头疼呢。

　　无论是李素罗还是尹道贤，都不是能活跃气氛的人。

　　结果进行到现在，节目里的竞争显得越来越激烈，弄的歌手们身心俱疲。

　　制作组真的怕继续下去，弄不好歌手们绷紧的弦会断掉。

　　如果有一个既是歌手又是专业MC的人来撑起场子，他们可是求之不得呢。

　　石振秋这才发现，自己似乎是给自己挖坑了。

　　不过没有给他过多思考的时间，新歌手上场了。

　　而从这位一出来，石振秋就高兴死了，跳起来拍着巴掌。

　　“哇哦，厉害姐姐来啦！”

　　可不是厉害姐姐嘛，Fin.K.L的玉珠贤啊。

　　“当年这位姐姐，一个人就摆平了SES呢。”

　　幸好玉珠贤在舞台上听不到，不然的话，非得揍他不可。

　　当年Fin.K.L和SES可是旗鼓相当的对手，两边的竞争十分激烈，关系也不大好。据说在放送社的走廊里，时有摩擦。

　　而玉珠贤就是组合里脾气最大的一个，甚至比李孝利还凶猛。

　　不过多年不见了，此时站在舞台上的玉珠贤，却显得很紧张，也变得优雅了许多，更有女人的韵味了。

　　改变更多的，则是她的歌声。

　　当年那个偶像组合唱功的自尊心，如今唱功和对音乐的驾驭能力，愈发的炉火纯青。

　　舒缓的音乐中，她的歌声就好像山中汩汩的清泉。滋润了土地，焕发了春色，敲醒了睡石，温润了心田。

　　这些年的音乐剧的经历，看到出来，对她的磨练真的很大。

　　让她甫一登上这个舞台，就惊艳了所有人。

　　“哇，都太棒了，我也要努力才行啊！”

　　带着这样的感慨，石振秋穿上标志性的雨衣，把帽子扣在了头上，开始在后台准备。

　　作为新人的玉珠贤起了一个完美的开头，让观众们对新人充满了期待。

　　尹道贤也是无比震撼地走上了舞台。

　　“十分感谢玉珠贤的表演，谢谢她美丽的歌声。接下来，就是本次表演的最后一位歌手了。如果要形容这位的话，只用一个字就足够了。那就是——神，音乐之神。呃，台词本上是这么写的，具体是谁我也不知道。等下如果那位出来，不够神的话，我会让他变成神经病的。”

　　难得尹道贤也能搞笑了，让观众们全都前仰后合。同时也在怀疑，到底是谁啊，居然当得起神的评价。

　　这也未免太自大了吧？

　　这么多优秀的歌手们集中的舞台上，神可不是那么好当的啊。

　　如果等下不够好的话，岂不是让自己死无葬身之地了？

　　所有人都疑虑的时候，尹道贤走下了舞台，然后灯光也暗了下来。

　　一片漆黑中，谁也没有看到，走上舞台的歌手是谁。

　　“到底是谁啊？”

　　“制作组的保密也太好了吧？”

　　“哇，居然用上了神的称号，更加期待了。”

　　从观众席到待机室，到经纪人休息室，所有人都翘首以盼，等着看被称为“神”的歌手到底是谁。

　　没容大家等待太久，没有人不熟悉的旋律突然响起。

　　这旋律是那么的劲爆，一如大家从前听到的那样。

　　而这旋律，带给大家的不光是一首美妙至极的音乐，还有谁都认同的自豪感。

　　真是想不到，这样的音乐，今天居然在这里响起。

　　什么也不用说了，这歌声就是最大的证明。

　　“轰……”

　　一瞬间，真的就只是一瞬间。

　　在舞台上的灯光亮起，那个身披雨衣、低着头的身影出现在舞台上的时候，所有见证了这一切发生的人们，全都炸了。

　　在这一刻，所有人的心声都只有一个。

　　神……真的来了！


第864章 请谁

　　“听说了吗，昨天我是歌手那边全都疯了。”

　　“能不疯吗？那些家伙真是太厉害了，连石振秋都请来了。”

　　“呵呵，你们俩昨天不在现场吧？我跟你说，我昨天恰好路过，然后现场看到了石振秋的表演。哇……真是，保证你们会后悔的。”

　　“真的很厉害吗？”

　　“哼，平时都说歌手、歌手的，貌似一个个都很了不起。昨天看了石振秋的表演，那些所谓的歌手们啊，真的都变成了咸鱼啊。”

　　“我看呢，这次我是歌手要真的大发了。弄不好，连两天一夜都要被比下去了。”

　　“什么叫要？你没看网络上吗？都已经爆炸了。”

　　真的是爆炸了，昨天现场的观众们和歌手们，因为石振秋的出现被炸了一回。

　　等节目录制结束，这些观众们出去之后，就再也忍不住了，立刻在网络上分享了石振秋出演的消息。

　　一传十、十传百，百传千千万。仅仅一夜过去，通过发达的网络，已经是无人不知、无人不晓的事情了。

　　音乐之神，韩国流行音乐的最高成就者，石振秋，出演了《我是歌手》。

　　这就是从午夜十二点开始，占据了NAVER热搜前十位榜单的所有相关内容。

　　全都是这个，无出其右。

　　网络上到处都在议论这件事，就连演艺圈内部也同样如此。

　　盖因石振秋在流行音乐这个领域的成就实在是太大了，他所取得的成就，是其他歌手完全比不了的。

　　无数的人其实都在期盼着，什么时候能够再次见证石振秋的音乐。

　　奈何这位一直忙着艺能节目和影视制作，要么就缩在公司里搞策划，似乎对音乐不是多上心。

　　现在，终于，这位大神被请出山了，站在了最顶级的歌手们拼杀的舞台——《我是歌手》上面。

　　只要一想到，今后每周都能听到石振秋的歌声，所有人都幸福的要昏过去了。

　　不说大众的反应了，演艺圈的内部情况就足以说明，石振秋的出演影响力有多大了。

　　申正秀还没有从昨天的火热录制中走出来，正忙着节目的后期制作呢。

　　而他的身边，则站着MBC艺能局局长曹文勋和综艺三部部长权锡。

　　这两位可是都有着很忙的工作的，但此时此刻，却站在了申正秀的旁边，亲自对节目的剪辑提供意见。

　　从这就不能看出，MBC艺能局对于石振秋的出演的重视程度了。

　　用曹文勋的话来说，就是——

　　“我不管其他歌手的份量，你们给我记住，石振秋出演的片段，务必要给我保留最大的部分。如果这个周末节目播出的时候，石振秋的镜头没有超过十五分钟，我就把你们都换掉。”

　　带着这样的如山压力，申正秀简直是瞪大了眼睛，不放过录制的素材的每一点内容。

　　可就在他忙着的时候，却接到了电话。

　　“亚布塞哟，哪位？”

　　“哦，原来是李文世前辈啊。您好，您好，您怎么想起给我打电话了？”

　　“什么？要两张下次录制的门票？好好好，我这叫人给您送过去。”

　　得知是歌坛的大前辈李文世来求票的，申正秀并没有当回事。

　　这么多年的节目录制，这种情况多有发生。

　　总有熟人喜欢某个节目，会联系节目的负责人，要几张门票。

　　因此不管是什么节目，只要是需要观众的，一般都会留出一定数量的门票。

　　申正秀随口答应了，刚刚放下电话，打算用心剪辑，结果电话却又响了。

　　这不免让他有点不满，毕竟谁也不喜欢被打扰工作不是嘛。

　　但看到来电显示，他还是迅速清醒了过来。

　　“哎一古，原来是杨贤硕社长啊。您怎么想起给我打电话了？什么？要两张下次录制的门票？好好好，我会给您准备好的。”

　　杨贤硕可是三个娱乐公司YG的社长，他亲自来求票，申正秀没法拒绝。

　　连续两个电话都是来求票的，让申正秀很是意外。可当第三个电话再来的时候，他也有点慌了。

　　“河智苑小姐，您好？您也想要门票？呃……好的，我这里还剩下最后两张了。”

　　放下电话，申正秀简直都傻眼了。

　　这什么情况？

　　怎么平时想要求见都见不到的演艺圈的大人物，全都打来电话要门票呢？

　　可在旁边，看到他一会儿功夫就送出去了六张门票，曹文勋可不高兴了。

　　“呀，申PD，你这门票送的也太痛快了吧？万一等下还有人要门票，你怎么办？”

　　面对局长的指责，申正秀也很无奈啊。

　　“可是局长，您也听到了啊。这些人，哪个是我得罪的起的？我能不给吗？”

　　曹文勋当然知道这一点，郁闷也抓起了头发。

　　“那这样，从现在开始，不管谁再来求门票，你都不给了。就说是我说的，我MBC的艺能局局长亲自发话的。我倒要看看，谁敢不听？”

　　见局长给备案了，那申正秀就放心了。

　　曹文勋也有点明白了，这肯定是石振秋的效果。

　　这位的舞台，实在是太难得了。所以听说他要唱歌，各路神仙就都跳了出来，想要现场欣赏。

　　要不然的话，又是歌坛的大前辈、又是娱乐公司的社长、又是顶级女演员的，何必和普通的观众们坐在一起呢？

　　又不是出演节目，也没有出演费的。

　　他已经预感到，从今天开始，求票的人肯定少不了。

　　但制作组手中预留的票就那么多，不可能都送出去。所以他只好发挥艺能局局长的威严，把这种事从源头给掐断。

　　就要看看，谁敢惹他不高兴。

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　电话又响了，曹文勋立刻瞪向了申正秀。危险的目光，希望申正秀能够明白该怎么做。

　　可就在这时，旁边的权锡却捅了捅他。

　　“局长，是你的电话。”

　　“嗯？”

　　曹文勋这才回过神来，拿出手机，声音很是不满。

　　“哪位？”

　　可是一秒钟都不到，他立马就变得谦卑起来，跟哈巴狗差不多。

　　“哎一古，哎一古，社长Nim，阿扭系咪噶！耶？您想要两张我是歌手的门票？好的，好的，绝对没有问题，我会亲自给您送过去。什么？不是两张，是十张？社长Nim，冒昧地问下，这么多门票……是是是，我知道了，我马上就给您送过去。”

　　电话挂断，小小的房间里三人面面相觑。

　　刚才曹文勋还霸气十足呢，说谁再来求门票，就干脆拒绝。有人不满，他给兜着。

　　却没有想到，再次打来的电话，居然是社长的。

　　结果他这个小小的局长，根本就兜不住啊。

　　真是没有想到，因为石振秋的出演，竟然让社长都来索求门票了。

　　申正秀很是不满。

　　“啊西，社长那么大的人物，到底在搞什么啊？他为什么要那么多啊？十张啊，他用的完吗？”

　　曹文勋也是满头冷汗。

　　“哼，你以为就只是社长自己看吗？是有人找到他了。国会议员、市长、检察官、大企业主们要的。呀，石振秋XI这么厉害了吗？”

　　听到因为石振秋的出演，这些了不起的大人物都要来现场观看，权锡和申正秀也都吓坏了。

　　貌似，他们这一次玩大了啊。

　　请来一位石振秋，弄出了这么多的事情啊。

　　可这还不算完，申正秀的电话再次响起。

　　“正秀哥，我是石振秋。咱们节目的门票，给我十张。别说没有，不然我退出了。”

　　申正秀尽管无奈，但还是只能答应。

　　“别别别，只要你不退出，当我祖宗都行。十张门票是吧？我给你准备好。”

　　开玩笑，这位如今真的是只能供着了。

　　听到申正秀答应下来，石振秋也是松了一口气。

　　没办法，女人们使出各种手段，都想要去现场听他唱歌，他架不住美人的娇缠，只好答应了下来。

　　现在，门票要到了，估计女人们又会对他百般温柔的。

　　他可不知道，因为他的出演，什么路的神仙都给惊动了。而制作组手里那点可怜的保留门票，已经开始见底了。

　　他可是很忙的，还有《无限挑战》需要录制呢。

　　今天的录制内容，是上次赛艇特辑的后续。

　　因为要参加的是八人制的赛艇，加上COX的话，一艘船需要九个人。

　　而《无限挑战》的成员们只有七个，还要考虑万一有受伤、缺席的情况，所以寻找帮手是一定的了。

　　之前卢洪哲夸下了海口，说这个任务交给他了。

　　因此今天大家聚在一起，就是商讨这件事。

　　“各位，按道理讲吧，先是聘请可能性10%的。”

　　卢洪哲还真的做了严密的计划，虽然不知道有没有用。

　　随着他的指点，屏幕上出现了第一个人选。

　　英俊的面孔，壮硕而标准的身材，宛如雕像一般。

　　不是别人，正是知名男演员苏志燮。

　　只是看着出现的人物，大家都质疑了起来。

　　“诶，这怎么可能有10%啊？”

　　“连1%都不可能啊。”

　　苏志燮的资料很全，甚至介绍了他曾经做过手球选手的历史。

　　刘在石：“如果苏志燮真的能来的话，美男洪哲就彻底死在那儿了。”

　　卢洪哲吃了一个大骷髅。

　　“说什么呢？我可是官方认证的啊。”

　　石振秋笑道：“在苏志燮面前还说什么美男……”

　　郑俊河也吐槽道：“志燮真要来一次的话，一定跟你好好比比。”

　　真是的，有比的必要性吗？

　　即使没有看到实物，大家也知道，卢洪哲所谓的美男，站在苏志燮身边，那就是鱿鱼啊。

　　但作为顶级演员，苏志燮怎么可能出演又长又累的赛艇特辑呢？

　　卢洪哲的想法，真是不可理喻啊。


第865章 靠谱与不靠谱

　　说到苏志燮，卢洪哲还在表达自己的观点。

　　“没别的，大家都知道，这位和郑俊河的关系好。以前郑俊河也试图把他拉进节目里，他自己也愿意出演。”

　　这一点得到了刘在石的证实。

　　“苏志燮的话，两、三年前就开始说想出来，但是每次都没信儿了。”

　　郑亨敦开始欺负郑俊河。

　　“就盼着你能招来苏志燮，所以一直让哥待在无限挑战里。”

　　郑俊河吃了一个骷髅，着实气坏了。

　　“呀，难道是想要忙内招来埃米纳姆，所以才让他也一直待在这里的吗？”

　　其他人脸色突变，集体围攻郑俊河。

　　哈哈：“说什么呢？忙内本身就是大明星啊。”

　　朴明秀：“忙内多重要你不知道吗？金泰浩、刘在石和忙内，是无限挑战的三驾马车啊。”

　　卢洪哲：“俊河哥，奉劝你赶紧道歉。不然的话，节目播出之后，晚上全是对你的批判。”

　　被大家熊的够呛，郑俊河也发觉自己要倒霉，赶紧找到了镜头。

　　“对不起，我会想办法让苏志燮来的。”

　　一群人拍掌大笑，欺负郑俊河好有意思。

　　至于卢洪哲为什么把苏志燮当成了第一选择，在他说出理由后，大家又笑懵了。

　　“郑俊河不是只跟我透露了虚假投资情报，也跟他说了那个假情报。我们已经上了一艘船了。这是事实，不是虚构的。”

　　心虚的郑俊河不停的喝水，哪怕杯子里没有水了，也装作在喝。不然的话，实在是没脸见人了。

　　卢洪哲还在搞怪。

　　“现在告诉大家的都是秘密。”

　　刘在石无语了。

　　“在摄像机面前哪儿有什么秘密啊？”

　　卢洪哲却不放弃，还要跟观众们做保密约定，真是……

　　“苏志燮刚和女朋友分手，这个真的是秘密哟。”

　　大家都吓坏了。

　　“你干什么呢？”

　　“瞎说什么啊？”

　　“这能保守秘密吗？”

　　“你当这是八卦节目啊？不能总说这些没边儿的。”

　　卢洪哲显然是早就想好了的。

　　“苏志燮，如果你觉得冤得慌，就来我们的赛艇场地谈判吧。然后我会取消我说过的话。”

　　朴明秀明白了。

　　“很好，很好，就这么做，反正能让他来就行了。”

　　石振秋看不下去了。

　　“呀，你们这些法盲。苏志燮不一定会来，但是律师函一定会到的啊。”

　　朴明秀和卢洪哲全都一哆嗦，发觉似乎是自己把事情想的简单了。

　　刘在石也开始指责卢洪哲的胡说八道。

　　“大家知道吧，以前洪哲总是去讲座。去了之后没什么自己的事儿可说的，就突然和所有人说，在四千人面前，说啥谁和谁交往了，然后第二天就头条了。”

　　大家也想起这个事儿了，笑的更加厉害了。

　　石振秋抹着眼泪跟着道：“竟然在四千人面面前，说啥保密，就我们知道就可以。”

　　想想都知道，这能保密才有鬼呢。

　　卢洪哲也自暴自弃了。

　　“确切地说，是在庆尚大学讲座。在四千人面前，他们跟我约好了保密。一回家打开电脑，网站最热搜索词上面全是……”

　　石振秋笑道：“据说男方到处骂卢洪哲，所有人都知道。”

　　卢洪哲那次爆料的，就是女演员韩惠珍和歌手Naul的恋情，结果惹来了大麻烦。

　　闹够了，回到赛艇本身来。

　　卢洪哲指着苏志燮的影像，问道：“这身高、这体重，适合我们的空缺位子吗？”

　　金志浩教练立刻道：“非常合适。”

　　废话，苏志燮能来，不合适也得合适啊。

　　在苏志燮之后，卢洪哲公布了第二个候选人。

　　可看到了之后，石振秋不免吐槽起来。

　　“呀，你这是要把俊河哥的人脉一次利用光吗？”

　　不是别人，正是人气男星赵寅成。

　　郑俊河也很不满。

　　“他不会来的啊。”

　　卢洪哲就当没有听到。

　　“因为已经参与过一次无限挑战，所以没有什么生疏感。”

　　因为是郑俊河的朋友，所以他对这位的情况很清楚。

　　“但是刚服完兵役，肯定有电视剧、电影……”

　　郑亨敦却不这么看。

　　“刚回来就马上去演戏，可能会有负担……”

　　有人支持，卢洪哲来劲了。

　　“我选择他就是因为像朴明秀说的，很多人服完兵役后都马上开始上节目。不是说没人比哈哈努力，金钟民看着也挺吃力的，李正也是。”

　　大家看不下去了。

　　“你爆实名爆的过分了点吧？”

　　“非常抱歉，打扰一下，不是说你小声点说话，别人就听不见。”

　　卢洪哲睁眼说瞎话。

　　“就我们几个说说，找点心里的慰藉。”

　　石振秋哭笑不得。

　　“什么我们几个，都被录进去了。”

　　对于苏志燮和赵寅成的出演，郑俊河似乎也很期待。

　　“如果他俩真来了，就牛了。”

　　哈哈跟着下套。

　　“等于是我们在帮他们。”

　　卢洪哲怂恿道：“俊河哥不是能联系上他们嘛。”

　　可刘在石却打击道：“如果苏志燮、赵寅成真来了的话，我们就一个一个消失了。”

　　开玩笑，这种顶级演员来了，制作组肯定会给充足的份量。但节目的时长是固定的，肯定要牺牲别人的部分。

　　既然苏志燮和赵寅成的希望不大，卢洪哲还有备选的。

　　Rain的影像出现在了荧幕上，也得到了大家的惊呼。

　　作为歌手中的顶级天王，Rain一直以完美的身材著称。卢洪哲似乎觉得，这样的身材划船最好了。

　　“他主动给了我他的手机号，之后录节目没能接我的电话，感觉很抱歉。”

　　又开始骗人了，大家一眼就看出来了。

　　刘在石笑道：“我以前就跟你说过，他给你的不是他常用的手机号，是废弃的。”

　　卢洪哲才不会承认。

　　“不是的，不是的，不是的。”

　　哈哈架梁子。

　　“那就打一次电话试试。”

　　卢洪哲轻易不服输。

　　“真打了？”

　　卢洪哲拿过自己的手机，废话超多。

　　“首先跟大家说一下，这里写的不是Rain，而是郑智薰，说明我们是人对人的交流。”

　　大家没心情听他的废话，让他立刻按下了拨号键。

　　“等智勋接了就说我们在录节目，别让人家慌了。”

　　卢洪哲还在努力兜底，看样子也是心虚的很。

　　嘟嘟嘟的声音响起，让大家也有点紧张。

　　“哦，通了？”

　　卢洪哲装作很亲的样子。

　　“人家都不弄啥彩铃。”

　　然而电话里就始终是嘟嘟嘟的声音，并没有人接听。等超过了一分钟，熟悉的女音传来：您拨叫的用户无法接通。

　　就知道，Rain怎么可能给卢洪哲电话号码呢？

　　他俩又没有什么交情，也不熟悉，更没有合作过。

　　石振秋吐槽道：“与其这样，还不如打114问呢。”

　　卢洪哲遭遇了爆击，泱泱地败退了。

　　郑亨敦好奇地问道：“忙内和Rain都是顶级的歌手，有他的联系方式吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“只见过一次，并不是很熟的关系。不过需要联系的话，找朴振英就行了啊。”

　　瞧瞧，他和卢洪哲的对比多么强烈啊，更加显得卢洪哲的虚势了。

　　卢洪哲有点下不来台，努力强调道：“这位如果要请的话，我来请。”

　　估计为了挽回面子，这家伙会跑到人家门口面前跪求吧。

　　卢洪哲选择的人，一个比一个不靠谱。

　　Rain之后，竟然是更加难请的元彬。

　　也是美貌和身材都有的顶级男星，也是不可能出现在节目里的一位。

　　哈哈想到了什么，差点笑岔气了。

　　“请了元彬来，竟然让人家做舵手。”

　　刘在石听不下去了。

　　“怎么能让元彬当舵手呢？”

　　郑俊河不服气。

　　“有个帅小伙在那儿坐着，正好。”

　　他是一号位，正好挨着舵手，已经开始想象了。

　　卢洪哲也是强调道：“我们也是看着帅哥更来劲儿。”

　　刘在石决定打掉郑俊河不切实际的幻想。

　　“舵手肯定是这么对着哥坐着。”

　　郑俊河把刘在石想象成了元彬，高兴的虎牙都露出来了。

　　“啊……真好！”

　　刘在石可不好。

　　“我真的特想扇你一巴掌。”

　　卢洪哲又开始了忽悠。

　　“把元彬列出来的理由是，和我一起拍过广告。”

　　成员们实在是听不下去了。

　　“不要骗人了，要是联系元彬的话，忙内比你管用啊。”

　　“有忙内在呢，居然说自己和元彬熟悉？”

　　朴明秀向石振秋问道：“你和元彬熟悉吗？”

　　石振秋惊呆了。

　　“什么话？我们一起合作了大半年，能不熟悉吗？”

　　听到有人比自己跟元彬更熟悉，卢洪哲很不服气。

　　“那你有元彬的联系方式吗？”

　　石振秋好气又好笑。

　　“那你有吗？”

　　卢洪哲根本不懂什么叫认清现实。

　　“真打了？”

　　石振秋已经抓起了他的手机。

　　“打啊！”

　　眼见着卢洪哲似乎是真要拨号，朴明秀堵在了前面。

　　“说给元彬打，然后给赵彬拨过去的话，绝对不会饶了你的。”

　　他是怕卢洪哲玩文字游戏，提前把路给堵死了。

　　卢洪哲还在嘴硬。

　　“赵彬我也认识，但要给元彬打电话。”

　　虽然是拨打了，但是很显然，这怎么能打通呢？

　　嘟嘟嘟嘟地想了半天，最后得到的还是无法接通的提示。

　　“忙内能联系上元彬吗？”

　　看样子大家对元彬都很好奇，所以郑亨敦心切地问道。

　　石振秋点点头，也觉得要给节目弄点份量，便掏出了自己的手机。

　　“要给他打电话吗？”

　　这不是废话嘛，大家伙立刻激动了。

　　“打、打、打，我要听元彬的声音。”


第866章 想来和不要

　　虽然在节目里，一直炫耀人脉的是郑俊河。

　　但大家都知道，其实《无限挑战》成员里人脉最厉害的人，是石振秋。

　　他不是认识多少多少人，而是认识的都是厉害家伙。

　　没办法，又是娱乐公司的经营者、又是影视制作人、又是音乐制作人、又是国际顶级巨星，这些身份加在一起，普通的人也很难走进他的圈子。

　　类似于元彬这样的人，卢洪哲是不可能联系上的，但石振秋电话过去，只响了一声，就被接通了。

　　“亚布塞哟，振秋啊，你好。”

　　元彬的声音和平常一样，即使是开心的样子，但也比较低沉。

　　可其他人听到元彬的声音却高兴坏了。

　　“哇，真的是元彬！”

　　“Oh My God！我不是做梦吧？”

　　“终于听到元彬的声音啦！”

　　这边乱糟糟的，让电话对面的元彬似乎有点懵，不知道什么情况。

　　石振秋苦笑地道：“彬哥，这里是无限挑战！”

　　听了他的介绍，元彬才恍然，却不知道该说什么。

　　“啊……哦……呵呵……是吗？”

　　这位平时的性格就比较沉闷和慢吞吞的，又从来没有出演过综艺节目，所以根本不知道该怎么办。

　　石振秋很了解他，所以干脆自己说了起来。

　　“彬哥，我们正在准备一个大项目，能够激发人类的潜能。一旦成功的话，将会成为诺贝尔奖的有力竞争者。这么厉害的项目，我们一致觉得，缺少了哥是不行的。”

　　谁说只有卢洪哲会骗人，听着石振秋的忽悠，其他人全都忍不住笑声了。

　　元彬是木讷，但也不是傻子啊。一听就知道，这家伙是拿自己开玩笑。

　　“你是准备做曹喜八第二吗？”

　　谁说元彬不会开玩笑？这话一出来，大家都震惊了。

　　“哦，元彬很有意思呢啊。”

　　刘在石接过了电话。

　　“元彬XI，您好，我是刘在石。”

　　对于不认识的人，元彬就明显沉闷了许多，只是道：“啊……您好。”

　　刘在石却很高兴，热情洋溢。

　　“元彬XI，最近在忙什么呢？”

　　元彬的回答很枯燥，就两个字。

　　“待着。”

　　明显看到刘在石的表情愣了一下，应该是遭遇了挫折。

　　作为MC，最怕碰到的就是什么反应也没有的嘉宾了。这样的话，需要付出百分之两百的努力也未必能有好的效果。

　　“看看，我说什么了？这哥是真的没有意思的啊。”

　　听到石振秋旧事重提，刘在石也憋不住笑。

　　“元彬XI，对于石振秋评价您没意思这一点，您是怎么看的？”

　　元彬虽然平时很神秘，但也不是不关注新闻。尤其是自己的新闻，即使他看不到，公司也会有人告诉他的。

　　不好的新闻，是会让当事人气闷的。

　　对于石振秋将自己评价为韩国三大没意思，拍戏的时候元彬就找石振秋理论过了。

　　奈何他的笨嘴，岂能说过石振秋？

　　结果但凡是说起没意思的话题，元彬就会被拎出来，成为其中的代表，让他也是很无奈。

　　没想到，今天在这里，又被刘在石问起。

　　听的出来，元彬的情绪很是激动。

　　“没意思的说法，嗯……要看所处的环境的。在某些时候，我也很有幽默感的。”

　　石振秋立刻忍不住了。

　　“哈哈哈哈，哥，你这话就最好笑了。”

　　元彬气闷，终于爆发了。

　　“呀，都怪你！”

　　无挑的成员们再也忍不住了，笑的一波接着一波。

　　面对这种情况，元彬也没有办法，都有挂电话的冲动了。

　　刘在石赶紧让大家控制住，随后说起了正事。

　　“元彬XI，既然你最近没什么事，可以出来玩玩吗？”

　　听到刘在石的邀请，元彬居然问道：“是做什么呢？”

　　石振秋吓了一跳。

　　“哥，你不会真的想要出来吧？”

　　这位哥不是从来不参加综艺节目的嘛，但怎么听着这意思，元彬似乎蠢蠢欲动呢。

　　元彬的回答证实了他的猜测。

　　“无限挑战是我喜欢的节目，我是粉丝。如果可以的话，见一见也是我希望的。”

　　石振秋赶紧阻止。

　　“啊尼，啊尼，哥，你就安静地待着吧。我们是最有意思的节目，不适合你。要不然的话，我帮你联系孙石熙主播，你去那儿作客吧。”

　　其他人都笑懵了，没想到石振秋对元彬如此警惕。

　　这位到底是没意思到什么程度，才能让他居然拒绝人家的出演。

　　这可是元彬啊，恐怕除了他石振秋，就是各大制作人最想拥有的艺人了。

　　成员们赶紧拦着。

　　“诶，胡说什么呢？元彬能来，我们不知道多高兴呢。”

　　“元彬呢，这里欢迎你啊。”

　　“元彬，元彬，萨郎嘿呦！”

　　刘在石更是激动不已。

　　“元彬XI，是这样的。目前我们无限挑战正在做赛艇特辑，需要帮手。不知道你对这项运动了解吗？”

　　“诶，我很喜欢水上运动。”

　　元彬的回答很痛快，似乎真的意动了。

　　朴明秀追问道：“要一起做到七月份，你有时间吗？”

　　元彬沉吟了一番，小心地问道：“做几天不行吗？”

　　石振秋摊手。

　　“看看，我说什么了。这哥就没有做节目的细胞啊。呀，你还真以为我们会拖着你做几个月？你能来就很不错了啊。你这么说，我们怎么继续？”

　　元彬这才意识到，原来自己把路堵死了。

　　“嗯……那……重新来？”

　　刘在石笑喷了。

　　“哈哈哈哈哈，这又不是拍电影，没有NG的啊。”

　　说了半天了，能够让元彬声音出演，已经是不可多得的事情了。所以石振秋道：“行了，哥，打扰你了。如果你真的想要出演的话，跟我说，我帮你联系孙石熙主播。无限挑战就算了，有空你去上上搞笑艺能班吧。嗯，就这样，我挂了！”

　　说着，不给元彬辩驳的机会，他真的挂了电话。

　　就在要断开连接的时候，还能听到元彬暴跳如雷的吼叫声。

　　“呀……”

　　可惜，后面的话听不到了。

　　来了一次和元彬的电话连线，成员们都很开心。但更加意外的，则是石振秋调戏元彬的能力。

　　“哇，敢这么对待元彬的，忙内是第一个啊。”

　　“不怕被骂吗？”

　　“元彬居然说自己有意思，吓到我了。”

　　石振秋才不在乎呢，让大家见识一下不一样的元彬，相信很多人都高兴的。

　　演员的粉丝和偶像的不同，没有那么多的脑残。估计看到他调戏元彬，那帮人也会跟着乐呵呢。

　　他看了一眼金泰浩，从PD那里收到了满意的眼神，就知道这部分的份量做的好。

　　回过头来，卢洪哲继续展示自己预想的援兵。

　　被卢洪哲列为10%希望的人，其实是一点希望都没有的，纯粹是为了做节目而弄出来的效果罢了。

　　但下一位，虽然也是大演员，不知道为什么，总给人他很适合《无限挑战》的感觉。

　　“哦，是正民哥。”

　　刘在石却不好意思了。

　　“干嘛要写上那个？什么免费借用练习室。”

　　之前为了排练音乐剧，黄正民借用了《无限挑战》的练习室。因为这样的缘分，卢洪哲是不可能放过的。

　　这不，一提起来，朴明秀就有话说了。

　　“怎么都不说一下？我还没下许可呢？花了一样的钱，为啥不要我的许可？”

　　刘在石赶紧道：“我都说过了。”

　　朴明秀却不听，一个劲地强调道：“我这么卖笑赚的钱。”

　　刘在石继续解释起来。

　　“一周只用一次。”

　　“什么？每周都用？这就有点过分了啊，总得有点表示吧？”

　　好了，这次石振秋也不乐意了。

　　《无限挑战》的练习室，是七个成员分摊费用租下来的。

　　所以黄正民借用的时候，刘在石是说过的。但他却不知道，竟然每周都用。

　　“不行，给黄正民打电话，这件事要好好说道说道才行。”

　　于是，又一次电话连线。

　　卢洪哲可高兴了。

　　“但是，如果打通了，人家答应了，就不用看其他人了。”

　　石振秋可不答应。

　　“不行，不行，得找个帅气的。这位哥和咱们是一挂的啊，没有美感的。”

　　刘在石笑的口水都出来了，忍不住拍了他一下。

　　“呀，什么叫没有美感啊？这话让正民哥听到，非得揍你不可。”

　　结果黄正民的电话却没有打通，估计是在运动，所以手机不在身边。

　　石振秋可不会放过这个机会，立刻开始给黄正民挖坑。

　　“我之前给你们说过吧，有些大演员，看起来很风光的。其实做事什么的，非常的不地道。这位哥就是其中一个，借用练习室的时候笑呵呵的。知道我们有事相求，就断绝了联系。呀，绝了。”

　　他诋毁，刘在石就开始维护。

　　“诶，正民哥不是那样的人啊。等着看吧，他会亲自来解释的。”

　　得，一群坏蛋，在黄正民什么都不知道的情况下，就给他挖了坑。

　　估计等黄正民得到了消息，非得哭出来不可。

　　尼玛，就不能和《无限挑战》扯上缘分。否则的话，一切都变得乱七八糟的了。

　　在10%的阵容里，卢洪哲罗列的全都是韩国最顶的明星。还有什么玄彬、千正明之类的，一看就知道不可能出演的类型。

　　这些过去之后，剩下的才是有可能性。

　　可没有想到，在说到演员宋昌义的时候，卢洪哲竟然招惹到了石振秋的头上。


第867章 预想人选

　　“实际上，上次我跟人家联系的时候，当听到无限挑战能将自己打造成国民演员的话后，慎重考虑中。”

　　刘在石充满了疑问。

　　“但是在综艺里怎么表现什么演员啊？”

　　卢洪哲开始瞎编了。

　　“当然能了。还记得当时，金泰熙小姐不也是上了无限挑战之后……”

　　朴明秀还跟着起哄。

　　“因为这个现在才这么红。”

　　石振秋的耳朵竖了起来，没想到这帮家伙居然拿自己的女人开涮。

　　他就静静地看着，看他们能得瑟到什么时候。

　　卢洪哲又开始不要脸了。

　　“虽然这也是闲谈，你们都不相信她喜欢我。给大家一个提示，我经常去的健身房，金泰熙……”

　　朴明秀眼睛瞪大了，冒着八卦的火光。

　　“见到了？”

　　卢洪哲总是利用模棱两可的话来诈骗。

　　“我走后她就来，都三次了。”

　　刘在石受不了了。

　　“你走后人家才来的，有啥啊？”

　　朴明秀却站在了卢洪哲的一边。

　　“为了在洪哲刚跑过的跑步机上体会剩下的温意……”

　　有人跟着，卢洪哲更来劲了。

　　“就是这样！有一次我去健身，正好遇见了。我打个招呼之后，认出来是我，然后是那种反应：啊……啊你哈塞哟！”

　　他模仿着金泰熙惊诧的样子，成功地把大家逗笑了。

　　刘在石看不下去了。

　　“啊，你真是……”

　　卢洪哲强调道：“金泰熙也在电视前面看着呢，在这里说的都是事实。”

　　“切……”

　　石振秋一声失笑，把大家的注意力都给吸引了过来。

　　“这家伙，你说别人也就算了。泰熙奴那的事情，真的要揭穿你吗？”

　　大家这才想起来，真正和金泰熙关系亲近的人，其实是石振秋啊。

　　“啊，对了，忙内和金泰熙是至亲啊。”

　　“还有人说他们是恋人呢。”

　　“难道卢洪哲说的不是真的？”

　　卢洪哲也有点紧张，努力强调道：“我没有说谎哟。”

　　石振秋老实不客气地揭穿道：“泰熙奴那一年前就已经不去健身房了，怎么可能碰到这个家伙呢？”

　　郑亨敦惊讶不已。

　　“哦，你连这个也知道？作为演员的金泰熙难道不需要健身吗？那她的身材怎么保持？”

　　石振秋稍微透露道：“家里有健身器材和场地啊，所以她根本就不需要出去的。”

　　哈哈还没有听明白。

　　“家里？什么家里？”

　　石振秋道：“上岩洞，我的住处啊。”

　　大家伙全都瞪大了眼睛，不可思议地看过来，心说你这家伙是自爆了吗？

　　你要当着摄像机的面，承认和金泰熙的关系？

　　幸好石振秋的话紧跟着就到了。

　　“我家你们都知道的，很大的，所以就弄了专门的健身房。奴那她们都是了不起的艺人，在石哥也知道的，其实去健身馆很不方便。所以从以前开始，她们要健身的话，就都跑到我那里去。”

　　“呼……”

　　大家终于能喘气了，还以为石振秋要自爆呢。

　　可饶是如此，大家还是有点接受无能。

　　“她们？难道不止金泰熙一个？”

　　石振秋的家他们都去过，也见识了那里有多大。而那个健身房，健全的器材和空间，大家伙也印象深刻。

　　确实，作为艺人的话，有这么一个私密的健身场所，确实很不错。

　　只可惜，首尔寸土寸金，即使是艺人，连居住都成问题呢，更不要提弄私人的健身空间了。

　　因此石振秋的房子，成员们也是很羡慕的。

　　但现在不同了，听说金泰熙居然会跑到他家里去健身，大家全都兴奋起来了。

　　“等等，金泰熙都什么时候去啊？”

　　哈哈急急地问道，那样子一看就明白，显然是想要等金泰熙再去的时候，他也要过来。

　　郑亨敦因为结婚了，不好表现出来，但却很羡慕。

　　“呀，你和金泰熙的关系好到这种程度了吗？她难道不怕新闻，可以自由出入你家？”

　　石振秋呵呵一笑，举起了例子。

　　“李孝利不也是随便出入金济东的家嘛，为什么就没有新闻呢？”

　　道理是这个道理，但大家却看着他。心说，你和金济东能一样吗？

　　虽然你和金济东的外貌差不多，但是你们的地位可不同啊。

　　金济东和李孝利，别人不管怎么想，都觉得只是很不错的朋友而已。

　　但你和金泰熙，一个天王巨星，一个国民女神，不管谁来评价，都是门当户对啊。

　　郑俊河却注意到了别的。

　　“等等，你刚才说的是她们？除了金泰熙之外，还有谁？”

　　石振秋呵呵一笑，没有隐瞒。

　　“都是一些关系很不错的人，比如孙艺珍、刘仁娜、少女时代的允儿啊。如果不是关系特别好的，我也不会答应就是了。”

　　他是故意这么说的，也把金泰熙、孙艺珍等人经常出入他家的事情说了出来，唯独隐瞒了他和女人们的关系。

　　因为不管怎么保密，这些女人进进出出，肯定会被人察觉到。

　　韩国的娱乐媒体又不只有一个D社，其他媒体也会关注自己的。

　　一旦被发现，肯定会爆出来，引起轩然大波。

　　石振秋想的就是，与其到时候费尽心思的解释，还不一定能够取信大众，还不如自己直接说出来呢。

　　这样做的好处就是，今后金泰熙、孙艺珍她们再来，就可以光明正大地进来了。即使被人看到，也只会以为是正常来玩的。

　　根本就不会想到，她们都是石振秋的女人啊。

　　果然，眼前的成员们就没有多想，相反一个个咬牙切齿，似乎要把石振秋做掉，然后取而代之呢。

　　“哇，你家里是天堂吗？”

　　“你这家伙，你要成为全民公敌了啊。”

　　“真是不敢想象，金泰熙、孙艺珍、刘仁娜、允儿这样的女艺人，为什么会去你家啊？”

　　哈哈不管，只是一个劲地咆哮着。

　　“我也要去，我必须要去。”

　　石振秋逗弄着他。

　　“你又没有密码，你进不来的。”

　　哈哈抓狂了。

　　“呀，这么说，金泰熙、孙艺珍她们就有密码了？你这家伙，为什么只给女人家里的密码啊？”

　　石振秋理所当然地道：“因为我喜欢女人啊，多简单的事情。”

　　一番热闹，石振秋消灭了一个潜在的威胁，还让卢洪哲的吹嘘和虚势化为乌有。

　　让他终于可以好好地为赛艇特辑，去想合适的帮手了。

　　10%的人选过去了，终于到了很有希望的50%的人选。

　　出来的第一个人选，就让大家很满意——2PM。

　　作为著名的野兽偶像，2PM的几个小伙子身材都十分的壮硕，看起来就很有力量。

　　而且他们的粉丝不少，要是能把他们拉来，还能扩大节目的影响力。

　　2PM之后，是和他们同一家所属社的2AM。作为师兄师弟团，2AM在力量上看起来也不差。

　　卢洪哲推荐的人选，则是2AM的忙内郑珍云。

　　“珍云不错啊。”

　　“但是瑟雍算是最强壮的。”

　　“人家珍云也挺壮的。”

　　2AM之后是Bigbang，这个却遭到了大家的一致反对。

　　“咋净找一些不可能的？”

　　“洪哲还说是50%的可能性，根本就没有可能啊。”

　　石振秋也道：“这些孩子们来划船，会不会在水上扭起来？”

　　刘在石吓了一跳，或许是想象到了那个场面。

　　“嘻哈赛艇吗？”

　　估计后期制作的时候，金泰浩会弄出来动画版的赛艇，配上Bigbang的《谎言》，然后让船在水面上充满动感吧。

　　卢洪哲在Bigbang出演的可能性上写的内容，也是让人捧腹不已。

　　设计赛艇竞赛选手服装就要花五个月，尼玛，大家的训练加在一起也没有五个月啊。

　　50%这里也是爆笑，还是90%这里比较现实。

　　“也会先联系我们的候选人，再怎么也是，说不打电话有点夸张。”

　　这个评价可就太低了，明显是说那些没事干的。

　　果然，第一个是就是Sun Star，那耀眼的光头和山羊胡让大家很是难忘。

　　“哈哈哈，这位哥真的很有可能。”

　　“估计传个话过去，他就会跑过来。”

　　卢洪哲更逗，给Sun Star的评语是传闻说因为没事干而得忧郁症。

　　这位摔角之后，已经很长时间没有见到了。

　　估计是在《无限挑战》里尝到了人气的味道，有点放不下了。

　　“这位已经给我打电话了，询问是不是要弄赛艇了。”

　　听到卢洪哲的介绍，大家不停地拍打着桌子。

　　那位哥，也是妙人啊。

　　等下一个人出来，大家笑的更加厉害了。

　　搞笑艺人金贤哲，虽然从来没有出演过，但跟《无限挑战》有着切不断的缘分。

　　特别是他和朴明秀的版权之争，一直都没有休止。

　　但看到这位，石振秋非常的简单，只说了一个单词。

　　“Pass！”

　　之后是K.Will，《无限挑战》的家人，李笛之前的御用歌手。

　　但看到是K.Will后，郑亨敦好奇地问道：“怎么没有资料？”

　　石振秋的反问说明了一切。

　　“你想知道吗？”

　　对不起，郑亨敦并不想知道，其他人更不想知道。

　　对这位，大家根本就不好奇。

　　等卢洪哲把最后一个人选公布出来的时候，大家全都吓坏了。

　　“啊尼，BADA不行。”

　　“这位不要来。”

　　“这位奴那没事干就赶紧结婚去，Shoo都两个孩子了，柳真结婚了，还留着祸害谁啊？”

　　无挑的成员们意见从来没有这么统一过，全都对女版卢洪哲怕死了。


第868章 坑蒙拐骗

　　为了寻找合适的人选，之前忙活了许多。但大家都很清楚，真正能够出演的艺人，其实是在后面的部分。

　　“这一个一个都要打电话吗？”朴明秀问道。

　　“是的，看看谁有空才行。”

　　刘在石说出了方式。

　　大家在演艺圈里都有人脉的，加上《无限挑战》这种节目，想要叫帮手的话，其实根本不难。

　　朴明秀第一个联系了的人，是李准。

　　电话很快接通了。

　　“呀，是准吗？”

　　对面回答的很痛快。

　　朴明秀给自己贴金。

　　“我是巨星大哥。”

　　李准还能怎么办，只好无语地失笑起来。

　　朴明秀的眉头皱了起来。

　　“你还敢笑？你现在笑什么？”

　　压制了李准之后，朴明秀直接问道：“准啊，今天时间可以的话，来一下弥沙里，能来吗？得马上现在过来。你能来，我就让你变成无限挑战的主人公。”

　　旁边的人全都吓了一跳。

　　“哥吗？”

　　“这哥连自己都要保不住了啊。”

　　可听说能够成为《无限挑战》的主人公，李准激动坏了。

　　“我来，我马上来。”

　　第一个人选算是联系上了。

　　期间大家也都纷纷寻找了合适的人，打了电话过去。

　　随后在米沙里的练习室里，大家在金志浩教练的指导下，开始了动作矫正，还用午饭来了一次接力赛。

　　最终石振秋、郑俊河、卢洪哲组获得了胜利，美美地吃着汉堡。

　　刘在石组却只能苦涩地看着自己买的食物被抢走，只剩下喝水的份了。

　　这期间，李准到了。

　　能出演《无限挑战》，这小子开心死了，一路蹦蹦跳跳地进来的。

　　他是那种很积极的类型，一来就指着训练机道：“这个我很在行。”

　　既然你主动要求的，那还有什么好说的，试试呗。

　　尽管李准说的，他在拍摄《忍者刺客》的时候，训练就用的这玩意儿。但从他开始动起来，大家就看出来了，他明显是不会。

　　“准啊，欢迎你啊，抓住桨就说明你加入了。”

　　结果李准只划了一会儿，能量就耗尽了，看起来还不如他们这些几十岁的大叔呢。

　　又有人来了，是2AM的珍云，郑俊河叫来的。

　　李准有点懵了，没想到除了自己之外，还有别的嘉宾。

　　“你干嘛来这里？”

　　没容珍云回答呢，成员们已经开始催促起来。

　　“云呢，试试吧。”

　　“就先试试。”

　　珍云什么也不知道，就被赶上了训练机。

　　这小子随便划了两下，整个人还是懵的。

　　“为什么要做这个？”

　　教练反问道：“来干嘛都不知道吗？”

　　珍云苦笑。

　　“没听理由。”

　　回过头来，他向罪魁祸首询问道：“俊河哥，这是干什么啊？”

　　郑俊河嘴里还嚼着饭粒呢。

　　“反正就先叫你过来了，做着先。”

　　结果还得教练来解释。

　　“这个是室内赛艇训练器材。”

　　李准和珍云集体傻眼，隐隐有不好的预感。

　　石振秋笑道：“没跟你们说吗？我们要做赛艇。”

　　珍云这才明白怎么回事，一副生无可恋的傻笑。

　　“划船的那个？”

　　嘉宾一个接一个，又有人来了，是哈哈的朋友根植。

　　这位和大家都很熟悉，所以见到是他，全都没有意外。

　　不过这位也一样，来了还没有弄清状况呢，就被赶上了训练机。

　　在根植吭吭哧哧划船的时候，孙浩英也来了。

　　他也是被郑俊河叫来的，还带着墨镜。

　　只可惜，这里不是耍帅的地方。刚来就被赶上训练机，二话不说，先划几下看看。

　　见其他人都叫到人了，郑亨敦急了，开始给他唯一的朋友Defcon打电话。

　　场面一度混乱，刘在石也有点迷茫了。

　　“根植呢，根植在哪儿？”

　　人群后面，根植默默地举起了手。

　　石振秋看不下去了。

　　“哥，叫你你就说话啊。这里不是烤肉店，没让你上菜啊。”

　　平时大家见到他最多的地方，就是在401。

　　哈哈因为工作忙，所以烤肉店的管理，基本上都是根植在做。

　　这位根本就不是艺人啊，说是素人也没错的。

　　都什么乱七八糟的，把什么人都叫来了。

　　朴明秀这个时候想起要照顾李准了。

　　“呀，人家是电影明星，怎么待遇这么差？”

　　你都不管人家，还好意思说别人？

　　没看今天的现场多乱嘛，大家也分身乏术啊。

　　这个时候，郑亨敦总算是打通了Defcon的电话。

　　这位电视机前的观众们可能不熟悉，但是作为郑亨敦的周边人，大家还是认识的。

　　是一个很有意思也很努力的人，也很有才华。只是机遇不好，所以不太出名。

　　亨敦很讲义气，努力给自己的朋友争取机会。

　　“Con哥为了出演无限挑战，刚刚洗完澡，就为了能参加。”

　　这也太严重了，出演《无限挑战》又不是接圣旨，还需要焚香沐浴。

　　刘在石也感到了荒唐。

　　“Defcon吗？”

　　哈哈也可怜起这位来了。

　　“对啊，哥，你跟他说几句吧。”

　　刘在石接过了电话。

　　“Con啊，你现在在哪里啊？”

　　Defcon的声音听的出来，很急切。

　　“我在路上，大哥！”

　　刘在石有点疑惑。

　　“到哪了？”

　　Defcon明显是在说谎。

　　“是……那个……我洗完澡了，快要到了。”

　　石振秋在旁边叫道：“刚洗完澡怎么可能快到？”

　　刘在石也道：“Con啊，慢慢说。沉着，沉着点。Con啊，我懂你的心的，在哪儿啊？”

　　Defcon似乎急的都要哭了。

　　“五分钟就过去。”

　　刘在石追问道：“你家在哪？”

　　石振秋替他回答了。

　　“呀，从麻浦怎么可能五分钟就过来？”

　　之前和郑亨敦一起玩的时候，他见过Defcon，所以知道这位也是住在麻浦的。

　　从麻浦到弥沙里，五分钟那是根本不可能的。

　　其他人也是荒唐的不得了。

　　“这里可是弥沙里啊。”

　　一个在首尔西边，一个在首尔东边，即使最快都要四十分钟的路程呢。

　　刘在石笑坏了。

　　“虽然知道你很急，说实话，现在在哪里？”

　　Defcon终于说了实情。

　　“大哥，我在龙山。”

　　大家笑的更不行了。

　　这位，你真是神出鬼没啊。刚才还说在麻浦，现在又跑到龙山去了。

　　刘在石的语调也高亢了许多。

　　“呀，洗完澡怎么就在龙山了？”

　　回过头来，刘在石语重心长地道：“Con啊，哥不是在说你。你到底在哪儿？”

　　电话那边沉默了好一会儿，Defcon才小心翼翼地问道：“我可以说实话吗？”

　　废话，谁要听你说谎啊？

　　Defcon终于道：“我在合正。”

　　真是，到处在首尔徘徊啊。不知道等下再问起，又会跑到哪里去。

　　刘在石介绍了情况。

　　“现在这边已经有李准、孙浩英和珍云了，哈哈的朋友根植也来了。”

　　听说居然来了这么多人，电话那头的Defcon的叹气声清晰可闻，又让大家伙笑的不得了。

　　刘在石问道：“Con啊，现在过来，应该会花上一个多小时吧？”

　　Defcon的积极性并没有被打消，保证道：“只要十五分钟就到了。”

　　石振秋听不下去了。

　　“呀，这位哥，你开发了交通新技术吗？”

　　从合正想要十五分钟到达弥沙里，以现在的科学技术，似乎有点难啊。

　　刘在石也绝望了。

　　“这样的话，知道了。Defcon啊，哥吧，那我们就等二十分钟。”

　　看不顺眼的朴明秀开始抢夺电话。

　　“呀呀呀，Defcon！我是朴明秀。”

　　对面听出来了。

　　“是，大哥。”

　　朴明秀问道：“车启动了吗？”

　　Defcon赶紧道：“当然启动了。”

　　朴明秀干脆利落。

　　“那就赶紧过来，三十分钟内，一、二、三，快点来。”

　　说完，朴明秀就掐断了电话。

　　“让他过来吃顿饭再走。”

　　场面一下子安静下来，哈哈忍不住吐槽道：“本来还挺有意思的。”

　　石振秋也感叹道：“这位大哥的搞笑，死亡了啊！”

　　卢洪哲也是同样的看法。

　　“我们看样子要准备明秀哥的搞笑葬礼了。”

　　郑俊河也刁难。

　　“插一脚都搞砸了，人家做的挺好的。”

　　就连嘉宾们看向朴明秀的眼神，也都是失望。没想到这位搞笑的能力，这么弱。

　　朴明秀吃了一个大大的骷髅，开始把责任推卸到了刘在石身上。

　　“就是因为他，我才……才……才不行的。我稍微想出个好玩的，他都抢走了，让我咋办？”

　　石振秋自然地道：“继续想呗。”

　　朴明秀直接被骷髅砸晕了，指着他就开骂。

　　“呀西，你和刘在石，你们两个吸着我们的血，吃的饱饱的，以为可以心安理得吗？你们都给我等着，迟早有一天让你们完蛋。”

　　一大一小，两个国民明星看着发火的朴老爹，笑的无比开心。

　　嫉妒、发火的朴明秀，才是最有意思的时候。

　　已经叫来了四个人，超出了预想的人数。所以为了决定留下谁，少不了要让四位嘉宾来一次比试。

　　看看他们的实力和记录，然后决定留用谁，顺便等Defcon来。

　　真是的，人家还没说一定要做呢，《无限挑战》这边就已经理所当然要进行选拔了。

　　也不知道这些人知道了真相，会不会哭出来？


第869章 听众推荐

　　虽然来了四个人，加上后来急匆匆赶来的Defcon，一共是五个人。

　　最终经过了金志浩教练的选拔，确定了珍云为帮手。

　　接下来，就是各种练习了。

　　成员们还都是生手，光是适应怎么划船，都需要不少的时间。因此剩下的就是分别的练习，各自寻找合适的时间了。

　　《无限挑战》告一段落，《我是歌手》的录制又来了。

　　石振秋发现，接下了这个节目之后，自己的生活变得充实了很多。

　　最起码不会有的时候闲的无聊，不知道该干什么。

　　尤其是现在，女人们都不在家。

　　金泰熙受伤了，人家的父母特地从蔚山赶了过来。

　　金大小姐可不敢让父母知道，她和男人同居的事实，所以跑回三成洞的家里待着去了。

　　加上还要为《盲证》最后的拍摄努力，她也怕和石振秋待在一起，影响自己的状态。

　　孙艺珍接受了邀请，为时尚杂志拍摄写真，去了意大利。

　　允儿和刘仁娜的电视剧拍摄也进入了繁忙期，没有多少时间回来。

　　一时间，大家各自忙碌。

　　石振秋如果没有事情做的话，那可就太郁闷了。

　　幸好有《我是歌手》的拍摄，让他不会无聊。

　　经过了上一次的比赛，大家的名次各自确定。

　　石振秋虽然第一次出场，但即使出于激动，观众们也给了他很大的评价，所以得到了第一名。

　　玉珠贤同样是新人，但也展示了女团唱功的自尊心，成为了第二名。

　　最后一名是BMK，已经岌岌可危了。

　　而这一次的录制，将是为第二轮的比赛进行选曲。

　　大家云集在日山MBC的演播室里，站成了一个半圆。在大家的前面，则是用蓝布盖起来的转盘。

　　石振秋看过《我是歌手》，知道这个转盘将决定大家的选择和命运。

　　“我是歌手，现在面临着第二次的比赛。托观众们的福，我成为了第一名。我很喜欢这个名次，希望各位继续支持我，让旁边的这些人都走开。”

　　说好了要做MC，所以从这期开始，主持的工作就落到了他的头上。

　　不过他上来说的话，就吸引了所有人的仇恨。

　　“呀，这家伙，真是一点都不谦虚啊！”

　　“我们不会轻易完蛋的！”

　　“你的好运到头了。”

　　托福于他搞笑式的主持，大家都轻松了许多。吵吵闹闹之间，气氛不似以往那么的僵直。

　　石振秋吸收了所有的火力，道：“第一次参加的人，可能对选曲的这个时间有点不适应，毕竟留给大家准备的时间不多。不过没关系，受不了被淘汰就行了。”

　　依旧不能指望他说好话，却也惹得歌手们哈哈大笑。

　　“哇，来了最好的MC就是不一样啊！”

　　李素罗就站在旁边，看着石振秋流畅的台词，感慨不已。

　　“没有对比就没有伤害啊！”

　　尹道贤也是一样，终于感觉这像个节目了。

　　可面对歌手们对石振秋的称赞，有人不乐意了。

　　谁呢？

　　朴明秀呗。

　　因为之前这样的环节，主持的事都是他干的。

　　但这位老哥吧，大家都知道，灵机一动的搞笑和设计好的情景剧，那是天才。

　　但是让他说台词，顺畅地来，那就太难为他了。

　　所以之前的几次，大家都在辛苦的忍受着。

　　现在好了，石振秋来了，主持的交接棒递出去了，朴明秀却感觉到了威胁。

　　他怒视着石振秋，口水四溅地指责道：“呀，你这家伙，来这里干什么？在无限挑战里都要逼死我了，到这儿也不给我活路。”

　　众人的哄笑声中，石振秋很是淡然，冲朴明秀摆摆手。

　　“哥，不要激动。我是来帮你的，这样你就有更多的时间回家照顾敏舒了。”

　　朴明秀无奈苦笑，真的是说不过嘴巴厉害的忙内啊。

　　搞定了朴明秀，在石振秋的主持下，这一次的选曲公开了主题。

　　这一次的选曲，制作组把权力交给了观众们，名为听众评审团推荐曲。

　　也就是说，歌手们要唱听众推荐的歌曲。

　　看到这个规则，大家都有点紧张。

　　毕竟听众们推荐了什么，谁也不知道。万一是很难的歌曲的话，岂不是要倒霉？

　　“上次看完比赛回去的听众评审团，对大家有了更加直观的感受，所以推荐了希望大家唱的歌曲。各位看了之后，如果不喜欢的话……”

　　难道有转折？

　　歌手们的全都眼睛发亮，等着石振秋继续说。

　　“如果不喜欢的话……也必须得唱。”

　　得，一个大忽悠，差点让所有人闪了腰。

　　“莫呀，那就是没的选择啊！”

　　“我还以为给了我们自由度呢。”

　　“呀，这位在语言上气人的本事，越来越厉害了。”

　　在大家的口诛笔伐当中，石振秋始终笑眯眯的，很享受调戏大家的感觉。

　　说都说了，接下来自然是公开歌曲了。

　　蓝色的布被拉开，露出了转盘的真面目。

　　首先是李素罗的，观众评审团推荐了七首歌，其中有很多都让她有负担。

　　“申成宇的序诗怎么会在我这里？”

　　高英旭主动道：“我个人觉得素罗奴那唱金贤植前辈的仲夏夜之梦感觉会好一点。”

　　石振秋问道：“这个曲子可以吗？”

　　李素罗连忙点头。

　　“耶，应该可以。”

　　她还哼了一下旋律，在找感觉。

　　看的出来，她似乎很喜欢这首歌。

　　石振秋立刻道：“希望你选不中。”

　　李素罗笑崩，还拍了他一下。

　　这家伙，就那么不希望别人好啊。

　　最终通过转动，李素罗要唱的歌曲，落在了向日葵的《给我幸福的人》的上面。

　　看得出来，这首歌还是让李素罗比较满意的。

　　石振秋问道：“感觉如何？”

　　李素罗似乎适应了他的风格，回答的也很简练。

　　“还能怎么办，唱呗。”

　　在李素罗之后，其他的歌手们也纷纷选择到了自己要表演的歌曲。

　　金范秀是南镇的《和你一起》，朴正炫是Panic的《我旧抽屉里的海》，BMK是复活的《雨和你的故事》，玉珠贤是金建模的《爱情它走远了》，YB是五根手指的《凌晨列车》。

　　最后，还剩下石振秋了。

　　“呀，我还没有听过石振秋唱别人的歌呢。”

　　尹道贤发现了一个情况，忍不住惊叹起来。

　　他一说，大家这才想起来。

　　确实如此啊！

　　虽然都知道石振秋是顶级的歌手，但以往他都只是唱自己的歌，真的不知道他唱别人的歌曲怎么样。

　　朴明秀问道：“你真的没有唱过别人的歌曲吗？”

　　石振秋撇嘴。

　　“怎么没唱过？忘了在蹦极台上，我不是唱了你对于我、我对于你嘛。”

　　“啊，对的，对的，真的唱过的。”

　　“是和允儿一起蹦极的那一期吧？”

　　“那一期可是很大发呢。”

　　金范秀笑道：“就因为你的做法，不知道多少男人恨死你了。本来蹦极就吓死了，却还要被女人要求唱歌。”

　　石振秋抖着肩膀。

　　“但女士们都应该谢谢我不是吗？”

　　说话间，听众评审团推荐给石振秋的歌曲也展示了出来。

　　石振秋稍微一打量，就有点傻眼。

　　“莫呀，这都是什么啊？为什么有的歌，我听都没有听过啊？”

　　看到他慌乱的样子，其他人可都开心死了。

　　“哈哈哈，你还是太年轻了。有些年代的歌曲，你不知道很正常啊。”

　　石振秋一首一首地看过去，越看越是迷茫。

　　锐敏的《山村少年的爱情故事》，罗勋儿的《永远》，李艳实的《蔷薇花》，诗人与村长的《荆棘树》，韩英爱的《协调》，张慧珍的《小个子的天空》以及Gummy的《不是》。

　　只是怎么看，这些歌曲都不简单啊。

　　其他人也感同身受。

　　“锐敏的山村少年的爱情故事，石振秋怎么唱啊？”

　　金济东也道：“可能没在山村活过的人就不知道。”

　　朴明秀对石振秋更加了解一些。

　　“你老家不是渔村嘛，和山村应该差不多吧？你在渔村是怎样的爱情？”

　　石振秋无辜地摇着头。

　　“不知道，我在渔村没有爱情。那里的女孩子都认识我妹妹，所以都不跟我玩。”

　　“噗哈哈哈……”

　　众人都笑懵了，没想到石振秋的妹妹又出场了。

　　曾经在其他节目里出现过的石元秋，可是让观众们新奇的不得了。

　　特别是兄妹两个吵架的片段，全都堪称经典。

　　有这样的妹妹，想要在小小的渔村来一段爱情故事，看起来是不大可能。

　　非得被石元秋给搅黄了不可。

　　BMK也发现了一个情况。

　　“好多女歌手的歌曲啊。”

　　这才是让石振秋挠头的地方呢。

　　“就是啊，我是男人啊，为什么要让我唱女歌手的歌曲啊？光是改编就要死人了。”

　　尹道贤笑嘻嘻地拍拍他的肩膀。

　　“没关系，大不了走人就是了。”

　　小子，之前你一直调侃我们，现在是以彼之道还施彼身。

　　石振秋无心还击，转动起了转盘，开始全神贯注地看着自己的命运。

　　当转盘渐渐慢了下来，最终停在了指针上的时候，他直接就捂住了脸。

　　“啊……为什么是这首歌啊？”

　　其他人也差不多。

　　“大发，要唱Gummy的歌啊！”

　　朴明秀笑的牙龈都出来了。

　　“我们忙内，我还是知道的。是一个比较酷的孩子，性格很干脆的。他这样的人，怎么唱不要啊？”

　　Gummy的《不要》是一首十分凄婉的悲凉情歌，表达的是女子对于逝去的恋情依依不舍的哀求的曲子。

　　这样的歌曲，怎么让石振秋来表演啊？

　　可怜的国民巨星，此时已经感觉世界都黑暗了。


第870章 终于有了

　　金泰熙回来了。

　　好不容易把父母送走了，她就迫不及待地返回到了上岩洞这边。

　　开玩笑，有男人在，何必自己独守空闺呢？

　　只是进门的时候，她不免有点意外。

　　因为家里很安静，似乎谁也不在。

　　可是地上的鞋子明确告诉了她，石振秋是在家的。

　　金泰熙把东西放好，一路找了过去，结果最终在三楼的工作室里，发现了石振秋的身影。

　　只是我们的男主角此时的状态并不是很好。

　　一个人枯坐在椅子上，闭目养神，唯独一首凄婉悲凉的女声歌曲在萦绕，把工作室里的气氛也弄的很压抑。

　　“这是怎么了？和艺珍吵架了？还是和仁娜吵架了？”

　　金泰熙莫名其妙，不禁问道。

　　石振秋豁然坐起，脸色一下子清朗起来。

　　“奴那，你回来啦！”

　　“哦？到底发生了什么啊？”

　　原本不好的气氛，让金泰熙以为石振秋和谁发生矛盾了。但此时看到他真诚轻松的笑脸，似乎不是那么回事啊。

　　石振秋走过来，抱着金泰熙，莫名地问道：“什么发生了什么？”

　　金泰熙后仰了一点，捧着石振秋的脸，仔细地观察了起来。

　　“到底发生了什么，让你听这么悲伤的音乐？”

　　原来是这个啊，石振秋长叹一声，向金泰熙解释了原委。

　　当听到石振秋正在听着的歌曲，就是他马上要在《我是歌手》里改编的歌曲时，金泰熙也无语地笑了。

　　“真是，你的运气也太差了吧。怎么就抽到了女歌手的曲子啊？还是这样的情歌。”

　　石振秋还处在郁闷当中。

　　“谁说不是呢，抽到这首歌的时候，我的眼前都黑了。呀，听众推荐团是真的狠毒啊，这种歌曲都出来了。奴那，你知道吧，我很少写这种凄婉的情歌的。”

　　他的作品类型虽然很多，但真的没有这种黯然深情的歌曲。所以他也不清楚，自己到底能不能驾驭这种类型的歌曲。

　　看到他无奈的样子，金泰熙却笑呵呵的。

　　“这个嘛，我就帮不了你什么了。哎呀，才发现，你的女人们当中啊，没有音乐方面的才女呢，只好为你加油助威了。我的男人，一定不会让我失望的。”

　　石振秋目光惆怅，自言自语道：“难道要去再找一个懂音乐的女人？”

　　金泰熙在旁边只是笑着，不过那锋利的眼神，很危险啊。

　　吓得石振秋脖子都缩了起来，赶紧撒娇求饶。

　　“呵呵，我开玩笑的啦。”

　　不过说起懂音乐的人，石振秋确实想到了一个。

　　转过天来，石振秋就买了鲜花和水果，还有一些补品，来到了医院。

　　因为他的帮助，素妍妈妈得到了最好的治疗，已经完成了手术。

　　情况十分的良好，目前正在后续的治疗和康复过程中。按照医院方面的预计，差不多在夏天就能痊愈了。

　　这段时间，素妍的所有活动都停止了，一直在医院照顾妈妈。

　　石振秋也很关心，好不容易有了时间，便过来看望。

　　“欧巴……”

　　见到石振秋，最高兴的人莫过于素妍了。即使妈妈当面，都掩饰不住她眼神中的绵绵情意。

　　素妍妈妈却没有任何的不满，相反看向石振秋的目光，也是和蔼的紧。

　　在她的心里，早把这个家伙和自己的女儿联系到了一起。

　　女儿能够找到这样的一个男人，她是衷心的感到满意。

　　“孩子，这么忙，还过来干什么啊？”

　　石振秋把东西放下，在床边坐下。

　　“正好今天有空，听说伯母的手术很顺利，我也就放心了。”

　　素妍妈妈抓着他的手。

　　“托你的福啊，没有你，怎么会这样呢？因为你，仁静这孩子才能笑的出来啊。”

　　石振秋转过头去，看向素妍。

　　这丫头的目光一点都不避嫌，就那么直直地看着他。

　　经历了这一次的变故，饶是素来温婉雅静的她，也不再掩藏自己的情感。

　　石振秋不知道的是，平时素妍都可以光明正大地和妈妈谈论起他了。

　　“怎么样？照顾了妈妈，有没有照顾好自己啊？”

　　素妍的小嘴始终抿着，就跟樱桃一样可爱。

　　“有啦，妈妈已经病倒了，我可不敢再倒下。”

　　石振秋轻柔地话在她耳边响起，让素妍浑身都麻酥酥的。

　　“不用那么累，我在你身边呢。”

　　千言万语都没有这一句好，让素妍瞬间就被幸福包围了。

　　在她最需要帮助和安慰的时候，他就在身边，让她的世界重新阳光普照，这就是一个女人最大的期盼吧。

　　同样听到这话的，素妍妈妈也打心底里高兴。

　　女儿能够幸福，比她的癌症治好了还要重要。

　　“哎呀，我有点累了，需要睡一会儿。跟你们年轻人比不了，你们忙自己的吧。”

　　有心给两个孩子制造独处的空间，素妍妈妈装作很累了。

　　石振秋和素妍小心翼翼地安顿好长辈，才一起静悄悄地离开了病房。

　　安静的医院里，并没有多少人，莫名的，竟似乎很适合约会呢。

　　石振秋和素妍并肩走着，一路来到了医院楼顶。

　　这里四处空旷，一望无际，平时根本就没有人上来。

　　一到了这里，素妍就再也忍不住了。

　　一个转身，乳燕投林一般，就钻进了石振秋的怀里。

　　“欧巴，我好想你！”

　　这样直白的情话，她以往可是说不出口的。

　　实在是因为太想念了，想念的夜不能寐，所以才会强烈地爆发。

　　石振秋长叹一声，环臂过来，抱住素妍比以往消瘦了许多的娇躯，话音也温柔了无数倍。

　　“丫头，辛苦你啦！”

　　素妍只是在他的肩窝里摇头。

　　“有欧巴在，根本就不辛苦。”

　　石振秋抚摸着她柔顺的秀发。

　　“没能一直陪在身边帮你，米啊内！”

　　素妍仰起头，笑意如这春日的阳光一般温暖。

　　“可是我感觉到，欧巴一直都在我的身边呢。睡着的时候、累的时候、没有力气的时候、伤心的时候，欧巴一直都在呢。只要想起欧巴，这些就什么都算不上了。”

　　感受到素妍深深的依恋，石振秋的情感也厚重了几分。

　　“能够成为你的力量，我也就满足了。”

　　素妍万分舍不得撒手，就那么一直抱着。嗅着石振秋阳刚而温暖的气息，好像大山和港湾一样把自己环绕，遮挡了一切的风雨和伤害。

　　这种感觉，让她真的很满足。

　　“够了，足够了，只要有欧巴，我什么都不在乎了。”

　　越是感受到素妍毫无保留的爱，石振秋就越有负罪感。

　　“可惜，我不能给你完整的爱情啊。”

　　素妍身子颤抖了一下，随即又放松下来。

　　“是因为金泰熙前辈、允儿她们吗？没关系，我都不在乎。我只要欧巴，只要欧巴的心里有我的位置，什么都不重要。”

　　又是一个痴情满满的女子，让石振秋都感动的不知道该说什么了。

　　为什么自己总是能碰到这种因为爱着自己而不顾牺牲的女子呢？

　　“这样，对你不是太不公平了吗？”

　　素妍却踮起脚尖，樱唇印在了他的嘴上。

　　“欧巴给了我那么多的爱，又该怎么算呢？能够活在欧巴的爱里，比什么都重要啊。我没有多么崇高的思想，也没有什么野心，更不懂很多。我只知道，没有欧巴的爱，我就会像沙漠里的小草，因为得不到水的滋润而枯萎。如果说我很贪心的话，那么我就只贪恋欧巴的爱啊。”

　　一个女孩子，都已经说到这种程度了，石振秋作为一个男人，还怎么忍心将她拒之千里之外？

　　再说什么已是多余，安静而明亮的医院顶楼，拥抱在一起的两个人，一个世纪般漫长的热吻，让他们再次回到了曾经的甜蜜时光。

　　对于和石振秋的旧情复燃，素妍从身甜到了心，同时对于爱情有了更多的感悟。

　　知道上次的夭折，是因为彼此的疏忽造成的。所以这一次，一俟确立了关系，素妍就把女人的温柔发挥到了极致。

　　两人坐在天台的角落里，素妍的眼睛就始终没有从石振秋的身上挪开。那目光中的贪恋，让所有的男人都能生出无穷无尽的自豪感来。

　　两人手牵着手，有无数的话要说。

　　呃，主要是素妍在说。

　　她本来就比较碎嘴，属于能唠叨的类型。

　　此时对石振秋放开了心扉，投注了所有的爱意，就恨不得把一切都跟爱人分享。

　　结果石振秋变成了耐心的观众，一直在倾听着素妍的心声，让她得到了好好的发泄。

　　素妍一直说啊说啊，足足说了两个多小时，好好地过了一次话痨的瘾。

　　直到口腔发干了，她才想起来，都没有关心石振秋的情况呢。

　　“欧巴，你出演我是歌手啦？”

　　明显看出了她神情中的不好意思，石振秋噗哧一下笑了出来，也让素妍的小脸俏红，宛如苹果一般的可爱。

　　忍不住的石振秋，在她的脸颊肉上咬了一口，才道：“是啊，出演了我就后悔了。”

　　素妍却很激动呢。

　　“为什么啊？不是很好嘛。我有关注过网上的情况，全都是谈论的呢。恐怕欧巴出演的那期，明天播出之后，会创造了不起的收视率呢。”

　　石振秋出演的第一期，将会在明天播出。

　　以目前的舆情，恐怕真的像素妍说的那样，收视率会爆炸的。

　　可石振秋却很疲惫。

　　“收视率再好有什么用啊？对我一点帮助都没有啊。你是不知道，你的欧巴这次死定了。”

　　素妍很是紧张，急急地道：“发生了什么？”

　　石振秋一愣，这才想起来，素妍也是歌手啊。

　　之前金泰熙还调侃他，说他的女人们当中没有歌手，没法帮他分忧。

　　现在，这不就有了一个咩。


第871章 新奇的改编

　　“欧巴，你要唱Gummy前辈的不要？”

　　听到石振秋选到的歌曲，素妍的目光充满了同情。

　　她是T-ara的唱功担当，也喜欢唱歌，所以对于歌手方面有很多了解。

　　特别是相比起又唱又跳的偶像歌曲，其实素妍更喜欢安静地演唱的抒情歌曲。

　　对于Gummy这位前辈，她也是模仿了不少。

　　不过以她对石振秋的了解，让这位没心没肺、不知道悲伤为何物的欧巴来唱Gummy的歌曲，真是太不协调了。

　　“哎，我也不想啊。可是抽到了，我有什么办法？”

　　素妍关心地问道：“欧巴有什么好的改编思路吗？”

　　石振秋摇摇头，很是痛苦。

　　“我昨天才抽到曲子，到现在也不知道该怎么办呢。”

　　素妍替他着急。

　　“那可要抓紧了啊，时间不多了呢。”

　　《我是歌手》的比赛任务很是紧张，从选择歌曲到比赛的日子，最多只有十多天而已。

　　在这么短的时间内，想要找到一个合适的改编思路，还要成型，对于歌手的考验不是一般的难。

　　“问题是我不知道该怎么改编啊。这首歌我反反复复地听了好几次，实在是太悲情的歌曲了。想要给歌曲换个气氛，都做不到呢。”

　　素妍已经投入进去了。

　　“欧巴，不行的。这首歌，不论是旋律还是歌词，怎么改都没法改成另一种氛围的。所以我建议你，干脆让歌曲更加悲伤好了。”

　　“嗯？”

　　石振秋的思绪顿了一下，发觉素妍的建议很有道理。

　　确实啊，既然无法让歌曲变得欢快，那么就干脆更悲伤好了。

　　悲伤到极致，悲伤到绝望，悲伤到让人听着就流泪，未尝不是一种成功的改编啊。

　　他虽然没有制作过或者演唱过悲伤的情歌，但未必就唱不了。相反只要在歌曲中投入感情，他确信自己不比别人差。

　　等等，想要让歌曲更悲伤的话……

　　石振秋想到了一种可能，神情一下子兴奋起来。

　　猛地抱住素妍，在她的脸蛋上啃个不停，留下了一摊摊的口水。

　　“木哈哈哈哈，素素，你可真是我的幸运星。谢谢你，我知道该怎么做了。”

　　“哎呀，欧巴，你属狗的吗？”

　　素妍狼狈急了，赶紧挣脱了石振秋，从包里掏出手绢，不停地擦拭起来。

　　虽然很喜欢和石振秋亲热，但这位欧巴疯狂的样子，真是让她受不了。

　　石振秋却始终笑嘻嘻的，因为解决了难题嘛。

　　打眼看去，注意到素妍朴素的小包，知道这个女孩因为艰辛的生活，不舍得为自己投资一点。

　　既然她现在是自己女人了，石振秋当然知道该怎么做了。默默地记在心里，开始筹划给素妍一个惊喜。

　　“欧巴，快说说你的思路，让我看看如何？”

　　草草地收拾了之后，素妍也很好奇，石振秋到底准备怎么做。

　　石振秋哼哼笑着，“我一定会让所有人都大吃一惊的。”

　　接着，他凑到了素妍的耳边，把自己的想法说了出来。

　　素妍越听越吃惊，眼睛瞪的圆圆的，小嘴张的大大的。到了最后，只剩下担心了。

　　“欧巴，你的想法是很新奇。可是那种唱法，短短的时间内，你能驾驭吗？”

　　石振秋却很自信。

　　“你还不知道嘛，我可是天生的嗓子啊。”

　　素妍也没办法了，只好道：“希望欧巴能够成功吧。”

　　石振秋揽住她的肩膀，和她并肩坐在一起，看着夕阳渐落。

　　“你就放心吧，你的欧巴就没有做不到的事情。”

　　感受着男人的霸气，素妍愈发的温顺。缩在男人的怀里，享受着温馨和呵护，从来没有这么幸福过。

　　看望过了素妍母女，石振秋回到公司，火速找到了金亨锡。

　　“老师，知道我选到的歌曲了吧？”

　　金亨锡笑呵呵地看着他。

　　“当然知道了，只能对你说，节哀顺变。”

　　他是《我是歌手》的专家咨询委员，对于节目里发生的事情，肯定是第一时间就会知道的。

　　得知石振秋抽中了《不是》，金亨锡就拭目以待，想要看看，自己这个最自豪的弟子，能够搞出什么花样来。

　　不过以他多年从事音乐的经验来看，这真的很难。

　　最起码他自己就没有什么好的思路，能够让这首歌脱胎换骨，完成重生。

　　被金亨锡看扁了，石振秋却不气馁。

　　“哼哼，老师，你不知道吧？我已经有思路了，保证让所有人都大吃一惊的思路。”

　　“真的？”

　　金亨锡一下子从椅子上坐直了身躯，不可思议地看过来。

　　即使他承认石振秋的才华，但怎么想来，起码还要几天，石振秋才能抓住灵感的。

　　却没有想到，仅仅一天过去，石振秋就说自己有了改编的想法了。

　　“说说看，我帮你参考一下。”

　　他做《我是歌手》的时间比石振秋长，知道怎么样的歌曲能够吸引观众，所以他的意见有很大的价值。

　　石振秋呵呵一笑。

　　“今天来找老师，就是因为老师能够帮到我。”

　　随后，他把自己的改编思路说了一遍。

　　金亨锡和素妍一样，嘴巴也张的大大的。

　　“这能行吗？”

　　石振秋打了一个响指。

　　“我觉得很新奇啊。”

　　金亨锡挠挠头，很是纠结。

　　“虽然不知道你会这么改编，但听着很不错。可问题是，你能唱吗？你从来没有接触过啊。”

　　石振秋摊开手。

　　“所以我来求助老师了啊，您有认识的人脉吗？”

　　弟子的事，就是自己的事。金亨锡陷入了沉思，半晌没有声音。

　　就在石振秋要失望的时候，金亨锡才道：“那个，我打一个电话试试。”

　　说着，当着石振秋的面，他就开始了联系。

　　结果电话就是一个接着一个，金亨锡足足打了三个电话，才最终露出了笑容。

　　“妥了，我找到可以帮助你的老师了。”

　　“真的？老师，谢谢您啦！”

　　亲眼看着金亨锡为了自己的事情那么辛苦，石振秋感动不已。

　　金亨锡摆摆手，却没有在乎这个。

　　“虽然给你找到了老师，但我还是很担心，你万一唱不了怎么办？”

　　石振秋下定了决心。

　　“老师，我的嗓子和唱功，您不是很了解嘛。虽然我从来没有接触过这种唱法，但我相信，我不会让您失望的。”

　　金亨锡长叹一声。

　　“但愿如此吧。下次的录制啊，你要么会毁了舞台，要么就会吓坏所有人啊。”

　　石振秋张扬着笑容，根本没有把困难放在心上。

　　“我深信，一定是后者。”

　　金亨锡拍拍他的肩膀。

　　“去吧，我真的以你自豪。”

　　得到了老师的帮助，石振秋终于不再颓废，变得意气风发。

　　虽然时间短暂，任务繁重，但他相信，自己一定能够做好。

　　而现在的当务之急，就是要接触他想要的东西。明白了真谛，才能融入到他的改编中。

　　捏着金亨锡提供的联系方式，石振秋连夜离开了首尔，一路驱车来到了大田。

　　这是石振秋第一次到大田来，对这里完全的陌生。

　　虽然这里被称为韩国的硅谷，是韩国的科技研发中心。但风尘仆仆的他，实在没有兴趣到处游玩。

　　先是找了一家酒店，稍事休息了几个小时。

　　再次醒来，他已经精神焕发。好好收拾了一番，从酒店出发，先去解决了午饭问题。

　　到了大田，牛杂碎汤、石锅饭、炭谷冷面、大清湖淡水鱼辣汤是不能不尝尝的。

　　吃了一顿富有当地特色的午餐，石振秋才遵循着地址，一路寻找了过去。

　　金亨锡给他推荐的人，并不在大田市里，而是坐落在市郊，群山环抱、绿树掩映的优美环境里。

　　一路走来，石振秋就感受到了不同以往的文化气息。

　　“呀，这才是高手们生活的环境啊。”

　　从车上下来，石振秋好好地驻足欣赏了一番，然后才迈步走入了眼前的建筑。

　　从进入开始，耳边就不曾断绝各种美妙绝伦的乐声。仿佛在这建筑的各处，都有一位乐器高手，把人拉进了优美的旋律当中，忘却了世俗的烦忧。

　　走了好一会儿，石振秋才终于来到了目的地。

　　他没有直接进去，而是站在门口，好奇地看着里面。

　　偌大的传统式房间内，此时已经有不少人存在。似乎在排练着什么，每个人都很专注。

　　不大一会儿，让人心灵震撼的旋律就徐徐展开，一种悲凉当中带着冲天恨意的情愫扑面而来。

　　石振秋闭上了眼睛，真切地体会着。他知道，这正是自己需要的东西。

　　他来对了！

　　很快地，在这弥漫着恨意的旋律中，一道昂扬而悲苦的女声突然爆发。

　　那该是一种怎样的情愫啊，究竟人生当中经历了什么呢？

　　闻者伤心、听着落泪，以往石振秋总是觉得这个说法有点夸张。但是今天，在这里，就在这精彩绝伦的震撼中，他发现，自己的眼角已经湿润了。

　　真的是以巨大的克制力，好不容易欣赏了艺术家们的表演。石振秋重新打起精神，迈步走了进去。

　　迎面看到一人，他赶紧打招呼。

　　“前辈，您好！”

　　那人闻声转头，看到是他，一下子绽放了灿烂的笑容。然后就冲着远处的一群人当中喊道：“允儿啊，人来啦！”

　　这一喊不要紧，远处原本热闹的人群一下子安静下来。霎那间，数十道目光都汇聚了过来。

　　被这么多人瞩目，石振秋倒没有被吓到。

　　定睛看去，立刻就被吸引住了。

　　只见那群人当中，闪身走出来一个年轻的女子。

　　端庄的容貌、优雅的身段，配上平和的笑容，宛如一首优美的诗从画卷中跃了出来一般。

　　石振秋知道，自己找到人了。


第872章 SOLO

　　石振秋足足在大田待了一个多星期，在录制的三天前才赶回来。

　　连制作组都急了。

　　因此除了他之外，其他的歌手们都已经完成了歌曲的改编，投入到了练习当中。

　　申正秀等人很怕石振秋没有按时完成作品，那样的话，可就变成大麻烦了。

　　但石振秋却很自信，回来之后，就把自己关在了工作室里。

　　除了金亨锡之外，没人知道他的作品是什么样子的。

　　但金亨锡听了之后，惊为天人的样子，还是在Mystic内部经久流传。

　　石振秋忙的天昏地暗，哪怕家就在旁边，却连回去的时间都没有，干脆吃住在了公司。

　　就连给女人们的票，也是让恩浩带回去的。

　　他的辛苦是值得的，终于在录制的前一天傍晚，完成了歌曲的改编和灌录。

　　最终的完成品，金亨锡是一边流着泪一边听的。

　　用他的话来说就是，十分感谢石振秋，为流行音乐展示了的新的道路。

　　石振秋也很满足，全都忙完了之后，才发觉自己累的够呛。

　　明天就是录制的日子了，所以他决定早点回去，好好休息一番，然后迎接明天的比赛。

　　可是在他走出工作室的时候，却听到隔壁的练习室里传来了音乐声。

　　那是T-ara的练习室。

　　可是很奇怪，现在不是她们的回归期，按理说里面很安静才对啊。

　　石振秋信步走过去，从门口的窗户看进去，结果发现，里面只有一个女孩在跳舞。

　　一遍又一遍，直到累的不行了，才瘫坐在地上，神情很是沉闷。

　　不是别人，正是孝敏。

　　石振秋比较意外，以为孝敏遇到了什么不好的事情，便推开门走了进去。

　　“善英啊，你怎么在这里啊？”

　　门开的时候，孝敏就听到了，看到是石振秋，她也很意外。

　　“哦，欧巴，你在公司？”

　　石振秋信步走过去，看到她汗涔涔的样子，还顺手把毛巾递给了她。

　　“你们又不是回归期，你在这里练习什么呢？”

　　孝敏擦过了汗，闻言摊开双手。

　　“不练习的话，我也没事做啊。”

　　“嗯？”

　　听到她没事做，石振秋很是不解。

　　“你没有行程吗？”

　　孝敏黯然地摇摇头。

　　“最近都没有，只有我闲着。”

　　恩静和智妍都在拍戏，很累的情况下，是不会到公司来的。

　　宝蓝和她爸爸一起做的节目，如今也开始了拍摄，同样很忙。

　　素妍在照顾妈妈，分身乏术，公司也就没有给她安排行程。

　　居丽嘛，最近在《我们结婚了》里，可是被折磨的不轻。

　　石振秋说了，会给她选一个截然不同的搭档，真的说到做到了。

　　不是别人，正是长颈鹿李光洙。

　　一个是《Runningman》里备受欺负的老实孩子，一个是T-ara里能作能玩能疯能闹的李居丽。

　　这两个人凑到一起，从第一期开始，就让观众们乐坏了。

　　对于居丽各种稀奇古怪的想法和作风，李光洙完全接受无能。

　　而李光洙老实憨厚又倒霉的样子，也把居丽折磨的不轻，总是经受各种打击。

　　这一对欢喜冤家，俨然已经成为了《我们结婚了》里面的人气CP。

　　在T-ara当中，唯独孝敏是没有什么行程的。

　　组合没有回归，《青春不败》又早就结束了。她现在除了一个团综之外，就没有什么行程了。

　　虽然并没有到恼火的程度，但作为青春偶像，不能露脸，没有行程，还是有点郁闷的。

　　石振秋也是恍惚。

　　“那你休息够了？不累吗？”

　　孝敏无奈撇嘴。

　　“欧巴，我还年轻啊，怎么可能会累呢？我现在有使不完的劲，就是没有工作啊。”

　　旗下的艺人主动要求行程，不怕苦、不怕累，作为老板，石振秋当然高兴了。

　　他思索了一番，有了一个主意。

　　“既然你如此主动，那我就给你安排一个活动如何？”

　　孝敏果然激动了，一骨碌爬起来，跪在石振秋面前，眼睛眨也不眨地盯着他。

　　“欧巴，什么活动？”

　　石振秋沉吟了一下，才开口。

　　“嗯……你SOLO吧。”

　　“啊？”

　　这次轮到孝敏傻眼了。

　　她是完全没有想到，石振秋给她安排的活动，竟然这么大。

　　“SOLO？我……能行吗？”

　　之前回归，一直都是跟成员们在一起。热热闹闹的，大家也互相依靠，并没有感觉到什么。

　　可是SOLO的话……

　　孝敏完全没有想过啊。

　　虽然作为歌手，她不是没有梦想过SOLO。但真的事到临头，她又有点信心不足。

　　这可跟团队活动不同，没有人在旁边查遗补漏。一旦出了什么差错，将会被一览无遗。

　　和她的惊诧相比，石振秋渐渐拿定了主意。

　　“对呀，就是SOLO啊。你们现在不是集体回归的好时机，但SOLO的话没有问题啊。你为什么不能啊？你的实力很不错啊。形象又好看，唱功也不差，舞蹈也很好，绝对能撑起舞台的。”

　　孝敏开始挠头了。

　　“呃……幸福来的太突然了，也太大了。”

　　看她的傻样，石振秋不禁笑了。

　　“行了，就这么说定了。从今天开始，你就开始为SOLO做准备吧。等我忙完了明天的录制，咱们开会研究一下，给你的回归定下主题，然后就开动起来。”

　　孝敏听出了什么，一下子激动起来。

　　“欧巴，你是要亲自给我写歌吗？”

　　石振秋才莫名其妙呢。

　　“这是什么话？你们哪次不是我写的歌？这次还能例外了？”

　　孝敏终于露出了笑脸。

　　“嘻嘻，有了欧巴的歌曲，那我就放心了。”

　　她还以为，仅仅是自己SOLO的话，石振秋未必会管呢。

　　说不定会把自己推给别的作曲家，能得到什么歌曲，谁也说不上。

　　可既然是石振秋亲自负责，孝敏的自信心一下子就上来了。

　　她对这位欧巴可是无限崇拜，把他摆在了至高无上的地位。仿佛在音乐方面，只要有了石振秋，一切都不成问题。

　　石振秋摇摇头，搞不懂小女孩的心思。

　　“行了，既然这么说定了，你也早点回去休息。这几天你最主要的，就是调整状态。不许喝酒，赶紧减肥。你瞧瞧你胖的，双下巴都出来了。”

　　“啊？有吗？我记得我怎么吃也不胖的啊。”

　　孝敏慌了，作为一名女Idol，肥胖可是天敌啊。

　　尤其是双下巴，更是想想都不寒而栗。

　　孝敏再也不敢耽搁，立马跑去完善自己的形象了。

　　石振秋摇摇头，给自己增加的工作开始思考起来。

　　本来按照他的想法，是早就准备了让T-ara成员们SOLO的。

　　到了她们这个地位，频繁的回归肯定是不行的。招人恨是一方面，也会太快地把粉丝的热情榨干。

　　这样的情况下，各个成员的SOLO就是不错的选择。

　　不过按照他一开始的想法，最先开始回归的，不是宝蓝就是居丽。

　　说白了，就是按照年龄来排。

　　但计划赶不上变化，今天在这里看到了孝敏无所事事，他就调整了顺序。

　　反正每个人都能轮到，那么谁先谁后也就不需要太计较。

　　居丽和宝蓝现在都有的忙，也没有时间弄SOLO的事情。自然还是可闲着的孝敏来好了，恰好声音给他提供了一首很适合孝敏的歌曲。

　　石振秋看了一下，那首歌的质量真不错。而且原唱者跟孝敏一样，都是那种容貌妖艳、身材完美的年轻美女。

　　而且那个美女，和他还有过一段孽缘。

　　只是他不喜那人的想法，所以在扔给了那人一首歌之后，两人的缘分就断了。

　　石振秋也没有想到，那人在以后会有不错的发展。

　　不过想想也是，那样的人，只要不出事，肯定会混的不错的。

　　那个人，就是宣美。

　　声音提供给石振秋的，适合孝敏的作品，原版就是属于宣美的。

　　曾经石振秋给了宣美一首《满月》，但那首歌时至今日还没有面世。看样子是时机未到，宣美并没有拿出来。

　　可既然歌曲给出去了，石振秋自然不会言而无信，拿来用在孝敏的身上。

　　他给孝敏选定的SOLO歌曲，乃是宣美的另一首名作——《Gashina》。

　　这首由YG著名制作人Teddy打造的歌曲，一举奠定了宣美性感SOLO歌手第一人的地位。

　　其中的手枪舞更是让人印象深刻，着实流行了一番。

　　石振秋通过比对之后，觉得孝敏的风格、唱功、形象等等，都跟宣美有异曲同工之处。

　　既然如此，那这么好的歌曲，他毫不客气地就给挪用了。

　　石振秋知道，孝敏作为T-ara成员，后来也是有了属于她自己的SOLO歌曲的。

　　不过通过声音看了之后，他是嗤之以鼻，对那首作品完全欣赏不来。

　　先不说歌曲的质量问题，就那种完全低劣的所谓性感，就让人喜欢不起来。

　　不像宣美的歌，虽然也时时展示着诱惑，但却给人的感觉很高级，一点都不低俗。

　　性感和性感那是完全不同的。

　　韩国乐坛，有些所谓的性感风，纯粹就是赤裸裸的肉欲的展现。

　　但真正的性感，其实是一种艺术。

　　就比如严正花、李孝利这些性感歌手，她们可没有什么夸张的让人没法看的动作，但一个眼神就可以撩拨的男心荡漾。

　　严正花都快五十岁了，但她在舞台上的性感，仍旧是很多后辈们完全学不来的。

　　李孝利当年的《十分钟》，也是号称性感歌曲。但其中展示出来的，只是身为女人的美好，让看了的人倾心，却并不会往邪恶的地方去想。

　　所以两相比较之后，石振秋决定，要把《Gashina》弄出来，成为孝敏的SOLO作品。

　　相信这个女孩在自己的调教之下，一定能够完美地展示出这首歌曲的风采来，一点都不比宣美差的。


第873章 出绝招了

　　不过孝敏的事情只能暂时押后，石振秋目前最重要的，就是调整好状态，迎接马上到来的比赛。

　　上一次他唱的是自己的歌曲，不管怎么说，都是有优势的。

　　加上他出演的新奇劲，所以拿到了第一名，并不算什么。

　　可从这一次开始，他就和其他的歌手没有什么不同了。相反因为他的名望和地位，如果表现不好的话，会更让观众们失望的。

　　石振秋可不想自己的发挥出现失误，所以休息比什么都重要。

　　转过天来，到了录制的日子。

　　他在早上赶到了日山，要先接受制作组的采访。

　　“休息的怎么样？”

　　面对申正秀的问题，石振秋回答的很轻松。

　　“休息的非常好，睡了十个小时左右。”

　　明显看到申正秀吓了一跳。

　　“其他的歌手都因为紧张，休息两、三个小时都很困难。你是怎么做到的，可以休息的那么好呢？你不紧张吗？”

　　石振秋嘿嘿笑道：“上周我得到了第一名，有了这个基础，即使这周我垫底的话，应该也不会被淘汰吧？只要一想到这个，我就舒心了不少。”

　　《我是歌手》的名次成绩，是根据两次比赛的相加结果来决定的。

　　基本上第一回合得到了第一名的歌手，即使第二回合是末位，平均一下也不太可能被淘汰的。

　　虽然他说的很有道理，但听到他的言辞，制作组还是苦笑不已。

　　除了名次的问题，申正秀还有一个怨念。

　　“石振秋XI，作为参赛歌手，为什么作品的内容对我们制作组也保密呢？”

　　这段时间，其他歌手的准备情况，制作组都跟拍过了。虽然没有通过电视播出去，但内部大家还是知道的。

　　唯独石振秋，制作组根本就联系不上他。打他电话，也不接。

　　结果就是到了现在，谁也不知道他准备的如何了。

　　这家伙甚至跟乐队都串通过了，乐队的人也对制作组保密。

　　现在听到申正秀的怨念，石振秋哈哈大笑。

　　“你们只要等着就好了，马上就知道了嘛。”

　　申正秀的小眼神很是受伤，仿佛在对他控诉：你这么说，你的良心不会痛吗？

　　石振秋可不管，他是准备了杀手锏的，岂能轻易被别人侦知？

　　接受了采访，来到了待机室，这边大家都在了。

　　“道贤哥，你还在生病吗？”

　　石振秋注意到，尹道贤的嗓子还是很痛，不能多说话。

　　尹道贤纠结着苦脸。

　　“一直都没有恢复，今天更加辛苦了。”

　　石振秋沉吟一番，道：“那这样好了，今天就把你送走，你就可以彻底的休息了。”

　　尹道贤二话不说，抬脚就要踹他。

　　这小子，就不能指望说好话。

　　金范秀却对石振秋很是警惕。

　　“你到底准备了什么啊？我听说，连制作组都不知道呢。”

　　他的话，把大家的视线都吸引了过来。

　　但石振秋不为所动，相反还把焦点引了回去。

　　“你不也是准备了大招吗？呀，连明秀哥都用上了。你这是不成功就成仁啊。”

　　金范秀摇头苦笑。

　　“没办法，我也真的被逼到了极限了。”

　　看样子，这一周，大家的压力都不小。为了能够生存，全都把压箱底的绝招拿出来了。

　　到了抽签的顺序，石振秋的运气真的好到爆棚，竟然又是最后一位出场。

　　看到他手中的号码，宋恩伊都傻眼了。

　　“哇，你是能看透吗？怎么会又是七号啊？”

　　石振秋洋洋自得。

　　“我可是天选之子啊，命中注定要征服我是歌手的男人。”

　　你这么不要脸的天选之子，也是不多见。

　　很奇妙的是，不光石振秋的出场顺序和上一次一样，金范秀也是如此。

　　他依旧是第一个出场，成倍的压力都涌了过去。

　　和往常不同的是，今天的《我是歌手》，从观众们入场开始，就变得火热无比。

　　“哦莫，哦莫，那是金泰熙吗？”

　　“天呢，我看到什么了？金泰熙和孙艺珍坐在一起了。”

　　“那是刘仁娜小姐吗？我可是她的粉丝啊，她怎么也来了这里啊？”

　　“我的天呢，快看呢，那不是少女时代的成员嘛。等等，旁边还有T-ara的成员呢。”

　　“大发，怎么连艺人都来了啊？”

　　观众们全都鼓噪起来了，纷纷对看到的感觉十分惊奇。

　　明明这就是一次综艺节目的录制，可台下观看的人，除了普通的观众之外，竟然还有很多很多的知名人物。

　　金泰熙、孙艺珍、河智苑、李文世、杨贤硕和夫人、少女时代、T-ara、赵寅成，这些都是平时说起名字就让人振奋的大明星，此时此刻，却跟普通的观众们一样激动地等着开场。

　　除了艺人之外，大家还发现了著名政治活动家朴元C的身影，还有国会议员罗卿Y也出现在了场中。

　　甚至连三星副会长李在R、CJ集团副会长李美敬、新罗酒店社长李富真等等，一众大企业主也都来了。

　　观众们第一次发现，《我是歌手》的规格竟然变的这么高。

　　看到这么多名人出现在现场，最高兴的莫过去制作组了。

　　摄像机时不时地扫过去，让这些人都出现在了镜头里。

　　相信这一期的节目播出后，肯定比上一次还要火爆。

　　上一次因为石振秋的出演，彻底震撼了舆论，结果创造了23.5%的收视率，成为了《我是歌手》目前的最高峰。

　　申正秀很有信心，这一期播出后，估计能冲破28%的大关。

　　如果真的做到了，那可就真的能和《两天一夜》争一争了。

　　纷纷扰扰之间，比赛开始了。

　　石振秋一身白色西装，独自走上了舞台。迎接他的，是观众们等候已久的激动掌声。

　　“让大家久等了，知道大家都是来看我的。哎，这该死的人气啊！”

　　这家伙，你真能往自己脸上贴金。虽然事实确实如此，但听你这么说，观众们怎么就那么不爽呢。

　　结果就是，一时之间，台下嘘声四起，伴随着哄笑。

　　石振秋就看到，金泰熙她们几个竟然也嘘他。

　　“金泰熙小姐，你可是淑女啊，注意形象。”

　　随着他的吐槽，摄像机转了过去，将金泰熙和孙艺珍、刘仁娜抱在一起欢笑的场面拍了下来。

　　玩笑话之后，石振秋严肃了起来。

　　“来到我是歌手演出现场的各位观众，听众评审团的各位，谢谢大家。上次的第一场比赛时的成绩和今天比赛的结果相加后，会决定最终的排名。然后，得到第七名的那个人将会离开这个舞台。今天比赛的主题是听众评审团的推荐曲，虽然你们没干什么好事，但我们还是认真准备了。”

　　听到他连观众们也吐槽，下面的人笑的更厉害了。

　　大家自己想想，他们推荐的歌曲确实不简单。

　　尤其是台上的这位，要唱Gummy的《不要》。

　　也不知道他一个大男人，怎么能把歌曲中的那种女性的凄婉很好地表达出来呢。

　　等大家笑够了，石振秋才继续道：“因为是各位推荐的歌曲，歌手们会更加紧张，也更加认真地做了准备。根据我得到的情报，有那么几位，把全部的能量都用上了。各位有福气了，今天能够欣赏到在哪儿也看不到的表演了。”

　　他越是这么说，观众们越是好奇了。

　　连一分钟都不愿意等，好想快点看到舞台。

　　终于到了介绍出场歌手的时候了，石振秋道：“淘汰赛我是歌手，第一个表演的主人公，拥有着谁也比不上的清澈嗓音和充满魅力的舞台，不需要看脸就能活的人，金范秀！”

　　台下掌声和哄笑一起来，让在后台准备出场的金范秀也是一个趔趄，好悬摔倒。

　　尼玛，该死的家伙，又拿我的脸说事。

　　你等着，等比赛结束了，我就要和你好好比比，看看谁到底更好一些。

　　但此时此刻，金范秀在遭受了爆击之后，却无暇他顾，赶紧整理心情，迎接自己的舞台到来。

　　如潮的掌声中，金范秀和朴明秀手牵着手，一同走上了舞台。

　　今天他们的装扮也很新奇，仿佛变身成为了披头士，又带着一种搞笑的味道。

　　特别是两人的服装，一黑一白，形成了鲜明的对比。

　　衣服上的吊坠和贴片还在反射着灯光，闪闪发亮，似乎让人回到了九十年代的迪斯科一般。

　　两人的舞台是经过精心设计的，连铺垫都做的很好。

　　当两人共同站在了话筒前，金范秀得瑟地想要干点什么的时候，结果被朴明秀扇了一巴掌，然后给撵到了后面。

　　朴明秀独自一个人霸占了话筒，露出了恶魔一般的微笑。

　　所有人都不禁期待起来，想要看看朴明秀和金范秀的组合，能玩出什么花样来。

　　作为喜剧大师，有朴明秀在，舞台应该会很欢乐。

　　果然，伴随着音乐响起，朴明秀开始了他的表演。

　　“女士们，先生们，在我是歌手里，负责视觉效果的，但是在第一次比赛中，得了第六，被淘汰就玩儿完了。请欣赏！最顶级唱功的拥有者，金……范……秀！”

　　说完，他就拿着立式话筒躲开，把舞台让给了金范秀。

　　一瞬间，成为了舞台焦点的金范秀竟然跳起了舞来。

　　真是难为他了，作为唱功终结者，为了舞台的完美，竟然展示了舞技。

　　这还不算，当他真的开唱起来，现场一下子热闹了。

　　南镇的《和你一起》，被他改编的无比欢乐，有一种迪斯科和马戏团相结合的感觉。

　　凡是听到的人，都忍不住打着拍子，跟着翩翩起舞，放下所有玩起来。

　　为了舞台的华丽，金范秀请动了很多人，就连他的编曲人都顶着大光头，跑上来弹起了电吉他。

　　最让人侧目的是，第二小节开始，朴明秀的热唱，竟然和金范秀完美搭配，让舞台升华了很多。

　　《我是歌手》，果然没有一个是简单的。


第874章 唱哭整个国家

　　之前排练的时候，宋恩伊就站在场边，所以已经知道了石振秋的曲目。

　　此时看到石振秋凝重的脸色，赶紧安慰道：“没关系，金范秀的表演虽然很棒，但你一定能赢的。”

　　石振秋长出一口气，叹道：“希望我上台的时候，能进入情绪吧。”

　　他这次准备的歌曲，如果自己不能陷入到那种悲伤的气氛中，是真的很难把歌曲的极致表达出来的。

　　连他都这样了，其他人可想而知。

　　观众席里，孙艺珍十分担心。

　　“欧尼，你说……他能赢吗？”

　　金泰熙虽然在打着节拍，但神情却很坚定。

　　“一定能赢。”

　　孙艺珍惊诧不已。

　　“欧尼看过他的表演了？”

　　金泰熙摇摇头。

　　“没有啊，那家伙保密的很厉害，连我们也隐瞒呢。”

　　刘仁娜也凑了上来。

　　“那欧尼怎么确信他一定能赢呢？”

　　金泰熙的神情依旧坚定。

　　“因为他是石振秋，是我的男人，我知道他的本事。”

　　孙艺珍和刘仁娜神情巨震，同时也产生了深深的感悟。

　　怪不得石振秋对金泰熙那么的敬重，始终把他摆在第一位呢。

　　以往一直觉得，是金泰熙的气场作用。

　　可今天，她俩才发现，原来金泰熙在石振秋心中的地位，是因为两人的互信互重造成的。

　　看到金泰熙对石振秋的无条件的支持，孙艺珍和刘仁娜有了更深的感悟，也知道今后在感情生活中，她们该怎么做了。

　　金范秀的表演无比的精彩，刚刚结束，就引起了观众们万众一致的欢呼。

　　可想而知，这一次的排名，他绝对不会太差。

　　就是在这样的欢呼声中，石振秋走上了舞台。

　　“谢谢金范秀，制造了最高的舞台。哇，今天的乐子大了。各位可能不知道，因为金范秀XI，现在后面都乱套了。有那么几位歌手，边吐边哭呢。和制作组说，他们想要退出了。”

　　他的俏皮话逗得观众们前仰后合，却根本停不下来。

　　“所以我在这里拜托各位，先不要那么卖力地欢呼，把力气留到我出场的时候，好吧？”

　　不好，观众们又开始起哄了。

　　石振秋调节了一下气氛，开始介绍下一位歌手。

　　“好了，我是歌手淘汰赛第二位出场的歌手，排在了金范秀后面，压力山大的这位，有请……朴正炫！”

　　作为歌手，朴正炫赖以生存的法宝，就是她那九曲回转、荡气回肠的唱功。

　　她很聪明，在歌曲的改编方面，最大化地突出了自己的优点，让舞台一如既往的优雅。

　　虽然没有什么变化，但是在这样的淘汰赛中，只要生存就是王道啊。

　　就这样，一位一位的歌手先后上来，制造了一轮又一轮的高潮。

　　但看的出来，金范秀的顶级发挥，给后来者们制造了很大的压力。玉珠贤出场的时候，就因为吉他的失误，不得不重新表演。

　　结果就因为这个，严重影响了她的状态。以至于她下来的时候，都已经珠泪满面，伤心不已。

　　幸好的是，上一次的比赛中，她的成绩不错，拍在了第二。所以这一次虽然有所发挥失常，但应该不会成为一轮游的歌手。

　　就是这样，窒息和精彩并存的气氛中，本期的录制终于来到了最后。

　　在李素罗登台的时候，石振秋开始默默地准备。

　　他的服装，跟以前登台的时候，终于有了明显的变化。

　　只见他在慧珍的帮助下，换上了在《我是歌手》的舞台上很少见的韩服。整个人的打扮，也变得古风古韵起来。

　　宋恩伊比他还要紧张，围着他转了一圈又一圈，不放过任何一丁点的疏漏。

　　直到全都确认过了，这位姐姐才冲他握起了拳头。

　　“走吧，让我们去震撼世人吧。”

　　石振秋点点头，没有说话，而是当先走出了待机室。

　　现在的他，要做的第一件事，就是酝酿气氛。

　　行走的过程中，他几乎把人生当中所有悲伤的事情都想了一遍。这还不够，甚至还把自己带入到了悲伤的影视剧情中。

　　还别说，这样的做法还是很有效的。

　　在来到待机位的时候，他整个人已然变成了一股冲天的怨气。只要稍稍表露出来，估计就能制造出一片悲伤的领域。

　　并且随着时间的推移，他的心里堆积的痛苦和悲伤就越多。

　　以至于弄的石振秋自己都恍惚了，开始分不清这悲伤到底是现实还是想象。

　　总体来说，他就是已经进入了玄妙的状态。不好好发泄一番，是没办法走出来的。

　　台上，李素罗的表演终于结束了。但她却没有下台，而是在调整之后，直接做起了MC。

　　“各位，终于，今天的我是歌手淘汰赛进入到了最后。看的出来，大家也在等待着，那位准备了怎样的舞台。说实话，我也很好奇。他保密的太厉害了，据说制作组也是在排练的时候，才第一次见到真面貌。那么，就让我们拭目以待吧。看看，我们的音乐之神——石振秋带来了怎样的舞台。欢迎！”

　　排山倒海一般的掌声，代表了观众们的心声。

　　今天很多人出现在这里，全都是因为石振秋啊。

　　以往就很热门的《我是歌手》的门票，因为石振秋的出演，变的更加火爆。

　　据说在市场上，有人出三百万求购一张门票而不可得呢。

　　现在，石振秋终于出来了，观众们岂能不激动？

　　李素罗走下舞台，石振秋走上舞台。

　　而看到他的出场，观众席就是一片惊呼。

　　后台的歌手们也是如此。

　　“莫呀，他穿了韩服吗？”

　　“为什么是韩服啊？有什么意义吗？”

　　“他真的准备了大招吗？”

　　“哇，这么厉害的人，为什么还要这么拼命啊？”

　　“果然越是厉害的人越是恐怖啊。”

　　现在，石振秋终于现身了，所有人都被激起了好奇心。既好奇他的装扮，也好奇他准备了什么样的舞台。

　　唯独制作组的众人纷纷打起了精神，调整到了最好的状态，等着看所有人傻眼的样子。

　　没有人注意到，站在角落里的申正秀已经抱起了肩膀，嘴角噙着满足的笑容。

　　哼哼，等着看吧，接下来的舞台，即使你们已经做好了思想准备，也会被吓到的啊。

　　石振秋来到舞台中央，静静地站好，和往日里嬉笑的样子完全不同。

　　因为他已经进入了状态，轻易不能走出来，破坏了意境。

　　观众们的沸腾也渐渐安静下来，全都注目着舞台，期待着这最后一场的表演。

　　可让大家意外的是，表演没有立刻开始。因为大家看到，又有不少人搬着乐器上台了。

　　“莫呀，还有不一样的伴奏吗？”

　　“那是古琴吗？”

　　“那是伽倻琴啊，什么样的音乐需要这样的乐器啊？”

　　看到新上台的一些不常见的乐器，观众们更加好奇了。

　　终于，漫长的等待后，表演终于要来了。

　　观众席当中，不少人都双手紧握，眼睛都舍不得眨地盯着舞台。

　　石振秋终于抬起了头，就在悲怆的旋律响起的那一刻。

　　古琴拉出来的凄婉乐声，瞬间就让观众们起了一层鸡皮疙瘩。

　　偏偏在这古琴中，还夹杂着钢琴清脆悦耳的婉转。

　　古代与现代、本土和西洋的两种乐器的配合，竟然十分的美妙，没有任何的不和谐。

　　任何人听在耳中，都只有一个感觉，仿佛这个旋律，就该是如此才对。

　　偏偏每个人又都很熟悉，能够从旋律中听出来，这就是改编了Gummy的《不要》。

　　伴随着哀婉低沉的音乐，舞台上的场景一变，化作了漫天飞舞的雪花。

　　一时间，天地一片素白，更增加了那种悲伤而不可自拔的哀切。

　　终于，石振秋的话筒终于放到了嘴边。

　　在一个轻巧的转音的时候，他的歌声一如这气氛，直击人的灵魂。

　　我只是说说而已

　　是开玩笑的啊……

　　仅仅开口的一句歌词，就让所有人都恍然大悟。

　　“我的天呢，竟然是国乐！”

　　“怪不得穿了韩服呢，原来是板索里啊！”

　　“这也太大胆了吧？这样的歌曲，竟然改编成了板索里。他能驾驭吗？”

　　明白了怎么回事，观众们更加激动，同时也更加的担心。

　　在韩国，板索里乃是国乐，深受很多人的欢迎。但同时也因为和流行音乐截然不同的演绎和唱腔方式，所以难度极高。

　　谁也没有想到，石振秋竟然这么大胆，愣是把一首流行歌曲改编成了板索里。

　　现在，大家都担心和好奇的是，他究竟能不能成功。

　　毕竟板索里可是完完全全的大腔，对一个人的唱功和底气有着严格的要求。而且这种大开大合的唱腔，也能够让感情达到最极致的共鸣。

　　这些，石振秋都能做到吗？

　　没容观众们多想，震撼的情绪中，石振秋的表演依旧在继续。

　　说想要结束的那句话

　　啊尼……啊尼……啊尼……啊尼啦股……

　　这两句一出来，现场就彻底炸了。

　　无他，石振秋真的做到了，完完整整地把板索里的韵味都展现了出来。

　　偏偏他演唱的是一首现代情歌，却又毫无违和感。

　　每一个听到的人，都忍不住攥紧了拳头，张大了嘴巴，尽情地发泄那种起自灵魂深处的颤栗。

　　说一句谢谢冷冷地转身

　　让我怎么办

　　耍小脾气让你生气

　　我真的对不起真的对不起

　　再也不会先提出分手了……

　　石振秋已经进入了玄妙的境界，歌声愈发的苍凉和哀切。那种让神灵也悲伤的哀怨，萦绕着整个演播厅，没有人可以逃脱。

　　就连之前彩排的时候，看过的制作组们，此时也都双眼闪烁着泪珠，被触发了灵魂深处最本质的哀伤。

　　一时间，整个演播室里，所有都在关注着这一场演出的人，全都说不出话来。

　　唯独颤抖的身躯和滑落的眼泪，证明着，他们真的被一首歌给感动了。

　　你不可以变得和其他女人一样

　　如果扔下我离开

　　我会慢慢死在泪水中……

　　石振秋的歌声就好像澎湃的海浪一般，一遍又一遍地冲刷着听众们的心灵，带起无边无际的幽怨。

　　谁能想到，这仅仅是他在接触了板索里十天之后就能制造出来的效果呢？

　　反正，《我是歌手》的录制现场，从来都没有像现在这样，已经被眼泪汇聚成了海洋。

　　不仅仅是敏感的女士，就连很多男人都不停地擦着眼角。嗫嚅的嘴唇和紧绷的脸色，证明了每个人的人生，都有着很多的故事。

　　本来这些故事都隐藏的好好的，结果却都被石振秋的一首歌给勾引了出来。

　　这一刻的他，制造了整个国家的悲伤！


第875章 心服口服

　　余音落下，石振秋的表演终于结束了。

　　这也代表着，本次《我是歌手》淘汰赛的所有歌手，全都出场了。

　　可作为落幕者，石振秋的表演结束，却没有得到任何的回应。

　　台下一片寂静，待机室里一片寂静。

　　没有一个人可以做点什么，所有人的动作都只有一个，那就是依旧在抹泪。

　　悲伤那么大，以至于没人可以轻易地走出来，都在石振秋制造的悲伤世界里散发着无边无尽的怨念。

　　就连石振秋自己也不好受。

　　他想到了一个好主意，用板索里重新演绎了《不要》。可是以恨为主题的板索里，需要表演者投入巨大的精神力来演绎。

　　造成的结果就是，表演这种艺术形式，对歌手的伤害和影响极大。

　　结果歌曲结束了，他一个人默默地站在舞台上，却一时片刻也无法走出情绪。

　　表演之后寂静的世界，这可是从来没有过的情况呢。

　　就连制作组都有点手足无措，没有想到影响力这么大。

　　幸好作为强大的节目人，石振秋尽管情绪还没有控制住，却也知道自己该做什么。

　　他勉强擦了一下眼睛，然后收起话筒，对着台下深深地鞠躬，以示告别。

　　这个举动，一下子让台下活了过来。

　　根本就没有给人反应的时间，掌声直接就铺天盖地，响亮的好像地震了一般。

　　无数的人一边擦着眼泪，一边鼓掌，结果却狼狈地发现，泪水还是沾湿了衣襟。

　　可是这掌声，热烈归热烈，却带着前所未有的怨气。

　　怨恨的人，自然就是石振秋了。

　　都怪这个家伙，为什么把我们都弄哭了？

　　今天该怎么办？

　　今夜该怎么办？

　　本来是抱着欣赏至高的音乐的心情来的，可是却要承受无边无际的悲伤，需要花费巨大的毅力才能走出来啊。

　　制造了这个悲伤源头的家伙，岂能不被大家嗔怪？

　　最起码金泰熙、孙艺珍和刘仁娜、允儿她们哭肿的眼睛，今晚要让石振秋心疼死了。

　　而在后台的歌手待机室，全程欣赏了他的表演的歌手们，此时也都爆发了。

　　“哇，大发！这是艺术啊艺术！”

　　金范秀双手竖起大拇指，也没有了和石振秋抬杠的心思。所剩下的，唯有最真挚的叹服。

　　“认证了，真的认证了！石振秋，我今天开始就是他的粉丝了。”

　　李素罗也拍着巴掌，竟然把自己放到了粉丝的地位上。作为很了不起的歌手，她这一次真的被石振秋的歌声征服了。

　　“我们竟然和艺术同台较量了，输赢已经不重要了。”

　　玉珠贤的妆容都已经哭花了，却也折服在年轻的弟弟的魅力当中。

　　那边厢，石振秋接连谢场了五次，才得以走下舞台，疲惫地回到了待机室。

　　“哇，神回来了！”

　　在这里，大家全都在等着他，掌声一点都不比观众们差。

　　尹道贤一把抱住他，激动的不得了。

　　“呀，你为什么要来这里啊？你跟我们，完全不是一个次元的歌手啊。”

　　“哥，咳咳……”

　　只说了一个字，石振秋就不停地咳嗽起来。

　　板索里实在太伤嗓子了，饶是以他的实力也感觉到了难受。

　　其他人见状，赶紧给他递上了水。

　　石振秋一口气喝了半瓶，才感觉嗓子不再抗议了。

　　“哇，唱的时候，我真的以为我要死了呢。”

　　金范秀点点头，深有同感。

　　“我们听的也以为要死了。”

　　朴正炫拍拍他的肩膀，鼓励道：“可不管怎么说，你做到了不是嘛。真的是最帅气的舞台了，让大家都被征服了啊。”

　　稍事休息，最终的投票结果终于出来了。

　　大家重新回到舞台上，不过这次不是表演了。而是坐下来，接受最后的评价。

　　看到BMK的脸色很难看，石振秋赶紧安慰道：“奴那，你做的很好了，不用担心。”

　　BMK强颜欢笑。

　　“现在最不用担心的，恐怕就是你了。哎一古，我们就要完蛋了。”

　　知道这个时候，说什么都是多余，安慰的话也安慰不到人。所以石振秋又开始调皮捣蛋，希望用调皮来调整大家的心态。

　　“我也觉得我很安全，如果奴那被淘汰了，我请你吃牛肉汤。”

　　“莫呀，就只是牛肉汤吗？不行，必须再加一个辣鱼汤。”

　　俗话说，胖的人心都宽。果然BMK也笑了出来，还跟他开起了玩笑。

　　大家都坐了下来，朴明秀道：“现在第二场比赛也结束了，就剩下最终发表了。请张基浩教授，将比赛名次向大家宣布一下。”

　　两期的比赛的得票率合并，将会决定谁是淘汰者。

　　不过公布名次的时候，要从第一名开始公布。

　　张基浩：“今天的比赛名次，结果由我来宣布。”

　　说着，他打开了信封，也看到了第二回合比赛的第一名是谁。

　　“第一名是……石振秋！”

　　名次终于公布出来了，所有人都鼓起掌来。不过看大家的表情，似乎都在情理之中啊。

　　石振秋也是松了一口气，知道自己安全了。

　　第一回合他就是第一名，第二回合又是第一名。这样两回合加在一起，他的得票率肯定比其他人高出很多，绝对不会被淘汰的。

　　“哇，活下来了！”

　　他和宋恩伊紧紧拥抱在一起，庆祝这个好成绩。

　　“认证，真的认证，这个表演不是第一名的话，就不对了。”

　　就连其他歌手和经纪人们，也是同样的想法。

　　今天石振秋的舞台，实在是给了大家无与伦比的震撼和冲击。

　　在看了他的表演之后，很多人就心知肚明，他肯定是第一了。

　　如果这样的表演都拿不到第一的话，那观众们的欣赏水平该多么的不堪啊。

　　“石振秋的表演，让我们看到了一种新的形式。相信今后会有更多的人尝试着，把流行音乐和我们的国乐结合起来。从这方面来说，意义更是重大。”

　　一般只公布名次的张基浩教授，这一次也难得地对石振秋的表演进行了品评。

　　作为韩国音乐方面的权威人士，专心研究音乐的历史和发展的他，从石振秋的表演这里，看到了全新的可能。

　　这种发现，对于他这种学者来说，是很振奋人心的。

　　面对着教授的夸赞，石振秋赶紧鞠躬，表示自己的谦虚。

　　在石振秋之后，张基浩教授开始公布第二名。

　　同样也没有悬念，金范秀以精彩的舞台，也安全了。

　　他这一次也完成了突破，给观众们提供了一场华丽的舞台秀。

　　可以说，没有石振秋的异军突起的话，他绝对是第一名的有力竞争者。

　　第三名是朴正炫，这位年轻的实力唱将，以一如既往的稳健发挥，虽然不够亮眼和新奇，但却保证了安全。

　　第四名则是BMK，一个很玄妙的名次。看似中等，但别忘了，第一回合的时候，BMK可是第七名。

　　而有了这个名次，最起码让她看到了安全的希望。

　　接下来，剩下的人才更有看头呢。

　　第五名是玉珠贤，一个对她而言，绝对安全的名次。

　　因为上一轮她是第二名，这样两回合相加起来，她怎么也不会被淘汰。

　　可是这样一来，剩下的李素罗和尹道贤，就变得艰难了起来。

　　李素罗在第一回合排名第四，这一次不管是排名第六，还是第七，都非常的危险。

　　尹道贤也差不多，上一回合的第三名，看起来似乎比李素罗安全那么一点点。

　　不过因为统计的是得票率，所以名次之外，数据也很关键。

　　张基浩没有耽误，直接公布了最后两人的名次。

　　结果李素罗是第六名，而尹道贤这次则垫底了。

　　气氛截然不同，得知不是垫底，李素罗稍许激动。

　　而尹道贤的脸色则僵硬了许多，作为出道这么多年的歌手，垫底真的是一种压力。

　　“第七名好光荣……哈哈哈哈哈。我某种程度上有预感到，还是难免觉得有些丢脸。不过还好，今天的表演，没有什么觉得不满意的地方。对音乐的取向有可能不一样，觉得大家辛苦了。只是对我的团队有些……该怎么说呢，有些愧疚吧。”

　　面对着尹道贤的苦闷，石振秋拍拍他的肩膀。

　　“哥，别说了，回去发红包吧。”

　　什么也没有这个管用，弄的大家伙重新笑了起来，气氛也好了许多。

　　朴明秀看看差不多了，道：“现在两个回合的名次都发表了，到了发表最终结果的时候了。请您宣布吧。”

　　要宣读淘汰者了，好不容易被石振秋拉起的气氛，一下子又压抑了起来。

　　作为成名的歌手，就这么离开节目，对大家真的是一种很大的打击啊。

　　可结果谁也无法避免，张基浩还得打起精神，做了最后的宣读。

　　“现在宣布，第一、第二场比赛结果，合计后的最终结果。”

　　这个瞬间，每个人都五味杂成，神情恍惚。

　　“最终结果，七位……李素罗！！！”

　　谁也阻止不了，结果还是出来了。虽然知道就在七个人中间，但大家还是有点难以接受。

　　窒息的气氛中，谁也不知道该怎么办，场面一度安静的吓人。

　　最终还是李素罗自己站了起来，鞠了躬之后，爽快地道：“谢谢，我接受这个结果。我做采访的时候，已经谈过很多次第七名的事了。像今天的比赛，本以为第七，最终也是第七名。不过道贤先帮我垫了底，我才可以得到第六名，这让我很吃惊。”

　　这不是什么好笑的话，弄的尹道贤根本就笑不出来。

　　李素罗还在尽量挽救着气氛。

　　“今天所有一切都非常完美，无论是听众评审团各位、歌手们，还有制作团队……”

　　看着这个单纯的姐姐辛苦的样子，石振秋心里一酸，从旁边抱住了她。

　　“奴那，别说了，回头我带你下副本，会帮你通关的。”

　　果然还是这个管用，李素罗一下子惊喜起来。

　　“真的？那可太好了。呀，上次就让你带我了，你为什么不带？”

　　石振秋哈哈笑道：“不是我不想带，是金希澈那家伙觉得你太菜了的。你有火气，找他就行了。”

　　说起游戏，李素罗就来劲了，连被淘汰的事情都不管了。

　　“呀，金希澈，你给我等着！”

　　可怜的宇宙大明星还不知道，自己被亲故给卖了。

　　正在演唱会的他，猛地打了一个喷嚏，好悬摔倒在舞台上。


第876章 不一样的训练

　　结束了录制，石振秋信步离开MBC。

　　刚刚坐进车里，就发现里面的气氛不同寻常。

　　一抬头，就看到四个女人全都眼泪汪汪地看着他，样子可怜极了。

　　石振秋有点慌张。

　　“呀，这都是怎么了？怎么都跟哈巴狗似的？”

　　“噗哧……”

　　原本气氛不大好的女人们一下子全都笑喷了。

　　这一下不得了，本来眼眶里还夹着泪珠呢。结果因为笑的太猛烈，弄的眼泪四处乱飞。

　　那场面，就跟荷叶抖动一样，让女人们狼狈不已。

　　“呀，你还说？不都怪你。”

　　金泰熙把他拉进来，顺便把车门关上，然后亲自开车往家里走。

　　至于石振秋，则在后座被其他三女给包围了。

　　“欧巴真是的，干嘛唱那那么伤感的歌曲？听的我一直都忍不住哭。你看，眼袋都哭肿了，明天拍戏可怎么办啊？”

　　偎依着石振秋，允儿撒娇不已。

　　石振秋扳过她的脸，仔细查看了一下，也有点心疼了。

　　“真是的，至于哭的这么厉害吗？”

　　刘仁娜娇嗔道：“哼，你还说呢。你是不知道啊，台下都哭成河了。”

　　孙艺珍则给他拧开了水瓶，递过来的时候，吩咐道：“今后可别唱这么难的歌曲了，瞧瞧你的嗓子，都沙哑了。”

　　石振秋把水喝掉，感慨不已。

　　“哎，我也不想啊。谁叫这些歌手们都太厉害了呢，不出绝招的话，我就要被淘汰了。”

　　允儿可是他盲目的信徒。

　　“欧巴那么厉害，才不会被淘汰呢。就凭欧巴今天的舞台，今后的一个月啊，都没有别的歌手活路了。”

　　她们今天就在现场，实实在在地被板索里版本的《不要》给冲击的不行。已经可以想象的到，等节目播出后，外界的反应了。

　　刘仁娜的动作却更快，她把自己的手机递给了石振秋。

　　“你看看，网上已经闹开了。”

　　石振秋随后接过，仔细查看了一番，才知道这原来是MBC的《我是歌手》官网。

　　而在这里的留言区，估计是今天就在现场的观众们吧，此时已经把这里给占领了。

　　一百多条留言了，其中有四分之三都是关于他的。

　　出乎石振秋的意料，大部分的观众都很不满意。

　　而不满意的地方，不是石振秋的表演不好，而是说他骗了大家太多的眼泪。

　　以至于现在回到了家中，都还在哭着呢。

　　另外还有一些人不满意的地方在于，石振秋出演的太晚了。

　　这样的歌手，要是从第一期就在多好啊。那样的话，岂不是能多欣赏很多期了嘛。

　　看过了官网，石振秋顺手又登陆了NAVER。

　　这里就更加热闹了，观众们的爆料层出不穷，纷纷述说着今天录制的精彩。

　　虽然没有太过于详细的内容，但是却把更多的人的好奇心给勾引了出来。

　　可想而知，等节目播出的时候，肯定会很火爆的。

　　因为女人们哭的狠了，所以回到家中，石振秋主动请缨，为大家准备了美味可口的晚餐。

　　值得一提的是，虽然家里有四个女人，但是料理最棒的人，竟然是石振秋。

　　就连孙艺珍都对石振秋做的食物大快朵颐，感慨不已。

　　“你一个大男人，做饭这么好干什么？”

　　揉着微微鼓起的小肚子，孙艺珍很是嗔怨。

　　本来在这个家中，她还想着凭借出众的料理手艺，占据一席之地呢。

　　谁想到，最厉害的人竟然是一家之主。

　　允儿比她吃的还多呢。

　　“欧巴和一般的男人真的不同呢，一般的男人根本就不进厨房的。”

　　石振秋捏了一下她顺滑的脸蛋，笑道：“所以，你的欧巴是不一般的男人。”

　　金泰熙也吃饱了，看看左右，吩咐道：“既然你们的男人做了好吃的料理，那收拾的工作，是不是……”

　　不用她继续说下去了，大家都懂。

　　四个女人如同勤劳的小蜜蜂一般，就开始了饭后的整理工作。

　　石振秋本来想要帮忙，结果却被撵走了。

　　他那么宠爱她们，辛苦的工作之后还给她们做饭。她们也不是衣来伸手的公主，也很体谅他的辛苦。

　　看看没有自己的事，石振秋便来到了三楼的工作室。

　　之前吩咐了孝敏要SOLO的，现在有时间了，他便想要把歌曲弄出来。

　　曲子是现成的，不需要他去想，只需要通过机器，制作出来就行了。

　　安静的工作室里无人打扰，石振秋的效率很快。不一会儿功夫，就把小样弄出来了。

　　接下来的几天时间内，只要不断把小样完善，添加进去各种乐器效果，最终就能变成完整版的旋律。

　　今天家里女人们都在，石振秋可没有心情忙着工作。

　　最美不过温柔乡，让他早就迫不及待了。

　　从三楼一路下来，却没有发现女人们的身影。

　　他不免有点奇怪，人都去哪儿了呢？

　　幸好来到一楼的时候，他就听到了女人们的欢声笑语。

　　顺着声音走过去，当他推开泳池的门时，整个人都呆住了。

　　只见恒温的游泳池里，此时四条艳丽绝伦的美人鱼就穿梭于透彻的水面，只留下一道道婉约的涟漪。

　　金泰熙一身大红色的比基尼，却跟她欺霜赛雪的肌肤形成了鲜明的对比。

　　孙艺珍则是纯白色的泳装，远远看去，好像没穿衣服一般，整个人都玲珑剔透起来。

　　刘仁娜选择的是粉红色的泳装，更映衬的本人娇嫩柔美，真是人比花娇。

　　允儿最有活力，天蓝色的泳装如同她年轻的心，又让她与蔚蓝色的水形成了统一。看起来，她就好像这片水域的公主一样。

　　头一次见到这种香艳的场面，石振秋整个人都不好了。一颗脑子晕乎乎的，只剩下吞咽口水的本能了。

　　见到他的傻样，金泰熙噗哧一下笑了出来，却嗔道：“还傻看着什么啊？还不快下来。疲劳之后，在水里泡一泡，是最好的缓解手段呢。”

　　石振秋如奉纶音，以最快的速度扒掉了身上的衣服，然后就跳进了水里。

　　金泰熙却吓坏了。

　　“呀，你这人，怎么全脱了？”

　　石振秋故意耍流氓。

　　“我没有准备泳裤啊，只好这样了。”

　　说就说嘛，他的大手还往金泰熙的身上招呼。

　　可怜的国民女神，身上那点可怜的小布片岂能承受他的骚扰。三两下的功夫，气喘吁吁的金大美女就在水里沉沦了。

　　其他三女完全没有想到会在水里，看到这样的活春宫。一时之间，全都傻眼了。

　　于是石振秋就跟潜入了瑶池的小贼，愉快地骚扰起在此游玩的七仙女。

　　呃，不对，不是七仙女，是四仙女。

　　这小贼手段高超，饶是四仙女法力无边，也抵抗不住他的坏招。或者说，四仙女根本就没有抵抗之心吧。

　　这一夜，石振秋可真的是美死了。

　　一个一个地征服了之后，还霸道地把四个女人都抱上了他的大床。

　　五个人在一起这么久了，终于实现了他大被同眠的梦想。

　　幸好他有先见之明，之前把床做的那么大，结果很好地利用上了。

　　好人好梦，石振秋一夜香甜。睁开眼来，怀中就只剩下了孙艺珍。

　　其他人都有工作，已经都悄悄地离开了。

　　只有孙艺珍闲了下来，贪恋他的怀抱，睡的跟小猪一样。

　　奈何身边的人不老实，几番骚扰之下，孙艺珍也从睡梦中醒了过来。

　　又是几番被浪翻滚，玩了孙艺珍喜欢的玩法之后，两人终于起来了。

　　“奴那今天没事吗？”

　　喝着石振秋做的养颜粥，孙艺珍身心俱爽。

　　找了这么一个男人之后，真是无比的满足啊。

　　“最近都没有事做，有点无聊呢。”

　　石振秋想了想。

　　“那我们去划船吧。”

　　孙艺珍不明所以。

　　“为什么想着要去划船？”

　　石振秋笑道：“因为我要去训练啊。可是一个人太没意思了，奴那陪着我去吧。”

　　孙艺珍这才知道，石振秋说的是《无限挑战》的赛艇特辑的训练。

　　他们成员们最近都在抽出时间，各自适应训练当中。还没有到集体合练的时候，所以都是单独去的。

　　但她却有点担心。

　　“你是去录制节目啊，我去不大好吧？”

　　石振秋摇摇头。

　　“就只是去训练，不通知节目组就好了。”

　　虽然成员们各自去训练的时候，制作组也会跟拍的。但如果他们不通知的话，制作组也无所谓。

　　反正这种各自训练的部分，在后期剪辑当中是没有几个镜头的。

　　听说没有制作组跟拍，又可以跟石振秋在一起，孙艺珍彻底心动了。

　　吃过了早（午）饭，两人武装了一番，就驱车来到了弥沙里。

　　这里和往常一样，一片安详。

　　石振秋带着孙艺珍，找到了金志浩教练，互相介绍了一番。

　　看的出来，金志浩也是孙艺珍的粉丝。能够见到女神，帅小伙羞涩了许多。

　　“教练，其他人没有来过吧？”

　　金志浩摇摇头。

　　“今天没有人来。”

　　石振秋满意了。

　　“那太好了。这样，弄一艘双人赛艇，我和奴那练习着好了。”

　　教练自然没有什么意见，带着石振秋去领了船和桨，就不管他们了。

　　石振秋和其他的成员不同，他对于船和水都很熟稔。不需要教导，也能做的很好。

　　所以教练很放心，不怕他这里发生什么事故。

　　“这就是赛艇吗？好小啊！”

　　真正地看到了赛艇后，孙艺珍很是意外。


第877章 性感

　　弥沙里宽阔的水面上，浩渺无波，加上阳光灿烂，万里无云，是一个出来游玩的好天气。

　　石振秋和孙艺珍与其说是来训练的，倒不如说是情侣出来玩的。

　　两人说说笑笑，小船破浪前行，悠哉悠哉的羡煞了无数人。

　　孙艺珍本来就是喜欢到处游玩的人，今天可以和爱人一起出来，更是心情愉悦。

　　没有了别人的干扰，在这阳光明媚的日子里，更是感受了爱情的美好。

　　两人慢慢地划着船，说说笑笑，天南海北地乱聊，不知不觉，几个小时的时间就那么过去了。

　　可是看到孙艺珍满足的样子，石振秋有所感悟。

　　看样子，今后要多找点时间，多陪陪自己的女人们了。

　　她们或许要的并不是很多，只要他能够在身边，能够时时地进行感情交流，就能够让她们幸福了。

　　终于玩的够了，石振秋和孙艺珍把船靠岸，开始准备回去了。

　　可就在这时，旁边突然响起了惊呼声。

　　“哎一古，这是谁啊？”

　　石振秋吓了一跳，不容多想，拉着孙艺珍的手就要开溜。

　　“奴那，快跑，坏事的家伙来了。”

　　奈何孙艺珍在，两人根本就跑不快。还没有转身呢，就被堵住了。

　　“呀，石振秋，你真的可以啊？这是谁啊？是我认识的人吗？”

　　哈哈虎视眈眈地拦住他们的去路，一双贼眼不停地扫描着石振秋身边的女人。

　　虽然因为带着帽子和口罩，认不出是谁。但只看女人姣好的身段，哈哈就能判断，这一定是一个顶级的大美女。

　　他还有什么不知道的？

　　这女人，百分之八十就是石振秋的女人。

　　只是想不到这小子如此大胆，竟然带着自己的女人来训练。

　　瞧瞧他的德行，红光满面的，一看就知道玩的很好。

　　可是一想到自己等人因为划船训练，累的都吐了，哈哈就气不打一处来。

　　石振秋也急的够呛，把孙艺珍护到身后。

　　“哥，呵呵，你来训练啦？时间不早了，你去忙吧。我还有事，要回去了。”

　　哈哈只是摇着头，一脸的奸笑。

　　“呀，少扯没用的。快说，什么情况？你这家伙，有女人了竟然都不告诉我们的？”

　　石振秋急的冷汗直流。

　　“啊拗，就只是朋友。你也老大不小了，那么好奇干什么？”

　　哈哈瞠目结舌。

　　“这是什么话？我和别人谈恋爱的时候，你们这些家伙天天调侃，我不也没办法嘛。怎么，轮到你了，知道不好受了？”

　　石振秋讪笑不已。

　　“不是吧，我看哥很享受啊。”

　　哈哈气坏了。

　　“行啊，那我也让你享受一下。快点让我看看，这位是谁啊？”

　　石振秋当然不答应。

　　“哥，干什么啊？有摄像机在呢。”

　　哈哈可跟他不一样，是带着制作组一起来的。

　　等下还要拍摄他训练的部分，不过大家都没有想到，居然会在这里撞见石振秋还有一个女人。

　　看着眼前的状况，金泰浩笑的很鸡贼。

　　“没事，摄像机还没有开，不会录下来的。”

　　他的话，一下子把石振秋两人给逼到死角了。

　　实在没有办法了，孙艺珍只好羞答答地摘下了口罩，和大家打了招呼。

　　“你们好。”

　　看到居然是孙艺珍，周围一圈人全都傻眼了。

　　哈哈更是跟过电了一样，不大的眼睛都变得跟牛眼差不多了。整个人都是懵的，不知道该说什么了。

　　金泰浩等人也好不到哪里去，一个个直愣愣的，眼神不停地在石振秋和孙艺珍之间来回扫着。

　　这实在是太大发了。

　　虽然知道石振秋和孙艺珍关系好，但谁也没有想到，他们居然真的如同外界相传的那样，真的在一起了？

　　石振秋本来都要放弃了，心想就算是被哈哈他们知道了也就知道了。大不了对外承认好了，或许还能少点麻烦。

　　倒是孙艺珍很是着急，赶紧解释道：“我今天休息，所以才求着他出来玩的。我们不是大家认为的那样啦，希望大家不要误会。”

　　美女的效果果然不是男人能比的，面对着孙艺珍的软语央求，大家全都清醒了过来，点头答应了。

　　或许在很多人的心目中，恐怕也不愿意相信石振秋是和孙艺珍在一起了。

　　毕竟孙艺珍可是很多人心目中的女神，是不容亵渎、只存在于每个人幻想里的女神。

　　这样的人，岂能让其他男人靠近呢？

　　哪怕是作为鸵鸟，心理上也不愿意承认。

　　好不容易摆脱了哈哈，石振秋和孙艺珍踏上了回程，却还是紧张的不得了。

　　“奴那，不解释也没有什么的。”

　　石振秋知道，刚才孙艺珍解释的时候，恐怕是很不甘心的。

　　可孙艺珍却捧着他的脸，笑道：“呀，不解释怎么成。这又不是我们两个的事，泰熙欧尼、仁娜还有允儿那里，也要为她们考虑啊。”

　　石振秋感动不已，探身过去，咬住了孙艺珍的嘴唇，亲了一个够。

　　“奴那，你这么善良，是我的福气啊。”

　　孙艺珍小鸟依人，蜷缩在他的怀里。说出来的话，却让石振秋无比的满足。

　　“能够遇到你，才是我的幸福啊。除了你，谁也不会这么包容我的。”

　　两人并没有直接回家，而是到了公司。

　　孙艺珍要去公司处理公务，石振秋也有事情要做。

　　在他来到T-ara练习室的时候，孝敏、尹钟信、金亨锡、裴允静等人已经在此等着了。

　　石振秋把要推动孝敏SOLO的想法通报出来，公司这边就做了评估，认为值得尝试。

　　所以公司里的头目们就云集在一起，要开会协商。

　　这么多人中间，唯独孝敏激动的坐立不安。

　　她到现在还有点恍惚，没想到幸福来的那么突然。

　　大家都坐下来后，尹钟信第一个道：“孝敏SOLO，你有计划了吗？”

　　石振秋点点头。

　　“曲子都是现成的，很适合她的风格。”

　　Mystic公司里，负责音乐制作的，主要就是石振秋、尹钟信和金亨锡三人。其中公认的王牌，就是石振秋。

　　他拿出来的作品，就没有不火的。

　　所以此时听到他有了作品，尹钟信也就放心了。

　　“那宣传方面有什么想法？是跟T-ara一样，还是按照一般的歌手来？”

　　Mystic和其他的娱乐公司不太一样，并不走偶像组合的路线。所以一般的歌手回归什么的，宣传都很平淡。

　　唯独T-ara，作为偶像组合，每一次回归，公司都会投入大量的资金在宣传方面。

　　所以这一次轮到孝敏SOLO，尹钟信才会犹豫，到底是按照T-ara的模式来宣传，还是按照一般的歌手模式来宣传。

　　像他这个代表，目前就在做着一种叫做尹钟信月刊的模式。

　　每个月推出一首歌曲，也不怎么宣传，就扔在音源频道上，然后就不管了。

　　火不火，全看歌曲的质量和运气。

　　很显然，运气不是很好。尹钟信的作品推出了很多，但大火的却一个都没有。

　　只能勉强维持收入的样子。

　　石振秋想了想，给出了自己的意见。

　　“就按照一般的歌手模式来吧，毕竟是SOLO，没必要投入那么大。不过宣传的节目可以给孝敏多接一点。”

　　回归头来，他又对孝敏吩咐道：“公司只能给你最基本的支持，宣传什么的，就需要你自己跑节目了。怎么样？有没有问题？”

　　孝敏赶紧摇头。

　　“没有问题，我会看着办的。”

　　之所以给孝敏选择一般的歌手模式，石振秋是经过了深思熟虑的。

　　其他的歌手并没有从公司这里得到太大的支持，唯独T-ara不同。

　　但因为她们是偶像组合，活动的模式本身跟一般的歌手就不同，所以大家也没有说什么。

　　可这次孝敏是SOLO，与一般的歌手并没有什么区别。

　　如果这样的情况下，还要让公司像对待T-ara那样投入大笔的宣传费用，其他的歌手们肯定会有所怨言。

　　所以石振秋决定了，今后如果T-ara的成员们SOLO的话，也跟大家一样，就按照一般的歌手来对待。

　　相关的讨论结束了，尹钟信独自离开，开始布置去了。

　　石振秋则开始把歌曲和舞蹈传授给孝敏等人。

　　“这是一首很性感的歌曲，需要你展示出魅惑来。注意听，要掌握精髓才行。”

　　T-ara的成员们当中，没有谁是特别性感的。即使是孝敏，说是小疯子更恰当一点。

　　所以如何让她掌握《Gashina》的要点，是石振秋最关心的部分。

　　安静的录音室里，歌曲的DEMO被放出，孝敏十分专注地听着。

　　至于歌词部分，则是石振秋亲自演唱的。

　　虽然他的男声做不到那么的妩媚，但也有几分韵味。

　　孝敏越是听下去，越是对这首歌喜欢上了。

　　石振秋不但唱，还在唱的时候，表演起了手枪舞。

　　虽然他的动作很不标准，但跟他合作了很多次的裴允静，还是一下子就抓住了感觉。

　　同样的动作，经过这位舞蹈大师的重新演绎，全部的魅力一下子就出来了。

　　“这首歌表演的话，要以短裙和热裤为主，主要是突出你完美的双腿。你的腿那么漂亮，将成为最大的卖点。”

　　孝敏也对自己的腿很有信心。

　　“那要不要穿丝袜？”

　　石振秋没有给出明确的意见。

　　“具体的服装搭配，还要看你的Cody的意见。我只是提供一个大概的思路，相信你们能够做好。还有记住了，这首歌的舞蹈主要动作都是手和上半身。你的腿只要漂亮地展示出来就可以了。还有和男伴舞配合的时候，要放开一点，要像真正的妖精一样。”

　　裴允静在一旁笑道：“呀，也不知道孝敏的粉丝看到舞蹈之后，会不会上火？”

　　她可是知道，那些粉丝们对于自己喜欢的偶像，可都是老婆、老婆地叫着的。

　　这要是看到自己喜欢的偶像，和别的男人在舞台上亲密接触，说不定会来气的。

　　石振秋哈哈笑道：“那是她的事情，她自己看着办。”

　　孝敏肩膀一垮，对于这个不负责任的欧巴实在是不知道该说什么好了。


第878章 首播

　　经过了长达四个月左右的筹备和拍摄，《城市猎人》终于要迎来首播的日子了。

　　这是自己在2011年的第一部电视剧，所以石振秋也很关心。

　　在Sunbee的帮助下，他完成了电视剧的所有OST的录制，终于在开播之前，交付到了陈赫的手里。

　　这一天，允儿终于可以休息一下，所以便窝在家里，拉着石振秋一起来看首播。

　　“你那么紧张干什么？第一集里，你又没有什么镜头。”

　　石振秋自己就是编剧，所以对于剧情，比谁都要了解。

　　虽然是本剧的女主角，但是在第一集里，允儿只有在最后有个一闪而过的镜头。

　　可允儿却是不依，紧紧抱住他的腰，跟无尾熊一样耍赖。

　　“人家就要看嘛，这可是我的电视剧啊。再说了，欧巴难道不关心首播的情况吗？”

　　石振秋也没办法，只好反手回来，把女孩揉进怀里。

　　温香软玉的触感，算是让他平衡了一些。

　　“关心如何，不关心又如何？这部戏的底子摆在那里，反正不会太差的。”

　　允儿转动着大眼睛，疑惑地问道：“可欧巴之前不是还说，这部戏的收视率不会太高嘛。”

　　石振秋呵呵一笑，刮着她挺翘的鼻头。

　　“是不会太高，但也不会太低啊。总之来说，肯定过得去了。”

　　他有声音的辅助，选择的电视剧岂会太差？

　　再说了，《城市猎人》这部戏，厉害的地方不在于收视率多么的爆表，而是在海内外的影响力。

　　别的不说，海外版权的出售，《城市猎人》就比其他的韩剧高出一大截。

　　而且这部戏还推动了李敏镐和朴敏英一举成为一线的演员，足见其的影响力。

　　说说笑笑之间，漫长的广告过去了，电视剧终于开播。

　　陈赫的导演和剪辑没有任何问题的，从开播伊始，对于OST的运用就得心应手。

　　剧情方面也没有出现意外，依旧是从二十多年前的事情开始讲起。

　　总统在缅甸昂山参加会议的时候遭到了爆炸袭击，结果造成了不小的人员伤亡。

　　根据得到的情报显示，这是北韩方面策划的阴谋。

　　实际控制着国家权力的五人组气愤难平，所以决定采取报复措施。

　　朴武烈和李真彪所在的特种部队，就被秘密派遣去了北韩，执行对北韩高官的刺杀任务。

　　结果五人组内部，因为责任和国际局势的问题，在最后关头，却把执行了任务准备返回的特遣队员们秘密杀害在了海里。

　　几十个特遣队员，只有李真彪因为朴武烈的挡枪而活了下来。

　　在那之后，李真彪将朴武烈的孩子偷偷跑走抚养，并且将孩子培养成了了不起的人才。

　　原本躲在缅甸的李真彪和李润成，因为一系列的变故，最终决定对当年发生的事展开报复。

　　于是李真彪伪造了李润成的身份，让他重新回到了韩国，势要对当年杀害了特遣队员的五人组进行报复。

　　李润成化身成为了从美国归来的IT博士，通过选拔，进入了青瓦台，成为了韩国网络安全小组的成员，也接近了现总统。

　　这位现总统，就是当年的五人组成员之一。

　　与此同时，回到韩国的李润成也终于有了和女主角金娜娜的第一次相遇。

　　看着第一集的最后，李润成和金娜娜在光华门的广场，背身而站却互不相识的场面，允儿都看直了。

　　毕竟拍戏的时候，是没有什么声光特效的，所以显的很平常。

　　而此时经过了后期的合成，再加上动听的OST，整个画面就变得浪漫而唯美起来。

　　“欧巴，真希望是我们在那里相遇呢。”

　　女孩子就是喜欢浪漫，所以允儿陶醉其中，难以自拔。

　　奈何石振秋却没有什么浪漫的细胞，撇撇嘴，说出来的话很是气人。

　　“别开玩笑了，我们要是站在那里，不出三分钟，就得给围的水泄不通。”

　　他俩的名气都不低，一个是国际巨星，一个是国民美少女。

　　这样的两个人要是一起出现在光华门这种人来人往的地方，绝对会引起轰动的。

　　允儿美好的幻想全被破坏，着实气坏了。

　　“你这人，真是的，不理你了。”

　　说着，允儿把石振秋伸进自己衣服里作怪的大手拉了出来，然后挣扎着从床上爬起来。

　　她爬到床尾的位置，拽过笔记本电脑，开始关心起首播后的评价来。

　　石振秋也坐了起来，陪着她一起查看。

　　“这都什么啊？为什么尹施允欧巴的人气这么高？”

　　可是看到SBS官网上的评价，允儿的小嘴就撅了起来，都能挂瓶子了。

　　原来通篇的评论看下来，基本上都是在讨论尹施允的。

　　什么什么尹施允欧巴好帅啊，打斗的样子是真男人啊，他的身材太完美了之类的话。

　　提到允儿的，却只有那么寥寥几句。

　　虽然也是夸赞的，但和尹施允的一比，就显得太不起眼了。

　　面对着允儿的郁闷，石振秋哈哈大笑。

　　“这个没办法啊，施允那小子现在人气正旺。而且男演员和女演员比起来，有着天然的优势啊。”

　　一般而言，对娱乐方面的关心度，显然女人是高于男人的。

　　自然而然，女粉丝的数量也是超过男粉丝很多倍的。

　　而女粉丝，自然是喜欢男艺人的。

　　这样一来，造成的结果就是，女艺人在影响力方面，完全没办法和男艺人相提并论。

　　即使是允儿，面对着尹施允如今这个当红炸子鸡，也显得相形见拙。

　　更别说，第一集里，她就没有几个镜头。根本无法跟尹施允的份量相比，评论自然也就不热闹。

　　允儿不开心了，允儿也会生气的。

　　“哼，还不是欧巴的错。如果欧巴把剧本改一改，让我出来的镜头多一点，肯定不会这样了。”

　　石振秋自然是明智的，才不会在这个时候和美少女对着干。

　　“是是是，我们小鹿批评的对。都是欧巴的错，欧巴这就给你赔礼道歉了。”

　　允儿的眼睛滴溜溜地转着，一看就在想着什么主意。

　　“那欧巴要怎么赔啊？”

　　石振秋嬉皮笑脸地道：“嗯，那就罚我陪允儿三天三夜，不下床的那种。”

　　允儿小脸红透了，娇嗔不已。

　　“什么啊？你这个大坏蛋，净不想好事。这哪是赔礼，明明是为了满足你自己。还三天三夜不下床，你是想要弄死我吗？我可受不了。”

　　石振秋抱着她在床上乱滚，还咬着她修长的脖颈，让允儿浑身都软绵绵的。

　　“那就两天两夜好了，我可以讨价还价。”

　　允儿无奈死了。

　　“人家……人家才不要，坏欧巴，一点都不诚心。”

　　这次换成石振秋变成无尾熊了，抓起允儿的小手，放在了自己的心脏位置。

　　“谁说不诚心的？不信你摸摸，欧巴可是真心对我们小鹿的。”

　　允儿白眼如波。

　　“我可摸不出来，谁知道欧巴是在想谁呢？哎呀，姐姐太多了。”

　　石振秋赶紧表态。

　　“那我们小鹿想要什么，只要你说，欧巴一定做到。”

　　允儿想了又想，突然往石振秋的怀里缩了缩，轻轻地道：“欧巴，给我唱歌吧。就是那天，你抱着我从蹦极台上跳下来的时候，唱的歌。那是我这辈子听过的，最好听的歌曲。”

　　女人果然都是喜欢浪漫的，无论多大。发生在自己身上浪漫的事，能够记住一辈子。

　　允儿永远都记得，那个夕阳西下的下午，她和石振秋在金黄色的阳光中融为一体，被这世间最美妙的歌声包围而忘记一切的时光。

　　今天，难得的，只有他们两个在，允儿便贪恋起来。

　　贪恋那难以忘怀的时刻，贪恋那只属于自己的浪漫歌声。

　　爱人的这一点小小的要求，石振秋当然会满足。

　　不但如此，石振秋还从网络上搜索到了那一期的《无限挑战》，特意把那个片段给放了出来。

　　伴随着视频，他抱着允儿坐在床边，轻柔的歌声就萦绕在允儿的身边。

　　允儿仿佛又回到了那个下午，直愣愣地看着视频，更加真切地感受到了石振秋温暖的怀抱。

　　尤其是这歌声，让她有点分不清现实还是梦境了。

　　此时此刻，什么都不重要。

　　她又在这歌声里，体会到了爱情的甜蜜。

　　石振秋都已经哼唱完了，允儿还无法走出来。微微闭着眼睛，只有修长的眼睫毛可爱地眨动着。

　　良久，她才一声轻叹，幽幽地道：“欧巴的歌声还是那么好，听着，就能让耳朵怀孕呢。”

　　满足了小女友的愿望，石振秋又开始活泛起来。

　　“哎呀，光是耳朵怀孕怎么够？来来来，允儿啊，我们来做真正能怀孕的事情吧。”

　　感受到石振秋的突袭，允儿慌了。

　　“哎呀，欧巴，真是，好好的气氛都让你破坏了。”

　　奈何虽然外号叫林大力，可是在石振秋的攻击下，允儿却越来越软嫩。

　　所以说，能够克制女人的，只有男人。

　　第二天，《城市猎人》的首播收视率新鲜出炉。

　　13.5%，一个不算是很高的水平。

　　最起码和石振秋以往的成绩比起来，真的算是很黯淡了。

　　一时间，网络上不知道从哪儿冒出一种言论。

　　都是在说石振秋江郎才尽了，编不出好的剧本来，所以才会是这种成绩的。

　　很快的，这种言论就甚嚣尘上，传播的越来越广，也在网络上引起了很大的反响。

　　有支持石振秋的人，也有支持这种言论的人，在网络上吵的不可开交。

　　“呵呵，不用理会。同行是冤家，有人见不得我好罢了。”

　　看着在自己面前，一脸的小心，总觉的是自己做的不够好才这样的允儿，石振秋宽慰道。

　　比起单纯的允儿，他可就看的太清楚了。

　　网络上能有这些言论冒出来，始作俑者，很可能是就是别的作家和他们的公司在发力。

　　很简单，石振秋这些年稳坐韩国第一编剧的宝座。

　　凡是他的作品都能卖出高价，引起很大的反响，自然会有同行眼红的。

　　现在他们自觉抓住了机会，不搞点风波，想办法把石振秋拉下来，那才不正常呢。

　　可惜石振秋才没有兴趣迎合他们呢，就看着他们像小丑一样地蹦达好了。

　　他有的是办法化解这些不良的言论，只等一个时机就够了。


第879章 全部就绪

　　石振秋没有太多时间去管网络上的舆论，他也并不在意。

　　反正后面有反制的手段，不急于一时。

　　再说了，这个五月份，他忙的很。

　　一方面要监督孝敏的SOLO制作，还有《无限挑战》和《我是歌手》的拍摄。

　　不过和这些相比，其他的工作更加重要。

　　金泰熙的《盲证》终于完成了所有拍摄，到了杀青的时候。

　　这样的大事，石振秋不能不赶到现场。

　　《盲证》的故事，其实算起来挺平淡的，并没有什么大场面。最后的结局也是很传统的那种，全都打完了，警察才姗姗来迟。

　　要说这部戏的出彩之处，就完全是靠女主角一个人撑着。

　　金泰熙对于这部戏倾注了全部的心血，愣是花了好几个月来准备。

　　而她的辛苦也是值得的，拍摄的过程中，所有人都为她的敬业态度所折服。

　　尤其是她演绎的女盲人，更是让人叹为观止。

　　常年在各大颁奖典礼中担任职务的导演安尚勋就坦言，金泰熙的表演，很有希望竞争大钟或者是青龙的影后。

　　而听到他的评价，金泰熙更是信心十足了。

　　她可是记得，这部电影的由来，就是石振秋为了满足她在演技方面的渴望的。

　　想到这里，热闹的杀青现场，金泰熙如水的目光中，就只容纳的下石振秋一个人了。

　　“莫呀，奴那为什么这么看着振秋啊？他有什么好看的啊？”

　　没想到，金泰熙深情款款的样子，却被金希澈注意到了。

　　这家伙可是不客气，直接给捅了出来。

　　好家伙，一时之间，周围的人全都听到了，也都看了过来。

　　没想到自己一时情动，却被人发现了。金泰熙不免慌乱，脸颊上布满了红晕。

　　石振秋瞪了金希澈一眼，对这家伙的大大咧咧很是不满，然后就拦在了金泰熙的身前，阻挡了大家的目光。

　　“好了，各位，现在这部电影的拍摄部分就全部结束了。十分感谢大家两个多月来的辛苦，没有大家的辛劳，咱们的电影不会这么顺利。所以今天在这里，我们Mystic和LUA娱乐准备了一些小礼物，以感谢大家的付出。希望今后还有机会，我们还能够合作。”

　　说着，石振秋一摆手，恩浩和金泰熙的经纪人，就领着人，开始给在场的所有人分发礼物。

　　并不是多么贵重的礼物，但很精美。

　　最让大家高兴的是，除了小礼物之外，每个人收到的盒子里，还放着价值五十万的购物券。

　　拿着这些购物券，可以到相应的商场，购买相应的商品。

　　这些购物券虽然也是礼物的一部分，但却不是Mystic和LUA娱乐出的钱。

　　而是电影的赞助商送过来的，算是给大家的奖励。

　　工作了这么长时间，入账了不少的收入，还得到了很用心的礼物，大家都很开心，全都心满意足地散去了。

　　石振秋还是不得闲，拉住了安尚勋，吩咐起来。

　　“电影的后期制作，你们务必抓紧。具体什么时候能够上映，虽然还没有确定，但总归不会太迟。原声音乐的话，我已经让Sunbee导演在忙了，预计大概一个月左右就能出来。”

　　石振秋的电影历来效率都很快，连带着工作人员们也都必须很赶才行。

　　他的戏，原声音乐都是他自己弄出来的。

　　因为有Sunbee这个音乐导演在旁边帮忙，所以石振秋只要把曲子弄出来就行了。

　　剩下的后期制作和合成，以及剪切和应用，Sunbee都能做的很好。

　　安尚勋也不想耽误，毕竟这可是他时隔很久之后的第一次执导，也对自己的作品很期待呢。

　　“石编剧，我们的电影上映日期不能确定下来吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“怎么也要排在观相的后面，你也知道，那个才是CJ集团今年的重头戏。”

　　之前石振秋给李美敬保证过，要把今年的票房冠军也留在CJ。所以CJ那边对《观相》很是看重，一直都在全程监督着制作。

　　有了资源的最大化投入，《观相》的后期制作的很快。预计到六月初，就能提交到影像物等级委员会进行评级了。

　　韩国电影是没有送审制度的，只需要由影像物等级委员会根据电影的内容进行评估适合放映的人群就行了。

　　在这个流程之外，还有一些例外。

　　比如说公益电影，不收代价，只限于向十八岁以上的特定人上映的小型、短片电影；由电影振兴委员会推荐的在电影庆典上上映的电影；由委员会推荐的团体来制作和上映的电影；其他文化观光部长官认为不必分类等级的电影等等，都可以直接上映。

　　《观相》作为普通的商业电影，显然要经过影像物等级委员会来进行评定。

　　不过这个流程并不会有什么意外，影像物等级委员会只有评定等级的权力，并不能阻止电影的上映。

　　真正麻烦的，也不是《观相》这边。

　　“哎一古，我最近真的是被烦死了。”

　　李美敬的办公室里，看的出来，这位CJ集团的副会长，李在X的妹妹，此时神情很是憔悴。

　　“当初就不该答应你，不该帮助熔炉拍摄的。”

　　石振秋美美地喝着茶水，闻言笑个不停。

　　“奴那，你当时不也义愤填膺的嘛。”

　　李美敬鼻孔里喷气。

　　“哼，我那是没想到，会这么困难。你看看吧，那些人凶残到了什么程度。”

　　说着，她把一份报告甩到了石振秋的面前。

　　石振秋看了之后才发现，事情真的很困难。

　　孔刘他们为了尽可能地还原电影，所以最开始把拍摄的场地选择在了光州。

　　但可想而知，当地政府对于这件事一直忌讳不已，更不愿意有人揭露出来。

　　所以《熔炉》剧组在场地申请和拍摄帮助方面，一项也没有被通过。

　　不但如此，他们还在拍摄的时候，遭遇了社团组织的阻挠和破坏。

　　幸好孔刘等人齐心协力，才没有被某些人得逞。

　　饶是如此，因为一些现实的压力，有一些演员也选择了退出，哪怕是赔付违约金也进行不下去了。

　　孔刘、孔枝泳等人不是狠毒之辈，很了解那些选择退出的人是多么的艰难，所以并没有索取违约金，而是很痛快地把人放走了。

　　逼不得已，光州当地没法进行拍摄，孔刘等人只好把拍摄的地点给换到了忠南的大田市去拍摄。

　　可能有人要问了，为什么换到忠南就行了呢？

　　哼哼，这就要说起韩国的地域差别来了。

　　忠南、庆北这些地方，历来都是保守党的大本营。这里的人们，自然对湖南那边没有什么好感。

　　而《熔炉》这件事就发生在湖南的中心光州，是这里的耻辱。

　　湖南人对此羞于启齿，但忠南的人却很乐于去揭他们的伤疤。

　　可也正因为这种让人无语的地域敌意，却给了《熔炉》的拍摄制造了机会。不得不说，世事无常，让人唏嘘。

　　“那他们现在还有什么困难吗？”

　　石振秋不是不想对《熔炉》倾注更多的关心，但是孔刘、孔枝泳等人却不让。

　　用他们的话来说，石振秋能够提供资金和制作团队，帮助拍摄，就已经让他们感恩不尽了。

　　他们清楚自己走的路是多么的艰辛，而石振秋拥有今天的地位也殊为难得。

　　他们不能因为这部电影而把石振秋拖下水，让他被人针对。

　　对此，尽管石振秋再三表示，他并不在乎，却还是没有让孔刘等人答应。

　　尤其是他的身份，更是让孔刘等人顾虑的地方。

　　因为他也是湖南人啊，他的做法，用那些混蛋的话来说，就是背叛了湖南。

　　这个杀伤力，可比其他的方面更加的大。

　　就是因为这种考虑，所以孔刘等人刻意淡化了石振秋的影响力，努力不让外界把他和《熔炉》联系起来。

　　可这样一来，石振秋想要了解《熔炉》的情况，就只能通过CJ集团了。

　　同样的，原本应该加诸在他身上的压力，也跑到了CJ集团的身上。

　　首当其冲的，就是李美敬这位主导人了。

　　石振秋不知道的是，李美敬已经多次被代表湖南地区的议员攻击，对CJ集团横加指责，因此而承受了巨大的压力。

　　听他问起《熔炉》的情况，李美敬一声长叹。

　　“哎，还能怎么办？开弓没有回头箭，只能坚持下去了。不过你也不要太担心，他们目前没有什么问题。有人反对，就有人支持嘛。在韩国，最不缺的就是看不得别人好的家伙。你懂了吗？”

　　石振秋当然懂了。

　　原来是有其他的势力介入了，把《熔炉》当成了攻击在野党的手段。

　　以往你们不是一直标榜为自由、民主的急先锋嘛，好啊，现在发生在了你们当地的丑闻，为什么你们处理不好呢？

　　可以说，在《熔炉》这件事上，在野党承受了很大的压力。

　　虽然石振秋和在野党的关系很好，也跟那么几位议员说的上话。但他并没有任何的同情之心，相反也觉得，是要给这些人一个教训才行。

　　不如此，这些人就不会清醒，变得跟执政党没有什么不同。

　　是的，越是对高层接触的越多，石振秋就越发现，那些政客们，真的没有什么不同。

　　“现在我们最主要的工作，就是观相。CJ这边已经确定好了，电影在六月末就可以上映。在这之前，宣传的事情你也要参与。”

　　面对李美敬的指使，石振秋再次傻眼。

　　“不是，宣传的事情为什么又找到我了啊？我是编剧啊，这些应该是他们演员的工作啊。”

　　李美敬摆摆手，很不客气地道：“呀，小子，黑锅我都给你背了。让你跑跑宣传能怎么样？干嘛那么不情愿？还不是你在的话，效果好嘛。放心吧，除了电视宣传之外，其他的活动不会找你的。”

　　韩国的电影宣传，也有到处路演和讲座的方式。

　　各个大学、各个地方等等，都是剧组需要跑到的地方。

　　除此之外，就是电视节目的宣传了。

　　《观相》里面都是大演员，演技是没问题的。但是说要上节目宣传电影，他们还真的是不行。

　　所以，李美敬就把这个推到了石振秋的身上。


第880章 初次商讨

　　石振秋把剧组的人召集到了一起，开了一个小会。

　　“李美敬会长说了，我们这次的电影，要加上宣传，所以电视节目也需要上的。你们看看，都谁跟我去。”

　　话音刚落，场面就变得诡异起来。

　　宋康昊不知不觉摸出了手机，一个人不知道在看什么。

　　李政宰不停地搓着鼻梁，似乎想要让鼻子更加挺拔一下。

　　尹施允跟傻狍子一样看来看去，表情十分的无辜。

　　曹政奭则不停地咬着嘴唇，倒是比其他人积极了许多。

　　白允植只是呵呵地笑着，表情淡然，似乎并不没有当成一回事。

　　金泰佑很安静，也不发表意见，应该是把决定权交给别人了。

　　蔡相宇这小孩更没有出头的资格了，老老实实待着，估计让他干什么，他就会干什么。

　　孙艺珍则是无所谓，一切以石振秋为中心。

　　可看到这些家伙的样子，石振秋就气不打一处来。

　　“呀，你们到底是在干什么啊？我在问你们呢。”

　　一群人笑呵呵的，根本就不出声。

　　石振秋也没有脾气了，干脆问道：“那大家都来说说吧，既然要做节目宣传，你们觉得哪个节目好？”

　　宋康昊咳嗽一声，还是开口了。

　　“无限挑战吧，如果能上无限挑战的话，我就出来。”

　　他可是从来不出演节目的，但既然石振秋都说到这个份上了，也不得不提出了条件。

　　可他自以为做的很好了，谁想到石振秋摇头。

　　“啊尼，啊尼，无限挑战不行。最近又是歌谣祭、又是赛艇的，没时间招待你们。”

　　两个大特辑碰在一起，大家都累的不行了，可没有时间再去招待这些巨星了。

　　好不容易想要让步一次，结果还被石振秋否决了，宋康昊也没脾气了。

　　李政宰接过了话头。

　　“我们这么多人，如果出演的话，肯定要有影响力的节目才行啊。Runningman不错，我们就去这个吧。”

　　石振秋再次摇头。

　　“哥，你们可以去，我不行。”

　　众人疑惑，不明白他为什么这么说。

　　石振秋只得把规则告诉他们。

　　“我现在出演着MBC的我是歌手啊，所以同时段的其他社的节目，是不能出演的。”

　　李政宰嘿嘿一笑。

　　“你不能出演的话，那我也不出演了。这都是因为你啊，可不怪我。”

　　该死的家伙，你一定是故意的。

　　石振秋幽怨地看着他，真想问问这位：你的良心不会痛吗？

　　连续两个节目都被否决了，大家也没有了主意。

　　得，石振秋明白了，这么专业的事，还得是自己来。

　　“就这么着吧，咱们出演Radio Star好了。这节目在摄影棚里，还不累。就我、白允植老师、曹政奭哥、施允一起去吧。”

　　白允植眼睛都直了。

　　“呀，我都这么大年纪了，你还折腾我？再说了，不是还有艺珍嘛，你们当中也需要一个红花啊。”

　　石振秋可不答应。

　　“不行，不行，艺珍奴那不能去。那几个MC全都是危险的家伙，会逼死人的。”

　　然而白允植已经看穿了一切。

　　“你是怕他们逼问你俩的关系吗？哎呀，我们的石编剧啊，为了我们的电影，你就牺牲一点嘛。”

　　石振秋哭笑不得。

　　“老师，您是看热闹不嫌事大啊。”

　　说笑归说笑，但其实让白允植出演节目是不大可能的。

　　前辈年纪大了，作为后辈的，不论如何，也要体谅才是。

　　所以最终确定的，出演《Radio Star》的人选，就是石振秋、孙艺珍、曹政奭和尹施允四个。

　　别看他们是在这里自己决定的，但其实出演是一点问题都没有的。

　　把事情反馈到《Radio Star》那边，制作组非得高兴死了不可。

　　“奴那，不要担心。到时候对付那些家伙们，就交给我了。”

　　孙艺珍闲的时候很喜欢看综艺节目，所以对于《Radio Star》里金国振、金九拉等人的毒舌，也很是了解。

　　所以她就不免有点担心，既然和石振秋一起出来，是不是会被逼问他俩的事情。

　　这个时候，石振秋当然要站出来了。

　　同样在综艺节目里以毒舌著称的他，又上过一次《Radio Star》，对付那几个家伙来，还是很有信心的。

　　时间是一天赶着一天的，石振秋还得忙着《无限挑战》歌谣祭的事情。

　　他和PSY搭配在了一起，但说起来，他们之间互相了解的还不是很多呢。

　　虽然认识超过了五年了，但平素两人并没有太多的交集。

　　如今成为了搭档了，要在一起制作音乐，如果不了解搭档的话，怎么能完成呢？

　　这一天，他乘车来到了青州，继晚宴特辑之后，第一次和PSY见面。

　　今天PSY在这里会有一场公演，石振秋是抱着加油和交流的目的来的。

　　刚一下车，他就陶醉了。

　　“哇，这就是青州啊。哇，空气里小吃的香气，真是太迷人了。”

　　青州小吃在韩食料理里始终都是一绝，如今来到了当地，真正地领略到了那种让空气也清香起来的魅力。

　　信步走入公演场馆，石振秋独自对着镜头，嘴巴就没有停过。

　　“一直都知道，PSY的舞台始终都是最棒的。今天终于可以实地见证了，就让我偷师一下。你们都知道，我在舞台上其实很无聊的。”

　　后期制作组给出的字幕是：你都有声音了，还要求那么多干什么？

　　在后台，石振秋终于见到了准备着公演的PSY。

　　“我们的PSY，现在看着就活力满满啊。怎么样，等会儿能让舞台爆炸吗？”

　　PSY哈哈大笑。

　　“这不是一定的嘛，不过就是有点紧张啊！”

　　石振秋很奇怪。

　　“你都做了这么多场的公演了，为什么还会紧张啊？”

　　PSY笑嘻嘻的。

　　“因为是在你的眼前公演啊，在音乐之神的面前，谁不会紧张啊？”

　　石振秋赶紧谦虚。

　　“诶，哥，你有很了不起而我又学不来的地方啊。你在舞台上的活力，说实话，我今天是来偷师的。”

　　PSY终于开心了。

　　“哈哈哈哈哈，那你可要先学学舞蹈才行啊。”

　　石振秋只是摇头，说出来的话让大家捧腹大笑。

　　“除了这个，除了这个都可以。”

　　他是身痴，这个是天生的，完全没有办法啊。

　　不过今天石振秋来了，PSY很是高兴，立刻发出了邀请。

　　“等下公演到了最后的时候，你上来给我助威吧。”

　　石振秋吓了一跳。

　　“不是，这也太突然了吧？”

　　他只是来找PSY交流音乐制作的问题，没想到给人家的公演做嘉宾啊。

　　PSY却不放过他。

　　“诶，来都来了，青州的观众也很喜欢你呢。”

　　石振秋不肯就范。

　　“哥，我的出场费很贵的。”

　　PSY只是不听。

　　“就这么说定了。”

　　说完，这家伙就跑去准备公演了。

　　真是一个很坚定的哥啊，石振秋预感到，今后在合作当中，两人似乎会有很多的碰撞啊。

　　可不管怎么说，PSY的公演实力那是公认的。

　　当公演开始后，看到在PSY的引导下，台上和台下很快就融为一体，变成了庆典的气氛时，石振秋还是羡慕的不得了。

　　他着重观察了一下，三个多小时的公演，PSY几乎是全程从头跳到尾，根本没有什么休息的时候。

　　明明看的出来，他真的很累了，泪如雨下，却依旧活力满满，始终呈现出最高的舞台效果。

　　“呀，怪不得这哥死不了呢。光是这份对舞台的热情，就必须认证啊。”

　　终于到来了最后一首歌，到场的粉丝们也很不舍，一个劲地呼喊着安可。

　　PSY应声回到了舞台上，开始用最大、最后的热情和粉丝们互动。

　　他的最后一个舞台，选择的歌曲是《红霞》。

　　但这不是最主要的，只听他介绍道：“和歌曲一起跳跃的，歌曲一开始的时候，将会送给大家一份想都不敢想的大礼。让我们开始！”

　　听说有礼物，台下的观众们都十分激动，也都期待着。

　　就在这时，经过改编的劲爆音乐响起。PSY单膝跪地，双手突然引向了石振秋出场的方向。

　　石振秋还是第一次给别人的公演做嘉宾呢，但是却一点都不会尴尬。

　　只见他拿着话筒，单臂高举，一边唱着《红霞》的歌词，一边跑了出来。

　　即使那么火爆的音乐，也掩盖不住他嘹亮而完美的歌声。

　　现场的观众们是真的疯狂了，完全没有想到，PSY所说的大礼居然会这么大。

　　谁能够想到，居然可以在青州这样的小地方，这样的小剧场里，实地见到石振秋的表演呢。

　　为了迎合PSY的舞台，石振秋也没有矜持着。虽然他跳不好，但是可以疯狂地来啊。

　　观众们的要求可不高，能够实地看到石振秋的表演就已经很满足了。至于他的舞蹈好不好，谁会在意呢？

　　PSY十周年公演这最后的舞台，真的是让观众们心满意足，也让石振秋发泄了所有的能量。

　　下来的时候，他第一次感觉到，一场表演居然是这么的累。

　　“哇，哥，你看你看，我这里都湿透了。原来真的可以这样啊！”

　　之前晚宴特辑的时候，PSY湿透的腋窝让大家爆笑不已。所以今天在这里，因为热演而流汗了之后，石振秋也拿自己的腋窝说事。

　　PSY狂笑不止。

　　“怎么样，这样的表演过瘾吗？”

　　石振秋狂点头不止。

　　“何止是过瘾呢，感觉所有的压力都消失了一样。哥，现在开始，我就把自己交给你了。你能把我也变成公演帝王的吧？”

　　PSY目瞪口呆，良久才道：“咱们说点现实的吧。”

　　看着狂笑不止的制作组，石振秋的目光无比的幽怨。


第881章 风格初定

　　PSY的公演结束了，两人终于可以坐下来，讨论一下表演的问题了。

　　面对着石振秋，看的出来，PSY的压力是很大的。

　　毕竟眼前这位和其他的无挑成员还不一样。

　　刘在石等人，虽然出过歌，出过专辑，但毕竟不是专业的音乐人。所以在音乐制作领域，没有太多的发言权。

　　与他们这些顶级音乐人合作，他们是起到主导作用的。

　　但石振秋不同，整个韩国数下来，也没有比他更大牌的音乐人了。

　　PSY很清楚，与这位合作，需要拿出百分之三百以上的精力才行。

　　“对于歌曲，你有想法了吗？”

　　谨慎之余，PSY小心地问道。

　　正喝着冰咖啡的石振秋莫名其妙。

　　“我为什么要有想法？不是哥来制作歌曲吗？”

　　明显看的出来，PSY直接傻眼了。

　　他不可思议地指着自己。

　　“我来做？”

　　石振秋理所当然地点点头。

　　“你是节目组请来的嘉宾啊，当然是你来做了。”

　　PSY什么都没有感觉到，就只是觉得，这一切实在是太荒唐了。

　　“哈哈哈哈哈哈，我来做？我来给石振秋XI做音乐？呀，我会被骂死的。”

　　他已经可以想象的到，一旦节目播出，观众们得知是他来制作两人的表演曲目，肯定会对他横加指责，什么难听说什么。

　　比如说他不自量力，竟然在音乐之神面前班门弄斧之类的，绝对是刺激他的自尊心。

　　石振秋也想到了这种可能，赶紧把危机给堵上。

　　“哥，我和其他的成员不一样，我有自己的音乐哲学。虽然这种哲学让我在音乐的道路上很成功，但是别人一看就知道，哦……这是石振秋啊。你懂的，作为音乐人，其实这种限制很不好。所以我想的是，如果能够在你的帮助下，让我实现一定的突破的话，那未尝不是一种好事。”

　　PSY安静了下来，很认真地听着，最后也不自觉地点了头。

　　同样是了不起的音乐人，所以石振秋说的东西，他都懂，并且感同身受。

　　比如说他，他认为的音乐就是表演。

　　要利用可以利用的声、光等外部条件，来丰富音乐的元素，要给观众们最大的享受。

　　而有的人，则认为音乐是纯粹的。只要声音就足够了，那种精美到了极致的声音，才是真正的音乐。

　　不能说谁的想法对，谁的想法错，只是每个人看待音乐的观点不一样罢了。

　　PSY把参演《无限挑战》当成了一次机遇，希望借此让自己在电视上多多露脸。

　　但显然，石振秋希望的却是，通过和其他的顶级音乐人的合作，来丰富自己的音乐认知，拓展自己的视野和能力。

　　他的音乐，不足的部分，就是对于周边要素的利用。

　　而他所欠缺的部分，则恰恰是PSY最擅长的。

　　这也就是为什么，这一次的歌谣祭，来了那么多了不起的音乐人，他唯独在PSY的时候走了出来的原因。

　　可明白了石振秋的心，PSY的压力并没有减轻。

　　“哇，你可真是给我出了难题啊。”

　　石振秋嘿嘿笑着，却探讨的更加深入了一些。

　　“我之前制作的音乐，风格是很多变的。种类很多，有舞曲、有情歌、有OST、有纯音乐、也有嘻哈，但这些都是我根据每一位演绎的歌手的特征来制作的。至于我本身，其实我是喜欢那种自由自在的风格。”

　　PSY了然，不需要回答地问道：“弘大的风格？”

　　石振秋振奋极了，和PSY来了击掌。

　　“哥果然懂我。”

　　PSY哈哈笑道：“以前就听说过，你经常去弘大那边玩的。我就猜到，你应该是喜欢那边的气氛。”

　　音乐是两个人的事，所以石振秋还得了解一下PSY。

　　“那哥的风格呢？”

　　PSY想了又想，才道：“我是比较喜欢追赶潮流的，比如说外面流行什么，我就一定会关注。然后想着，这种流行，能不能加入我的音乐当中去。”

　　石振秋却给他做了总结。

　　“哦，我明白了，哥原来是江南风格。”

　　PSY也不得不承认。

　　“哈哈哈哈哈，没错，我家就在江南。”

　　他是成名的歌手不说，家庭背景也不一般。

　　他的父亲是韩国最大的半导体企业的社长，可以说从小就是含着金汤匙长大的。

　　在韩国，一说起富足，就是江南、江南的。

　　而江南也确实吸引了无数人的目光，都想着要住在江南。

　　而眼前的这位，才是地地道道的江南人。

　　“江南到底是什么样子的？”

　　虽然更喜欢弘大，但石振秋也对江南很是好奇。

　　金泰熙、孙艺珍、允儿她们买房子的时候，都不约而同地选择在了江南。按理说，那边肯定有过人之处。

　　作为地道的江南人，PSY果然了解的比别人更加深刻一些。

　　“说起江南的话，财富肯定是第一个会被提及的元素。所以身处江南的话，你的第一个感受，肯定是奢华。即使是路上行走的人，看在眼里，都感觉是金钱在流动。”

　　好奇妙的形容，弄的石振秋哈哈大笑，不停地拍手，同时也说出了对比。

　　“哥，你知道嘛。如果是在弘大的话，看到了行人，普遍的第一反应就是，这人有没有背吉他，这人有没有背着画板。哇，这差距真的好大啊。”

　　PSY也忍俊不禁。

　　“没错，就是这样。江南在除了财富和奢华之外，另一个给人很深的感受，就是虚势。”

　　在石振秋的疑惑当中，PSY详细地解释了起来。

　　“在江南，没有钱就是原罪，就会被人瞧不起。所以想要在这里受到欢迎，就要努力装作有钱。即使没有钱吃晚饭了，也要点最好的咖啡；即使信用卡里是负债的，也要给女人买最好的包；即使是做着最普通的工作，也要装作好像大企业的代表一样；即使借别人的衣服，也要让自己看起来像富家女。”

　　石振秋点点头，有所明悟了。

　　“总结起来说，就是要会装腔作势？”

　　PSY冲他竖起了大拇指。

　　“完全没错，这就是江南的风气。每个人都想要展示出，自己是江南的风格。甚至还喜欢用自己装作的风格来戏弄别人，以凸显自己的不凡。所以说，在江南，越是有钱人，就是越是虚势，表现就的越拙劣。”

　　PSY就是土生土长的江南有钱人，所以见惯了江南那些有钱人装腔作势的德行。

　　而从他口中说出来的事情，也更具备说服力。

　　石振秋听的津津有味，不禁感慨起来。

　　“呀，真的好像体验一下江南的生活。看看是不是像你说的那么有意思。”

　　PSY听出了什么。

　　“难道你是想……”

　　石振秋没有隐藏自己的想法。

　　“哥，你知道的，我很喜欢尝试新奇的东西。不如咱们就以江南为主题，来打造这次的歌曲如何？”

　　PSY沉吟半晌，才有些犹豫地道：“不是不可以，相反我是有一些思路的。只是我有疑问的地方，就是风格该如何选择？”

　　石振秋却已经打定了主意。

　　“因为是歌谣祭嘛，所以曲风肯定要愉快一些才比较好。还有按照哥描述的江南的印象，如果用反讽的方式的话，那么曲风自然会诙谐一些更好。”

　　PSY听着都入迷了。

　　“呀，你的要求还真的挺多啊。”

　　石振秋一囧。

　　“有吗？”

　　孰料不但PSY，周围的工作人员也是一起点头。

　　他们在一旁听着，也感觉到石振秋对于音乐的要求也是有点夸张了。

　　PSY还在感慨呢。

　　“呀，之前就听别人说过，跟你合作音乐是一种折磨，原来真是这样啊。”

　　石振秋揉揉鼻子，也有点不好意思。

　　“因为哥是最好的音乐人啊，所以当然要用最高的条件来要求才行。我相信哥能做到的，你是最棒的。”

　　PSY痛苦地挠起了头发。

　　“啊，真是太难为人了。不行，你得帮我。”

　　虽然之前石振秋说了，把制作歌曲的事情扔给了PSY。但他这么厉害的制作人，一点力气都不出，会让歌谣祭少了许多看点的。

　　“嗯，那这样，我来作词如何？”

　　音乐最主要的就是作曲作词，现在他承包了一个部分，PSY总算是长出了一口气。

　　“那就这么说定了。不过我很怀疑，你能写出符合江南风格的歌词来吗？”

　　石振秋哈哈笑起。

　　“不是还有一段时间嘛，在我们准备的时候，哥可以带我领略一下江南啊。”

　　这真的是一个不错的好主意，PSY也想在音乐的合作之余，和石振秋增近友谊。

　　“那就这么说定了，我们下个星期见。”

　　这一个星期的时间，就是预留出来给PSY创作的。

　　能够在一个星期之内拿出两人都认同的灵感，其实也不是一件容易的事情。

　　石振秋就知道，这段时间，其他的成员们可都把各自的搭档折磨的不轻。

　　那些家伙们还不如他呢，最起码他对音乐有着深刻的了解，可以给PSY提供很大的帮助。

　　而其他人，都被制作人们当成了中心，想方设法地围绕着他们来创作。

　　这难度，可不是一般的大。

　　毕竟为别人量身打造歌曲和为自己打造歌曲，难度的区别不是一般的大。

　　结束了和PSY的会面，晚上回到家里，石振秋还是很好奇。

　　“奴那，江南到底是什么样的？”

　　正在吃东西的金泰熙和孙艺珍同时一顿，不明所以地看过来，不知道他为什么问起了这个。

　　“你为什么关心这个？”

　　“你不是不喜欢江南吗？”

　　问的同时，两女都十分的警惕。

　　江南是好地方，也是男人的天堂啊。

　　这家伙以前从来不关心这个的，今天怎么会这么反常呢？


第882章 毒舌的对抗

　　石振秋到MBC，就跟到家了一样熟悉。

　　即使是不经常来的《Radio Star》这边，也没有丝毫的陌生感。

　　自从CJ集团联系了制作组，商讨《观相》剧组的出演问题后，《Radio Star》一干人就是振奋不已。

　　石振秋、孙艺珍、尹施允和曹政奭，这可是平素想请都请不来的顶级阵容啊。

　　所以《Radio Star》的金尚勋PD直接拍板，把之前的拍摄计划全都延后，给《观相》剧组让路。

　　即使之前的计划，是很多公司都看重的。但是对不起，你们的艺人份量能跟这四位相比吗？

　　既然比不了，那就没有什么好说的。

　　石振秋是第一个到的，也算是给其他人打个前站。

　　此时《Radio Star》的四位MC，分别是金国振、尹钟信、金九拉和金希澈，全都是他非常熟悉的人。

　　所以他一到，这里就非常热闹。

　　“哈哈哈哈哈，我们的音乐之神到啦。你早就该来了，为什么等到今天啊？”

　　见到石振秋，老大哥金国振十分的兴奋。

　　这哥是一个老好人，脾气温顺，与世无争，深得圈内同行们的敬重。

　　石振秋也是如此，和他抱了一下的同时，谈笑自若。

　　“我是一直想来的，但是九拉哥吧……你们都懂的，和他对话太累了。”

　　金九拉却不愿意了。

　　“你这家伙，说的都是什么话啊？上次你来的时候，可把我们折腾的够呛。做了坏事的人还要喊冤，真是……”

　　尹钟信在旁边笑眯眯的。

　　“你们两个是半斤八两啊，谁也不比谁清白。”

　　韩国艺能界著名的毒舌凑到一起了，光是想想场面就值得期待。

　　石振秋却不肯罢休。

　　“诶西，早知道上次就跟明秀哥一起来了，非得把你干掉不可。”

　　朴明秀和金九拉很早之前就是毒舌界的两大天王，不过两人的风格完全不同，所以一直都很别扭。

　　上一次朴明秀来的时候，就跟金九拉针锋相对，弄的好不热闹。

　　尹钟信跟着煽风点火。

　　“光你和朴明秀还不够，还要加上李京奎哥、金秀勇和张东民。”

　　一群人拍掌大笑。

　　“啊，那非得打起来不可。”

　　今天来参加节目，石振秋还有一个最警惕的人，那就是金希澈。

　　“呀，你小子今天给我注意点，不要什么都说。”

　　金希澈还一肚子气呢。

　　“你这家伙，还好意思说我，上次李素罗奴那的事情，为什么把我爆出来？因为这个，我被那奴那打电话骂了一个多小时。”

　　他说的是上次《我是歌手》录制的事情，石振秋爆料金希澈说李素罗玩游戏菜。

　　作为一名出道多年、声名卓著的歌手，李素罗也是要面子的。

　　你说我唱歌不行没关系，但你说我玩游戏菜，那绝对不能忍。

　　结果就是，金希澈倒霉了，真的被骂了一个多小时。

　　最后赔礼道歉，又带着李素罗通关了游戏，才让那奴那消气。

　　此时面对金希澈的控诉，石振秋语重心长。

　　“那奴那总要找点心里平衡的不是嘛，我又很忙，所以只好让你带她下副本了。”

　　说说笑笑之间，其他人也都到了。

　　看的出来，除了石振秋之外，孙艺珍三人都很紧张。

　　他们都不怎么出演节目，尤其《Radio Star》的风格又很犀利，真的很怕应对不来。

　　安静的待机室里，孙艺珍坐在椅子上，却抱着石振秋的腰，把脸埋在他的肚子上。

　　“如果等下问题太难的话，我该怎么办？”

　　石振秋小心地帮她捋顺着头发，宽慰道：“别怕，一切都有我呢。只要有我在，那些家伙们不会好过的。”

　　别的不敢说，对于嘴巴上的对抗，石振秋还是很有信心的。

　　孙艺珍可怜巴巴地道：“那你可要帮我，保护我。”

　　石振秋好笑不已，捏了捏她顺滑的脸蛋。

　　“你呀你呀，怎么最近越发的会撒娇了呢？你可是奴那啊，却跟小狗似的。”

　　孙艺珍眼波流转，说出来的话却让石振秋很是自豪。

　　“人家有男人了啊，自然一切要靠男人啦。”

　　石振秋开怀大笑。

　　“好好好，今天就好好看着你男人大杀四方。”

　　在孙艺珍化妆的时候，他又去关照了一下尹施允和曹政奭。

　　跟孙艺珍一样，这两位也是脸色煞白，紧张的嘴唇都在哆嗦。

　　“哥，如果等下问题太难的话，该怎么办？”

　　石振秋老神在在。

　　“你看着办呗，你又没干什么坏事，心虚什么？”

　　尹施允气馁，神情幽怨。

　　“哥，你刚才和孙艺珍奴那肯定不是这么说的。”

　　石振秋气歪了嘴巴。

　　“呀，臭小子，你一个大男人和女人比较，你可真有出息。”

　　曹政奭在一旁，却和尹施允同样的心情。

　　“我是发现了，咱们这位理事，对待女人和男人的态度区别很大啊。”

　　石振秋气哼哼地道：“哼，你们代表还坐在对面呢，看他怎么对你们。”

　　今天的《Radio Star》，Mystic公司的人还不少。除了石振秋、尹施允和曹政奭之外，尹钟信也在。

　　另外孙艺珍虽然不是Mystic的艺人，但她的工作室跟Mystic有很多的关联，也算是一员了。

　　经过了两个多小时的准备，节目的录制终于开始了。

　　今天的演播室里，和以往有很大的不同。每个人都喜气洋洋的，而且还多了不少莫名其妙的人。

　　显然，今天的嘉宾阵容，把整个MBC都惊动了。

　　大部分人是来看石振秋和孙艺珍的，天王天后本来想要在电视台里看到就不是很容易。

　　而很多女工作人员，则是冲着尹施允和曹政奭来的。

　　这两位都是典型的帅男，很能刺激女心。

　　尤其是尹施允，这位可是现如今最当红的花美男，粉丝的数量很是恐怖。

　　这不，四个人坐在小房间里看着外面的MC开场的时候，不远处观看的女性工作人员们就时不时地看着尹施允偷笑。

　　“我的人生是这样的吗？难道一切都已经注定了吗？”

　　传统的顺序，金国振第一个说起了台词。

　　尹钟信紧随而上。

　　“不管我是谁，不管我干了什么，只要看脸，就一切都清楚了。”

　　金九拉第三个。

　　“无论做了多么隐秘的事，总会留下痕迹。所以只要看脸，一切就都无所隐藏。”

　　最后是金希澈。

　　“所以，说到底，这是一个看脸的时代。就如我，如此漂亮。”

　　即使没有看过台本，都知道这家伙肯定是改台本了。最后一句，绝对不是作家设置好的台词。

　　果然，其他三个MC立刻对他进行了批判。

　　“呀，不要夸奖自己。”

　　“我们都知道你漂亮了，就不要再说了。”

　　“一个大男人总说漂亮、漂亮的，很有意思吗？”

　　这四个家伙，自己玩的很开心啊。只是你们知不知道，今天谁才是主角啊？

　　就在这和乐融融的气氛中，石振秋的斥责声无比的响亮。

　　“就因为你们这些没用的废话，收视率才上不去的。巴力、巴力，我们不出来，能有收视率吗？”

　　好好的气氛直接被打断，这让MC们十分的不满。特别是金九拉，始终都保持着警戒心。

　　“有些人吧，仗着自己的身份就胡作非为。来到了别人的地盘，就要遵守别人的礼仪。总是喧宾夺主，显得自己的不凡，是恶客啊！”

　　石振秋岂能被他压制住，立刻还击。

　　“总是嘴巴闯祸的家伙，除了道歉、隐退就不会别的了。这里给了你一口饭，你就感恩地待着吧。”

　　金九拉的毒舌是很厉害，但总是能闯祸，结果时不时地就要道歉。

　　但就这么说出来的，石振秋是第一个，弄的金九拉满头冷汗，神情有点飘忽了。

　　尹钟信都要笑死了。

　　“哈哈哈哈，金九拉怕了。哇，能让金九拉都无法抵抗的男人来啦！”

　　金九拉说不过石振秋，开始冲尹钟信发火。

　　“不要总是把你们公司的人拉来，我们这里都成你们的专业卖场了。”

　　尹钟信这个无语。

　　“人家是来宣传电影的啊，和哪个公司的有什么关系？”

　　金九拉咬住不放。

　　“那为什么宋康昊不来，李政宰不来，白允植不来？”

　　尹钟信还没想到怎么回答呢，石振秋又接上了。

　　“你们这里档次不够，他们才不来的。你们PD都跪在人家面前了，结果却被踹出来了。”

　　老老实实坐在下面的金尚勋满头雾水，显得份外无辜。

　　特别是周围工作人员的笑声，更是让他欲哭无泪。

　　我干什么了啊？

　　我什么也没做啊。

　　我老老实实地待着啊，为什么我受伤了呢？

　　见石振秋连PD都攻击，四个MC都笑傻了。

　　“哇，再次来到这里的石振秋，攻击力更厉害了啊。”

　　上次石振秋来的时候，就把这里变成了一片焦土。

　　现在看到刚刚开场，石振秋就制造了数不清的笑果，众人的期待感更强烈了。

　　因为石振秋的捣乱，MC们准备的情景剧进行不下去了，所以只好开始介绍今天的嘉宾。

　　金国振打起精神，第一个开始。

　　“首先这位，当下最了不起的巨星，得到了无数喜爱和荣耀的艺人，只用一首歌就把整个国家唱哭的歌手，我们的石振秋XI！”

　　尹钟信看着自己的台词本，却自己都忍不住笑了出来。

　　“国民初恋，好想和她一起在雨中浪漫奔跑的女神。如今却是百变女神，散发了多种多样的魅力。只用八千万就租到了房子的独立艺人……”

　　前面的话还好，这个一出来，现场就笑崩了。

　　对于孙艺珍只用八千万就租到了工作室办公地点这条新闻，传出去的时候，外界都很惊诧。

　　后来得知房产是石振秋的，大众也就明白了。

　　以两人的关系，给出友情价是理所应当的。

　　而且以石振秋那收入，显然也不在乎那点租金吧。

　　可这件事，在这里被提及，想象到国民女神可怜巴巴地租到了房子，大家还是忍不住大笑。

　　因为这个行价，和孙艺珍的身份是实在太不配了。


第883章 嘉宾采访

　　不愧是毒舌的节目，即使是国民女神孙艺珍，也被调侃了一番。

　　弄的孙艺珍没着没落，只好捂着小嘴，靠着石振秋的肩膀，笑的花枝乱颤。

　　尹钟信之后，金九拉开始介绍尹施允。

　　“这位，如果其他的时候来，肯定会得到最高的待遇。但是今天很不行，前面有两个更厉害的。但即使如此，也在无时无刻收割着女心，当今最厉害的偶像演员尹施允。”

　　还不错，设置台词的作家估计是尹施允的粉丝，所以话里话外都是赞美之词。

　　最后是金希澈了。

　　“做了十多年的话剧演员，如今厌倦了舞台，更喜欢荧幕，所以靠演员的身份获得了重生，了解了才发现，是花美男啊。欢迎，曹政奭！”

　　可终于能出场了，石振秋再也忍不住了，率先从小房间里走了出来。

　　外面的MC还在鼓掌呢，他就牢骚起来。

　　“我说，下次主持的时候，废话少点。你们之间又不亲，干嘛说那么多啊？”

　　金九拉针锋相对。

　　“你们无限挑战的废话更多呢。”

　　石振秋瞪了回去。

　　“我们很亲啊，所以有的说。你们都只是商业关系，有什么好聊的？”

　　一干MC不停地拍着桌子，对他的话不能更赞同了。

　　四个人分别坐下，金国振道：“请各自介绍一下自己吧。”

　　石振秋又不乐意了。

　　“哥，你们刚才不是介绍过了嘛，同样的事情为什么要重复啊？”

　　金国振有点傻眼，讷讷地不知道该怎么办。

　　倒是尹钟信一下子接上了。

　　“呀，你以为谁会在乎你啊？大家想听的是孙艺珍小姐的声音啊。”

　　轻松的气氛里，孙艺珍笑靥如花，找到了镜头，十分甜美地做了自我介绍。

　　“Radio Star的各位观众，大家好，我是演员孙艺珍。”

　　漂亮的女人就是受优待，即使一个普通的介绍，周围的工作人员们都掌声如潮。

　　石振秋就抓住一个，立刻吐槽起来。

　　“闵PD，改世问那边很忙的，而且最近状况也不好，你怎么还有闲心跑过来？”

　　被他抓住的闵PD吓了一跳，捂着脸就躲开了。

　　金九拉赶紧拦住，不耐烦地道：“这位，来了就好好录制。不要跟疯狗一样，逮住谁都咬。难得孙艺珍小姐出演，闵PD也是以粉丝的心态来看望的啊。”

　　石振秋摊开手，笑道：“我也是好心啊，我是被他被局长骂。”

　　众人再次笑趴，只是可怜了闵PD。只是偷偷跑来看孙艺珍的，结果就被抓包了。

　　大家总算是坐下来了，金国振还在感慨不已。

　　“呀，真是想都不敢想的四位，来到了我们Radio Star，今天这里一片火热啊。”

　　曹政奭坐在末位，小心翼翼地道：“本来之前还有点担心，觉得这里跟龙潭虎穴一样。但稍微坐了一会儿，气氛很棒呢。”

　　石振秋赶紧提醒他。

　　“哥，你要小心了。你这种想法，就是掉进陷阱的前奏了。这些家伙们就等着你放松，然后就会给你下套了。”

　　四个MC全都狂笑不止。

　　“诶，胡说什么呢？我们也很和蔼的啊。”

　　“曹政奭这样的嘉宾，平时请都请不来，我们会好好待客的。”

　　石振秋才不信呢。

　　“真是睁眼说瞎话，曹政奭哥之前根本就不出名，谁会想到请他啊？”

　　现场更乱了，而曹政奭则无比的凌乱。

　　老板，您是哪伙的啊？

　　还让我们小心MC，你怎么在背后开枪啊？

　　注意到曹政奭幽怨的眼神，石振秋很是理所当然。

　　“我又没说错，你之前一直出演话剧，当然没什么人认识你了。不过不用担心，哪天勾搭一个厉害的女明星，上一次头条，你就出名了。嗯，对了，Gummy奴那不错，和你的气质很相配，你可以试试。”

　　现场已经不行了，就没有能好好坐着的人了。

　　金九拉哭笑不得。

　　“不是，Gummy到底有什么错啊？人家就好好待着了，为什么要扯上她啊？”

　　石振秋愤愤不平。

　　“谁叫她出那么难的歌的？改编的我都要死了。”

　　说起前不久引起了巨大轰动的《我是歌手》的改编，几位MC也是深有感触。

　　“石振秋XI不愧是了不起的艺术家，那期节目我是在家里，和妈妈一起看的。结果我妈妈从头哭到尾，到现在还喜欢重复地听呢。”

　　听到金国振介绍的情况，石振秋深感荣幸，连忙站起来，对着镜头道：“伯母，歌曲虽好，听多伤身哟。没事的时候，多看看Radio Star吧，这个能让您笑的。”

　　回到录制上来，尹钟信笑道：“听说你们四位出演，电视台都轰动了。我们PD想了无数的策划，就怕做的不够好呢。”

　　石振秋摆摆手。

　　“不用想那么多，我们就是来宣传电影的。多问点关于电影的问题就行了，其他的一概无可奉告。”

　　真是无理取闹啊，让四位MC全都很不满。

　　“就算是来宣传电影的，你也不用说的这么直白啊。”

　　金希澈看不下去了，准备点醒他。

　　奈何石振秋的说辞是一套一套的。

　　“你懂什么？现在可是自我宣传的时代。抓住机会，就会努力让更多的人知道。我不说话，制作组难道会给我们打出标题，告知观众们，我们是来宣传的吗？”

　　众人再次崩溃，对于他的奇妙理论佩服不已。

　　就算你们是来宣传的，但制作组怎么可能明目张胆地挂字幕呢？

　　从开始到现在，石振秋已经说的很多了，所以MC们开始把机会给其他人。

　　“孙艺珍XI，平时有看过我们Radio Star吗？”

　　孙艺珍点点头。

　　“休息的时候，就会找出来看一看，是我很喜欢的节目。”

　　金九拉开始使坏。

　　“Radio Star和无限挑战，更喜欢哪一个？”

　　“耶？”

　　孙艺珍有点傻眼，没想到会让她做艰难的选择。但她毕竟是思维敏捷的女人，立刻反应过来了。

　　“都是我喜欢的节目，演员的休息时间无法确定，所以能看什么就看什么。”

　　她严丝合缝、毫无破绽的回答，让MC们不禁也鼓起了掌。

　　金国振问道：“孙艺珍XI，在来Radio Star之前，石振秋有没有传授你一些什么？”

　　孙艺珍沉吟了一番，还看了看石振秋，不确定该不该说。

　　但她从石振秋那里却收到了鼓励的眼神，示意她放开就行了。

　　孙艺珍没有了负担，就按照自己的本意来了。

　　“有收到过指点。他告诉我说，Radio Star的MC都不是什么好人，所以不管说什么，都要小心应付。”

　　美女的爆料，让MC们义愤填膺。

　　他们指着石振秋，指责的话滔滔不绝。

　　“呀，我们怎么成坏人了？”

　　“我们做了这么多年的节目，要是坏人的话，还能坐在这里吗？”

　　石振秋一点都不退让。

　　“国会里不也坐的好好的嘛，你们这个算什么？”

　　又开始了他的政治讽刺，让大家伙真是比不过啊。

　　孙艺珍之后，是尹施允。

　　“尹施允XI最近一定很忙吧？刚刚结束了电影的拍摄，又在拍摄着电视剧。”

　　尹施允点点头，也是很有感慨。

　　“我大概有一年多没有休息过了。从面包王的时候开始，就一直忙到现在。”

　　金九拉就抓住了机会，意有所指。

　　“尹施允XI还是年轻人，正是享受好时光的时候。结果因为无良的老板，却不得不一直工作。光看脸色就能发现，堆积了很多的怨气啊。”

　　在做这期节目之前，石振秋就知道，要跟金九拉来拉锯战，所以从来没有放松过。

　　“年轻人忙一点还是不错的，他最近赚了很多呢。不忙的话，能有那么多收入吗？”

　　金九拉把问题扔给了尹施允。

　　“那你是喜欢忙一点能赚很多，还是喜欢休闲一点可以得到充分的休息呢？”

　　尹施允又不傻，立刻道：“我喜欢听振秋哥的安排。”

　　金九拉不高兴。

　　“为什么那么信任他啊？娱乐公司的老板都很喜欢压榨啊。”

　　石振秋还没怎样呢，旁边的尹钟信却出头了。

　　“呀，我才是公司代表啊。我们公司对待艺人很好的，你这么说，我们公司的形象都没了。”

　　金九拉噗哧一下笑了出来。

　　“啊，今天真是四面楚歌啊，全都是敌人。内部都有叛徒呢，帮着别人对付我。”

　　众人哄笑。

　　金希澈也开始询问。

　　“曹政奭XI，你之前一直都在做舞台剧的表演，是什么经历让你想到要做演员呢？”

　　孰料面对金希澈的问题，曹政奭却同样莫名。

　　“莫拉，我也不知道为什么。我本来好好地演着音乐剧，然后突然之间来了一个电话，问我要不要演电影。”

　　这一下MC们来了精神，纷纷好奇起来。

　　金国振就问道：“是陌生的电话吗？你就没有怀疑过吗？”

　　曹政奭点点头，证实了他们的猜测。

　　“当然怀疑了，甚至还觉得是诈骗电话呢。我在演艺界又没有什么人脉，为什么要找我演电影啊。”

　　金九拉眼睛瞪得大大的。

　　“那你是怎么做的？”

　　曹政奭呵呵笑道：“我当然是拒绝了啊。”

　　尹钟信忍不住了。

　　“那最后是怎么促成演出的呢？”

　　曹政奭认真地道：“虽然拒绝了，但是后来又来了电话。而且这一次是直接找到了我的经纪人，是正式的邀请函。这个时候，我才知道，啊，原来不是诈骗啊！是真的啊！”


第884章 观相的厉害之处

　　怎么听，都感觉曹政奭的演员之路有点神奇。

　　“你直接就答应了吗？没觉得自己可能演不了吗？”

　　金希澈眼珠子瞪得大大的，可以说很羡慕曹政奭的变身。

　　他是偶像组合出身，为了拓宽他们的演艺道路，从很早之前开始S.M公司就给他们安排。

　　结果以S.M公司的影响力，却也没办法做的更好。

　　Super Junior的成员们，除了崔始源因为家里的影响力在演员的道路上做的不错之外，其他人都只能算是一般般。

　　像曹政奭这样，舞台剧演员做着做着，电影都邀请就上门了。

　　金希澈自己可是很清楚，想要出演电影是多么的艰难啊。

　　特别是曹政奭这次的角色，还是那种很重要的那种。

　　可对于他的问题，曹政奭才莫名其妙呢。

　　“当然要出演啊，为什么不出演啊？有电影出演的机会，怎么会不牢牢抓住呢？”

　　对此，金国振是很赞同的。

　　“确实，可以从舞台剧演员晋身为电影演员，这样的机会怎么能拒绝呢？特别还是石振秋XI的电影，更加让人无法拒绝啊。”

　　这一次，难得的，演播室里的所有人都很赞同。

　　现如今但凡是石振秋的作品，演员们千方百计都想要出演的。为此，甚至有很多知名的演员主动要求降片酬也无所谓呢。

　　可对于曹政奭的出演，MC们的好奇并没有就此结束。

　　“可是石振秋XI，你是到底怎么找到曹政奭的呢？毕竟有那么多的演员，为什么偏偏要找一个音乐剧演员来出演这个角色呢？”

　　石振秋总不能说，是声音告诉他的吧。

　　“我有自己的情报系统，在剧本创作的时候，就知道需要什么样的演员。很多人都知道的，我的戏基本上不面试的。所有的角色，都是我指名挑选演员来出演的。”

　　对于这一点，尹钟信可以作证。

　　“我们公司目前的歌手，分为了两个派系。一个是尹钟信派，一个是石振秋派。对于他找来的歌手，我也很好奇，他都是从哪里找来的人呢。不过一个一个的，实力绝对是这个。”

　　不挑刺就不是金九拉了，他立刻开始使坏。

　　“也就是说，石振秋派的歌手比尹钟信派的歌手都要好，是吗？”

　　尹钟信苦笑不已。

　　“呀，你这人，思维为什么和别人不一样啊？”

　　金九拉却不放弃。

　　“虽然我不是Mystic的，但也稍微知道一些。尹钟信身边的人，都是夏林、赵正治这个类型的。不说音乐类型，光是相貌的话，就……和T-ara没法比啊！”

　　尹钟信遭遇了爆击，痛苦的一句话也说不出来。

　　废话了半天，终于进入了讨论电影的环节。

　　金国振好奇地问道：“石振秋XI，你是怎么想到创作以观相为题材的剧本呢？”

　　石振秋很认真地道：“我们在与人交流的过程中，最先注意的是什么？”

　　金九拉想了想，说道：“是情绪，对方的状态如何，是最重要的。状态好不好，适不适合交流，这是最至关重要的一点。”

　　金希澈更加直白地道：“是看脸色。”

　　他们说的没错，人和人交流的过程中，第一点被注意到的，永远是对方的状态。

　　对方是高兴、是生气、是沮丧、是迷糊，任何一种状态，与之交流的方法和方式都是不同的。

　　所以石振秋道：“正是基于这一点，我就在想，我们人类，是不是可以通过观察对方的样子，预知到一些什么。后来我专门找了一些观相类的书籍学些了一下，发现还真得很有收获呢。”

　　尹钟信却不信。

　　“你说的这些不是迷信吗？怎么可以通过看对方的脸，就知道对方的情况呢？”

　　但年纪最大的金国振却来了兴趣，急急地道：“石振秋XI，能不能看我的面相如何？”

　　反正是做节目嘛，石振秋当然顺着来了。

　　当下，他就仔细观察起金国振的面相来。

　　“国振哥眼神平淡，波动很少，说明心绪宁静。但值得一提的是，面色正在呈现一种发光的状态。按理说，以国振哥的年纪，是不应该这样的。这似乎预示着老树发芽，国振哥或许在不久的将来，在感情方面应该会有突破。”

　　听到金国振会遇到爱情，大家全都笑的不得了。

　　“诶，少胡编乱造了。国振哥整天不是马杀鸡就是高尔夫球，怎么可能呢？”

　　“国振哥根本就不知道该怎么和女人相处，不可能的。”

　　他们是质疑连连，当事人金国振却不乐意了。

　　“呀，我为什么就不能有爱情了？”

　　金九拉十分的不客气。

　　“这家伙就是在哄你玩，你为什么要当真啊？”

　　金国振很是生气。

　　“万一他说中了呢？”

　　金九拉很是顽固。

　　“那好，你来说说我怎么样？真是，都是迷信啊迷信。”

　　石振秋却第一次认真观察起金九拉的面相来，结果面色却凝重了许多。

　　“九拉哥外表凶悍，但方面大耳，是嘴利心慈的人。可是眼呈三角，说明看待事物有所偏执。嘴小而紧，但嘴唇微翘，说明是藏不住的话的。这样的面相，将会因为嘴而受很多的苦。尤其是现在，九拉哥的印堂有些晦暗，似乎在不久的将来要倒霉一次。而且将来还会受到困扰，是很难摆脱的怪圈。嗯，还有一点，不知道该不该说。”

　　金九拉呵呵冷笑，只觉得石振秋是在吓唬他。

　　谁叫他刚才一直质疑来着，所以他认为，以石振秋的德行，不报复的话就说不过去了。

　　此时正在气势的顶峰，自然不会退让。

　　“你说好了，我是无所谓的。”

　　这可是你说的，石振秋也不管了。

　　再次凝重地看向金九拉，说出来的话很是慎重。

　　“九拉哥的头，前宽而后窄，说明是对外风光，但内里却有很多的苦。恐怕不久的将来，会后院起火。”

　　众人的脸色都有点变了，没想到石振秋居然说到了金九拉的家庭关系。

　　金九拉也是吓了一跳，没想到他这么敢说。

　　讷讷了两下，赶紧打岔。

　　“呀，你这家伙，不就是质疑一下嘛，至于这么诅咒我吗？”

　　石振秋也醒悟过来，知道别人的家事，自己不好搀和，所以适时地闭嘴了。

　　不但如此，他还隐晦地给PD打了一个手势，示意这一段剪掉。

　　PD收到，赶紧点头答应。

　　这一期是要创造收视率的，PD可不想发生意外，所以有争议的部分，肯定是不允许存在的。

　　尹钟信赶紧插进来。

　　“那我呢？我还没有让你看过呢。”

　　对于自己的搭档，石振秋就随便多了。

　　“钟信哥是那种平淡自然的面相，一辈子都不会有什么起伏，就那么平平淡淡地度过的那种。头、眼、鼻、嘴、耳都很尖，说明是善于经营和生存的人，会在复杂的社会里活的很好那种。值得注意的是，钟信哥的人中正在变得柔和，说明他事业顺遂，称心如意。预计不久的将来，他在音乐事业方面会迎来一个高潮。”

　　这可真的是非常不错的评论了，弄的尹钟信高兴不已。

　　金九拉不开心了。

　　“呀，他是你们公司代表，你就只说好话。他事业顺利，那不是说你的事业也顺利嘛。真是，你们互相恭维跑到节目里来说干什么？”

　　大家哄笑，石振秋也很无奈。

　　“我就只是根据面相做出的推断啊，我又没有说假话。”

　　金九拉梗着脖子。

　　“谁知道呢？”

　　四位MC说了三个了，金国振道：“意外的，石振秋XI和金希澈是很要好的朋友呢。你们是怎么认识的呢？”

　　石振秋回忆了一下。

　　“是出演节目的时候，得知是同岁，所以就成为了亲故。彼此的脾气很合适，能玩到一起去，渐渐的友情就加深了。”

　　尹钟信追问道：“那你的观相术，有没有对金希澈使用过？”

　　石振秋摇摇头。

　　“这孩子的人生很贫乏，没什么好看的。”

　　金希澈哈哈苦笑，气不打一处来。

　　“呀，要同归于尽吗？我真的说出来，你肯定完蛋了。”

　　石振秋寸步不让。

　　“难道我说出来，你还能独活吗？”

　　看到亲故互怼，金九拉开心死了。

　　“来吧，都不要认输，会为你们加油助威的。”

　　两个聪明的跟狐狸一样的家伙，岂会上你的当？

　　尹钟信问道：“这次金希澈也出演了石振秋的电影吧？还跟金泰熙小姐一起搭档。真是，你这是什么福气啊？”

　　金国振也好奇不已。

　　“选择金希澈的标准是什么？”

　　金希澈虽然演过戏，但作为演员，显然只能算是一般般。这一次居然被石振秋钦点为电影的主演，等于是一步登天了。

　　就连金希澈也很好奇，石振秋到底为什么选择了自己呢？

　　就在大家期待的眼神中，石振秋的话语淡淡的。

　　“没什么，尹施允没空罢了。”

　　一言既出，演播室里就没有能完好的人了，全都笑的不能自已。

　　还以为石振秋是发现了金希澈有什么了不起的特质呢，谁想到，竟然只是尹施允没有档期而已。

　　金希澈的自尊心遭遇了巨大的打击，捂着胸口就倒下了。

　　但这显然只是玩笑而已，石振秋还是要补充的。

　　“这孩子有一股疯劲，平时也很像小混混，做事也是混混的风格，和电影里的角色很相配，所以就选择了他。”

　　可这个说法，并没有好到哪里去啊。

　　金希澈都要爆炸了。

　　“呀，你说清楚？我怎么像小混混了？我是偶像啊，我也有粉丝的。你这么说，我的形象怎么办？”

　　石振秋立刻顶了回去。

　　“我有说错吗？上次在张东民的网吧，是谁输了之后不甘心，把对手的电脑断电的？”

　　熟人就是好啊，什么事都爆料了。

　　金希澈气坏了。

　　“你还说，张东民的网吧做活动，准备抽奖的娃娃，你一个人抱走了十个，他还没找你算账呢。”

　　得了，演播室已经无法正常了。

　　听着这样的故事，所有人都只好抹眼泪了。


第885章 云山雾罩

　　石振秋通过观相给几位MC的评语，当时大家包括观众们都是当成了笑料，并没有觉得如何。

　　可是随后几年内发生的情况，却让所有人都瞠目结舌，开始重新认识观相这个古老的、看似迷信的行为。

　　因为石振秋对几位MC的评语，全都一语成箴。

　　在他之后，孙艺珍可是MC们的重点照顾对象。

　　“我们孙艺珍XI，很少出现在节目里啊。这次为什么想着出来了呢？”

　　大家的注意下，孙艺珍腼腆一笑。

　　“其他人都不来啊，只好我来了。本来我也很担心，毕竟各位都比较……嗯，不过他在，他说会保护好我的。”

　　孙艺珍指着石振秋，脸上的笑容十分的甜蜜。

　　四位MC神情都振奋了，开始对她和石振秋的关系好奇起来。

　　“为什么会信任石振秋呢？他在演艺界可不是值得信任的人啊。”

　　金九拉是跟石振秋杠上了，不会说他一句好话的。

　　不过他也没说错，从事艺能的石振秋，那可真是坑人无数，制造了无数的经典场面。同时也让很多同僚们，对他咬牙切齿。

　　孙艺珍眨眨眼，却道：“可我认识的，却是现实里的石振秋啊。”

　　她的意思是说，现实里的石振秋，跟节目里的他是完全不同的。但很显然，这被MC给曲解了。

　　“哦，因为石振秋是男人，孙艺珍小姐发现了他的优点，所以选择了无条件的信任，是吗？”

　　面对金希澈的起哄，孙艺珍素面羞红，眼神嗔怪不已。

　　“不是这个意思啦。我是说，作为编剧的石振秋，通过很多成功的作品，为我们演员提供了安全感。正是基于这种信任，才让那个我有勇气来出演这个节目的。”

　　很明显，MC们根本不信啊。

　　“据我们所知，孙艺珍小姐还是单身。那么你的理想型是什么样的，又是怎么看待石振秋的呢？”

　　石振秋发觉了MC们的步步紧逼，赶紧拦着。

　　“拜托，我们是来宣传电影的，问点跟电影有关系的啊。你们又不是八卦小报，那么好奇干什么？”

　　好不容易咬到的肉，MC们岂能轻易松开。

　　“不是我们好奇啊，是观众们对我们的国民女神有很多的关心啊。孙艺珍小姐也到了该考虑自己幸福的时候了，在演艺圈这么久了，有觉得不错的异性吗？”

　　没人注意到，在石振秋和MC们交锋的时候，孙艺珍似乎在酝酿着什么。

　　这次她没用石振秋出面，突然开口却把所有人吓了一跳。

　　“觉得不错的异性，当然是石振秋XI。要不然的话，我也不会信任他，出演电影，今天又来到了这里啊。”

　　别说MC们了，就连石振秋等人都有点傻眼。

　　金国振愣愣地看着孙艺珍，紧张地问道：“这算是告白吗？”

　　如果真是的话，那就可就太大发了。

　　国民女神在《Radio Star》里向国民巨星告白，这对他们的节目可太有帮助了。

　　就在所有人的紧张注目中，孙艺珍倒是很平淡，还温婉一笑。

　　“石振秋难道不好吗？恐怕任何女性都会喜欢他这样的人吧？不是你们问，我有好感的人吗？如果要选择的话，当然是他啦。”

　　大家都松了一口气，明白了她的意思。

　　那就是本来没有感情方面的想法，既然大家问了，那么从认识的男性里面选一个的话，孙艺珍的选择就是石振秋。

　　饶是如此，这也让其他人羡慕不已了。

　　毕竟这是孙艺珍选择的啊，谁不想成为被选择者呢？

　　金希澈爆料道：“盲证杀青的时候，我们不是举行了仪式嘛。当时我就注意到，金泰熙奴那看向石振秋的眼光，也是带着情意的啊。”

　　听到这个，一群人真是感慨不已。羡慕的同时，却也打消了疑虑。

　　毕竟在大多数世人的概念中，是无法想象，在韩国这样的国家，会有两个女人同时喜欢着一个男人，并且还和睦地相处在一起的。

　　所以得知金泰熙也是这样，大家的最单纯的想法就是羡慕。

　　觉得石振秋居然得到了两个绝世美女的青睐，有点幸福的过份了。

　　却没有深究三人之间的关系，没有想到那么多。

　　可以说，孙艺珍的做法，更好地把石振秋和她们的关系，隐藏在了迷雾中。

　　让大多数的人都误以为，他们之间只是蓝颜知己而已。

　　她是聪明的，深知她们和石振秋虽然是真心相爱的，但他们的关系却不能曝光。否则，造成的后果，会让他们所有人都万劫不复。

　　为了保住这个秘密，就必须想很多的办法和手段才行。

　　最重要的一点，就是要让外界对他们的关系不好奇。

　　在娱乐圈打滚多年的孙艺珍深知一点，大众对突发的新闻是最感兴趣的。而习以为常的事情，则会迟钝的很多。

　　按照常理来说，为了保住秘密，他们应该互相之间装作很漠然才对。

　　但与其如此，还不如经常说、一直说，时不时地就把她们和石振秋的亲密关系展现出来。

　　久而久之，大众也就不会好奇了。

　　而大众视而不见的话，那么媒体和记者也就没有了热情再针对他们。

　　这是一种很高明的保密方法，就是把真实的关系变成暧昧。让人看得到猜不透，最终也就不好奇了。

　　就好像金希澈和孙丹菲一样，俊男美女凑在一起，肯定会让人侧目的。

　　但两人就是我男人、我女人的互称，从来不避讳外界的目光，结果谁也不认为他们是情侣。

　　虽然两人真的不是，但如果他们真的走到了一起，却也不会那么容易被人发现。

　　这种方式，其实就是金希澈传授给石振秋的。

　　然后石振秋告知给了女人们，大家形成了统一的思想，一致采用这种方式应对外界的质疑。

　　目前看来，效果十分的不错。

　　最起码眼前这些MC们，是没有想到，孙艺珍真的跟石振秋有一腿。

　　但他们的好奇心还是有的。

　　金国振就很羡慕地道：“大家都知道，石振秋XI和孙艺珍小姐、金泰熙小姐的关系很好，是有名的演艺圈的朋友。除此之外，你还跟少女时代也无比的亲密。有什么秘诀吗？”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，状似谦虚，实在无比地臭屁地道：“没有什么秘诀啊，应该就是投缘吧。也许是我的某种优点，让她们很喜欢，所以才和我成为朋友的。其实和这么多美女关系亲近，我也很累的。”

　　明显看到，对面的四个MC集体撇嘴。

　　特别是尹钟信，说出来的话代表了大家的心声。

　　“就算我是你的代表，我都想揍你。”

　　没错，这家伙臭美的德行，真的很前奏啊。

　　金希澈问道：“说起来，这是孙艺珍第一次出演石振秋的作品呢，给你感觉如何？”

　　说起作品，孙艺珍就认真了许多。

　　“他以前的作品，我都有认真的看过。但只有自己亲自参与了，才发现他的才华是多么的厉害。那种在作品里所贯彻的思想，对我产生了很大的影响力。我也是第一次知道，啊，原来从作家的角度去看，这个角色是这样的。而且他对演技的要求很严格，迫使着我们不得不去做的更好。”

　　金国振却关心另一个问题。

　　“我们的尹施允XI，现在真是大受欢迎啊。不过从你出道开始，似乎就一直在出演石振秋的作品，几乎相当于他的御用男主角。现在很多人都在说，你和石振秋是不是有什么亲戚关系啊？不然的话，他为什么这么照顾你呢？”

　　尹施允呵呵笑道：“说是亲戚关系，其实也没有错啦。毕竟是从小就认识的哥哥，而且来到了首尔之后，振秋哥就一直很照顾我的。”

　　大家还真的不知道这一点呢。

　　“你从小就认识石振秋了吗？”

　　尹施允介绍道：“我小的时候，是在奶奶家长大的。奶奶家也在顺天，在振秋哥旁边的村子。”

　　大家感叹不已。

　　“哇，一个小村子出来了两位大明星，真的很了不起啊！”

　　石振秋补充道：“不止两个，演员金玉彬也是我们村子的。她是初中的时候，才搬走，小时候也是一起玩的。”

　　听说金玉彬也是一个地方的，大家更是惊讶的很了。

　　韩国的很多艺人都是地方出身，来自于小地方。就比如说金希澈，就是从江原道来的。

　　而在他家那个地方，这么多年来，就出了他一个艺人，所以一直都被家乡当成是骄傲。

　　却没有想到，全南顺天的一个小村子里，竟然接连走出了三位了不起的艺人。

　　这三位可不仅仅是艺人那么简单，他们的名气在演艺圈里也是首屈一指的那种。

　　说起尹施允的成长道路，石振秋有很多要说的。

　　“当时他到首尔来，是准备去做模特的。有一家模特公司看重了他的潜力，想要挖掘他。他在首尔又没有什么亲戚，所以家里就让我帮助照顾一下。恰好当时和钟信哥确定要合伙经营公司，所以我就半路给截胡了。”

　　听说还有这样的故事，众人啼笑皆非。

　　金九拉就道：“呀，那家模特公司肯定恨死你了。本来可以培养出来一位大明星的。”

　　石振秋摊开肩膀，很是不客气。

　　“因为有我，所以尹施允才能发展的这么好。因为我是他哥哥，所以我可以很好地照顾他。除了我，别人可以吗？”

　　这霸气的话却让人什么也说不出来，也不得不认同。

　　是石振秋的才华成全了如今的尹施允，让他变成了韩国演艺圈里最当红的年轻男星。

　　而两人的关系，也让尹施允不用面临着韩国演艺圈那些吓人而苛刻的条约、倾轧之类的，可以全身心地投入到演艺事业当中去。

　　所以石振秋说的没错，有他在，尹施允才可以发展的这么好。

　　一时之间，在演艺圈摸爬滚打，受了无数的苦的大家，全都艳羡地看着这个年轻的男孩。

　　他是何其幸运啊，才会有一个为他遮风挡雨的哥哥，为他把一切都做好了。


第886章 准备依旧继续

　　时间一天天的过去，大家划船的水准也在不断的进步。

　　一个月之后，大家终于第一次踏上了八人赛艇，完成了第一次拙劣的合练。

　　但距离七月份的比赛越来越近了，留给大家的时间看似很多，其实却很紧张。

　　所以大家没事的时候，仍旧把赛艇放在了第一位。

　　五月份的时候，天气已经很热了。

　　室外的阳光很足，让大家不得不做了一些遮掩。否则的话，皮肤可能会晒伤。

　　难得的，八个人云集在了弥沙里，来了一次合体的录制。

　　一上来，卢洪哲就开始叫苦。

　　“看看这水泡，感觉挺丢人的。”

　　连续不间断地划桨，成员们作为艺人，肌肤还是很娇嫩的，所以自然而然留下了水泡。

　　朴明秀也把自己的手拿起来看，却被刘在石抓住了。

　　“您的手还挺光滑的啊。”

　　朴明秀很是不好意思，连忙解释道：“保养的好而已。”

　　可说到练习的事情，哈哈跳了出来。

　　“不是，我就问问，咱们当中有人不认真练习，却和女艺人暧昧，该怎么办？”

　　石振秋一听就觉得要坏事，连忙冲过去要捂哈哈的嘴。

　　哈哈早就料到了这一点，急忙往刘在石、卢洪哲的身后躲。

　　至于其他人，听说有故事，全都来劲了，纷纷拦住了石振秋的去路。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“忙内干了什么？”

　　“忙内和女艺人暧昧了？”

　　有大家护着，哈哈可不怕了。

　　“上次，我来练习的时候，正好……被我当场抓到了。我们忙内……”

　　石振秋急了。

　　“哥，你不是答应了不说的吗？”

　　哈哈奸笑道：“是制作组答应的，我可没说话。”

　　石振秋脑仁生疼，知道自己上当了。

　　当时确实是金泰浩答应的，说不会拍摄的。结果他就以为哈哈也算在内，没想到被两个混蛋给算计了。

　　其他人可来劲了。

　　“哇哈哈哈哈，石振秋也会出新闻吗？”

　　“快说说，到底是谁？”

　　“是我们认识的人吗？”

　　哈哈还在添油加醋。

　　“我到的时候，就看到这家伙和一个女人鬼鬼祟祟的。明明很好的天气，两人却带着帽子和口罩。你们知道的吧？”

　　大家当然知道了，艺人约会时候的标准装扮嘛。

　　石振秋已经无奈了，无力地解释道：“就只是出来玩的啊，好不容易找到的休息时间。”

　　郑俊河可不放过他。

　　“呀，跑到训练场来约会了，你可真的了不起。”

　　卢洪哲双眼泛动着八卦之火，一个劲地促催着。

　　“快说，女人是谁？”

　　哈哈却不急，还在制造着份量。

　　“看到我来了，两人本来准备要跑，结果被我抓住了。你们猜，是谁？”

　　六个人一个比一个紧张，呼吸都不敢了，专门等着哈哈揭晓答案。

　　哈哈似乎又回想起了那天的画面，一脸的气愤。

　　他指着石振秋，声嘶力竭地咆哮起来。

　　“这个家伙，在我们……辛苦训练的地方，竟然和孙艺珍约会！”

　　好家伙，这一下现场是彻底乱了。

　　同样气愤无比的成员们立刻围住石振秋，开始了拳打脚踢。

　　“臭小子，你想死吗？”

　　“你给我离孙艺珍远点。”

　　“这里是谈恋爱的地方吗？”

　　“我们累的要死，你却享受，你还有良心吗？”

　　“你和孙艺珍到底什么关系？”

　　这一顿噼里啪啦啊，打的石振秋都眼冒金星了，整个人都晕乎乎的。

　　虽然早就想到，这事被哈哈说出来，哥哥们会很生气。但他绝没有想到，这帮家伙下手会这么狠。

　　风中凌乱的石振秋欲哭无泪。

　　“都说了不是那样的关系啊，就只是和奴那出来玩的。”

　　郑俊河笑嘻嘻的，有一种陈年怨气发泄了的快感。

　　“你觉得观众们会信吗？”

　　卢洪哲又火上浇油。

　　“这家伙还跟孙艺珍一起上了Radio Star，你们两个最近走的很近啊。怎么，和金泰熙发生矛盾了？”

　　石振秋迅速抓住机会，拿金泰熙做挡箭牌。

　　“那奴那最近火气比较大，离着远点比较好。都跟你们说过了，她真实的性格没有那么美好啊。”

　　一群人哄笑，这件事也就过去了。

　　大家本能地也不相信，石振秋会那么大胆地和孙艺珍跑到弥沙里来约会。

　　却没有想到，越是觉得不可思议的事情，其实越是真的。

　　今天的《无限挑战》除了七个成员们之外，还多了一个珍云。

　　他已经是赛艇特辑的正式成员了，所以但凡是这个录制内容，他都会在现场。

　　哈哈给珍云制造着镜头。

　　“最近吧，在我们赛艇俱乐部，亨敦、我和珍云正在挖各种新闻。珍云给我们讲了两个偶像们的绯闻，有一个超强新闻。”

　　这下不得了，大家的八卦之火都被勾引出来了。

　　“真的吗？”

　　“告诉我们。”

　　哈哈向珍云问道：“那两人真在交往？”

　　这珍云怎么可能说呢，赶紧否认。

　　“诶，别这样啦，咱三个人知道就行了。”

　　石振秋笑道：“云啊，你还不知道吗？只要是哈哈哥知道的事，整个演艺圈知道的日子也就不远了。”

　　珍云头晕目眩，发觉自己惹祸了。

　　卢洪哲却还不放过他，诱导道：“就我们和观众们知道就行了。”

　　郑亨敦则总结道：“珍云是2AM里的卢洪哲，到处说。他掌握的情报蛮多的。”

　　因为教练还没来，所以成员们就先在划动机上热热身，随便玩玩。

　　不大一会儿，教练戴着墨镜，十分帅气地到了。

　　“今天练什么？”

　　金志浩教练通报了内容。

　　“今天是分组4:4，1000米对抗赛。”

　　可随后他说出来的话，却让大家很是意外。

　　“种子选手，卢洪哲。”

　　完全没有想到，自己成为了种子选手，卢洪哲激动不已，大脸都变形了。

　　第二个种子选手也让人很是意外，居然是哈哈。

　　石振秋忍不住了。

　　“教练，种子选手的评选标准是什么？”

　　这俩在这个运动中没什么突出的地方啊，为什么他们会是种子选手呢？

　　结果教练的话暴露了。

　　“因为他俩同岁。”

　　好吧，就只是因为难得有同岁的，所以就以这个标准做了划分。

　　卢洪哲和哈哈也有点傻眼，没想到自己的种子选手是这么来的。

　　接着，教练给成员们做了分组。

　　石振秋、刘在石、珍云和卢洪哲一队，而另一队则是哈哈、郑亨敦、郑俊河和朴明秀。

　　这个分组一出来，两队的气氛就不一样。

　　卢洪哲队这边是兴高采烈，已经开始欢呼了。

　　而另一边，郑亨敦则脸色阴郁。

　　郑俊河也有疑问。

　　“是按实力来分组的吗？”

　　教练却很不客气。

　　“不是这样的。卢洪哲这队是经常来练习的一队，你们是不经常来训练的一队。”

　　哈哈组赶紧开始找理由。

　　“不是不来，是忙的来不了。”

　　“手上气泡了。”

　　教练一句反问，让他们都老实了。

　　“你们再忙，有石振秋XI忙吗？他一个星期会来三次，你们可做不到。”

　　还是朴明秀厉害，当啷来了一句。

　　“他有孙艺珍陪着，当然没有关系。我要是有孙艺珍陪着，我能天天来。”

　　众人哄笑，同时也开始调侃起来。

　　“明秀哥，你这么说，回家怎么跟嫂子交待？”

　　“明秀哥，你今天是不准备回家了吗？”

　　“明秀哥，今天不要拉我们买醉啊。”

　　众人的揶揄当中，朴明秀傻眼了，这才发觉自己给自己挖坑了。

　　其实教练的用意也很明显，就是让练习多的队伍和练习少的队伍分开来进行一次比试，然后让他们实地感受一下其中的差距。

　　事实上，还没有开始比呢，胜负的结果就已经很明显了。

　　卢洪哲这队，全都是年富力强的。

　　除了卢洪哲有点没有节奏之外，其他人都是好手。

　　刘在石精力充沛，珍云年轻力壮，石振秋是水上的行家，卢洪哲也有的是力气。

　　至于另外一队，除了郑俊河力气大之外，全都是老弱病残。

　　还有朴明秀这个唯我独尊，不听指挥，又没有力气的人存在，可想而知，绝对好不了。

　　废话少说，分组完毕，大家开始上船了。

　　“忙内啊，你来指挥吧。”

　　坐在船上，刘在石提议道。

　　说起水上运动，显然石振秋更厉害。

　　石振秋也不客气，对大家吩咐道：“那一组的力气很大，所以一开始会有一些差距，但是不要着急。一定要跟着节奏，把动作做的充分了，明白吗？”

　　他还是很有威信的，其他人全都表示支持。

　　一声哨响，两艘船一同破开水面，开始向1000米外的终点线冲去。

　　一开始，果然如同石振秋所说的那样，因为对面的力气大，所以哈哈组的船稍微领先一点。

　　但是他们这边的节奏却非常好，始终跟着他的口号在划动。

　　“来，一、二、一、二，不要急，动作要完全伸展开。桨不要抬的太高，力气均匀的运用。”

　　坐在船头的教练听到石振秋的话，都忍不住点头了。

　　他说的，全都是赛艇的要点啊。

　　虽然卢洪哲组一开始的速度并不是很快，但因为有石振秋合理而充分的指挥，所以四个人齐心协力，一点事故都没有发生，始终破开波浪，一路前行。

　　反观哈哈组，到了一半的时候，问题就出来了。

　　朴明秀的力气不足，结果一次抬桨过高，立刻就失去了控制。导致船桨埋入了水中，彻底打乱了节奏。

　　为了帮朴明秀复位，他们组不得不停下来休整。

　　就是趁着这个机会，卢洪哲组毫无悬念地完成了反超，并且把距离渐渐拉开。

　　即使后来哈哈组重新启动了，但因为节奏控制的不好，就只能望着卢洪哲队扬长而去，以十分明显的优势到达了终点。


第887章 深入

　　一场4V4的比赛，比的不光是成绩，还有很多值得分析的地方。

　　在比赛后，教练带着大家回到了仓库，开始通过录像来分析每个成员的不足之处。

　　第一个被放出来的是哈哈。

　　教练点评道：“哈哈向后倾的太多了，要适当用力。就因为个子矮，躺的太低的话……”

　　好吧，这句话触到了哈哈的痛点，他十分认真地反驳道：“我没你说的那么矮。看真人的话，真的是……”

　　今天被哈哈摆了一道，石振秋可一直记得呢。这个时候赶紧插进来，不放过攻击的机会。

　　“真的是矮的不行。”

　　“臭小子，你想死吗？”

　　哈哈暴跳如雷，冲过来要教训他，结果被其他人给拦住了。

　　接着是郑俊河。

　　这位简直不能看，带着花头巾和黄色泛光的墨镜，整个一大婶的形象。

　　大家也是这么认为的。

　　“做饭的大婶。”

　　“摘牡蛎的大妈。”

　　“自己去丰衣足食的大婶儿。”

　　石振秋也跟着道：“顺天的渔村里，到处都是这样的大婶。”

　　还是教练正经，点评道：“郑俊河最大的问题在于手腕。手腕总转的话，现在可能没问题，但是划两千米的话，手会受不了。”

　　郑俊河赶紧记住。

　　朴明秀却突然指责起来。

　　“为什么老看摄像机啊？”

　　郑俊河老脸一红，赶紧解释。

　　“向后看时不经意看到的。”

　　朴明秀根本不信。

　　“你看，你自己看，明明是在找摄像机在哪儿，难道我说错了吗？你看亨敦，他看摄像机了吗？我跟你一个方向，那我也没看啊。”

　　郑俊河回呛。

　　“所以你总是乱划啊，你看桨掉下去了。”

　　刘在石也跟着道：“你怎么把桨给扔了啊？”

　　哈哈道：“我们就是这时候，拍子突然不稳。”

　　教练教了方法。

　　“桨被水流冲开时，如果转一下，马上拔出来就可以。但不动它的话，桨会继续被冲走。”

　　最后，教练对哈哈组进行了总结。

　　“一看就能看出来，没怎么来练习过。”

　　哈哈组的四个人全都羞愧地低下了头，知道自己等人错了。

　　接下来是卢洪哲组。

　　教练上来的话就是赞赏。

　　“这一队的话，手腕和手臂成直线。双手握拳，没有一个人是螳螂姿势。”

　　卢洪哲最近很喜欢搞同性的暧昧，看到了和别人不一样的地方。

　　“看手臂，看珍云的手臂。”

　　只见画面里，珍云的手臂肌肉虬结，臂展还非常的修长，看着就让人羡慕。

　　“想买那样的手臂。”

　　“哪儿有卖的啊？”

　　既然说到珍云了，教练也道：“大家看珍云，为了配合，很认真地盯着前面一个人，紧盯刘在石后脖子这里。”

　　连贯着来，就是刘在石。

　　“刘在石的问题是，胳膊用力过猛，别的都很好。就是胳膊出来的太快，如果能调整顺序，就完美了。”

　　“卢洪哲的话，能看到拍子不一。现在看一下，和珍云的Catch动作起点不同。如果你是看了珍云再开始的话，肯定会慢一拍。”

　　看谁也没用啊，这位的身子里就没有节拍这种东西。

　　最后则是石振秋。

　　“石振秋XI的动作非常标准，经常划船的样子。不好的地方就是腿部动的不是很多，全身的力量调用的不足，所以桨出去的力量就不够。”

　　石振秋也赶紧牢牢记住，今后的练习中会改正。

　　看了这么多，刘在石感慨道：“坐了一次吧，觉得我们得多试试八人艇。”

　　其他人也是一样的想法。

　　“是啊，要多练练八人艇。”

　　“完全不一样。”

　　教练道：“八人艇的话，一定要相信前面的人，也要相信后面的人，一起前进。”

　　也就是说，八人艇是团体的运动，信任比什么都重要。

　　既然如此，那就开始训练吧。

　　大家首先从姿势的矫正开始，通过划动机和教练的专门辅导，不停地修正动作里不对的地方。

　　这样的训练是十分枯燥的，一次一次地下来，大家全都十分辛苦，洒落的汗水都有好几斤。

　　石振秋就感觉到，自己的体重轻了许多，但肌肉却结实了起来。

　　八人艇很重，需要大家集体抬着，才能放到水里。

　　终于到了八个人都上船的时候，首先要训练的，就是大家的节奏问题。

　　很简单，就是八个人一起抬桨、落桨就行了。

　　可饶是如此简单的动作，因为是在晃荡的水里，一开始大家也无法做到。

　　但经过了连续几次的训练之后，大家终于掌握了节奏的要领，一下子就感觉到，即使船桨不停地运动，船也在水中很平稳。

　　在节奏之后，则是船的平衡问题。

　　不知道为什么，船的右侧比左侧更重，结果就是左侧的船桨很难入水，也使不上力。

　　这也是要调整的地方，终于让船在水中平衡了。

　　一切都准备好了，小小的赛艇破开水浪，沐浴着阳光顺利地前行。

　　这些部分一点都不搞笑，但是看着成员们从一无所有渐渐地开始熟练起来，那种进步的快感是什么也比不上的。

　　《无限挑战》，不仅仅是搞笑就可以的。

　　这种从平凡变得伟大的过程，不畏艰难挑战的过程，才是这个节目、才是这些人的精髓。

　　春暖花开的五月份，大家就没有清闲过。

　　意识到没有那么多时间浪费，大家几乎把所有的空余时间都放在了赛艇的练习上。

　　一个一个的小错误、一个一个的小失误，不停的矫正着、改进着，明显感觉到大家的实力都在飞速地进步着。

　　除了枯燥的练习之外，还有一个问题，是大家讨论过的。

　　那就是除了目前的八个人之外，还需要一些替补。万一成员们当中有人受伤的话，需要有人能够顶上。

　　至于替补该选谁，大家也在斟酌当中。

　　虽然这期间赵寅成来了一次，制造了很大的话题，但显然这位刚刚退役回来，影视剧的邀请一大堆，是没办法在《无限挑战》浪费太多时间的。

　　“上次赵寅成来了之后，电话号码都换掉了。那位也是吃不了苦啊，知道这里不是好过的地方。”

　　一上来，石振秋就开始诋毁。

　　惹得大家哄笑的同时，其他人也跟着开玩笑。

　　“那位也是好逸恶劳的主儿啊，就好好当你的演员去吧。”

　　作为朋友，郑俊河很是心疼。

　　“呀，你们这么说，出新闻了怎么办？”

　　卢洪哲眨巴着眼睛，又开始诈骗了。

　　“他要是觉得我们说的不对，就来弥沙里辩解啊。”

　　得，这是又给赵寅成套上枷锁了。

　　回过头来，说到替补的问题，教练细心地交待着。

　　“因为剩下的时间不多了，要马上找才行，舵手也没有。我们现在还需要成员，至于选谁比较好，大家有什么想法吗？”

　　哈哈眼珠子转动着，开始期待起来。

　　“选手的话还不确定，但舵手的话，因为有体重的要求，我觉得一个人很适合，应该也能请来。”

　　大家都很好奇。

　　“谁呀？”

　　“有合适的人选吗？”

　　哈哈不容大家多等，立刻揭晓。

　　“孙艺珍啊，她不是来过这里嘛。如果是孙艺珍小姐做舵手的话，我们谁都能赢的啊。”

　　一听说要让美女演员来当舵手，大家全都很是振奋。

　　“没错，没错，这个体重的要求，只有女艺人才适合啊。”

　　卢洪哲目光灼灼地盯着石振秋，急切地问道：“能邀请孙艺珍小姐来吗？据我所知，她最近似乎没什么事啊。”

　　石振秋却摇摇头。

　　“不行，不行，那位奴那最近……嗯……有点超标了。”

　　众人哄笑不已，没想到他居然吐槽孙艺珍的体重。也不知道节目播出后，他会不会被国民女神给五马分尸了。

　　实际上，孙艺珍即使有空，也不可能来参加《无限挑战》的。

　　这个赛艇特辑实在太累了，而且每天都耗在户外，风吹日晒的，对人的皮肤伤害很大。

　　石振秋可是很心疼，才不忍心自己的女人受苦呢。

　　为了选拔的可能性替补成员，大家准备了视频，要让教练来审查。

　　在看视频之前，教练强调了自己的标准。

　　“我看重的是，可能性和热情。”

　　郑亨敦赶紧推销自己的朋友。

　　“热情的话，Defcon最强啊。”

　　确实没错，那位为了能够出演，热情都能把太阳比下去。

　　教练语重心长。

　　“更重要的是，我们要坐的是八人艇，我们现在还都不能统一。所以需要能和我们配合默契的成员。”

　　转眼间，视频的画面出现，竟然是MBC的休息室。

　　此时在休息室的正中央，就摆放着一台划动机。而有两个年轻的艺人，此时正好奇地围观着。

　　是Shinee的珉豪和温流。

　　一看到，石振秋立刻就有话说。

　　“珉豪绝对可以，那孩子做什么都跟要爆炸一样。而且是足球选手出身，体能绝对足够。”

　　果然，当珉豪坐到上面划动起来的时候，动作十分的标准。

　　之后出现的则是Cnblue，完全都不懂划船，就是乱来的家伙们。

　　“呀，你们就好好地打鼓吧，不要到处乱得瑟。”

　　即使知道对方听不到，石振秋还是吐槽了一句。

　　但随后出现在视频中的人，却让大家开心不已。

　　“哦，是Leessang啊！”

　　“我们的前成员啊。”

　　“正好两个替补呢。”

　　《无限挑战》制作组也够神通广大的，去参加郑仁个人演唱会的吉和Gary就这么被抓住了，体验了一番划动机的酸爽。


第888章 成员确定

　　“Gary哥绝对可以，他的体力很不错，一直都坚持拳击运动的。”

　　“吉就算了，我们这里已经有两个胖子了，再来一个的话，船会沉的。”

　　面对Leessang二人，成员们对他们的反应是两极分化。普遍对Gary很看好，但是不希望吉来。

　　其实是因为吉在《无限挑战》待过，他是什么样的人，大家都很清楚啊。

　　如果要为赛艇特辑从他们两个中间选择一个的话，显然Gary更加合适。

　　可是对于这次选拔，刘班长一语道破真谛。

　　“重要的是，这些参加选拔的人，还不知道人家愿不愿意参加呢。”

　　《无限挑战》做事，历来都是没头没脑的，也没有事前说明，直接就开始了选拔。

　　所以虽然面试了这么多人，但究竟谁能够来，真的说不准。

　　不单单是《无限挑战》要挑选合适的帮手，人家艺人有没有空都还不清楚呢。

　　可是在这欢笑的气氛中，郑亨敦突然道：“我推荐Defcon。”

　　刘在石苦笑不已。

　　“Defcon又没参加选拔。”

　　珍云的目标也很明确。

　　“最后的Gary哥不错。”

　　但石振秋开始找茬。

　　“容和和贤重呢？为什么其他的偶像不行啊？”

　　珍云苦笑，什么话也说不出来。

　　同样作为偶像，当然对于其他的同行很牵制啊。

　　《无限挑战》里来他一个就够了。

　　刘在石也比较欣赏Gary。

　　“要给Gary的外貌多加几分。”

　　大家纷纷点头，无比的认同。

　　“那位就是无限挑战的外貌啊。”

　　“和我们站在一起，观众们都会认错的。”

　　大家说笑归说笑，但具体的选择，还要由金志浩教练来决定。

　　转过天来，大家再次聚集弥沙里，开始了八人艇的练习。

　　“舵手怎么办？”

　　开始之前，刘在石问道。

　　金志浩教练道：“就像我刚刚说的，会再来一位成员。”

　　听说替补已经找好了，大家都很意外。

　　“真的吗？”

　　“这么快？”

　　“是谁啊？”

　　“当舵手？”

　　金志浩：“不是来当舵手，如果他划得比你们好，你们的位子有可能会保不住。”

　　说白了，还要看看新人的能力才行。

　　回到今天的练习上来，石振秋问道：“我们怎么坐？”

　　这两天的时间，金志浩也做了充分的考虑。

　　“首先石振秋和亨敦的位置换一下。”

　　不是对石振秋不满意，而是充分考虑了郑亨敦的情况。

　　在后期采访的时候，金志浩就说明道：“郑亨敦胖了许多，划桨动作做起来有一点难度。因为肚子太大，弯不了腰，整个身体跟不上其他人的节奏。另外手腕还受伤了，看他这么吃力，位置方面，现在亨敦是最拿不准的。”

　　果然，亨敦坐进船里的时候，就已经看到不便了。

　　就连一个船桨，他都是费了很大的力气才摆放正确。

　　就在这个时候，刘在石却注意到了远处的情况，直接喊了出来。

　　“哦？是姜Gary耶，姜Gary！”

　　大家循声看去，果然看到Gary正一路小跑地过来。

　　黑色的T恤，黑色的七分裤，黑色的帽子，加上黑色的墨镜，整个人都散发着阴沉的气息。

　　不过看到他，大家都很开心。毕竟是熟人嘛，毫无陌生感。

　　“怎么叫你来了？”

　　Gary也很会说话。

　　“好哥们儿在这儿嘛。”

　　其他人纷纷接茬，开始搞事。

　　“你说的是哈哈？”

　　“重要的是这里没有吉啊！”

　　Gary也是开怀大笑，对于这个玩笑爽快地接受了。

　　金志浩将Gary拉到身边，介绍了他被选择的原因。

　　“Gary有很大的潜力，看他最后冲刺感觉体力也很好。同时因为没有日程，训练很方便。”

　　不过在赛艇方面，Gary是纯粹的新人，所以金志浩道：“至于什么叫赛艇，就由你们来指导他。”

　　Gary是一个很有意思的人，平时大家的关系就很好，所以自然没有意见。

　　因为Gary是第一次，所以教练就让他坐在了舵手的位置上。这样可以就近地感受一下，赛艇是怎么回事。

　　在他准备的时候，大家还在跟他开着玩笑。

　　“虽然你是Leessang，不过跟我和哈哈的关系更好。”

　　石振秋在后面接道：“跟我也很好。”

　　也不知道看到这部分的话，吉作何感想。

　　Gary可不管，十分的真诚。

　　“跟吉别扭耶。”

　　没有来到现场的吉，吃了一个大大的骷髅。

　　在即将出发的时候，远处闪现出来一道匆匆忙忙又很兴奋的身影，引起了大家的注意。

　　“Bro……哦哦……”

　　一群人里，最激动的就是郑亨敦了。

　　因为跑来的人，是他唯一的朋友，也是他最积极推荐的Defcon。

　　激动的他，甚至光着脚丫迎接了上去。

　　可面对Defcon，其他人却吐槽起来。

　　“你怎么又穿着西装来的？”

　　“今天有三十度呢。”

　　看到Defcon拿着的健康饮料礼物，刘在石哭笑不得。

　　“不要每次都买这些过来，我们又不是去远洋的。”

　　选择Defcon的理由也很简单，力气很大，同时也没事干。

　　在教练介绍他的时候，他却注意到了坐在船头的Gary。

　　“你在这干嘛呢，Gary？”

　　Gary喝着Defcon拿来的饮料，很是平和。

　　“诶？我出来散散步，顺便……”

　　Defcon有点紧张，感觉自己的出演似乎很危险啊。

　　可不管怎么说，已经这样了，也不能变了不是嘛。

　　刘在石道：“那先这样，既然我们已经都坐上了，你先等着吧，Defcon。”

　　于是，八人赛艇徐徐离开岸边，开始往湖的中心飘荡过去。

　　Defcon则跟着金志浩，上了旁边的小艇，就近观摩。

　　坐在金志浩的旁边，Defcon还是不放心呢。

　　“G……Gary什么时候来的？”

　　教练不疑有他。

　　“今天。”

　　Defcon终于透露了本心。

　　“他拍的份量比我多？”

　　金志浩无语失笑。

　　“没有啦，也就比你早五分钟。”

　　听到这个，Defcon终于安心下来了。

　　赛艇终于来到了航道上，刘在石下着命令。

　　“全员一起，都划一下，要往旁边移动。”

　　石振秋补充道：“注意后面有没有船过来。”

　　这是舵手的工作，Gary还挺像模像样的。

　　“好的，知道了。来……Straw！”

　　刘在石笑的船桨都差点掉了。

　　“这算什么？”

　　Gary很是不好意思。

　　“我听了一些知识……”

　　幸好今天的湖面很安静，大家顺顺利利地把船纳入了轨道。

　　Gary也开始进入角色，菜鸟舵手和菜鸟成员们，要开始第一次的合练了。

　　“来，准备！”

　　Gary高举手臂，要让所有人都能看的到。

　　“Go!”

　　一声令下，大家开始慢慢划动船桨，推动着小船向后滑动。

　　刘在石很是小心，一直在吩咐着。

　　“慢慢来，后面的不要着急。”

　　坐在三号位的石振秋也道：“明秀哥和哈哈哥，看着我的动作，跟着我的节奏。”

　　位置调换之后，刘在石在八号位了，也就是最前面。这样一来，后面的人距离他就有点远了。

　　因为中间隔了许多人，所以想要很好地跟上节奏就有点困难。

　　处在三号位的石振秋，就要起到承上启下的作用，带好后面两个人的节奏。

　　八人赛艇，只有全员一致，才能前进啊！

　　朴明秀和哈哈这个时候也没有了搞笑的心思，纷纷痛快地应答了。

　　一开始，船的速度并不是很快，大家也都控制着力量。

　　走了一段距离，速度渐渐起来了，石振秋的眉头也开始皱起来了。

　　因为他换了位置，本来是划动右桨的，这次要划动左桨，所以很是别扭。

　　但他担心的不是这个，而是身前郑亨敦的情况。

　　他都已经这样了，恐怕郑亨敦会更难。

　　果然，一次挥桨的时候，郑亨敦没有控制住，桨就被水流冲走了。

　　大家赶紧停下来，让他把桨顺回来。

　　可第二次练习的时候，并没有好多少，郑亨敦的船桨又发生了同样的情况。

　　这次，他才说出了原因。

　　“原本应该用右手的，但只能使用左手。所以船桨不能旋转，完全控制不住。”

　　第三次，大家只得控制力量，保持在百分之五十的水准。

　　但还是一样，郑亨敦的桨再次脱了。

　　连续三次失误，郑亨敦很是难过，一个劲地道歉。

　　“对不起，对不起，都是我的问题。”

　　大家知道怎么回事，当然不会怪罪他。

　　“没事，没事，我们先靠岸吧。”

　　郑亨敦的手腕疼痛有点加剧了，所以必须要上岸贴膏药才行。

　　回到岸上，加上Gary和Defcon，成员们的阵容很是庞大，达到了十个人。

　　两人既然来了，似乎也不能闲着。

　　石振秋便问道：“他们两个也要划一次船吗？”

　　金泰浩却道：“教练说，今天将会有一场比赛。”

　　有比赛？

　　大家都有点发懵，完全的不知情。

　　金泰浩做了解释。

　　“今天与体校女高中生进行比赛，金教练准备的八人艇练习赛。”

　　大家都十分郁闷，有点不能接受。

　　但金教练回来之后的解释，却又让大家的气势起来了。

　　“你们可要知道，在女赛艇里，是没有八人项目的，最多也就是四人项目。她们也是第一次划八人艇。”

　　朴明秀立刻无厘头地道：“赢了！我们要赢了！”


第889章 意识到差距

　　都是年轻的少女，又都是和大家一样，第一次接触八人赛艇。

　　在无挑的成员们看来，这还不是稳赢的嘛。

　　不管怎么说，女人和男人在力量上的差距还是很明显的。即使光靠力量，也应该是必须赢的。

　　说说笑笑间，少女们到了。

　　果然都是青涩的女孩子，也不像艺人们那样画着漂亮的妆，都显得很淳朴。

　　可见面握手了之后，大家发现了一点不一样的地方。

　　哈哈惊奇地道：“摸摸她们的手，比我们还粗糙。”

　　珍云也是很诧异。

　　“手到底怎么了？”

　　当少女们把手掌露出来的时候，大家才看到，原来她们每个人的手掌布满了水泡，还有厚厚的茧子。

　　甚至因为辛苦的训练，手掌的颜色也变得灰突突的。

　　“我们根本比不上……”

　　“都不敢出去说我们练过赛艇了。”

　　刘在石感叹道：“看她们脸，这么纯真这么开朗，一天练多长时间啊？”

　　少女中有人回答道：“每天四到五个小时。”

　　石振秋关心地问道：“星期天休息吗？”

　　少女们的脸色都很阴沉。

　　“不休息。”

　　石振秋噗哧一下笑了。

　　“怎么回答的这么伤心呢？很悲凉啊。”

　　刘在石也好笑地问道：“你们也想星期天休息吗？”

　　少女们果然不会隐瞒自己的心事。

　　“是。”

　　郑亨敦采访问道：“平均年龄是多少？”

　　结果眼前这些少女们，都只有十八岁。

　　可看到她们的样子，石振秋感慨不已。

　　“和智妍、IU一样大啊。”

　　明明都是同岁的人，可经历和样子却完全不同。人生的际遇，让人唏嘘不已。

　　简单的采访之后，比赛正式开始了。

　　可看到少女们的船离开岸边的时候，大家就惊呆了。

　　“她们逆划着就走了？”

　　众所周知，八人赛艇是向后划的。所以想要离开岸边，是需要一定的空间才能够。

　　可是对面的少女们，却给大家展示了新奇的技术。

　　只要把桨的划动方向改一下，就可以直接离开岸边了。

　　最重要的是，即使是逆划，但她们的动作都十分的统一，好像一个人一般。

　　“和我们正划一个速度啊！”

　　“你们真的是第一次吗？”

　　“我们也逆划吧！”

　　这不能从开始就输掉啊，所以能力不足、野心很大的无挑成员们，也要来逆划。

　　结果就是，他们的赛艇就跟水里胡乱扑腾的鸭子一样，摇摇晃晃的，以随时都好像要沉没的危险艰难地离开了岸边。

　　好不容易，双方都停在了1000米的出发线上。

　　比赛即将开始，刘在石给大家鼓气。

　　“我们都要加油啊。”

　　石振秋也道：“到最后都不能放松。”

　　朴明秀也来劲了。

　　“要配合好，不用划那么快。”

　　只可惜，有人拆他的台。

　　坐在他后面的哈哈就道：“你才是，你才是。”

　　朴明秀怒火中烧。

　　“小心我把你扔进水里。”

　　金志浩教练可不管大家的嬉闹，眼见双方都就位了，立刻抄起了喇叭。

　　“准备……出发！”

　　开始的命令响起，两只队伍立刻开始划动船桨，奔着终点驶去。

　　然而从一开始，双方的表现就不在一个层面上。

　　《无限挑战》队这边，尽管Gary的口号喊的很好，但因为生疏的训练以及力量的不平均，所以导致大家的速率都很慢。

　　反观少女队那边，从一开始，就配合的亲密无间。

　　特别是她们划动船桨的速率，快而且统一。

　　结果就是，从起步开始，她们的船就好像离弦之箭一般，一下子就超出去很远。

　　因为划桨的速度不同，结果就是两边的船速相差非常明显。

　　无挑队完全惊呆了。

　　“呀，太快了！”

　　“啊，真不是盖的！”

　　无挑队这边别说划桨的速度了，连节拍都不是很统一。造成的结果就是，空有力气，结果却浪费了许多。

　　赛艇就是这样，越是配合的好，越是省力。

　　相反因为节拍混乱的话，会浪费很多的力气，还不能使船快起来。

　　宽阔的水面上，大家都使出了吃奶的劲了，但却只能看着少女对越来越远。

　　屋漏偏逢连阴雨，就在大家焦急的心情中，郑俊河的桨还被水流冲走了。

　　好不容易矫正过来，大家能做的，也就只有奋起直追了。

　　这是比赛，和平时单独的练习还不同。

　　因为有一个要追赶的目标，所以大家都只能把力气全用上，也比平时累了很多很多。

　　舵手Gary看出大家都很累，还说着善意的谎言。

　　“快了，就快追上了，加油！”

　　大家却将信将疑。

　　“真的？”

　　“不要说谎。”

　　Gary却气势很足。

　　“保持信心，继续，还有十米！”

　　好不容易，无挑队终于冲过了终点线，大家也总算可以停下来动作了。

　　然而这一千米，却让每个人都彻底萎靡了。

　　实在是没有力气了，每个人都低垂着头，用最大的限度呼吸着空气，发泄着胸腔里好像燃烧的热气。

　　可是看看旁边的少女队，对比真的是太强烈了。

　　“哇，真的了不起，已经停好船在喝水了。”

　　刘在石也不得不承认差距。

　　“少女们，你们划得太好了！”

　　珍云则是控诉。

　　“骗子们！”

　　可不管怎么说，少女队都是帅气的胜利，所以大家还是奉上了真诚的祝贺掌声。

　　最终这次比赛的结果，无挑队竟然以两百米的差距大败。

　　要知道，这可是一千米的比赛啊。而真正的大赛，则是要划两千米的。

　　在喘息之中的成员们，还在感慨着。

　　“从开始就不一样啊，一开始就哗……哗地向前冲。”

　　“从开始就跟不上。”

　　“她们划桨的速率太快了，动作还那么统一。”

　　“出大事了，出大事了！”

　　“真的太空虚了。”

　　回到了岸上，大家的精气神似乎都被这一场比赛给冲走了，一个个的都萎靡不振。

　　看着教练，郑俊河小心翼翼地问道：“比赛的时候，应该会好点吧？”

　　教练却很冷静。

　　“刚刚是和女高中生比赛，正式比赛的人都是专业的。跟这个没法比，都会很优秀。”

　　“我们该怎么办啊？”

　　石振秋忧心忡忡地问道：“会不会我们才划到一半，他们就已经到终点了？”

　　教练没有否认。

　　“按现在这个状况，很有可能。如果一直像现在这样不进步，很有可能会这样。真的不剩几天了，所以大家要做好心理准备。”

　　是啊，情况已经这样了，还能怎么办呢？

　　刘在石提议道：“今天就算累也再练练吧。”

　　教练也是很肯定他的提议。

　　“真的除了多练习，没别的方法和捷径。现在重要的是纠正每个人的问题，让整体一致起来，所以要多试试，多练练。”

　　感受到了凝重的气氛，新人Gary和Defcon都很自觉。

　　“我们真的会努力的。”

　　“真的会竭尽所能的。”

　　尝过了失败的滋味，大家都很不甘心。所以尽管夕阳将落，但大家还是决定，继续练习。

　　大家再次坐上了赛艇，又一次回到了水面。

　　认识到了差距，能做的，唯有不断的努力练习，才能一点点进步。

　　即使没有登船的Defcon，也一个人坐在岸边，练习着划船的动作。

　　没有给大家偷闲的时间了，不想丢人的话，谁都要付出百倍的汗水才行。

　　从这一天开始，石振秋正式调整了计划。除了必要的工作之外的所有时间，都留给了赛艇。

　　为了体能的考虑，他甚至都接连两个多星期没有和女人们亲热了。

　　虽然是最小的忙内，也没有说什么，但他始终认为，想要给团队提供更多的帮助的话，就要努力做到最好才行。

　　他本性是最不喜欢输的人，所以在自己的刻苦训练的时候，也开始督促起那些不是很勤奋的家伙。

　　朴明秀、哈哈、郑俊河、郑亨敦四人，全都每次被他拎着来到训练场，根本没有偷懒的机会。

　　这些家伙们虽然都是哥哥，但急了的忙内可是很可怕的，所以他们也没有办法。

　　“明秀哥，还在家里干什么啊？走了，要去了训练了。”

　　听到是他的声音，电话那头的朴明秀很是郁闷。

　　“不去，我太累了，要休息一下才行。”

　　石振秋根本不放过他。

　　“你有什么好累的？又没有什么行程。快点下来，我在等你。”

　　朴明秀怒了。

　　“呀，都说了不去了。混蛋，你听不懂韩语吗？”

　　电视上的朴明秀不是很亲切，但私底下的朴明秀就更恶劣了。

　　只可惜，他也不看看对手是谁。

　　石振秋可是恶人中的恶人啊。

　　“呀，姓朴的，给你三分钟。如果你不下来的话，我就去买个喇叭，在下面骂你三天三夜。到时候，看看谁更丢人。”

　　朴明秀整个人都不好了，怒气无处发泄。

　　“呀！”

　　没奈何，他只得乖乖地下来。

　　到了楼下，看到石振秋果然站在车边等着，朴明秀走过来就要动手。

　　“混蛋家伙，你还有没有上下尊卑？”

　　奈何比起武力的话，石振秋让他双手的。

　　都没有怎么耗费力气，石振秋只是抓住朴明秀的手腕，就把他压在了车门上。

　　“老家伙，我最近脾气不大好。不要逼我动手，乖乖听话，给我把生命榨干。不然的话，我就把你的骨髓榨干！”

　　朴明秀吓坏了，仿佛又回到了十几年前，看到姜虎东和人打架的那个时候了。

　　平素恶行恶相的他再也不敢多说一句，老老实实地上了石振秋的车，被拉着来到了弥沙里。

　　同样的，这里的人也都感受到，石振秋的心情似乎很焦躁，都开始看起了他的脸色。


第890章 见识

　　持续不断反复的练习，让素来精力充沛的石振秋也很是疲惫。

　　结束了一天的训练，回到家，刚从车上下来，竟然走路都虚浮了。

　　不过总算是到家了，看着灯火通明的样子，他的心里还是很暖和的。

　　孰料他刚进门，看到金泰熙的俏影，准备来一个热情的拥抱时，金大美女却娇哼一声，闪身躲了开来。

　　石振秋莫名其妙，不知道这位奴那为什么生气。

　　旁边的刘仁娜却捂着小嘴，叽叽咯咯地看热闹。

　　直到石振秋的眼神瞪过来，刘仁娜才恢复柔顺的模样，小心地看着不远处的金泰熙，然后才告知真相。

　　“老公，Radio Star播出了哟。”

　　石振秋这才想起来，自己干过的好事。

　　在《Radio Star》里，MC们问他为什么最近和孙艺珍走得近，而不是金泰熙的时候，他拿金泰熙的脾气开了玩笑。

　　料来这是被金泰熙看到了，所以才会使小性子。

　　明白了怎么回事，石振秋还不知道怎么做吗？

　　立马弓腰蹋背，好像狗腿子一样凑到了金泰熙的面前。

　　“嘻嘻，奴那，我饿了，做了什么好吃的？”

　　金泰熙素面寒霜，说出来的话很是吓人。

　　“离我远点，我的脾气不大好，手中的刀可是不稳的。”

　　她正在切菜，不过目光从石振秋的脸上扫过，似乎刀锋随时会过来一样。

　　石振秋脖子一凉，赶紧表达忠心。

　　“哎呀，奴那那么辛苦，做饭这种事怎么能让你来呢？我来，我来，奴那不是最喜欢我的菜嘛。”

　　说着，他就去抢金泰熙手中的刀。

　　孰料他的手刚和金泰熙的手碰到一起，金泰熙就哎呀一声，发出了疼痛的叫声。

　　“你的手怎么啦？皮肤都要被磨破了。”

　　金泰熙轻轻地抚摸着通红的手背，娇嗔不已。

　　这边发生状况了，刘仁娜也跑了过来。

　　不过当她翻起石振秋的手掌时，却惊叫了一声。

　　“哎呀，老公，你的手……”

　　金泰熙顾不得手背的痛麻，定睛看去，也吓了一跳。

　　只见石振秋原本还算是白净的手，此时全都老茧和水泡。甚至指根和手掌挨着的部分，都开始发黑了。

　　“这是怎么搞的？为什么变成这样了？”

　　金泰熙心疼不已，原本的小脾气早就不知道跑到哪里去了。抓着石振秋的手腕，心疼的眼眶都红了。

　　石振秋温柔一笑。

　　“没什么啦，就是划船比较辛苦了而已。”

　　金泰熙却还是不开心。

　　“真是的，做个节目而已，至于这么拼命吗？”

　　总算是可以让金泰熙不再对自己生气了，这个时候，石振秋倒是觉得自己的辛苦都是值得的了。

　　“如果我们不拼尽全力去做，观众们都岂能深受感动呢？”

　　两女也是艺人，自然知道他说的没错。只不过是落在了自己的爱人身上，一时接受不了而已。

　　“等下吃过饭，我带你去看看医生吧。我认识一个很好的皮肤科医生，应该可以处理掉。”

　　石振秋赶忙阻拦。

　　“别，暂时不用。”

　　见金泰熙不明白他为什么拒绝，只好继续道：“奴那，你忘了，我们的特辑还没有结束呢。今后的日子还是要辛苦训练的，还不如等全都结束了再说。”

　　现在去看皮肤科医生，把手上的老茧和水泡都处理好了。但是再继续训练的话，这些治疗就变得毫无意义了。

　　金泰熙知道他说的对，只好不再坚持。

　　“那你休息着吧，录制很辛苦了。我去把饭做了，很快就好了。”

　　石振秋却没有老实地待着，而是跟着金泰熙进了厨房。

　　在大美女切菜的时候，他就从后面搂着人家的腰，黏糊的不行。

　　可金泰熙的感受却不一样。

　　“哎呀，你这人，力气怎么变得这么大，腰都要被你勒断了。”

　　“啊？可能是最近练习的缘故吧。”

　　石振秋赶紧放松下来，才让金泰熙好受了一些。

　　坚持不懈的练习，带来的好处就是让他的身体变得更加结实了。特别是双臂，肌肉虬结，跟机器人一样。

　　他是黏在了金泰熙的身上，结果却妨碍了人家的忙碌。

　　“哎呀，知道你是怕我生气，我知道你是做节目而已，已经不在乎了。”

　　金泰熙了解他是什么心思，所以为了好好做饭，只好坦白来说。

　　她倒不是真的介意石振秋在节目里调侃他，只是故意装作生气，制造情趣而已。

　　男女之间一直平淡如水的话，感情也是会慢慢消耗干净的。制造点小摩擦，才能维持热度嘛。

　　听得金泰熙的宽容大度，石振秋唏嘘不已。

　　“哎，希望艺珍奴那能像奴那一样的大度就好了。”

　　金泰熙切菜的手一顿，狐疑地问道：“你又说了艺珍什么吗？”

　　石振秋心里怕怕的，但还是告诉了金泰熙，他在《无限挑战》里拿孙艺珍的体重开玩笑。

　　结果这惹得金泰熙白眼连连，一点都没有同情他的意思。

　　“你呀你呀，不知道我们女人对体重很在意的嘛。哼，等艺珍收拾的你时候，我可不帮你。”

　　石振秋幽怨无比。

　　“奴那，我这可是在帮你们制造形象啊。”

　　金泰熙可不领情。

　　“我们不需要。”

　　吃着饭的时候，石振秋还有事求着金泰熙。

　　“奴那，等下你带我去江南玩玩吧。”

　　这是几天之内，金泰熙第二次听到他提及江南了。

　　以往石振秋对江南可是没有什么感觉的，几乎不会从他的嘴里说出关于江南的话题的。

　　这让金泰熙有点紧张，干脆问道：“你最近为什么这么关注江南啊？”

　　石振秋不知道自己的女人有其他的想法，而是很坦白地讲了自己和PSY的合作，以及PSY对他讲述的江南的样子。

　　“我已经和PSY说好了，歌词的部分交给我。可是江南具体什么样子的，我还没有真切的认识。不实地感受一下，我可写不出歌词啊。”

　　原来是这么回事，金泰熙不免松了一口气。

　　“那好吧，等下吃完饭，我安排一下，然后带你去见识一下。江南啊，那可是一个神奇的地方。”

　　刘仁娜虽然不住在江南，但也同样点头。

　　“确实很神奇。”

　　三人吃过了饭，也不知道金泰熙做了什么安排。反正三人全副武装之后，离开了家，一路奔往江南。

　　在路上，金泰熙就给石振秋详细介绍了起来。

　　“说起江南，虽然很大，但主要有特色的，就只是那么几个地方而已。狎鸥亭、清潭洞、论岘洞、三成洞、新沙洞等等。而这几个主要的地方，也是各有特色。”

　　石振秋一句话不说，只是认真地听着。

　　想要写好歌词，就必须要对江南有更深切地了解才行。

　　金泰熙娓娓道来。

　　“狎鸥亭洞的话，最为人知道的就是名牌的汇聚地。这里是奢华的代名词，来到这里的人们也都是来体验奢侈的。没有钱，是很难出入这里的店铺的。”

　　“清潭洞的话，则是让人改变的地方。美容、整容、购物、玩乐的天堂，所以这里的经纪公司也是最多的。你要知道，这些都是互相关联的。”

　　“论岘洞的话，则有很多电影公司。同时又是高档住宅区，能够住在这里的，普遍被认为是成功人士。”

　　“三成洞是近几年兴起的财富汇聚地，有很多的跨国公司在这边，所以外国人很多。名人们更喜欢住在三成洞，因为在这里可以更近距离地体验多种文化。”

　　“新沙洞的话，是江南难得的文化汇聚之地，很有情调。所以有小资情结的人都很喜欢这里，这边的林荫路很出名。同时新沙洞也是世界各地美食的汇聚场所，很多有名的大厨都在这边。”

　　石振秋听的兴起，问道：“奴那，那我们先去哪里？”

　　金泰熙笑道：“当然先从狎鸥亭洞开始，带你去那边见识一下什么叫奢华无度，什么叫花钱如流水。”

　　石振秋呵呵一笑，左拥右抱，不顾金泰熙和刘仁娜的嗔怨。

　　“什么叫见识一下？咱也是有钱人好嘛。走，咱们今天就花钱如流水去。”

　　金泰熙忍不住拍了他一下。

　　“你可悠着点来，小心闹出事来。”

　　虽然江南这个地方，钱就不是钱。但是如果有人豪爽挥霍的话，也会成为热点的，说不定能够引来记者。

　　石振秋自然不是傻子。

　　“没事，我会注意的。”

　　说着，窗外灯火通明，人流如织。原来不知不觉之间，狎鸥亭到了。

　　石振秋的座驾是很高级的进口车，一般走在路上，都会引人注目。但是今天在这里，他才发现，比他好的豪车络绎不绝，衬托的他的车也不是那么亮眼了。

　　不过这样更好，倒是方便了他们。

　　三人找了一个路边，把车停好，戴好帽子、口罩，倒也不是很吸引眼球。

　　毕竟这么一堆七、八个人，让人看起来就是出来游玩的朋友之类的。

　　谁会想到，这群人中间，夹着三个大明星呢？

　　狎鸥亭洞这里辉煌灿烂，但都有一个共同点，那就是两旁的店铺，进出的顾客并不是很多。

　　毕竟都是数得着的顶级品牌，路人也是心里有数的。如果不买的话，也不好意思进入。

　　相反，如果看到别人进去，则会投以羡慕的目光。

　　石振秋一行人，就是在路人们羡慕的目光中，信步走进了纪梵希的专卖店。

　　这是金泰熙很喜欢的品牌，她有很多衣服和饰品，都是纪梵希的。

　　而这家店，她也是老顾客，和这里的负责人关系很好。出于保密的目的，她的首选就是这里。

　　果然，当她们一行人走进来的时候，店里的负责人看到金泰熙的身影，立刻微笑着迎了上来。


第891章 比不了

　　尽管金泰熙全副武装，但是在老熟人面前，是毫无作用的。

　　所以纪梵希店的女负责人迎上来，话语没有丝毫的见外。

　　“怎么这个时候过来了？是不是有什么活动，需要衣服啊？”

　　纪梵希不光是一件卖衣服的商店，同时也会为艺人的活动提供服装赞助。

　　说白了，就是一种广告宣传作用。

　　金泰熙如果是来买东西的话，完全不会在这个时间段，又带了这么多人来。

　　既然是这样，所以女负责人才会以为，她是来寻求赞助的。

　　此时的纪梵希店里很安静，所以金泰熙直接摘掉了口罩，抓着女负责人的手，笑道：“欧尼，最近怎么样？”

　　女人之间的寒暄，是有很多话的。说了一阵，金泰熙才拉过石振秋和刘仁娜，介绍给对方。

　　“欧尼，你看看，这是谁。”

　　作为纪梵希的负责人，显然是见过世面的。这种店里，什么大明星没有来过？

　　可即使如此，在金泰熙拉下石振秋面罩的时候，女负责人还是忍不住一声尖叫。

　　“啊……石振秋XI？哦莫……哦莫……大明星来了啊！”

　　此时此刻，女负责人的眼中只有石振秋一个，结果忽略了刘仁娜。

　　但刘仁娜并没有在意，只是笑嘻嘻地站在一边。

　　她可不认为，自己的影响力能跟石振秋相提并论。而且石振秋是自己的男人，看到他受欢迎，作为女人也是与有荣焉。

　　对于石振秋，女负责人很是热情。一旦拉住手，就不想放开。

　　“哎一古，我们的石振秋XI可是贵客啊，第一次来我们纪梵希吧？怎么样，是对我们纪梵希有什么想法吗？”

　　问这话的时候，女负责人可是很期待的。

　　即使作为国际顶级的品牌，能够和石振秋这样了不起的明星拉上关系，那也是求之不得的。

　　场面话石振秋还是会说的。

　　“一直听金泰熙奴那对纪梵希很是赞赏，弄的我也有了仰慕之心。今日一见，果然不凡。”

　　那是，作为国际顶级名牌，别的不说，它的专卖店装修的是很奢华的。

　　具体情况，还要金泰熙来解释。

　　“欧尼，他对江南的生活比较好奇，所以是到这里来考察的。你这里是很多人都会来的地方，可以观察到人生百态。可以吗？会不会打扰到你们这里的生意？”

　　女负责人听明白他们的来意，难免给了金泰熙一个嗔怪的眼神。但随后，她就嘻嘻笑道：“如何石振秋可以合影的话，就没有问题哟。”

　　女负责人很聪明，方便肯定是会给的，也趁机从石振秋这里捞了点好处。

　　别的不说，到时候和石振秋的合照只要挂在店里，就是一个活广告啊。

　　不过求人家办事，这么点小事是理所当然的。

　　石振秋就哈哈笑道：“奴那，不光是合影啊，我们今天也是来买东西的哟。”

　　这就太好不过了，让女负责人笑的眉眼都看不见了。

　　既然店家提供了方便，那么石振秋等人就可以做自己想做的事了。

　　金泰熙开始进行安排。

　　“你们两两分开，装作买东西的样子就可以了。随便在店里逛着，不要被发现是装的。”

　　跟着他们的人，基本上都是身边的工作人员。所以此时当然要听从她的命令，来配合他们的工作。

　　但石振秋却想的更多，追加了一句。

　　“也别瞎逛，你们可以看看，有什么喜欢的东西，买就是了。这段时间大家都辛苦了，我来给你们买单。不超过两百万就行。”

　　大方的老板自然是让大家欢呼雀跃。

　　恩浩一群人喊着老板万岁，立马开始四散开来，扮演顾客去了。

　　就连金泰熙的助理人员都管石振秋喊老板，弄的大美女气馁不已。

　　“你呀你呀，也不要太大方了。御下的话，还是要宽严并济才行。”

　　金泰熙出身豪门，这些都是从小就懂的。

　　相反石振秋在这方面并没有什么系统的想法，都是在经营公司的过程中，不断进步和积累的。

　　所以对于金泰熙的教诲，他是牢牢记住的。

　　“仅此一次，大家跟着忙了那么久了，也要犒劳他们一下不是嘛。”

　　金泰熙当然不会揪着不放，毕竟石振秋话已经说出去了。作为聪明的女人，是不能在这个时候驳了男人的话的。

　　接下来，金泰熙和刘仁娜也恢复了全副武装的状态，陪着石振秋，也在店里装起了顾客。

　　当然了，在金泰熙和刘仁娜想来，是来观察江南的生活方式的。

　　可石振秋却是有着两种心思，既要考察，也是陪着女人们逛街。

　　纪梵希的店里商品都是精品，看起来就很不错，让石振秋也欣赏了起来。

　　却不知道，他的样子，看起来更像是顾客了。

　　类似于这样的名品店，顾客是真得不多。

　　他们在店里逛了好几圈，结果都没有人来。

　　刘仁娜走的有点累了，找了个椅子坐下来，不安地问道：“不会没有人来吧？”

　　石振秋微微一笑。

　　“没有人来也没有关系，明天我们继续过来玩就是了。这只是实地体验一下而已，不用太过于在意。”

　　回过头来，他有心地问道：“有没有看到什么喜欢的东西？”

　　刘仁娜摇摇头，道：“我没看呢。”

　　“切，小妖精，说谎都不眨眼的。”

　　孰料旁边的金泰熙却揭穿了她，一点都不带客气的。

　　说着，金泰熙凑在石振秋的耳边，却用三个人都能听到的话道：“别听她的，这丫头刚才一直就在看着那边的一双高跟鞋，看的口水都要流下来了。”

　　刘仁娜俏脸红透，娇嗔不已。

　　“哪有，欧尼瞎说。”

　　金泰熙笑道：“你呀，心思都没有用到正地方。你也不想想，这种事你不主动说的话，你以为这木头疙瘩能明白？”

　　说起对石振秋的了解，显然几女当中金泰熙是最厉害的。

　　这家伙别的事情方面是很聪明的，但是猜女人百转千回的心思，那真的是太难为他了。

　　果然，听了金泰熙的话，石振秋恍然。然后看着刘仁娜，问道：“很喜欢那双鞋吗？”

　　刘仁娜也明白过来，拉着石振秋的手，轻轻的点头。希冀的小眼神，跟湖水一样的让人心动。

　　石振秋豪气干云，一点都没有犹豫。

　　“买了。”

　　男人的豪爽让女人开心不已，但还是很担心。

　　“那双鞋很贵的。”

　　石振秋却依旧没有犹豫。

　　“你喜欢比什么都重要。”

　　就在这时，旁边突然传来一个女人的冷哼。

　　“你瞧瞧人家是怎么对女人的，再看看你。这么抠门，真是丢人。”

　　石振秋三人豁然转头，才发现旁边不知道何时多了一对男女。

　　显然他刚才和刘仁娜的对话被对方听到了，结果就被女人拿来训斥身边的男人。

　　估计两人来到了这里，女人是看中了什么，可能男人嫌太贵了吧。

　　本来这种时候，男人坚持一会儿，女人即使不高兴也就算了。

　　可坏就坏在，就在他犹豫的时候，旁边的石振秋却对女人很大方。

　　这一下子不得了，立刻就被女人抓住，来控诉男人的小气。

　　女人听到的话，男人显然也听到了。

　　按理说，本来双方各买各的，互不干扰。

　　可是那男人却不乐意了，因为石振秋的做法，让他在女人面前丢人了。

　　感觉到颜面受损，那男的脸色一下子阴沉起来，很是不善地瞪了石振秋一眼。

　　然后他才从鼻孔里出气，话却显然是在挑衅石振秋。

　　“哼，女人就是头发长见识短。我不给你买，是因为小气吗？那是因为这种垃圾的货色，根本配不上我们这种人。只有一些不入流的货色，才会觉得好。”

　　随即，他就抬手把女负责人招了过来。

　　“你们这里最贵的鞋子是哪一款？”

　　女负责人听到这个，眼睛立刻亮了。

　　“客人您有心了，这款水晶鞋是由里卡多·提西设计师亲自设计的，我们店里唯一的一款。甚至可以说，是亚洲唯一的一双。”

　　在男人发挥王霸之气的时候，石振秋三人也在旁边看着。

　　只见那款漂亮的不像话的水晶高跟鞋的标价赫然是五十七万，后面是美元……

　　饶是以石振秋三人的财富，看到这个数字也不禁咋舌。

　　谁是神经病吗？

　　会花五十七万美元去买一双鞋？

　　而且这些上面镶嵌了很多的钻石和水晶，日常怎么能穿的出去？

　　石振秋三人都比较实用主义，即使也会买好东西，但像这种华而不实的，真的碰也不会碰的。

　　然而那男人刚才失了面子，此时却要找回场子。

　　面对着五十七万美元的天价，竟然眼睛也没有眨一下，直接对女负责人吩咐道：“包了，等下结账。”

　　好家伙，这个爽快劲，石振秋是自愧弗如啊。

　　那男人买了店里最贵的东西不算，回过头来，却还轻蔑地看了石振秋一眼。特别是嘴角那明显的弯钩，好似在嘲笑石振秋是个穷光蛋一样。

　　面对这一幕，石振秋三人面面相觑，真是哭笑不得。

　　最让人惊奇的，则是那女人的转变了。

　　刚才她还言语尖酸地控诉男人的小气呢，结果此时男人给她买了最奢华的东西之后，立马就媚行媚色，极尽谄媚之能事。

　　“老公，你真棒！今天晚上去我家吧，那死鬼这段时间在国外，不会回来的。”

　　石振秋三人再次傻眼。

　　原本还以为眼前这对男女即使不是夫妻，也应该是恋人。

　　谁料到，竟然是狗男女。

　　那男人也是厉害，竟然为了一个有夫之妇，一掷千金。

　　一直等那两人趾高气扬地走了，石振秋都还处在震撼之中。

　　“比不了，比不了啊！”

　　金泰熙攀附着他的肩膀，笑道：“你看到了吧？这就是江南。”

　　石振秋还在摇头。

　　“那家伙是干什么的啊？好有钱。”

　　他只是随口说说，没料到金泰熙竟然真的知道。

　　“那男的是三星集团LED部门的理事，主管全球销售的。至于那女的，则是一个小演员，经常出演各种角色的。”

　　石振秋瞪大了眼睛。

　　“那他们……”

　　金泰熙耸耸肩。

　　“这就是江南啊！”

　　随后她拉起石振秋的手。

　　“走吧，已经见识了江南的奢华和糜烂，接着带你去见识一下江南的虚势。”


第892章 强烈的对比

　　在狎鸥亭见识了有钱人的挥金如土，众人从这里离开，又来到了新沙洞。

　　“这里是很有情调的地方，但同样也是很能装腔作势的地方。今天带你来这里，就是让你看看，人的两面性是怎么展现的。”

　　金泰熙带着石振秋，找到了一家看起来品味不错的咖啡厅。

　　她没有让众人一起进去，而是留在了外面。

　　石振秋、金泰熙和刘仁娜三人率先入内，径自找到了一个幽静但是观察位置不错的地方坐下，各自点了饮品。

　　“奴那，这里能够看到什么？”

　　石振秋一边打量着四周，一边问道。

　　和他一样，金泰熙也在寻找着什么。

　　看了好一会儿，金泰熙的目光突然定格。

　　她凑到石振秋的耳边，指着不远处，道：“看到那边了吗？对，就是那个打扮的很时尚的美女。我们这次的目标就是她了。”

　　“她？她怎么了？”

　　顺着金泰熙的指点，石振秋看过去。

　　结果发现身后的一个位置上，单独地坐着一个很时髦的美女。

　　她妆容精美、身材修长而火辣，即使坐着都掩饰不住。不管怎么看，都是一个难得的大美女。

　　刘仁娜也是疑惑不解。

　　“她很漂亮啊，有什么不对吗？”

　　金泰熙却撇嘴不已。

　　“这女人的衣着品味庸俗，妆容的选取过于浓艳，一看就是精明而虚荣的人。结果偏偏是这样的人，却在喝着爱尔兰咖啡，还在看泰格的妻子这种风格沉重的书。你们说，不是装腔作势是什么？”

　　经过她的分析，石振秋和刘仁娜才恍然大悟。

　　确实，注意到这些的话，就可以感受的出来，那个女子浑身上下都是矛盾。

　　她的穿着品味很有风尘的气息，更像是应该出入豪华商场的富家千金。

　　结果呢，喝的咖啡是寓意为罗曼蒂克的爱尔兰，看的书呢又是描写关于巴尔干战争的《泰格的妻子》。

　　相信如果她喝的咖啡换成美式冰咖啡，而手中的书籍换成时尚杂志的话，也就说得过去了。

　　既然发现了目标，石振秋好奇起来。

　　“奴那，接下来该怎么做？”

　　金泰熙目光流转，显然已经有了主意。

　　“你们坐在这里不要动，我去买几个橘子……啊不是，我出去一下。”

　　说完，金泰熙就一个人离开了咖啡厅。

　　唯独留下石振秋和刘仁娜面面相觑，搞不懂她为什么说要买几个橘子。

　　却不知道，差点被占了便宜。

　　金泰熙出去的时间并不长，不大一会儿，就重新回来了。

　　“奴那，你干什么去了？”

　　一俟金泰熙坐下，石振秋就追问起来。

　　金泰熙却嘻嘻笑着。

　　“别急，等着看好戏就行了。喏，来了。”

　　顺着她的话音，石振秋和刘仁娜瞠目结舌。

　　只见一个人静悄悄地走进了咖啡厅，然后踱着缓慢的步伐，最终坐在了那个女子的对面。

　　不是别人，正是金泰熙的经纪人李文浩。

　　这经纪人从金泰熙出道开始，就一直跟随在她的身边，大家对他不要太熟悉。

　　和光艳四射的金泰熙相比，李文浩可是淳朴至极。

　　乍一看，就跟公交车司机差不多。

　　不管多么昂贵精致的衣服穿在他的身上，都显得一种土气。所以私下里，金泰熙也开玩笑地称呼他为土大叔。

　　可是如今就是这么一位，竟然径自坐在了时髦女子的对面，惹得对方不明所以。

　　按理说，这种幽静的咖啡厅里，是度过休闲时光的好地方，互不干扰才对。

　　而李文浩这个陌生人坐下来，显然是别有目的了。

　　石振秋好奇地看向金泰熙，却收到对方的眨眼示意。

　　显然，这一切都是金泰熙安排好的。

　　果然，李文浩坐下来后，就露出憨厚的笑容。

　　“美丽的小姐，希望没有打扰到您。”

　　明显可以看到，在李文浩坐下来的过程中，那女子就用审视的目光在观察着他。

　　等看到李文浩其貌不扬的外貌，毫无品味的穿着之后，女子的眉头就不自觉地皱了起来。

　　虽然只是一晃而逝，但显然是逃不开一直观察她的石振秋等人的眼睛。

　　谁都知道，这女子是对李文浩的打扰有些不满的。

　　但这女子却没有冷言冷语，而是露出了矜持的笑容。

　　“实在抱歉，我正在读一本好书，想要享受一下充实的时光。”

　　说就说嘛，她还把手中的书故意展示给李文浩看。

　　那上面满满的英文，石振秋都怀疑，这女人自己能不能看懂。

　　江南的人都是有品味的，搭讪也讲究礼节。哪怕内心不是这样，表面还是要装一下的。

　　在那女子委婉地提出了拒绝之后，李文浩也没有意外。只是点点头，便起身离开了。

　　石振秋莫名其妙，低声问道：“这是干什么？”

　　“嘘，别急，看戏。”

　　今天的金泰熙就好像鬼马精灵一样，似乎很会安排恶作剧啊。

　　就在石振秋和刘仁娜疑惑的时候，又一个人慢慢地走进了咖啡厅。

　　石振秋的眼珠子再次凸了出来，差点把口中的咖啡喷了。

　　不是别人，正是自己的助理恩浩。

　　和虽然朴素，但是稳重的李文浩不同，恩浩自从走进来开始，无论是神情还是步伐，都显得吊儿郎当的。

　　不知道的人，还以为他是无所事事的富二代呢。

　　石振秋怎么就没有发现，这货还有演技的实力呢。

　　只见恩浩就跟鬣狗一样，走进了咖啡厅之后，眼光只是随便转了一圈，就锁定了那位女子。

　　他可是毫不掩饰自己的目的，就那么直直地奔着那女子走了过去。哐哐的脚步声，在安静的咖啡厅里很是惹人讨厌。

　　那女子自然也感受到了，略微抬起头来，看到恩浩的样子。

　　这一次，厌恶的神情更加明显了。

　　只见她缓缓地合上书，似乎是不准备让恩浩坐下来，就要说拒绝的话了。

　　“不好意思，这位先生……”

　　可还没等她说完呢，恩浩的手猛地拍在了桌子上。等他的手挪开，桌子上赫然多了一把车钥匙。

　　石振秋再也忍不住了，努力地捶着胸口，要不然非得憋过气去不可。

　　原来恩浩拍在桌子上的车钥匙，不是别的，正是石振秋给刘仁娜买的那辆玛莎拉蒂的。

　　昏黄的灯光下，顶级豪车的钥匙都带着致命的魅力，闪烁着让人沉醉的魅惑。

　　那女人话说到一半，看到车钥匙，脸色刷地一下子就变了。

　　“这位先生，一看就是品味不凡，不知道可以跟我一起讨论一下文学吗？”

　　石振秋整个人都凌乱了，不可思议地看着金泰熙。

　　就恩浩刚才表现出来的德行，说是流氓混混都有人信，远远不如刚才李文浩那么的稳重。

　　可就因为一枚顶级豪车的车钥匙，这女人竟然主动邀请他坐下。

　　这变化也未免太惊人了吧？

　　金泰熙小声哼哼道：“看到了吧，这才是现实。在金钱的面前，人是会卸去伪装的。”

　　那边厢，既然女子发出邀请了，恩浩也不客气，大马金刀地就坐了下来。

　　女子很是殷勤，主动招呼过来了服务员。

　　“你要喝点什么？”

　　恩浩脖颈朝天，一副目中无人的样子。

　　“咖啡，热的。”

　　这什么玩意儿，石振秋听着都感觉丢人。

　　然而那女子却很会为他找着理由。

　　“先生果然是洒脱的人，那就卡布奇诺好了。”

　　在等着侍者上咖啡的时候，女子很是主动。

　　“先生是做什么的啊？一看您就品味不凡，应该是成功人士吧？”

　　恩浩显然是得到了金泰熙的吩咐，演的很像那么一回事。

　　“在美国有点小生意，一般般吧。这次回来，是因为父母打算回韩国定居，所以要给他们买个住的地方。哎一古，整个论岘洞都看过了，就没有看上眼的。打算明天再去三成洞看看，如果还是不行的话，干脆在瑞草洞那边自己买地盖好了。”

　　好家伙，真是吹牛不用打草稿，吓唬的那女人一震一震的。看向恩浩的目光，就跟女儿国国王看唐僧一样。

　　论岘洞、三成洞可都是首尔最顶级的高档公寓的汇聚之地，他却连这里都看不上，甚至还打算去瑞草洞买地自己盖。

　　瑞草洞那是什么地方？

　　那可是三星会长居住的地方啊。

　　你说说，这得多有钱啊。

　　女子此时的目光已经全都在恩浩的身上了，只有手中的《泰格的妻子》……别人的老婆有什么好看的。

　　她很是积极。

　　“不瞒先生说，我在江南生活了许久，对这边的地产情况还算是了解。如果不介意的话，我可以帮您参考一下。”

　　恩浩顺着来。

　　“真的？那可是太好了。我和小姐一见如故，不如我们换个地方，一边喝酒，一边讨论如何？”

　　他是毫不掩饰神情里的意味，相信那女人也看到出来。

　　然而那女人却一点都没有纠结，相反还主动收拾东西，把书籍啊、手机啊之类的迅速装进了包里。

　　“我知道一家不错的酒吧，那里有很多国内想喝也喝不到的美酒。不如，我们去哪里如何？”

　　说就说嘛，这女人竟然就主动挽起了恩浩的手臂，还用那一看就动过的丰胸去蹭。

　　恩浩一把抓起还很热的咖啡，一口就倒进了嘴里。

　　“当然好了，我先开车带你兜兜风，然后我们再去喝酒。”

　　说完，两人就这么堂而皇之地离开了咖啡厅。

　　只剩下石振秋一个人凌乱不堪。

　　“这就泡到手了？”

　　金泰熙摊开手。

　　“就是这么简单啊。”

　　石振秋只好挠头了，真的无法想象，一个原本看着《泰格的妻子》这类严肃题材书籍的女人，竟然如此的庸俗。

　　金泰熙笑道：“都跟你说了，这里是虚荣的圣地啊。那女人看书，可不是为了提高自己的品味，而是要让自己装的很有品味罢了。做这些的目的，都是为了钓凯子啊。”

　　石振秋猛地回过味来，想到一个可能。

　　“等等，恩浩那小子不会和她真的发生什么吧？”

　　刘仁娜噗哧一下笑了出来，似乎想到了什么，脸色红扑扑的。

　　金泰熙却很淡然。

　　“不管发生了什么，又能如何呢？”

　　石振秋愤愤不平。

　　“呀，我们辛辛苦苦出来考察的，他这小子却享受起艳福来，还有没有天理了？”

　　说完，他猛地感受不对。

　　眼光一扫，发觉身边的两个女人全都冷眼如刀，才发觉自己的真心被暴露了。

　　“呵呵……呵呵……奴那，我们考察的差不多了，赶紧回家吧。还是家里好，我都想死你们了。”


第893章 初成

　　实地见识过了，确实让石振秋感慨颇深。

　　回过头来，在写歌词的时候，他也终于知道怎么下笔了。

　　前前后后，花了五天的时间，总算是有了一定的雏形。

　　真正的创作音乐，其实是漫长而枯燥的过程。

　　灵感的一闪或许能够提供很不错的点子，但是要想让一首歌曲变成成品，还需要不断的雕琢。

　　就像雕刻家手中的雕像一样，需要用刻刀一点一点地来才行。

　　石振秋弄出来的歌词，只能算是过得去。要想真正的确定下来，还需要和PSY商讨之后才行。

　　这一天，到了两人商定见面的日子。

　　可是看到PSY的样子，石振秋就大笑不已。

　　“哥，你这是怎么了？看起来老了很多啊！”

　　PSY苦笑地坐下来，语气无比的沧桑。

　　“累啊，光是琢磨思路，我就已经两个多星期没有好好休息了。”

　　石振秋才不会在乎他累不累的，而是直接问道：“怎么样，曲子出来了吗？”

　　PSY还是值得信任的，点点头，道：“有了一个大概的轮廓，还要请你过目才行。对了，歌词呢？”

　　石振秋是同样的说法。

　　“也是一个大概，还要让哥来看看。”

　　接下来的时间，两人就安静地坐在一起。

　　先是由PSY把他制作的DEMO放了一遍，随后石振秋又拿出了歌词，交给了对方。

　　作词和作曲不一样。

　　作曲是有一定的逻辑和规律的，一旦制作完成，就很难有什么改动的地方。

　　而歌词不是这样。

　　写歌词就像写作文一样，首先有一个轮廓，然后往里面填充内容就行了。

　　之后要做的，就是根据曲子的旋律，不断修改歌词的排列和字数，使之符合旋律就行了。

　　这也是两人分开作词作曲也没有问题的原因。

　　曲子听完了，石振秋开始说出自己的意见。

　　“节奏还是稍微有点慢，节拍的速度还需要加强。另外我们的舞台需要热闹，所以高潮的部分不妨增加一些。”

　　PSY记在心里，回去会做调整。

　　“电子音没有问题吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“电子音很不错啊，能让人嗨起来。歌谣祭的舞台，没有了电子音怎么成。”

　　这样PSY就放心了，也说起了歌词的问题。

　　“歌词的字数不妨再多些，你应该知道，我的曲子都是那种很像RAP的表演风格的。多用一些重音词，这样比较好押韵。”

　　PSY的作品里，有很多那种类似于嘶吼和呐喊之类的部分。听起来很像是RAP，但其实又不算是RAP。

　　这是他的特色，对于烘托舞台的热闹很有帮助。

　　石振秋也是了解这一点的，所以记在了心里。

　　但是对于这次的歌谣祭表演，PSY心累的还不只是音乐方面。

　　“舞蹈怎么办？”

　　石振秋这个不是强项，只能靠对方了。

　　“哥没有思路吗？”

　　PSY却摇摇头。

　　“是有很多想法，但不知道哪种更好。”

　　石振秋来了兴趣，稍微坐直了一些。

　　“说说看。”

　　PSY以多年的舞台表演经验道：“想要让舞台看起来有趣，舞蹈的话，并不一定需要多华丽。而且太过于厉害的舞台，会影响歌手的发挥。再说了，你也没有跳舞的天赋，太难的舞蹈动作根本就做不来啊。”

　　石振秋满头黑线。

　　“哥，这个大家都知道，不需要都说出来啊！”

　　PSY哈哈大笑，难得见到石振秋吃瘪的样子。

　　回过头来，说到舞蹈，他开始介绍自己的思路。

　　“想要舞蹈简单又有意思，还要让没有天赋的人也能跳的话，模仿就是最好的办法。这段日子，我尝试了大象、猴子、大熊猫、袋鼠和蛇等很多动物的动作，结果却都很不理想。”

　　石振秋纳闷不已。

　　“哥，我们写的是关于江南的曲子，你弄这么多动物的舞蹈干什么？我们又不是写南山。”

　　真是的，江南是繁华地段，又没有动物园。完全想不明白PSY的思路是什么，所以他就吐槽了。

　　PSY也有点傻眼，看看石振秋，又看看旁边憋笑的PD和作家一干人等，最后自己也不好意思了，羞愧地低下了头。

　　“啊……真是，我都是在干什么啊？”

　　可话说回来，他的几个想法都被石振秋否决了，结果却一时陷入到了泥坑当中。

　　看着PSY愁眉苦脸的样子，石振秋决定帮帮他。

　　“不过哥说的模仿这一点，我倒是认同的。这是一个不错的思路，只是没有找准目标而已。”

　　PSY不停地挠着头发。

　　“极好有合适的模仿对象，还要符合江南的风格，这太难了。”

　　一时之间，两个人相顾无言，全都陷入了沉思当中。

　　结果就是，熬到了拍摄结束，两人也没有什么想法，只好就此散去。

　　石振秋满脑子官司地回到了家中，还是在想着思路的问题。

　　歌词方面的问题已经不大了，通过和PSY的交流，他也知道该做什么改变。

　　现在唯一摆在两人面前的难题，就是舞蹈。

　　石振秋没有说谎，PSY想的几种方案，他确实都不喜欢。他也不认为这几种舞蹈，和江南风格有什么关系。

　　回到家中，石振秋在玄关这里看到了孙艺珍的鞋子，知道她在家。

　　而且只有孙艺珍的鞋子，其他人的不在，说明家里只有孙艺珍自己。

　　信步找去，结果在健身房里看到孙艺珍的身影。

　　不过看到孙艺珍的姿势，石振秋嗔目结舌。

　　“奴那，你这是干什么呢？”

　　只见铺着软垫的地板上，孙艺珍半蹲着身子，两条腿还大大地分开。最重要的是，她一直都在用手揉着大腿的内侧。

　　这形象看起来，呃……

　　孙艺珍可不知道自己的形象有碍观瞻，看到是石振秋，立马求援道：“快点来帮帮我，哎呀，都要死了。”

　　石振秋走过来，扶着孙艺珍坐下来，禁不住问道：“这是怎么了？”

　　在坐下来的过程中，孙艺珍的两条腿不免碰到了一起，结果却让她呲牙咧嘴。

　　“哼，骑了一天的马，皮肤都磨破了。”

　　石振秋这才明白，她为什么八字脚的姿势，还不停地搓揉大腿内侧。

　　“好端端地，为什么骑马啊？”

　　孙艺珍好看的眉毛皱在一起，唉声叹气不已。

　　“没办法啊，是给大韩马术协会拍宣传广告。谁想到今天马的脾气不对，结果弄了一天才结束。”

　　石振秋好笑不已，帮忙把孙艺珍的裤子脱了下来，结果就看到，她的两条大腿根部，已然红肿，都有点破损了。

　　“你等着，我去拿点滋润肌肤的药膏来。”

　　家里女人多，这些东西都是常备的。

　　石振秋找了来，细心地帮孙艺珍磨好，还给她带了一条裙子。

　　她现在的状况，显然是没办法经受裤子的摩擦的。

　　但即使穿着裙子，孙艺珍的脸色依旧不是很好看，时不时地还咬着嘴唇。

　　明白怎么回事，石振秋干脆吩咐道：“脱下来吧。”

　　孙艺珍脸色一红。

　　“这怎么可以？”

　　石振秋笑道：“有什么不可以？又不是没见过。”

　　说着，他主动帮忙，探手到了孙艺珍的裙下，三两下的功夫，孙艺珍的内内就离身而去。

　　虽然外面还套着裙子，但不知道为什么，孙艺珍总感觉下面凉飕飕的，让她羞赧不已。

　　石振秋倒是没有起坏心思，扶着她回到客厅，依旧在问道：“那个什么马术协会很有钱嘛，居然都能请你拍广告。”

　　孙艺珍的广告代言在韩国明星当中可是最顶级的，所以一般的品牌根本就不敢考虑她。

　　真是想不到，一个运动协会竟然这么厉害。

　　孙艺珍却撇嘴。

　　“你是真不知道，还是假不知道啊？马术这种运动，可是富人的运动。一般人可玩不起的，所以根本就不缺钱。”

　　石振秋对此还真的不了解。

　　“真的？”

　　孙艺珍给他科普起来。

　　“高尔夫、网球和马术，被称为富人的三大运动。江南区很多的富人都参与到马术运动当中呢，一匹马的价格，比法拉利还要贵呢。”

　　石振秋咋舌不已。

　　“这运动没什么名气啊，怎么那么……嗯？”

　　说到一半，石振秋突然顿住。

　　“奴那，你刚才说什么？江南区的富人很多都玩马术运动？”

　　孙艺珍不知道他在想什么，只是点头。

　　“是啊，我就认识很多的富人，都是马术俱乐部的会员呢。对了，泰熙欧尼也是呢。”

　　石振秋在乎的可不是这个，而是眼睛越来越亮。

　　“江南……赛马……哈哈哈哈，我终于想到了。”

　　一顿狂笑，弄的孙艺珍紧张兮兮的，他却一骨碌爬起来，跑去找自己的电话了。

　　“PSY哥，你在干什么？我跟你说，我想到舞蹈该怎么办了。”

　　电话那头，PSY的声音一下子拔高了很多。

　　“什么？你想到了，很不错的点子吗？”

　　石振秋笑声很是清爽。

　　“当然很不错了，你在哪里，我去找你。”

　　PSY这段时间也为了歌曲的事情苦恼不已，自然迫不及待，约定了和石振秋在Mystic见面。

　　原来他就在YG的工作室里，也在苦思着创作的问题。

　　两家公司并不远，他赶过来只需要一会儿的功夫。

　　等两人见了面，石振秋只轻轻的一句话，就让PSY茅塞顿开。

　　“哥，玩过马术吗？”

　　PSY不愧是天才，猛地一拍自己的脑门。

　　“哎呀，我真是笨呢。没错，没错，骑马舞最好了。”

　　说着，他的两只手就虚握成拳头，在身前交叉。同时肥胖的身躯来回摆动，做出了骑马的样子，惟妙惟肖。

　　石振秋在旁边也跟着学，两人边跳边笑，终于解决了最后一个难题。


第894章 中间检查

　　不知不觉，时间过去的飞快，歌谣祭迎来了中间检查。

　　经过了这么长时间，几队之间也互相好奇，别人准备的怎么样了。

　　制作组给这次的中间检查，制定了很好的宗旨——音乐MT。主要做两件事，一个是中间检查，还有就是决定公演顺序。

　　相比起前者，显然公演的顺序更让大家在意。

　　毕竟谁也不愿意第一个出场，承受那无与伦比的压力。

　　和煦的天气，众人离开首尔，出发前往江原道的度假地。

　　“哥，记住了，不管谁问，千万不要透露关于歌曲的任何一点内容。这是我们最重要的武器。”

　　路上，石振秋还在对PSY谆谆教诲。

　　《无限挑战》里一切都是诈骗，所以必须要小心再小心，不能在最终的公演前，透露内容出去。

　　车上，PSY还在感慨不已。

　　“按照你提供的点子，舞蹈我已经完善了。真的不错呢，你肯定会喜欢。”

　　石振秋吸着长气。

　　“重要的不是我喜欢不喜欢，而是我能不能跳的来。”

　　PSY哈哈大笑，发觉石振秋说的确实是最重要的问题。

　　“放心，放心。我已经充分考虑了你的条件，绝对没有问题的。”

　　既然他这么保证了，石振秋也就放心了。

　　离开了繁华但忙碌的首尔，一路来到了江原道的海边，到达了度假的场所，大家的心情都很不错。

　　院子里的草地上，众人汇聚。

　　“终于到了MT场所。”

　　大家一起鼓起掌来，心情也很好。

　　“太好了，这里真的太好了！”

　　“求求你们了，让我们玩吧。”

　　“既然来这种地方，就要玩爽了。”

　　“也别拍了，大家都来喝一杯。”

　　面对着郑俊河的无理取闹，刘在石很痛快地道：“随便你，想喝酒就喝吧，反正我们是继续录节目。”

　　郑俊河反击道：“我要和李笛一起喝。”

　　朴明秀站出来，训斥道：“周末综艺节目，不是你们随便说什么都能播出去。”

　　石振秋立刻对他攻击道：“哥，你最随便了。”

　　朴明秀吃了一个大骷髅，看看攻击自己的人是石振秋。想起那天被忙内反扣在车门上的恐怖情景，直接老实了。

　　看到这一幕，刘在石哈哈大笑。

　　“我们的朴明秀先生，以前是天不怕、地不怕的。但是这次划船的时候，被忙内教训了之后，很是恭顺啊！”

　　那事大家都知道，有那么几个人对朴明秀很是同情。

　　哈哈就狂叫道：“管管那个忙内，整就是一个流氓啊！”

　　“对着哥哥挥舞拳头，哪有这样的弟弟啊？”

　　郑亨敦也加入进来。

　　石振秋老神在在，一点都不慌乱。

　　“随便你们怎么说，反正下次谁敢偷懒，我就把他绑在船桨上。”

　　所有人都倒吸一口凉气，看向石振秋的目光，着实吓坏了。

　　刘在石嘿嘿大笑。

　　“我们石振秋XI，现在可是无限挑战的军纪班长啊。你们千万不要惹他，他很疯狂的。”

　　石振秋终于吐露了心声。

　　“我超级讨厌输了的感觉，尤其是最后一名。上次输给了女高中生之后，我真的怕大赛的时候，我们是最后一名。所以你们不努力的话，绝对不会放过你们的。”

　　朴明秀仗着人多，开始叫苦。

　　“因为辛苦训练，我们都受伤了。你看看，手掌上的皮都磨没了，浑身也没有力气，光药都不知道吃了多少呢。”

　　石振秋瞪回去。

　　“我已经请了营养师了，今后你们的饮食有专人负责。所以都给我好好练，亨敦哥不瘦下来三十斤、明秀哥没有肌肉的话，我真的会把你们绑在船桨上。”

　　听说石振秋居然请了营养师，大家都吓了一跳。

　　“大发，是专业运动员吗？居然还有营养师。”

　　石振秋摆摆手。

　　“没办法啊，划船真的很累的。总不能大家每天都吃泡面、泡菜什么的啊，没有营养，身体会跟不上的。”

　　这段时间的训练下来，石振秋也发现了，大家的身体机能很差。那么繁重的训练量，再继续下去，肯定会有人受伤。

　　关于这一点，他也和金志浩教练商讨过。

　　教练就告诉了他，说营养方面跟不上，是会造成受伤的。

　　奈何MBC很抠门，给的经费有限。大家每次在训练场吃的东西，都是最便宜的那种。

　　哪怕有郑俊河这个食神不停地操持，但食材本身不行，他也没有办法。

　　石振秋实在看不下去了，决定自己出钱，一定要把哥哥们的营养供应好。

　　不能因为录制节目，就把他们自己累垮了。

　　以他现在的收入，供应大家的伙食和营养，那是没有什么问题的。

　　石振秋甚至还决定，要请一个好点的运动按摩师，来给大家做训练之后的恢复。

　　想要有一个好成绩，努力训练是一方面，后勤保障也要跟得上啊。

　　对于他的做法，金泰浩是唏嘘不已，却哽咽的一句话也说不出来。

　　明明应该制作组去考虑的问题，结果因为没有力量，却被成员给做了。

　　这让他很是羞愧，同时对社里也愈发的不满了。

　　回到这次的歌谣祭上来，郑亨敦上来就针对10CM。

　　“为什么看着这么没力气啊？”

　　10CM的两个人你看看我，我看看你，全都很是迷茫。

　　郑小胖不乐意了。

　　“跟你说话呢，没听见我说话？”

　　石振秋哈哈笑道：“当然没听见了，发呆呢他。”

　　朴明秀也拿10CM开玩笑，指着哲钟问道：“他是10CM的服装师吗？”

　　刘在石看不下去了，赶紧拦着。

　　“不要这样，哲钟是10CM的成员啊，怎么能说这种话呢？”

　　奈何哲钟已经吃了骷髅，节目体验很差。

　　朴明秀却还不罢休，已经指责道：“他们的服装，这算是搭配好了吗？”

　　还别说，10CM的两个人，穿的都很随意。与其说是来录制节目的，但更像是逛街的。

　　10CM的两个人头晕目眩，没想到这次的压力好大。

　　MT活动正式开始，今天的一日MC是卢洪哲。

　　“既然大家都这么想，你们能好好听话，好好跟着我就成。第一个游戏，是为了衡量各位之间的默契而准备的。”

　　“大家都知道速问速答吧？”

　　大家都来了兴趣，纷纷鼓掌。

　　卢洪哲开始介绍规则。

　　“每个队有一分钟的时间，在一分钟内答对最多问题的队伍，当然默契最好。”

　　但这还不是结束。

　　“如果光是速问速答，会好玩呢，还是不好玩呢？”

　　大家仔细想想，光是玩游戏，似乎还缺点什么。

　　于是卢洪哲道：“所以准备了开口器。”

　　原来还有道具啊，估计会出现很多搞笑的场面了。

　　可也是因为听到这个，各个队伍分别挪开眼神，谁也不想做第一个。

　　这个时候，郑亨敦突然拉住郑在型，准备走出来。

　　郑在型吓了一跳。

　　“干什么啊？”

　　郑亨敦很有觉悟。

　　“我们赶紧做完，脱身吧。”

　　郑在型想想确实如此，便跟着郑亨敦走了出来。

　　别的不说，开口器这玩意儿，一套上去就让大家开始笑了。

　　制作组的准备还很充分，竟然给戴上了小围巾，不怕口水低落到衣服上。

　　玩游戏之前，郑在型还很担心。

　　“会给我做CG吧？”

　　大家无所谓地道：“行，帮你弄个CG。”

　　真是的，你对综艺节目也太不了解了。这里能给你做什么好的CG，你只会沦为笑柄啊。

　　第一队出场的郑亨敦和郑在型配合的还算是不错，笑点有，速度也有。一分钟之内，答对了六道题呢。

　　就这样，一队一队地过去，最后是石振秋和PSY。

　　为了突出嘉宾，自然带开口器的也是他们。

　　石振秋来回答问题，打起精神来看着PSY能说到什么程度。

　　PSY本来就很胖，结果戴上开口器之后，脸就大的跟月亮一样，看起来更好笑了。

　　在石振秋的背后，卢洪哲开始出题了。

　　PSY看了之后，郁闷的不行，但还是得说。

　　“你获奖的地方……”

　　石振秋赶紧道：“格莱美！”

　　第一个问题很顺利，让PSY也放松了下来。

　　“我们……我们都闪耀的地方，我们的共同点……”

　　解释这个问题的时候，PSY很是郁闷。

　　石振秋还有什么不明白的。

　　“军队！”

　　可下一个问题，就让他大惊失色。

　　“你的女人……”

　　石振秋懵了。

　　“哪个？”

　　一群人笑疯了，都没有人能好好地待着了。

　　“你有很多女人吗？”

　　“你这家伙，脚踩了几只船？”

　　石振秋也不好意思了，赶紧摆手。

　　“Pass，Pass，下一道题！”

　　其他人却不让，全都阻止起来。

　　“不行，不行，这个必须回答！”

　　“你小子给我们解释清楚，你到底有几个女人？”

　　结果因为这些家伙们的捣乱，石振秋他们这个队只回答对了三道题。

　　结束之后，石振秋直接转身，抓住了卢洪哲手里的问题本。

　　“呀西，我倒要看看，到底是谁？”

　　结果一看到答题本上的名字，石振秋就气歪了嘴巴。

　　“呀，金希澈算什么我的女人啊？那家伙只是长的漂亮了点啊，但他是纯爷们啊。他又不是洪锡天，完全不一样啊！”

　　好家伙，现场没有正常的人了。

　　既是因为答案有意思，也有石振秋的反应的原因。


第895章 尔虞我诈

　　接连玩了几个小游戏，终于迎来了本次MT的高潮，也就是中间检查。

　　卢洪哲道：“在此之前，有三十分钟的分组练习。”

　　郑亨敦突然道：“等下，刚结束这个话题，就马上和队友练习吗？”

　　刚才的问答游戏中，卢洪哲提问，有没有人想要换搭档的。结果只有郑亨敦一个人按了是，还和郑在型来了一番攻防战。

　　结果就是郑亨敦一个人掉进坑里了。

　　让他想不到的是，刚刚结束，就要和队友一起练习，这实在是太尴尬了。

　　卢洪哲一句话都不愿意听，只是道：“哈哈帮我整理一下。”

　　成员们的配合实在是太默契了，哈哈二话不说，直接将郑亨敦给踹倒了，还给踹的远远的。

　　“给我闭嘴，都叫你别说话了。”

　　好家伙，郑亨敦一直给踹到了制作组那边才算罢休。

　　接下来，自然是各组分开，开始准备中间检查的作战会议了。

　　“哥，我们的曲子肯定是不能亮出来的。现在就被他们知道了我们的底牌，肯定会玩完的。”

　　尽管石振秋对音乐很自信，但是面对这么多厉害的作曲家，小心一些总归是没错的。

　　PSY虽然比较生疏，但也知道，小心无大错。

　　“那我们要采取混淆的战术吗？”

　　石振秋打了一个响指。

　　“没错，没错，就是这样。我们先用一首别的曲子，把他们糊弄过去就行了。”

　　PSY却有点紧张。

　　“呀，都是厉害的人啊，不太容易吧？”

　　石振秋是早就想好了的。

　　“所以我们准备的曲子，要像那么回事，不能让他们分辨出来。”

　　PSY是没有这方面的想法的，只好一切都依赖石振秋。

　　“那你有准备的备用曲子吗？”

　　石振秋想了想，才道：“我这里是有一首歌，是准备男女对唱的。本来是准备留着自己用的，这样，我们拿来稍微展露一点，足够骗过他们了。”

　　听说是石振秋的作品，PSY很感兴趣，急急地问道：“是什么样的曲子？”

　　石振秋笑道：“曲子很火辣，甚至可以说有点Se情。”

　　说着，石振秋拉着PSY，现场表演了一下他想象的舞蹈。

　　可只三两下的功夫，PSY就忍不住了。

　　“呀，不行，不行，这太过份了。这样的舞蹈，都上不了电视啊。”

　　石振秋嘿嘿笑道：“所以我们就只表演一点啊，然后再拿别的曲子混淆一下。”

　　就在这里，他们的耳朵突然听到了一阵很不错的旋律。

　　两人连忙安静下来，仔细地听着。

　　“是10CM和哈哈哥。”

　　“又是雷鬼风啊。”

　　石振秋眼珠子一转，有了主意。

　　“哥，等下我们可以把他们的曲子拿过来，就说是我们准备的就好了。”

　　PSY拍掌大笑。

　　“这个好，这个好，肯定能引起混乱的。”

　　两人都是了不起的音乐家，那边的旋律只要随便一听，就已经记住了。

　　中间检查可是残酷的神经战，大家重新汇聚到一起，都很是紧张，互相看着脸色。

　　别的不说，一个出场顺序就足以让所有人都小心翼翼。

　　MC还是卢洪哲。

　　“各位，终于到了这个时刻。2011年歌谣祭，中间检查！”

　　他的欢呼声中，大家伙都互相警惕地看着彼此，掌声倒还是很热烈。

　　不管怎么说，在《无限挑战》那么多的特辑中，歌谣祭绝对算得上是享受了，所以大家伙都很开心。

　　大家一边载歌载舞，一边欢庆这良好而清爽的气氛。

　　盛夏的海边，享受着温柔的海风，沐浴着自然的空气，人也变得爽利起来。

　　“虽然你们装作一副无所谓的样子，但是知道你们很紧张。”

　　可刘在石却打断了卢洪哲的主持，调侃起朴明秀来。

　　“对不起，我旁边坐了一位格子先生。”

　　为了今天的中间检查，GD居然把他和TOP穿过的名贵衣服带了过来，套在了朴明秀的身上。

　　不过这衣服乃是红白格子的西装，看起来就跟F1的旗子一样。

　　在中间检查开始之前，卢洪哲事先警告起来。

　　“希望大家不要这样，在这里唱一首，然后真的歌谣祭就换另一首。”

　　石振秋噗哧笑道：“哥，这里的所有人，包括你在内，都是这么想的啊！”

　　一句话，让所有人都鼓掌大笑。

　　果然，石振秋猜对了，大家的想法都没有任何的意外啊。

　　卢洪哲好不容易缓过来，继续道：“重要的是登场顺序，所以成为无限挑战传统的，原来是美男都知道吧？”

　　一说起这个，大家就全都各有感触。

　　对于卢洪哲来说，是美好的回忆。可是对于其他人来说，全都是愤怒。

　　怎么就让这个下巴奇大、脸也奇大的家伙成为了第一名呢？

　　原来卢洪哲准备的决定登场顺序的玩法，乃是音乐人版的原来是美男。

　　各队的音乐家们需要站出来，经过现场所有工作人员的投票，然后决定名次。

　　获得第一名的人，自然是音乐家中的美男，但是却需要第一个登场。

　　而获得最后一名的人，可想而知，那心情……

　　但也不是没有好处，因为可以最后一个登场，先把其他队的情况看一个遍。

　　说起外貌的排名，这永远都是敏感性的话题，也激发了所有人的自尊心。

　　刘在石就给李笛打气。

　　“我们大概在中间。”

　　李笛也开始攻击别人。

　　“好羡慕在型哥。”

　　那意思就是在说，郑在型肯定是最后一个登场的了。

　　郑亨敦也不帮自己的搭档，还高兴地跳起舞来。

　　“我们是压轴耶，我们肯定压轴了！”

　　可怜的郑在型，欲哭无泪，痛苦地低下了头。

　　哈哈也跟着凑热闹，让自己的搭档也是脸色阴郁。

　　“第六名，我们是第六名。”

　　可怜的10CM，真是遇人不淑啊。

　　唯独石振秋很安静，但别人却不放过他。

　　朴明秀就哈哈笑道：“忙内，你为什么不说话啊？你以为PSY能取得好名次吗？”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛，很是恼火。

　　“就是因为知道这哥会垫底，所以我才老老实实地待着啊！”

　　PSY遭遇了队友的爆击，身子一仰，好悬晕倒过去。

　　不过因为各队的人数不等，所以刘在石道：“这样的话，Sweet Sorrow里头只派一个就好了。”

　　这些孩子也不太正常，竟然说道：“如果选我们中最差劲的那个，我们会有利一些吧？”

　　郑俊河很是不耐烦，说出来的话很是伤人。

　　“呀，你们不相上下好不好，还说什么最差劲？”

　　可怜的Sweet Sorrow集体中箭，伤痕累累。最终经过商议，选派了宋友镇出来。

　　七名候选人，分别是GD、PSY、BADA、李笛、郑在型、宋友镇和10CM的哲钟。

　　七个人排成一排，在工作人员们面前巡游了一圈，他们的搭档也纷纷出动，为自己的搭档拉票。

　　这其中，GD无疑是最具优势的一个。

　　明显看的出来，那么多的女工作人员都是喜欢GD的。更不要说，她们还得到了GD的拥抱。

　　除此之外，BADA的优势也很大。

　　作为在场的唯一女性，又是偶像组合出身，肯定会有很多男性工作人员喜欢她。

　　至于剩下的嘛，全都半斤八两了。

　　终于，一阵忙乱之后，八十五名工作人员全都投完了票。

　　到了开票的时间，所有人都拭目以待。

　　刘在石问道：“在型哥，你预想的名次是多少？”

　　看不出来，郑在型的脸皮竟然很厚。

　　“第一，不然就是第二。”

　　石振秋看不下去了。

　　“说真的，倒数第一之战，在型哥跟泰浩哥比一比吧。”

　　金泰浩的外貌也是骨骼清奇，所以一直被笑称为《无限挑战》的第八号美男，连外星人朴老爹都自愧不如呢。

　　他这么说，等于是将郑在型比喻为金泰浩的档次。

　　其他人却还有的说呢。

　　“那肯定是泰浩赢啊。”

　　“金泰浩PD赢定了。”

　　郑亨敦罗列道：“泰浩PD、张允珠、郑在型，都是泥沼一般的胜负啊！”

　　真是的，到了他们那个层次，还有必要分出胜负吗？

　　终于，到了公布名次的时间。

　　第一名毫不意外，就是GD。

　　小伙子如今人气当头，又长的清秀，还很有时尚感，俘获女心不要太厉害。

　　既然他是第一名，那么就是他和朴明秀组第一个表演了。

　　朴明秀开始介绍自己的队伍。

　　“我们取了Great Star里的G，和G-DRAGON里的G，我们的队名是GG。”

　　石振秋一下子笑喷了。

　　“哥，你们的队伍是GG了吗？”

　　“耶？”

　　朴明秀有点愣头愣脑，不明白他是什么意思。但是其他人却笑疯了，纷纷朝石振秋竖起了大拇指。

　　感觉智商受到了侮辱，朴明秀赶紧拉着GD，询问石振秋说的是什么意思。

　　GD笑的够呛，好不容易才恢复过来，告知了朴明秀。

　　朴老爹这才知道，石振秋说的“GG”是游戏里结束的意思，意味着玩完了。

　　没想到自己的队名还有这么一层含义，朴明秀也慌了。

　　“这……嗯……只是暂时的名字，回头我们会仔细研究的。”

　　他也发觉了，这个名字似乎是真的不怎么样。

　　谁没事会说自己玩完了啊？

　　GG队开局不顺，上来就被石振秋强烈攻击，都有点慌神了。

　　气势低落的情况下，露出的破绽也变的多了起来。


第896章 吐了

　　闹够了，GG终于要开始表演自己的曲子了。

　　大家都安静下来，想要好好看看，这一队歌谣祭的劲敌，到底准备了什么。

　　朴明秀煞有介事地介绍自己队伍的曲子名称。

　　“我们的歌曲是Steam Of Saturday Night！”

　　大家全都摇头晃脑，不太相信。

　　这名字实在是太老土了，不太像是GD的水准啊。

　　果然，旁边的GD笑的前仰后合，站立不稳。大家就知道，朴明秀玩起了烟雾弹。

　　GD这小子，可不是会说谎的人啊。

　　大家质疑声四起。

　　“那怎么能事Steam呢？”

　　“不应该啊，GD不会取这么烂俗的名字的。”

　　朴明秀不为所动，依旧在胡言乱语。

　　“我比G-DRAGON年纪也大，虽然是前辈，这位的意见也占了十分的。”

　　石振秋立刻吐槽道：“原来只发挥了十分啊！”

　　朴明秀不敢找石振秋报复，只好进行整理。

　　“GD创作了这首歌，所以淋漓尽致地发挥了他的感觉。”

　　可惜大家并不想听他的废话。

　　“既然是GD创作的歌曲，让GD来说啊。”

　　朴明秀无法，只好把GD让了出来。

　　相比起他来，GD这位创作人的思路就要清晰多了。

　　“因为是在夏天举办的歌谣祭，无限挑战又是在周六播出，所以夹杂了各种元素之后，曲目是周六晚上的热气。”

　　好不容易，他们可算是开始表演了。

　　朴明秀和GD离开中间的圆台，分别从两边慢慢走上来。然后还向对方伸出手指，装作火花闪耀的样子。

　　随后GD就开始唱了起来。

　　像今天这样的星期六晚上

　　要疯狂地玩耍

　　哦呜 Baby

　　哦！哦呜 Baby……

　　只听了一点，石振秋的眉头就皱了起来。

　　没别的，这伴奏和GD的演唱，完全不合拍啊。两者结合起来，根本就是乱七八糟的搭配。

　　等他们表演完了，石振秋立刻就指了出来。

　　“这曲子不对，和歌词根本不配套。”

　　其他的作曲家当然也听出来了，但都不太好意思说。此时见石振秋出头了，其他人也纷纷跟上。

　　“这……这不是完整版的啊，只是给你们听一点而已。”

　　朴明秀只好如此说，才勉强蒙混过关。

　　随后BADA和卢洪哲组获得了第二名，而这一组则没有什么隐瞒，真的把歌曲暴露了出来。

　　BADA空灵生动的歌声飘荡在空气里，也让大家沉醉在这美好的夜晚当中。

　　不过这都不是重要的，在BADA之后，大家的神经都紧张了起来。

　　第三名啊，最宝贵的美男第三名啊。如果拿不到第三名，那可真是完蛋了。

　　刘在石第一个站出来。

　　“好的，我们来挑战第三名。”

　　李笛也是信心十足。

　　“第三名的话，可以试试。”

　　哈哈也不想落后，拉起了哲钟。

　　“我们也可以挑战看看。”

　　郑亨敦也把郑在型拉了上来，宋友镇也被郑俊河推了上来。

　　都这样了，石振秋当然不甘人后。

　　“我们PSY哥虽然不是很帅气的，但是赢你们足够了啊。”

　　一时间，为了一个第三名，小小的圆台上挤满了人。

　　可是当第三名揭晓的时候，所有人都傻眼了。

　　竟然是郑在型，而且还获得了十四票。

　　所有人的目瞪口呆中，唯独郑亨敦和郑在型振臂高呼，兴奋的不得了。

　　而其他人都是世界末日的震惊。

　　“完蛋啦！”

　　“他怎么办？就在旁边呢？”

　　“我家李笛也怎么办啊？阿笛受了很大的打击啊。”

　　“哲钟这孩子，又犯病了！”

　　“PSY哥，这几天别出门了，我给你介绍一家不错的医院。”

　　可即使这样，在说感想的时候，郑在型这家伙还在装蒜。

　　“我吧，本来以为能得第二名。但既然第二名是BADA，我就让给小姑娘吧。”

　　刘在石却还在安慰着李笛。

　　“卢MC，我们这边还没有缓过来呢。”

　　但卢洪哲还没说话呢，郑俊河却把李笛给埋了。

　　“现在就受冲击了，可不行。想轮到你，还远着呢。”

　　石振秋也认同这话。

　　“阿笛哥就是包装的好，单看外貌的话，进了无限挑战都要排在泰浩PD后面。”

　　双重打击之下，吟游诗人李笛气都上不来了。

　　“排名在后面也可以，但这大哥竟然在我前面，让我受不了。”

　　郑在型和郑亨敦的组合，曲子因为是钢琴弹的，听起来似乎没有什么问题。但郑亨敦拙劣的唱功，还是暴露了，他们肯定藏了什么。

　　在郑在型之后，PSY获得了第四名。

　　他和石振秋两人可是高兴坏了，在其他人倍受冲击的情况下，紧紧拥抱在一起，欢庆这难得的胜利。

　　真是的，就这么几个人里的第四名，有那么高兴咩？

　　在他俩的背后，李笛已经要崩溃了。

　　“太不像话了。”

　　刘在石也在控诉。

　　“你们再这样，阿笛有可能就不参加歌谣祭了。”

　　只是，屈辱的不光是李笛一个人啊，其他的作曲家们也都深深埋着脑袋，回去怎么跟家人交待啊？

　　郑亨敦问道：“阿笛哥，你心里预想的是第几？”

　　李笛终于暴露了心情。

　　“第四名。”

　　怪不得冲击那么大呢，原来预想的名次丢了啊。

　　既然军犯错组合是第四名，当然就轮到他们表演了。

　　大家伙也都很好奇，不知道两个最了不起的音乐家的合作，弄出了什么样的舞台来。

　　石振秋拿着话筒，开始胡编乱造。

　　“各位，如今什么样的感情最流行呢？”

　　见谁也不知道，石振秋开始编造。

　　“火辣的、禁忌的、游走在危险边缘的感情，最让人沉迷啊。所以今天我和PSY哥，将会给大家展现一下想都想不到的诱惑舞台。”

　　刘在石目光里充满了怀疑。

　　“你和PSY诱惑？”

　　石振秋说谎眼睛都不眨。

　　“男人和男人的舞台为什么不能诱惑？没看过断背山吗？”

　　大家的眼睛都直了。

　　你们想要干什么？

　　石振秋不管，为了隐瞒真正的曲子，玩的很是过火。

　　“哥，来吧，让我们吓他们一跳吧。”

　　PSY却很是紧张。

　　“真的要做这个吗？”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“为什么不呢？”

　　刘在石本能地觉得不妙，所以事先警告起来。

　　“你给我小心点，要是收到了放通委的审查，绝对不会放过你的。”

　　石振秋自己也胆战心惊的，但还是装作很有把握的样子。

　　“放心吧，绝对是你们都羡慕的舞台。”

　　回过头来，他对制作组吩咐道：“请给音乐。”

　　在音乐响起之前，石振秋和PSY已经摆好了造型。

　　石振秋背对着镜头，神情严肃。

　　PSY则摆出了一个妖娆的姿势，站在了不远处。看起来，这两人似乎要配合什么。

　　本来大家已经做好了观看搞笑的准备，可是当音乐真的响起的时候，所有人的脸色都变了。

　　曲子，竟然无比的好。

　　十分富有节奏的电子节拍配合上清爽的口哨声，竟然一下子就抓住了人的耳朵。

　　不过和旋律的完美比起来，石振秋的扭动就不行了。

　　活像一条跑出了粪坑的蛆一样，姿势无比的恶俗。

　　石振秋却不知道，还以为自己的舞姿跟声音提供的一样呢。

　　幸好他的歌声很好，一下子又让大家回神了。

　　1！2！3！

　　看着你的眼睛我会变成Trouble Maker……

　　随后，PSY就扭着妖娆的舞步，径自走到了石振秋的身边。不但如此，还学着女人的样子，抬起一只脚的同时，右手也揽住了石振秋的后脖子。

　　站在你的身边的话我会变成Trouble Maker……

　　其他的都不需要了，现场直接乱套了。

　　就听到哇、哇、哇的呕吐声此起彼伏，有艺人们的，也有工作人员的。

　　任谁看到两个长相恶俗的男人搂抱在一起做这幅样子，恐怕都不会好受。

　　吐还不算，郑亨敦直接从旁边一个猪蹄飞踹，十分的干脆利落。

　　石振秋就感觉自己坐了过山车一样，瞬间就从舞台上飞了下去。

　　“滚下去，在哪恶心人呢？”

　　此时此刻，郑亨敦俨然化身为了飞猪侠，拯救了所有挣扎在死亡边缘的人类。

　　“亨敦啊，干得好！”

　　“哇，这一脚太爽快了！”

　　“天呢，终于活过来了！”

　　刘在石总算是缓过气来了，直接冲到了石振秋的面前，拍着他的后脑勺，口水四溅。

　　“呀，你这家伙，到底在搞什么啊？歌谣祭上准备表演这个吗？是不是不想让国民们过好夏天了？”

　　想想都恐怖，石振秋要是和PSY在歌谣祭上表演这个，放通委什么反应不知道，估计MBC门口会被抗议的人群包围了吧？

　　想到这个可能，所有人都不寒而栗。

　　石振秋却很委屈。

　　“歌很不错啊！”

　　郑亨敦二话不说，一个贴地的滑踹，这次直接把石振秋给踢出了镜头之外。

　　“闭嘴！！！！”

　　对于郑亨敦的正义之举，现场掌声如雷，觉得他这个替天行道做的太对了。

　　唯独石振秋十分的不甘心，在身影从镜头前消失的时候，还在疯狂地大喊不已。

　　“我还会回来的！我一定要表演这个！”

　　不过他的心里可是高兴坏了，用这首预备歌曲制造了一场闹剧，总算是把他和PSY的王牌曲子掩盖住了。

　　只是你们说这首歌不好？

　　哼哼，都给我等着，非要让你们见识见识它的威力。

　　明明不是我的错，是PSY太丑了啊！


第897章 公演顺序

　　在石振秋和PSY之后，李笛总算没有垫底，排在了悬崖边上第五位。

　　他们站出来后，刘在石说出了他们正在面对的一个问题。

　　“正在苦思组合的名字，不知道叫什么好。”

　　石振秋随口乱说。

　　“蜗蚂，蜗牛加蚂蚱。”

　　李笛有一首歌叫做《蜗牛》，很有名，也有很多人喜欢，可以算作是他的外号。

　　恰好刘在石的外号是蚂蚱，他们的相遇似乎不错。

　　但谁也没有想到，郑俊河来了一句神来之笔。

　　他很是无意地道：“下垂的蜗牛……”

　　旁边听到的人全都笑疯了，同时起了鸡皮疙瘩。

　　“下垂的蜗牛，喔……”

　　刘在石听到了，整个人都不好了。

　　“你瞎说什么？”

　　反正已经到这儿了，郑俊河也只好坚持了。

　　“仔细观察的话，长的像蜗牛。”

　　哈哈也跟着起哄。

　　“这里贴两个蜗牛的话，正好。”

　　所有人都一致认为，下垂的蜗牛这个名字很棒。

　　郑俊河再次强调道：“下垂的蜗牛，多好。”

　　刘在石可受不了。

　　“你再这样，我也不客气了。你们就叫瓜头骚扰好了。”

　　郑俊河吃了骷髅，却一句话也说不出来。

　　Sweet Sorrow的队员们看不下去了，开始怂恿起来。

　　“哥，回他一拳啊！”

　　郑俊河无奈地道：“脑袋比别人大是事实啊，你叫我怎么反击？”

　　闹够了，MC卢洪哲开始采访。

　　“你们准备的是什么歌曲？”

　　刘在石开始介绍。

　　“我们尝试的是复古。”

　　“哦？”

　　一说起复古的话题，大家都不约而同地看向了石振秋。

　　没办法，韩国的音乐圈里，要说起复古的话题，不可避免的人物就是他了。

　　他先是为Wonder Girls创造了复古三部曲，风靡一时。随后又为T-ara制作了《Roly Poly》，更是让她们拿到了去年的音源大赏。

　　此时复古的天尊就在这里，刘在石和李笛居然要尝试复古，真的是值得探究啊。

　　卢洪哲也这么向李笛问道：“有信心赢过石振秋吗？”

　　李笛认真地道：“音乐是没有输赢的，我只是在制作适合我们两个人的风格而已。”

　　郑亨敦蛮横地道：“你就说你能不能赢吧？少废话。”

　　李笛急了，也暴露了真心。

　　“你才是废话，能赢吗？”

　　众人大笑不已，也觉得都是这样。

　　石振秋创造的几次复古潮流，真的是前无古人、后无来者，是最高的巅峰啊。

　　回过头来，刘在石开始介绍他们的创作思路。

　　“装载着我的人生，准备了这么一首歌曲，曲名是狎鸥亭潇洒哥。”

　　大家都惊叹不已。

　　“哦，这不是你的外号嘛。”

　　说话间，音乐响起。光是一个前奏，就让大家都精神了许多。

　　这歌，真的很不错啊。

　　就连石振秋也是双眼冒着精光，对这首歌欣赏不已。

　　在他看来，这首歌里蕴含的元素，一点都不比他和PSY准备的差。加上之前BADA他们的表演，这届的歌谣祭真是群雄并起，很难预料到胜负啊。

　　等刘在石组表演下来，石振秋偷偷地问道：“哥，你们准备的真是这首歌吗？”

　　刘在石犹豫了一下，跟他说了实话。

　　“还有一首歌曲，不过我比较喜欢这个，但李笛喜欢另一首。”

　　石振秋明白了，却道：“这首更好，这首比较适合歌谣祭，用这首吧。”

　　刘在石振奋了。

　　“你也觉得这首好？”

　　石振秋点点头。

　　“这首歌能横扫音源榜啊，绝对不差的。”

　　有了他的评价，刘在石终于有信心了，准备回去之后，好好地说服李笛。

　　之后哈哈组和郑俊河组也进行了表演，曲风各异，但也都很贴合各组的风格，全都是很了不起的歌曲。

　　整体看下来，这一届的歌谣祭的质量非常的高。

　　大家都很有信心，觉得能够打造一次最精彩的歌谣祭了。

　　中间检查结束了，终于到了牵动人心的决定公演顺序的时候了。

　　谁都想要最后一个出场，谁都不想第一个出场啊，所以自然避免不了一番神经战。

　　卢洪哲本来还想要用一个新奇的想法呢，但郑亨敦却怕麻烦。

　　“就石头剪子布好了，惊悚地来。”

　　郑亨敦的意见得到了大家的一致赞同，主要是大家也比较累了，所以想要休息。

　　于是七个组，分别派出了一位代表，来决定胜负。

　　本来以为七个人会很麻烦呢，但谁也没有想到，只用了一轮，就分出了胜负。

　　Sweet Sorrow、PSY和李笛三人因为是剪刀，结果淘汰了其他人，进入了下一轮。

　　但输的人显然是不甘心，所以开始混淆视听，纷纷表示记不清自己出了什么。

　　结果还是查看了摄像机才确认了结果，胜利者就是原来的三个。

　　看到PSY进入了下一轮，石振秋格外的激动，不停地给他按摩着肩膀。

　　“哥，你的面前没有什么对手了。干掉他们两个，我们就能为所欲为了。”

　　PSY也很希望能够决定自己的命运，所以疯狂地点头。

　　结果三人的对决中，PSY的运气真的很好，凭借着布，赢了另外两个人的石头，真的获得了第一。

　　没什么好说的，都不需要和石振秋商量，PSY就大喊道：“公演顺序，七位是我们的！”

　　就这样，军犯错组合成为了本届歌谣祭的压轴，承担起了让歌谣祭完美落幕的任务。

　　随后李笛在和Sweet Sorrow的较量中获胜，选择了仅次的第六位。

　　他们如果采用《狎鸥亭潇洒哥》来表演的话，那么欢快而热闹的曲子，真的比较适合靠后。

　　落败的Sweet Sorrow也没有悬念，选择了相对较好的五位。

　　接下来才是重点呢，究竟第一的顺序花落谁家，大家都拭目以待。

　　这个时候，郑亨敦急了，感激跳出来。

　　“打扰一下，真的跟大家说实话。那个吧，郑在型写的曲子……必须得等太阳落山了再唱才有感觉。”

　　众人狂笑不止，都已经感受到了曲子中的黑暗阴沉。

　　郑亨敦努力强调道：“我说真的，舞台服也是乌鸦装，西服袖子下面戴着乌鸦翅膀。说真的，一定得等到太阳下山了。”

　　真是的，你们这是歌谣祭的曲子，还是公墓啊！

　　奈何机会面前，人人平等，所以剩下的人还要依靠石头剪子布来决出胜负才行。

　　GD、BADA、郑在型和正烈，四人已经无路可退了。

　　结果BADA和正烈获胜，而郑在型和GD却向深渊更近了一步。

　　朴明秀再也忍不住了，开始对GD训斥起来。

　　“我是歌手里第一个出来的结果都不会好，呀，金范秀上次也是第六名啊！”

　　GD很是委屈。

　　“又不是想输才输的。我怎么知道会这样？”

　　众人的狂笑声中，朴明秀也屏不住了。

　　“曲子做得好有啥用，傻子！！！”

　　这边闹得欢，那边BADA和正烈可不管他们，直接进行了对决。

　　结果正烈侥幸胜出，想都不想，直接选了第四位。

　　这是一个中间的位置，不好不坏，压力没有那么大。

　　现在，大家的焦点都在BADA身上了。

　　“你们选几号？”

　　BADA犹豫了一下。

　　“一号？”

　　这一下不得了，郑亨敦和朴明秀激动坏了，就差庆祝起来了。

　　可还没等他们有所动作呢，BADA展颜一笑。

　　“骗你的，三号！”

　　郑亨敦着实气坏了，就要找BADA算账，结果因为卢洪哲的阻拦而失败。

　　现在，就剩下最后的决赛了。巴黎沼泽和GG的胜负，一场很微妙的胜负。

　　两队如今的想法只有一个，那就是避开一位。

　　所以郑在型和GD上台的时候，全都十分紧张。

　　在对决之前，朴明秀也学着郑亨敦，开始找理由。

　　“我说实话吧，跟你们说说，为什么不能我们第一个。我们准备了很多的照明和装备，又是电子音乐。如果我们是一号的话，我们下面的人肯定死定了。”

　　石振秋DISS他。

　　“哥，放心吧，你们的舞台是在天亮的时候，准备的这些都没用。所以，只有你们死定了啊！”

　　朴明秀痛苦地闭上了眼睛，一副要死了的德行。

　　郑亨敦也开始卖可怜。

　　“其实，我们的是交响乐，光是管弦乐团就三十人。”

　　刘在石介绍道：“最近日落都是八点左右，但是因为行程问题，六点左右开始演出的话，你们准备的这些都没有用。天上还挂着大太阳呢。”

　　一说起这个，朴明秀就更来气，竟然冲过去要教训GD。

　　都怪这死孩子，连石头剪子布都赢不了。

　　可已经到了最后了，郑在型和GD全都无路可退，只能一决胜负了。

　　结果当看到自己的布赢了郑在型的石头时，素来很安静的GD竟然跳的很高和高，声调也上去了。

　　“嗷呜……嗷呜……赢了，我们赢了。”

　　朴明秀也终于露出了牙龈，接纳了GD的拥抱。

　　只要不是第一个出场就好，只要不是第一个，那就能活着。

　　可另一边，巴黎沼泽还无法接受现实。

　　“我们的歌，必须等到天黑才行啊。”

　　郑在型也道：“先不说天黑不黑，一号绝对不行。”

　　刘在石好奇了。

　　“为什么不行？”

　　郑在型理所当然地道：“无限挑战的收视率会下降的。”

　　可郑亨敦却在这个时候抛弃了他。

　　“干嘛对我说这些？这段时间我很努力，我在上升啊！”

　　那意思就是在说，如果到时候《无限挑战》的收视率下降了，那都怪你郑在型。


第898章 大舌头的家伙

　　结束了中间检查，其他的所有事都必须靠后了。

　　因为只有一个星期的时间，最终的歌谣祭公演就要来了。

　　各组都没有时间了，必须要在这么短的时间内，完成曲子录制和排练。要不然的话，最终的舞台可就要丢人了。

　　石振秋和PSY的合练，最终选择在了Mystic公司，T-ara的练习室里。

　　因为YG那边的组合很多，各个练习室都被占用了。

　　而T-ara目前不在回归期，仅有孝敏一个人在为了SOLO做准备。

　　不过她的SOLO出道日期定在了八月份，所以还有很长的时间，并不着急。

　　这个SOLO的日期，是石振秋决定的。

　　因为在见识了大家的准备之后，石振秋就意识到，这次的歌谣祭真的是要大发了。

　　别说孝敏了，即使他亲自出马，估计都撞不过。

　　这可是T-ara里第一个回归的人，无论如何，都要有一个好成绩作为好的开头。

　　所以石振秋琢磨了之后，把孝敏的SOLO日期往后推延了一个月，就是为了避开歌谣祭的风头。

　　可这样一来，T-ara的练习室就空了出来。

　　PSY把自己的团队都带了过来，裴允静和孝敏也在这里，对他们的合作也很好奇。

　　说起表演的天才，PSY绝对是首屈一指的。

　　他和团队首先一起给石振秋表演了一遍整体的舞蹈，直接就让石振秋眼睛放光了。

　　“哇，这个好，这个好。舞蹈很有特色啊，而且还不难，我应该能驾驭。”

　　裴允静在旁边看的一清二楚，也冲PSY竖起了大拇指。

　　两人都是舞蹈方面的行家，互相都对彼此的实力很是赞赏。

　　不过对石振秋，裴允静却没有那么的客气。

　　“虽然舞蹈很简单，但因为是我们理事，所以还是要吃点苦啊！”

　　石振秋不服气。

　　“不就是吃苦嘛，我很能吃苦的。这几天不睡就是了，我一定会跳好的。”

　　对于这一点，大家都是认证的。

　　石振秋只是身痴，但却很努力。所以只要认真去做，一定是没有问题的。

　　可不像朴明秀，丢三落四的，到了舞台上就全都忘光了，变成了放送事故。

　　既然舞蹈没有问题，接下来的时间，就是石振秋的学舞时间。

　　利用这段时间，PSY先去完成录音。而石振秋则开始了艰难的旅程，被折磨的很惨。

　　PSY的团队都是了不起的舞蹈家，教授的很有耐心。

　　奈何石振秋的身子就跟固定了钉子一样，任凭他们怎么摆布，都好像木乃伊差不多。

　　在旁边观看的裴允静和孝敏可是乐坏了，头一次看到石振秋这么狼狈。

　　“哈哈哈，欧巴，这个动作不是这样的。双手握拳，然后脚步这样跳。”

　　实在看不下去了，孝敏亲自下场，开始教授起来。

　　骑马舞那么简单，她基本上看了一遍就会了。明明是旁观者，结果却超越了石振秋。

　　可是看着她憋着笑的小脸，石振秋就气不打一处来。

　　“呀，你等这一天等很久了是吗？”

　　一般的好孩子，这个时候肯定是摇头否认，然后用温柔的话语，来安慰石振秋的自尊心。

　　可孝敏稍微安静了一下，竟然当着石振秋的面点头了。

　　“呀！”

　　石振秋再也忍不住了，不禁咆哮起来。

　　孝敏有点被吓到了，连忙躲到裴允静的身后，可怜地控诉起来。

　　“谁叫欧巴以前一直都骂我们了？我们明明做的很好啊，却从来不说好话的。我也只是让欧巴感受一下，被这样对待的滋味而已。”

　　石振秋吹胡子瞪眼睛。

　　“我是你老板啊，你还不好好地过来教？别忘了，我还在负责你的SOLO呢。小心我给你安排奇怪的舞蹈。”

　　孝敏真的是吓到了，才想到自己的形象掌握在石振秋的手里。

　　万一到时候他让自己在SOLO中跳什么洗澡舞、猴子舞之类的，非得被粉丝们嘲笑死不可。

　　不过有了孝敏的帮助，石振秋的舞蹈实力进步还是很明显的。

　　连续十多个小时下来，他已经能够完整地跳下来第一小节了。

　　虽然还能看出来他的身子很僵硬，但起码已经有模有样了。

　　只有实地接受了舞蹈的练习，才知道艺人们的不易。饶是以石振秋的好体力，停下来的时候也是呲牙咧嘴不已。

　　孝敏今天一直都在这里，还帮他按摩起来。

　　“欧巴，跳过舞之后，不能直接休息。不然的话，明天全身的肌肉都会挤在一起，会更疼的，而且身子还伸展不开。”

　　享受着美少女的服务，石振秋唉声叹气不已。

　　“呀，我只不过是想要尝试点不一样的东西，没想到这么辛苦。”

　　孝敏终于笑了。

　　“嘻嘻，现在知道我们的不容易了吧？因为穿着高跟鞋跳舞，我们的脚都变形了呢。”

　　石振秋第一次没有顶人，而是笑道：“所以我给你们写的歌，都是那种不需要穿高跟鞋就能表演的啊。”

　　说起这点，T-ara就足够其他的偶像组合羡慕的了。

　　因为相比起那些需要穿着高跟鞋来展示美的女子偶像们，T-ara的风格却不是这样的。

　　在整个《Roly Poly》的活动期间，孝敏他们尝试过各种风格，却唯独没有穿过高跟鞋。

　　这一点，就让她们轻松了许多。

　　缓了一会儿，石振秋好多了。

　　看到孝敏一脸的疲惫之色，裴允静也差不多，他便道：“走吧，我们去吃些东西，然后送你们回去。”

　　他不说，两人也早就饿了。

　　只可惜Mystic公司的员工已经下班了，所以三人只好到外面去吃。

　　一天的疲惫之后，再没有什么比热辣的海鲜火锅更能恢复元气的了。

　　一边吃着的时候，孝敏似乎想到了什么，突然对裴允静笑道：“欧尼，你看了昨天的无限挑战吗？”

　　裴允静摇摇头。

　　“没看，怎么了？”

　　孝敏小心地看了一下石振秋，却再也抑制不住笑声。

　　“哈哈哈，昨天播出的歌谣祭中间检查特辑中，欧巴他……哈哈哈……”

　　这丫头，事情也不说清楚，结果自己却笑的像个疯子。

　　裴允静莫名其妙，问道：“昨天怎么了？”

　　石振秋也是后悔不迭的心情，唉声叹气。

　　“往事不堪回首啊，早知道不那么干了。”

　　昨天是星期六，《无限挑战》中间检查特辑播出了。结果在这期节目里，石振秋和PSY的表演片段，制造了很大的风波。

　　两人那实在太油腻而且过火的表演，让无数正在吃晚饭的人都吐了。

　　MBC官网的评论区里，那是一片骂声。

　　不少人都恼羞成怒地问，为什么让这样的画面播出？

　　本来一家人正合合美美地吃着晚饭呢，结果就因为看到这个镜头，一家五口人，四个进了医院。

　　就连石振秋的粉丝都看不下去了，纷纷在网上到处说，那个明星和自己没关系，我们不认识他。

　　石振秋简直没脸见人，从昨天开始，就被朋友们嘲笑的不轻。

　　想不到今天在这里，还被孝敏说出来了。

　　等孝敏把事情向裴允静描述了一遍之后，这位素来严厉的美女舞蹈大师，也是笑的梨花带雨，不能自已。

　　两人光是想想石振秋和PSY两个大男人搂抱在一起的画面，就差点把眼前的火锅给打翻了。

　　实在是被笑的狠了，石振秋恼羞成怒，瞪着孝敏，恨恨地道：“笑什么笑？你以为这件事和你无关吗？哼，我告诉你，那首歌就是给你准备的。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　可怜的孝敏，因为太过于震惊，结果差点把肠子都吐出来。

　　“不要，我不要，坚决不要。”

　　自从看了石振秋和PSY共舞的画面，孝敏就产生了恐惧的心里。

　　一想到这首歌居然要让自己来表演，立马吓的眼珠子都跳出来了。

　　石振秋很是不满意。

　　“呀，你知道什么？那绝对是一首不可多得的好歌，一般人我还不愿意给他呢。”

　　孝敏都哭出来了。

　　“欧巴，你给别人去好了，我真的不想要。”

　　石振秋气坏了。

　　“呀，我的话你都不信了？这首歌我还准备和你一起表演呢。既然你不需要的话，那就算了。我去找恐龙去，她肯定不会拒绝。”

　　“嗯？”

　　孝敏彻底呆住，随后了反应了过来，一把拉住了石振秋的袖子。那表情，就跟讨好主人的哈巴狗一样。

　　“欧巴，是我的，必须是我的。嘿嘿嘿，欧巴的歌曲，只有我最合适啊。”

　　这小不要脸的，一听说要跟石振秋一起合作，立马就改变态度了。

　　只要不是傻子就知道，和石振秋合作，意味着什么。

　　对于他们这些偶像来说，能够和石振秋一起合作，那是做梦都能笑醒的天大好事。

　　即使她们是石振秋的弟子，想要得到这样的机会，那也是可遇而不可求。

　　小恐龙那丫头太年轻了，还没有成年呢，根本就不能表现出这首歌的魅力啊。所以，只好作为姐姐的自己勉为其难了。

　　孝敏一瞬间就为自己找好了理由，再也不敢说那首歌让人呕吐了。

　　两个大男人表演起来确实很吓人，但要是男女共同表演的话，她已经想象到了那种让人脸红心跳的诱惑场面。

　　舞台经验还算过得去的她，已经可以想象出，那首歌的真正舞台是什么样子的了。

　　可是一想到能够和石振秋靠着表演而亲密接触，孝敏的脸蛋就红扑扑的，格外的诱人。

　　不过石振秋却没有心情欣赏，因为他接到了一个让人闹心的电话。

　　“喂，振秋啊，你们的歌谣祭是在西海岸的星潭岛举行吗？”

　　面对金希澈的问题，石振秋着实吓坏了。

　　“你怎么知道？”

　　金希澈哈哈大笑。

　　“今天的广播节目中，明秀哥说的啊。”

　　石振秋满头黑线，怒火中烧。

　　“呀西，这个老家伙，嘴上就没有把门的吗？”


第899章 大舌头引起的后果

　　好好的夜宵，因为朴明秀的行为，不得不中止了。

　　石振秋草草地把孝敏和裴允静送回去，紧急赶到了MBC。

　　在这里，大家都在了。

　　只是所有人的神情都很不好，而罪魁祸首朴明秀则畏缩在角落里，小心地看着别人的脸色。

　　石振秋走进来的时候，作家正在骂朴明秀。

　　那么温雅贤淑的女子，此时此刻完全的恐怖，什么难听的话都出来了。

　　可即使如此，石振秋也没有忍住怒气。

　　“呀，老家伙，要不要给你的嘴上弄个拉链？真是的，乱说什么啊？”

　　明显看的出来，今天的朴明秀很害怕，没有了往日里的恶行恶相。

　　“米啊内，就只是节目的气氛太好了，所以一时没有忍住而已。”

　　石振秋痛苦地闭上眼睛，都不想说什么了。

　　你是一时痛快了，知不知道给大家的工作带来多大的麻烦啊？

　　看样子金泰浩已经郁闷很长时间了，所以此时倒还算是冷静。

　　他揉着眉头，忍了又忍，终于忍住了怒火，才缓缓开口。

　　“现在说什么都晚了，我们还是来讨论一下，该怎么办吧？”

　　石振秋是最后来的，所以很多情况还不了解呢，便问道：“事情闹的很大吗？”

　　哈哈什么也没说，只是把自己的手机递了过来。

　　石振秋只看了一下，就头晕目眩。

　　好家伙，NAVER热搜榜上，从第一到第十，全都是关于歌谣祭的。星潭岛的字样赫然在列，还排在最前面。

　　可以说，现在全体国民都知道了。

　　《无限挑战》歌谣祭，历来都当成是对成员们的褒奖，是一种休闲和放松，是大家享受音乐的难得机会。

　　所以每次歌谣祭举办的地方，都是保密的。

　　怕的就是引起大众的关注，给成员们和作曲家们制造太大的压力。

　　隐秘着来，现场没有多少观众。这样的话，大家都不会有什么压力，就可以放松地好好玩了。

　　不管是金泰浩还是成员们，都觉得，这样的歌谣祭才是纯粹地享受音乐。

　　可惜这个传统在今年被打破了，就因为某个不着调的老家伙的嘴巴，结果现在变成了全体国民都知道的情况。

　　卢洪哲也很紧张，不禁问道：“要不要换举办场地？”

　　金泰浩却苦恼地通报了情况。

　　“夏季是演出的高峰时期，基本上想要再预约场地很难。”

　　石振秋脸色难看。

　　“那也就是说，只能在星潭岛了？”

　　金泰浩什么也没说，但沉默的表情足以说明一切。

　　刘在石想到了一个严重的问题。

　　“不是，现在大众这么关心，到时候肯定会有很多人来到现场的。我们拥有足够的接待能力吗？”

　　金泰浩惆怅地道：“关于这个，我们已经跟社里进行了申请，并且得到了支援。另外演出场地很大，相信应该可以。”

　　事已至此，谁也没有办法了，只好带着郁闷的心情，继续为最后的公演做准备了。

　　而在外界，因为朴明秀的一时口快，引起的动荡却根本没有平息的意思，相反还愈演愈烈。

　　越来越多的人表示，《无限挑战》的歌谣祭很精彩，是值得信赖的演出，所以无论如何都会去的。

　　《无限挑战》的粉丝本来就很多，遍布全国各地。

　　难得有亲身参与节目的机会，所以这些人更是热情高涨，已经在为那一天做准备了。

　　可最恐怖的情况是，更有无数的人因为一个目的，打算亲临星潭岛。

　　那就是可以实地看到石振秋的演出。

　　作为韩国最顶级的歌手，石振秋的音乐一直被人信赖。

　　奈何从前他演出的机会很少，基本上并不怎么露面。所以久而久之，很多人都不太抱有希望了。

　　可是从今年五月份开始，一切都不一样了。

　　石振秋参演了《我是歌手》，真正地站在了音乐的舞台上，并且制造了一波又一波的疯狂浪潮。

　　他的每一次表演，都会在播出后成为热门话题。而他的每一次表演的作品，也全都蹿升到了音源榜的前列。

　　通过《我是歌手》，大众越发地了解到了作为歌手的石振秋的无穷能量和魅力，却只恨，能够欣赏到他的表演的机会太少了。

　　《我是歌手》的门票的申请毕竟有限，每一次都只有那么点，所以导致了激烈的竞争。

　　值得一提的是，自从金泰熙、孙艺珍还有那些大人物去了一次之后，引起了很大的争议。

　　外界纷纷质疑，MBC给这些人提供了方便。使得他们没有通过公平的抽取，就出现在了《我是歌手》的现场，这对普通观众是十分不公平的。

　　为了平息争议，MBC下达了死命令。

　　从那以后，无论是谁，哪怕是大统领，也休想通过关系得到一张门票。

　　所有想要入场的观众们，唯一得到允许的方法，就是从官网上进行申请，然后被抽取才有资格。

　　当时这件事还闹出了一个很有意思的话题，著名的摇滚Rock金京浩通过官网抽取，得到了一张门票，激动的不得了，在SNS上进行了展示。

　　大众都很意外，没想到连了不起的音乐人都是石振秋的粉丝呢。

　　从那以后，但凡是有艺人获得了《我是歌手》的门票，都忍不住在SNS上进行炫耀，表达激动的心情。

　　也让外界知道了，石振秋作为歌手，竟然也是艺人们的偶像呢。

　　明星做到他这个份上，足以让所有人羡慕。

　　可不管怎么说，通过《我是歌手》想要实地感受石振秋音乐魅力的机会，实在是太少了。

　　大众们光是通过电视来欣赏，已经无法满足了。

　　此次《无限挑战》西海岸高速公路歌谣祭因为是开放的舞台，并不需要售票，立刻激发了大众的热情。

　　无挑众人还不知道，一股恐怖的气息正在酝酿。

　　汗如雨下的辛苦练习中，历时两个多月的2011年《无限挑战》西海岸高速公路歌谣祭终于迎来了表演了的日子。

　　一大早，大家就云集在了日上MBC的楼顶上。

　　一上来，刘在石就热情满满。

　　“终于，到了歌谣祭当天。”

　　所有人都欢呼雀跃，因为这确实是一个值得高兴的日子。

　　这其中，特别是郑亨敦，显得尤为激动。

　　“今天最后一次见郑在型啦！”

　　朴明秀双手叉腰，装的很是正经。

　　“还以为今天会下雨，没想到这么快就不下雨了。”

　　石振秋调侃他。

　　“不是你告诉老天的嘛，说今天举办歌谣祭，老天也要给你面子啊。”

　　朴明秀老脸通红，十分的不好意思，却让其他人心情畅快地笑疯了。

　　为了掩饰尴尬，朴明秀赶紧胡言乱语。

　　“这种天气最适合演出了，在大太阳下干活挺累的。”

　　刘在石一下子揭穿了他。

　　“反正我们是晚上录影，那个时候也没有大太阳晒着。”

　　郑亨敦说的更加直白了一些。

　　“明秀哥状态这么好的时候，做出来的节目一般都不太行。”

　　朴明秀冷汗如雨，发现今天不是自己发挥的好日子啊。

　　刘在石还给了佐证。

　　“2009年奥林匹克歌谣祭的时候，朴明秀的状态可好了，但是一上台演出的时候，太兴奋，把歌词都忘光了。”

　　石振秋也跟着作证。

　　“那次演出之后，杰西卡直接把明秀哥的电话给拉进黑名单了。”

　　朴明秀吃了最大的骷髅，晕晕乎乎的都站不稳了。

　　调戏完了朴明秀，刘在石通报了情况。

　　“今天演出结束后，准备了简单的聚餐。”

　　朴明秀赶紧道：“千万别弄度数高的酒……会打起来的。很有可能有人借着酒劲儿，发泄感情，以前经常发生这种事情。”

　　哈哈不放过他。

　　“知道自己肯定会被打的最惨吧？”

　　石振秋也往里下料。

　　“明秀哥，GD一直盼着和你喝酒呢，一直说特想跟你喝次酒。”

　　是这样吗？

　　刘在石问道：“GD，来说说你的决心。”

　　GD不需要说的太多，只是把两只手亮了出来。

　　“我可是带着戒指来的。”

　　好家伙，GD的两只手上戴了五个大戒指，全都是金属打造的那种。估计随便一拳下去，准保掉下来五颗牙齿。

　　今天大家当中，最显眼的，显然是一点红的BADA。

　　刘在石忍不住赞叹起来。

　　“这是你的演出服吗？”

　　BADA很是无厘头，竟然道：“我平时就这么穿。”

　　就算你是疯子，也没有平时就穿着透视礼服的啊。真是虚势到了极点，变成了综艺人啊。

　　顺着BADA，刘在石又调侃起了10CM的哲钟。

　　“哲钟换发型了呢。”

　　其他人也调戏他。

　　“哲钟剪头发了呢。”

　　“剪了GD一样的发型呢。”

　　刘在石问道：“是不是心情有变化？”

　　哲钟很认真地道：“打算表现的淋漓尽致，我也是穿平时的衣服。”

　　这孩子，好的不学，居然学BADA说话。

　　最后，刘在石介绍了本届歌谣祭大赏的奖励，原来是CD的封面。

　　七组队伍，但可以成为CD的封面，真是值得争取的奖励啊。

　　而金泰浩则通报说，本次歌谣祭的评委，将会隐藏在观众们当中。具体是谁，却被制作组隐瞒了。

　　该说的都说完了，大家集体上了大巴，开始往星潭岛移动。

　　车上有刘在石在，自然不会无聊，所以大家都是说说笑笑的，度过了不错的时光。

　　然而就在车子即将到达星潭岛的时候，却莫名地停了下来。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　因为在车里看不到外面的情况，所以大家全都很纳闷。

　　足足等了有半个多小时，金泰浩才匆匆回来。

　　而他说的话，让所有人的脸色都变了。

　　“刚刚得到的消息，首尔市警方已经对星潭岛方向进行了交通限行。而在星潭岛里面，则进行了交通管制。”


第900章 无法超越的巅峰

　　意外的消息，让所有人都吃惊不已。

　　“这是为什么？”

　　“为什么要限行？”

　　“怎么还交通管制了呢？”

　　别说他们了，金泰浩也是焦头烂额，一时半会儿没有主意。

　　“这个暂时还不清楚，需要进一步等待确认才可以。我们先去现场那边准备和彩排吧，具体的事情，由我们制作组来安排。”

　　大家也没办法，只好带着忐忑的心情，一路往会场驶去。

　　可是越靠近现场，就越感觉到，似乎气氛不太寻常。

　　“哇，你们看外面！”

　　突然哈哈一声惊呼，吸引了大家的注意力。

　　大家纷纷向车外看去，结果全都傻眼了。

　　只见车外的马路边上，此时已经排起了长的看不到头的长龙。密密麻麻的人群一眼望不到头，但是却很安静。

　　而且人龙的方向，和大巴前行的方向也是一样的。

　　当车子开进会场内部的时候，人龙才看不到了。

　　看到这种情况，谁还不明白呢？

　　原来在外面恐怖人群，竟然全都是前来观看歌谣祭的观众啊。

　　“可是这也太早了吧？还有一天的时间呢。”

　　“这又不是林肯公园的演唱会，居然会这样！”

　　下车之后，大家都还在感慨不已。

　　因为他们刚才看到的人数，实在是太多了。更夸张的是，演唱会要到晚上才举行呢。

　　而此时才是中午，排练还没有进行呢，观众们居然就已经开始进行排队了。

　　不过石振秋看的更多，脸色有点紧张地指着眼前的会场。

　　“各位，我现在最担心的是，这里能装得下吗？”

　　下了大巴之后，就能够看到要表演的舞台了。而在舞台之前，则是一大片空旷的空地。

　　本来这片空地很大的，可此时和外面的人数一联系起来，大家也觉得有点为难了。

　　就在这时，金泰浩再次匆匆地走来。而他的神色，既有紧张，却也有惊奇。

　　大家都目光都看向他，等着他告知情况呢。

　　金泰浩来到大家面前，推了推眼镜，努力让自己的情绪维持稳定。

　　“各位，刚刚获悉的准确情况。按照首尔市警察部门的确认，今天将会有大约十万名观众来到这里。”

　　“多少？”

　　“十万名？”

　　“Oh My God！”

　　“不可能的。”

　　所有人都傻了，完全被这个观众人数给吓到了。

　　十万名啊，那是什么概念啊？

　　俗话说，人一上万没边没沿。要是十万名的话，别说这个会场了，恐怕外面的街道上都要挤满人了。

　　金泰浩自己的感受也好不到哪里去，但还是要讲述情况。

　　“事实就是如此，因为演出场地的泄露，观众们都很期待，所以有很多人为了今天的歌谣祭，提前做了准备。据我所知，有很多观众提前三天就在这里搭建了帐篷，开始排队了！”

　　众人苦笑不已，却纷纷开始指责起朴明秀来。

　　“呀，都怪你！现在怎么办？”

　　“给观众们一人买一杯咖啡，你都破产了。”

　　朴明秀则风中凌乱，一句话也说不出来。

　　他完全没有想到，自己的大嘴巴竟然招来了这么大的事件。

　　十万名观众的歌谣祭啊，他的一生当中也没有经历过这么大的场子啊！

　　别说他了，大家你看看我，我看看你，全都不好了。

　　“天呢，我们要在十万名观众面前表演吗？”

　　“殴斗尅，好有压力啊！”

　　能没有压力吗？

　　一万名观众和十万名观众，那完全是两个不同的概念啊。

　　当站在舞台上，眼前是十万名观众的时候，你就会感受到，自己如同沧海一粟一般。

　　不得不调动更多的热情和活力，努力把音乐的魅力散发出去，想方设法地要让所有观众们有最好的体验才行。

　　而想要做到这一点，必须是这个世界上最顶级的歌手才行啊。

　　眼前的这些人，却都已经被震撼到了。

　　BADA不停地抚摸着胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　“我还从来没有在十万名观众前表演过呢。”

　　Sweet Sorrow却都要哭了。

　　“我们连万人场都没有表演过啊。”

　　10CM更加惨不忍睹。

　　“我们的表演，最多的一次也才两千名观众。”

　　郑亨敦紧张无比。

　　“我们都没有表演这么大场面的经验啊。”

　　石振秋却举起了手。

　　“我有，我在十万名观众面前表演过。”

　　大家纷纷看过来，此时却对他羡慕不已。同时也想起来，以这位的影响力，有十万人的场次完全说得过去。

　　石振秋道：“我是去奥地利，参加多瑙岛音乐节的时候，现场就是十万名观众。”

　　郑俊河赶紧问道：“感觉如何？”

　　石振秋苦笑不已。

　　“多，非常的多。完全看不清有多少人，甚至都听不清伴奏的程度。即使目光再好，也不知道观众们的极限是在哪里。那种情况下，强迫着你不得不使出所有力量来演出，甚至都觉得自己做的不够好。”

　　好家伙，连音乐之神都这样了，其他人更加担心了。

　　李笛则担心演出的质量问题。

　　“十万名观众的话，因为场地铺展很大，歌声该怎么传达？”

　　金泰浩介绍道：“我们已经紧急向社里做了汇报，得到了支援。目前现场的音响设备正在紧急调整，增加公放的数量。但因为时间紧急，舞台是没办法做出改变了。”

　　舞台的搭建，是早在一个星期前就开始的了。

　　本来预想规模是足够的了，甚至称得上奢华。

　　可谁也没有想到，因为朴明秀不负责任的泄密，结果引来了十万名观众。

　　在这个数量面前，舞台就显得小家子气了。

　　同时因为没有做延展台，所以是不可能在舞台上来回走动，也没办法和更远的观众互动。

　　“啊，好可惜！”

　　“这会成为历史的啊，我们却没有做的更好！”

　　金泰浩还有别的要说。

　　“因为来的观众太多，所以我们得到了首尔市警察厅的帮助。他们派遣了五百名警力，将会协助维持秩序。”

　　这是必须的，这么多人聚集在一起。一个不好，组织上出现疏漏的话，是会酿成事故的。

　　所以首尔市警察厅不得不出动，保证公共安全。

　　什么也不说了，大家又一致向辛苦的警察们表示了感谢。

　　事情已经这样了，大家也没有办法改变。

　　唯一能做的，就是在排练的时候更加用心，希望能够呈现最好的舞台才行。

　　之前中间检查的时候，大家都藏着掖着。但此时，已经到了彩排的时候，自然是什么也藏不住了。

　　所以在别人彩排的时候，其他组纷纷坐在下面侦查起来。

　　第一个彩排的，是要第一个上场的巴黎沼泽。

　　他们准备的曲子《纯情爷们》，此时也终于露出了真面目。

　　听着弘大震撼的交响乐，还有郑亨敦让人震惊的高音唱法，台下的人全都不好了。

　　“哥，看到了吧？这帮家伙有多阴险。”

　　坐在石振秋的旁边，PSY也是有点傻了。

　　“呀，真是，这些家伙们，怎么可以这样啊？竟然准备了这么好的歌，后面的人压力更大啊！”

　　石振秋倒是早有心理准备，还能承受的住。

　　当GG组彩排的时候，中间有一段空缺了出来，他就知道了。

　　“看到了吧，这里肯定有秘密武器，他们绝对请帮手了。不知道又是怎样厉害的家伙们来了。”

　　《哥要风流》的曲风真的是太欢快了，配合上各种元素，那舞台效果绝了。

　　卢洪哲和BADA的曲子倒是没变，和中间检查的时候一样。却变得更加完美了，让整个星潭岛都因为BADA精致的歌声，而变得更浪漫了。

　　到了哈哈他们这组的时候，就更加夸张了。

　　这个小个子但是野心大的家伙，竟然准备了两首歌，而且还都彩排了。

　　偏偏两首歌又都很完美，根本分不出高下。

　　“全都是高手啊高手，作曲的高手，也是骗人的高手啊！”

　　哈哈组的雷鬼音乐之后，甜蜜鼻音骚扰组合既有趣又有魅力的合音舞台，绝对会成为今年最佳的表白歌曲的。

　　下垂的蜗牛的《狎鸥亭潇洒哥》和GG组合的《哥要风流》绝对是竞争最精彩舞台的双雄。

　　在这个火热的夏季，复古曲并没有过时，相反变得更加精彩了呢。

　　但所有人都在期待着，最后出场的军犯错组合，到底准备了什么。

　　真的是没办法隐藏了，石振秋和PSY只好打起精神，把他们的秘密武器拿了出来。

　　“哥，准备好了吗？”

　　看着台下对手们警惕的目光，石振秋给自己的搭档打气。

　　“已经这样了，我们无路可退。今天，就让所有人都大吃一惊吧！”

　　论起在舞台上的疯狂劲，PSY比石振秋还要厉害呢。

　　所以即使气氛很紧张，他依旧活力十足。

　　确认了PSY的状态，石振秋也信心十足。

　　他冲台下打了一个响指，紧接着欢快的音乐立刻就响了起来。

　　很有节奏的电子乐从一开始就很有魅力，带着独属于PSY的风格。

　　而PSY唱出的第一句，也让所有人都站了起来。

　　欧巴江南Style

　　江南Style……

　　音乐固然很好，PSY的表演也很完美。但最让所有人震惊的是，一直以来被认为是身痴的石振秋，此时的舞步竟然十分的轻灵。

　　带着一种诙谐的律动感，石振秋来到了大家的眼前。

　　白天非常温暖充满人性的女人

　　有着知道要有喝杯咖啡小憩的品格的女人

　　一到了夜晚就会让人心似火烧的女人

　　那种有反转的女人

　　我是男子汉……

　　PSY风格的曲子，他表演起来，一点违和感都没有，相反还有着让所有人都大吃一惊的魅力！


第901章 音乐就是挑战

　　七组队伍，及至石振秋和PSY排练完，终于全都露出了真面目。

　　可是没有一组的音乐是不好的，是不够精彩的。

　　韩国最好的音乐人们汇聚一堂，此时终于可以说，今天来到现场的观众们——有福了！

　　夜幕开始降临，西太平洋的海风徐徐吹来，让原本火热的星潭岛开始变得清爽。

　　白天的阴沉换来了夜晚的晴朗，漫天的星光与地上的灯火交映成趣。

　　真是一个品味音乐的好时候啊，这是每一个今天来到现场的人的共同的想法。

　　下午五点半，场地开放，开始接纳观众入场。

　　如同大坝开闸一样，蜂拥的人群好像丧尸出笼一般，以光速在填满着所有空间。

　　即使大家坐在帐篷里，都能够感受到，外面那火热的气氛。

　　石振秋也渐渐开始紧张起来，开始为这最后的战役做准备。

　　他却不知道，随着涌入的人流，有四个美丽不凡的女人，全副武装的情况下，手拉手也进来了。

　　虽然她们都戴着帽子和口罩，让人无法分辨出她们的面目。可即使是那姣好完美的身段，都让人知道，她们绝对是女神。

　　只可惜，四个女人构筑了完美的防线，隔开了一切的窥觑，独自占据了一个角落。

　　“欧尼，怎么办？怎么比自己上台还要紧张啊？”

　　身材修长但是偏瘦的女孩，拥抱着比她个子略矮的女人，却娇气满满，很是可爱。

　　略矮的女人却也好不到哪里去。

　　“哇，真是大发！竟然来了这么多人。这是创造了历史吧？”

　　高个子女孩了解的更多，点点头，也沉浸在震撼当中。

　　“这是我看到的最大规模的观众了。等下怎么离开，都是问题呢。”

　　另一个笑眼如月女人则笑道：“不着急，我们等着就是了。今天既然来了，就好好欣赏吧。”

　　她们同样没有注意到，在另一处角落里，还有六个女孩抱成了一团。

　　“欧尼，如果欧巴知道我们跑过来，会不会骂我们啊？”

　　“这么多人，他怎么能看到我们？”

　　“再说了，我们也没有耽误工作啊！”

　　“今天这样的盛会，不来不后悔吗？”

　　已经没有后悔的时间了，舞台后面待机的帐篷里，所有的出演者都汇聚在一起，准备着演出。

　　“好，各位，两个多月，真的辛苦各位了。”

　　公演马上开始了，今天的MC刘在石站在大家的面前，开始进行最后的动员。

　　“大家都已经知道了，今天来了很多很多的观众。希望今天和这些观众一起，享受这场盛典。”

　　石振秋站起来狂呼。

　　“痛快地玩起来吧，把不好的都放下，今天一定要疯了才行。”

　　这个最好了，当即就有几个疯孩子和他一起狂叫起来，气氛好的不得了。

　　大家的兴奋也给了刘在石动力，让他信心满满地离开了帐篷，独自一人走上了舞台。

　　晚上八点半，整个星潭岛早已沸腾。

　　无数的观众就站在舞台下面，翘首以待，迫切地想要看到，他们期待已久的《无限挑战》歌谣祭的真面目。

　　就在这殷切的心情中，MC刘在石大步流星地走了出来。

　　“大家好，大家好！”

　　只是一声简单的问候，却得到了十万人的回应。

　　那欢呼的浪潮比海啸还要震撼，足足让刘在石木立了许久，才勉强缓过来。

　　饶是国民MC，也是第一次见到这样的大场面。

　　“电视机前的各位观众，还有来到现场的各位观众，2011年西海岸高速公路歌谣祭，现在隆重开幕！”

　　这一下不得了，等候已久的观众们的欢呼声更上一层楼，似乎让整个星潭岛都晃动了起来。

　　恰好此时，工作人员走进了帐篷，冲第一组的巴黎沼泽招手。

　　原来，到了他们候场的时间了。

　　郑亨敦强颜欢笑。

　　“要出场啦！”

　　不管之前怎么互相对抗，互相挖坑，但在今天的盛典气氛下，大家都是一体的啊。

　　所以当郑亨敦和郑在型站起来，要向外走去的时候，所有人都为他们送上了真诚的祝福和鼓励。

　　“亨敦哥，不要担心，你是最棒的！”

　　除了石振秋，善良的BADA也给郑在型加油助威。

　　舞台上的刘在石的主持还在继续。

　　“大韩民国，与知名音乐人构成的七组队伍，希望各位掌声欢迎。今天的开场演出是，巴黎恋人和拥有沼泽魅力的疯存开橘的组合……”

　　只是说到这里，观众们就已经知道是谁了。一时间，到场的郑亨敦的粉丝们纷纷举起了应援牌，数量竟然不少。

　　这一年多来，郑小胖发挥的越来越好，已然变成了《无限挑战》里不可或缺的一部分，是推动节目前进的生力军。

　　看到弟弟这么受到欢迎，刘在石也是欣慰不已。

　　“两个人即将营造出强烈的探戈世界，探戈的沼泽，大家做好沦陷的准备了吗？”

　　郑亨敦这个人，观众们可是太了解了。以各种无厘头的时尚优越感和无理取闹的魅力，受到了大家的欢迎。

　　可是这样的人，似乎和探戈没有什么关系啊。

　　真是新奇，他能表现出的探戈的世界，会是什么样子呢？

　　此时此刻，完全被激发起了好奇心的观众们早已饥渴难耐，呼唤声响彻天际。

　　既然如此，看看舞台的准备已经完成了，刘在石也不再耽搁。

　　“那么好，第一组，纯情爷们，欢迎巴黎沼泽！”

　　顺着刘在石的介绍，郑亨敦和郑在型两人都穿着华丽的大红礼服，慢慢地走上了舞台。

　　还别说，靠着这身衣服，两人都显得庄重了许多。

　　当两人走上舞台后，郑在型径自走到了钢琴旁坐下。而郑亨敦则披着黑色的披风，独自站在了立式麦克风的前面。

　　哪怕面前有十万名的观众，此时他也把眼睛闭上了。

　　因为他已经做好了准备，要为即将到来的表演酝酿情绪。

　　没让观众们等候太久，郑在型确认了所有人都就位后，立刻大手一挥，钢琴和交响乐团的相遇，奏鸣了最激情澎湃的旋律。

　　压倒了一切的雄壮前奏，竟然让十万名观众都安静下来，目光所及之处，只有那一方小小的舞台。

　　郑亨敦也变得无比严肃，竟然在这威严的乐曲中翩翩起舞，仿佛变成了激情的斗牛士。

　　这个开场棒极了，让人无可挑剔。

　　在待机室里紧张不已的众人，纷纷鼓起了巴掌，露出了轻松而愉快的笑容。

　　“干的不错！”

　　“喔……真帅啊！”

　　在郑亨敦陶醉于旋律中的时候，已经和钢琴融为一身的郑在型，缓缓开口，开始了深情的演唱。

　　甜蜜的玩笑

　　致命的气息

　　我舍弃你而离开

　　任由你破碎……

　　郑亨敦无缝连接，表现的十分让人意外。

　　最近一两年来在《无限挑战》中承担了很大部分笑果的疯存开橘，竟然完成了突变，似乎比在维也纳金色礼堂里表演的音乐家们还要庄重。

　　尤其是他的唱腔，沉稳有力，一如他的体重。

　　诱惑着你

　　我的眼神

　　然而你只是个

　　复仇的替代品……

　　郑亨敦与郑在型，两个看起来其貌不扬的那人，此时在庞大的交响乐团和弘大的音乐中，形象竟然无比的伟岸。

　　果然是巴黎沼泽，他们的魅力就如同沼泽一样，已经让所有人都沉醉而无法自拔了。

　　尤其是当歌曲的高潮来临的时候，所有人都绷紧了神经，不想错过一分一毫。

　　郑在型：

　　我动摇着你的心

　　我是爱情的终点站纯情爷们儿

　　即使你想拥有我即使你想留住我

　　我也只是月光传说致命魅力的拥有者

　　郑亨敦的霸气扶摇直上

　　我的目的是征服你

　　我是爱情终结者纯情爷们儿

　　我不能忘记抛弃我的那个女人

　　坏死的心脏受伤的百合

　　纯情爷们儿……

　　这一段表演，真是令人窒息，让人百看不厌。

　　待机室里的掌声此起彼伏，全都是送给不再搞笑、而是激情歌唱的那个胖子。

　　恢宏大气的音乐，真的是为本次歌谣祭开了一个好头，把整场演出的格调都给提升了许多。

　　让无数的观众们意识到，这虽然是《无限挑战》，但却不是以往认识的那个《无限挑战》。

　　在这个火热的夏天，《无限挑战》露出了它狰狞的一面，势要将所有人敏感的精神都给蹂躏一番。

　　今天，在这里，请放下一切，唯有美好的音乐是唯一能让人陶醉的主题。

　　郑亨敦和郑在型，看似风马牛不相及的两个人，因为《无限挑战》的缘分让他们走到了一起，却制造了奇妙的化学反应。

　　最终这反应的效果呈现在了精彩绝伦的舞台上，也折服了无数的观众。

　　严肃而认真的探戈音乐，剖白了一个纯粹男人的内心，也让无数的人开始审视爱情。

　　紫色的光影氛围中，巴黎沼泽的舞台也如同紫色的寓意一般，带着神秘而诱惑的魅力，让十万名观众鸦雀无声。

　　我的百合……

　　在这窒息的气氛中，郑亨敦发出了最震撼人心的呐喊。

　　认真起来的他，终于露出了真男人的獠牙，撼动了星潭岛的夜空，也把歌曲推向了高潮。

　　在今天之前，谁会想到，这是郑亨敦能够做到的呢？

　　可是音乐如此美好，是最骗不了人的。

　　当最后一个音符落下，十万名观众如潮的掌声，才是最真诚的褒扬。

　　尽管谁也不相信，尽管自己也很犹疑，但凭借着勤奋的努力，郑亨敦和郑在型的完美合作，完成了以往想都不敢想的精彩舞台。

　　这样的表演，才是《无限挑战》啊！

　　因为……音乐就是挑战！


第902章 今夜如此美好

　　没有人想到，似乎和音乐绝缘的郑亨敦，此时献上了如此宏伟的舞台。

　　郑亨敦也没有想到，十万人的掌声，是那么的震撼。

　　他这一生当中，从来都没有被这么热烈地对待过。

　　一时之间，敏感的小胖热泪盈眶，拉着郑在型不停地向四周鞠躬致意。

　　哪怕很远的观众已经看不清了，但他还是固执地一个接一个地鞠躬。

　　今夜如此美好，音乐如此美好，一下子就拉近了所有人之间的距离。

　　对于第一组的表演的完美，最高兴的人莫过于刘在石了。

　　一个好的开头，预示着本次歌谣祭的顺利，也让他上台的脚步轻快了许多。

　　“好的，大家欣赏了郑在型和郑亨敦的表演。演出了预想之外的激情舞台，很多观众都给予了呼应。”

　　这也是郑亨敦最感激的地方，他赶紧开口。

　　“其实唱错的地方有点多……”

　　你说就说嘛，能不能好好说？

　　刘在石看不下去了。

　　“要对着麦克风说话，刚才您那个算自言自语。”

　　郑亨敦吃了一个硕大的骷髅，只好不停地活动着口腔来缓解尴尬，同时还自嘲起来。

　　“混了这么多年综艺界，我还是这德行。”

　　台下的观众们全都笑死了，就跟实地看到了《无限挑战》的日常一样。

　　回到采访上来，刘在石问道：“这首歌，请稍微介绍一下，大概是什么感觉的歌曲。”

　　这个要郑在型来回答。

　　“这首歌曲完全是照着亨敦写的。虽然很男人却忘不了初恋……”

　　这一对真是自带喜剧效果，就在他们接受采访的时候，背后的交响乐团很不给面子地一一走过，把观众们的注意力都给吸引开了。

　　郑亨敦赶紧阻止道：“很抱歉，请留步，别走啊！我们也在说话呢啊。”

　　但交响乐团的各位都是专业人士，知道要为下一场演出倒出空间，所以结束了就撤。

　　刘在石还得提问。

　　“提前跟几位说过，今天一起来到这里的各位观众中，穿插着几位评委。两位想对评委说两句吗？”

　　郑在型心高气傲。

　　“谁敢审查我？”

　　小样，你这真是厕所里点灯啊！

　　刘在石哈哈大笑的同时，决定要让他长点教训。

　　“这种人吧，拿个倒数第一，栽个跟头，才知道反省。”

　　郑在型这才怕了，连连向台下道歉，想要挽回危机。

　　看看采访的差不多了，刘在石开始赶人。

　　“舞台整理结束，该跟大家再见了，两位……”

　　郑亨敦却不舍得离开，央求道：“再待一会儿，再问两个问题……”

　　刘在石很冷静，大公无私。

　　“已经问完了，再次献给他们掌声！”

　　郑亨敦和郑在型一看没办法了，只好泱泱地下台。

　　可他们还没有走远呢，就被刘在石叫了回来。

　　“下面是第二组队伍，什么……钢琴也得澈吗？啊……两位……稍等一下，请再上来一次。”

　　郑亨敦和郑在型屁颠屁颠地又跑回来了。

　　刘在石强调道：“重新叫两位上来，是因为还要撤钢琴。用星潭岛三字作一首三行诗……”

　　“砰”“砰”……

　　郑亨敦和郑在型被贴上了两个新鲜的大骷髅。

　　真是，耍人玩很有意思咩？

　　千辛万苦，巴黎沼泽总算是结束了舞台，回到了帐篷里。

　　而在这里，大家全都热烈地欢迎了他们的回来。

　　“哇，亨敦哥，你这是不声不响憋大招啊！实在太帅气了！”

　　和郑亨敦拥抱的时候，石振秋真是不吝夸赞，好话都说尽了。

　　能得到他的赞赏，郑亨敦总算是开心了不少。

　　“我都快要死在舞台上了，跟你们说啊，人……真的超级多。根本看不到尽头，就像大海一样。”

　　众人纷纷咋舌，一想到马上自己也要面对这个阵势，都不免有点胆颤。

　　可说起观众很多这件事，郑亨敦就来气了，开始埋怨郑在型。

　　“歌谣祭就得唱激情的歌才对！什么狗屁，爱情终结者，纯情爷们儿！”

　　郑在型只能苦笑，一句反驳的话都说不出来。

　　那边，舞台上，刘在石开始介绍第二组。

　　“这次歌谣祭唯一的男女组合，精灵始祖和艺能疯子的相遇，79年同岁亲故心灵相通的故事，有请疯双组合，只属于我的歌！”

　　观众们再一次期待地鼓起掌来，专注地等待着表演的到来。

　　卢洪哲和BADA，可都是有名的疯子啊！

　　他们的舞台，应该是那种疯狂的热闹吧？

　　很多人都这么想着，然而在两人真的登台后，却全都大吃一惊。

　　只见BADA一身纯黄色的连衣裙，在海边的夜风里，好像随风飘舞的仙子。

　　卢洪哲则一身白色的西装，带着高高的绅士礼帽，也前所未有的正经。

　　当看到两人身后的交响乐团的时候，所有人就都知道了，他们今天的舞台，是那种从来都不属于卢洪哲的深情。

　　如果只是这样也就算了，可是当所有人看到一道身影走出来，坐在钢琴前的时候，全都疯狂了。

　　“哇，是吉啊！”

　　“大发，Leessang来啦！”

　　“啊哈，这首歌是吉作曲、Gary作词的啊！”

　　至此，大家终于明白了，为什么吉会出现在舞台上。

　　BADA虽然是很厉害的歌手，但却不是能够独立完成制作的音乐人。所以她和卢洪哲的表演曲目，需要专业作曲家的帮助。

　　显然，两人便找到了关系很好的Leessang。不但如此，今天的舞台，吉还成为了秘密武器。

　　曾经的《无限挑战》的一员，如今以帅气的音乐人的身份，重新来到了这里，也受到了大家的热烈欢迎。

　　“这是作弊啊！”

　　“怎么能请帮手呢？”

　　“吉上台算什么？看到Gary划船很不爽，所以来弹钢琴吗？”

　　好吧，这就是大家的欢迎方式。

　　没办法，互相之间实在是太熟悉了，所以根本说不出好想你之类的话。

　　这其中，朴明秀叫嚣的最厉害。

　　“淘汰，淘汰，他们违规了！”

　　石振秋好笑地看着他。

　　“明秀哥，你们就没有帮手吗？如果你们也出现了帮手，该怎么办？”

　　朴明秀傻眼，讷讷了半天，却一句话也说不出来。

　　之前彩排的时候，大家都看到了。他们的曲子中间副歌的部分空着，显然是有秘密武器会出场的。

　　这边热闹，那边的舞台上，BADA的魅力已经开始散发。

　　虽然同样使用了交响乐团，但疯双儿组合的风格和巴黎沼泽是完全不同的。

　　巴黎沼泽的音乐是那种疯狂而执着的探戈，疯双儿的音乐则跟他们的名字彻底相反，是那种轻柔到了极致，直达人的内心深处的款款深情。

　　吉的钢琴轻慢而优雅，在管弦乐和提琴的伴奏中好似提缰缓行的白马王子，帅气的让人心醉。

　　终于，白马王子和美丽的公主因为命运而相遇了，从而激发出了不可思议的化学反应。

　　BADA的歌声，就仿佛从遥远的天幕徐徐降下的圣光，抚慰了所有人的耳朵和心田。

　　我的双眼

　　注视你的时候最闪亮

　　我的心

　　想着你的时候总是很幸福

　　就这样

　　我的一切因你而存在……

　　这完美而清澈的歌声，洗涤了所有的浮躁和喧嚣，让这世间不得不宁静下来。

　　帐篷里，谁也不愿意说话，全都静静地注视着电视，目光为那曼妙的身影和清丽的歌声所吸引。

　　舞台下，十万名观众也安详了下来。

　　一起来的情人们慢慢靠近彼此，互相拥抱着。

　　此时不需要多说什么，只需要闭着眼睛，幸福被柔情的音乐包围就可以了。

　　卢洪哲和BADA的舞台，显然是以BADA为主。

　　在BADA渐渐地引领着音乐走向高潮的时候，卢洪哲只是安静地站在一旁，唯独慢慢摇动的身躯，表明他也是这歌声的俘虏。

　　不过这个时候，没有人会责怪他什么。

　　谁都知道他的音乐实力，也不忍他掺合进来，破坏了音乐的美感。

　　深情的音乐就好像海浪，一波一波地冲刷着人们的心田。

　　终于，在进入了高潮的时候，卢洪哲的歌声加入了进来。

　　出人意料的，他的唱功虽然不够完美，但是却很纯真。

　　让无数的人很意外地发现，原来一直疯狂的外表下，他竟然是一个如此淳朴的人。

　　只属于我的歌

　　只为你存在的爱情之歌

　　我要献给你我的全部

　　请你就像现在这样

　　一直爱着我……

　　他和她同岁，在广际的演艺圈里因为缘分而相遇，因为知心而走近。

　　无法讲述的痛苦有知己陪伴，疲惫不堪的时候有知己加油。因为是亲故，所有他了解她，就像她了解他一样。

　　这是只属于他们的歌，也属于所有内心深处的一首歌。

　　每个人都有一首这样的歌，只唱给最了解自己的那个人。

　　人生漫漫，人海茫茫，感谢上苍，感谢缘分，让我们能够相遇，能够在这多坚而冷漠的世界里彼此依靠。

　　每当我们要失去动力的时候，唱起这首《只属于我的歌》，我们又会重新找到前进的方向。

　　我们不曾气馁过，因为我们有彼此的依靠。

　　在这样的日子里，在这样美好的气氛里，感同身受的人，都会对身边的知己说上一句：有你真好！

　　这是《无限挑战》，这是最好的音乐。

　　最好的和最好的相遇，就是《无限挑战》。只有在这里，才能听到这么感人肺腑的纯粹音乐。

　　因为，音乐就是心声！

　　心有波澜，所以今夜如此美好！


第903章 盛典无法复制

　　连续两组的表演，都没有让观众们失望。

　　相反，很多人都认为，这绝对是今年为止看过的最精彩的音乐舞台了。

　　大家的心里都只有一个念头，那就是——来对了。

　　但本次歌谣祭才刚刚开始啊，真正的热闹来了。

　　第三组登场的组合，是从歌谣祭开始就一直被人期待的GG。

　　当下最红的男子偶像组合的Leader，最有才华的年轻音乐人，和《无限挑战》中对于流行的把握最到位的朴明秀的奇妙相遇，又将擦出什么样的火花呢？

　　在GG出去候场的时候，帐篷里的议论声也起来了。

　　看到GD在给朴明秀整理衣服，郑俊河羡慕坏了。

　　“啊……真是有福气啊！”

　　哈哈抓住了，问道：“羡慕吗？”

　　Sweet Sorrow却不高兴了。

　　“是嫌弃我们做到不够好吗？”

　　郑俊河这才反应过来，自己说错话了，赶紧道：“不是……我也有福气……”

　　可即使是郑俊河这样的，也有人羡慕着呢。

　　郑亨敦幽幽的声音从前面传来。

　　“起码你们还有福气可享，我呢？”

　　说起GG的曲子，哈哈终于提出来了。

　　“刚才歌曲中间空了一段，注意到了吗？”

　　石振秋早就察觉了。

　　“看来会有什么秘密武器，估计跟洪哲哥他们一样，会有了不起的嘉宾。”

　　郑在型很敏感。

　　“那个不算犯规吗？”

　　既然是竞争对手，那就别指望其他队能为GG说话。

　　“当然是犯规。”

　　“哼，他们淘汰。”

　　“真是太过份了。”

　　在大家的异议当中，现场观众的热情已经被刘在石的介绍给点燃了。

　　“第三场演出，四十代Great朴和二十代G-DRAGON的碰撞，两人组成的GG。曲名是哥要风流，Yeah Check It Out！！！”

　　万众瞩目之下，朴明秀和GD分别穿着红蓝迥异的西装，还有同款颜色的披巾走上了舞台。

　　他们的样子看起来，就有点不着调，似乎准备去哪里痛痛快快玩一场的感觉。

　　表演开始，一上来就是电话声。

　　原来是GD给待在家里的朴老爹发出了邀请的信号，让他出来潇洒的。

　　Oh G-DRAGON

　　A-Yo Great Park 干嘛呢

　　没什么

　　今晚有派对要不要一起玩？

　　你能负责吗？

　　Yeah！！

　　那我们潇洒一把

　　简短的对话，就把歌曲的背景交待清楚了。

　　同时伴随着对话，旋律开始渐渐激昂，进入到了让人翩翩起舞的阶段。

　　朴明秀虽然有忘词、忘舞等很多毛病，但不得不称赞的是，他的台风十分的不错。

　　尤其是这首歌，估计是他内心所想的真实写照吧，所以表演起来不是一般的好。

　　可怜的老爹，千辛万苦把韩秀敏追到手，娶到了家里，结果很快就因为育儿生活而疲惫不堪。

　　估计此时此刻的他，很想念无忧无虑、自由自在的生活吧。

　　光看他热情满满的表演就知道了。

　　今天哥要风流

　　和几个哥们儿来到了江南

　　夏天已经归来

　　我这个王子也该驾到……

　　真是，明明是恶魔之子，你算什么王子啊？

　　相比起朴老爹的用力过度，GD就游刃有余的很，台风清秀，表演自然。

　　我也要彻底风流

　　想玩疯想的要疯

　　热情之声狂热氛围

　　我们要彻底High爆……

　　他们的表演，精髓就在舞蹈上。

　　当两人鲜艳的服装在伴舞们的烘托下，跳起鲤鱼舞的时候，台下也沸腾了。

　　这舞蹈简单、有趣、好学，所以观众们也被气氛感染，纷纷舞动起来。

　　十万人的大场面，一起群舞起来，那效果好的简直爆炸。

　　“哇，这首歌从今天开始要占领夜店了啊！”

　　虽然石振秋不怎么去夜店，但是看到这首歌的精彩，他就已经预感到，当这次的歌谣祭播出后，这首歌绝对会成为当下夜店的Hit曲的。

　　年轻人们绝对会很喜欢这首歌，很适合用来放松。

　　没用大家多等，当GD发出信号之后，原本曲子中间的空白部分，立刻被一道好看的女声给添满。

　　看到从舞台后面走出来的人影，帐篷里的大家全都张大了嘴巴。

　　无他，2NE1的实力唱将朴春是也。

　　朴春的嗓音天然带着电子腔，和这首歌可谓是完美贴合。这个副歌一出，配合上绚丽的烟火和灯光，现场直接就炸了。

　　十万名观众的喊叫声冲破云霄，震撼了整个星潭岛。

　　朴春的出现，既是因为副歌的需要，也意味着热火朝天的玩乐中美女的出现。

　　于是歌曲的气氛越发火热，朴明秀和GD两人在舞台上也越来越放的开，展示了更多的玩法。

　　星期六的夜晚，美好的气氛，不需要多想，好听的、好玩的音乐足以让人陶醉。

　　什么都不用想，什么也不用管，放下一切的心理负担，酣畅淋漓地玩吧就是了。

　　音乐就是放松。

　　看着精彩激情了许多的舞台，郑亨敦羡慕坏了，唠叨起来。

　　“我们也应该请嘉宾的。”

　　石振秋怼他。

　　“哥除了Defcon，又没有朋友。”

　　众人哄笑，弄的郑亨敦无地自容。

　　郑在型已经感受到了空前的威胁，只是念叨着一句。

　　“这是犯规，请了外援。”

　　别说他了，所有人都很紧张，如临大敌。

　　不对，这就是大敌啊。

　　本次歌谣祭能不能获胜，GG就是拦在前面的一道难关啊。

　　他们的音乐实在是太好了，也太符合歌谣祭的气氛了，光凭这个就能从评委那里得到不少的分数啊。

　　舞台上，GG已经结束了表演，刘在石开始采访。

　　“所有人都被吓了一跳，彩排的时候，都只见到他们两个人。”

　　GD强调道：“她是我们队的王牌。”

　　朴春也是很唏嘘。

　　“因为说是秘密，所以连厕所都没敢去。”

　　朴明秀也逗趣。

　　“脸色可苍白了。”

　　看了他们的精彩表演，刘在石代表所有人问道：“既然今天来到了我们的歌谣祭，如果排名次的话，你们觉得应该拿第几？”

　　朴春很小心。

　　“说实话，可以吧？”

　　废话，当然要听实话了。

　　既然如此，朴春也很有勇气。

　　“说实话，第一名。”

　　可旁边的朴某人似乎在表演当中把所有的能量都放光了，所以此时竟然恍惚了起来。

　　他转头就向朴春问道：“不是，那第一名是谁？”

　　朴春吓了一跳，不明白他为什么这么问。

　　刘在石看不下去了。

　　“她说的就是第一名。”

　　真是，就在旁边还能听错，朴明秀后知后觉，也感到了丢人。

　　他赶紧解释道：“啊……我好久没像今天这样，使出浑血解数了……”

　　这哥，能不能说准了？

　　看了这场表演，刘在石觉得很可惜。

　　“应该多参加这种演出的，两位太忙了，所以不能一起演出吧？”

　　对此，朴明秀早已有了应对的办法。

　　“如果很多人都喜欢这首歌的话，就这么让这首歌埋没，也太可惜了。所以我在找和GD、朴春长得像的人。”

　　听到是这个，GD和朴春苦笑连连，只能无奈地承受骷髅的冲击。

　　刘在石也觉得很荒唐，但还是接梗。

　　“那自认为和GD、朴春长得像的人，请联系朴明秀先生。”

　　朴明秀可没有不自在。

　　“请登录巨星.Com。”

　　所有人都没有想到的是，还真的被他找到了，并且还带着一起演出了。

　　这老货，为了赚钱，真是无所不用其极。

　　可怜的GD啊，总算歌谣祭是过去了，再也不用忍受他的折磨了。

　　说笑归说笑，但《哥要风流》真的是一首难得的好歌。

　　排在第三个出场，很好地把握了本次歌谣祭的脉络，让这次的演出可以顺利前行。

　　观众们的热情全都被勾引了出来，也可以更加充分地投入到接下来的演出中。

　　就是在这样的情况下，哈哈和10CM开始准备他们的舞台。

　　雷鬼小子哈哈，却有着无限的热情和台风。

　　他和独立音乐鬼才10CM的合作，将会碰撞出怎样的火花，又会让舞台变成什么样子，大家都期待起来。

　　他们的服装很正规，三人全都是一身黑色的西装，还戴着墨镜，似乎是走冷酷的男子汉路线。

　　果然，表演一开始，哈哈的台词就证明了这一点。

　　只见他瘫坐在椅子上，十分油腻地道：“你真的是想死呢，还是和我交往？”

　　真是，这台词，和他的头发一样，光滑可鉴啊。

　　帐篷里，石振秋开始DISS。

　　“诶，这哥又玩这种套路，一点都不新鲜。负分，必须负分！”

　　众人鼓掌大笑，纷纷认同。

　　相比起其他组合的精彩绚烂，哈哈他们的表演，秉承了哈哈一如既往的风格，并没有多大的改变。

　　基本上让人一看就知道，哦，是哈哈啊！

　　但10CM的才华是不需要质疑的，当音乐真正的开始，哈哈和他们的配合却十分的完美。

　　三个人的表演，很好地诠释了在爱情里孤注一掷，不选择退路的男子汉的形象。

　　可爱的威胁、对爱情的执着，还有渴望爱情的殷切，全都展现的淋漓尽致。

　　石振秋看的入迷，不禁感叹道：“哇，东勋哥似乎要告别单身了。这个时候被他碰到合适的女人，他一定会毫不犹豫跳进去的。”

　　“诶，怎么可能？那家伙不能走在我的前面啊。”

　　卢洪哲吓了一跳，赶紧给自己打气。

　　他和哈哈是青梅竹马的同岁朋友，各方面都能够比较。就连在爱情方面也是如此，根本不愿落在哈哈的后面。

　　对爱情彻底的嘶吼，成就了哈哈和10CM丰富有趣的舞台，也让哈哈的形象变得伟岸起来。

　　果然，音乐就是男人啊。


第904章 音乐就是年轻

　　哈哈是一个聪明的家伙，在歌谣祭上，他也没有忘记了自己的小聪明。

　　本来一首歌表演完了，就该下台了。

　　但他却早有准备，玩起了计谋。

　　“好的，各位，希望各位能辛苦一下。”

　　说完了，他装作要下台的样子，嘴里就极小心地嘀咕着。

　　“安可，安可……”

　　观众们还有什么不明白呢，立马开心死了。

　　今天在这里见识了歌谣祭的精彩，只恨队伍太少了，只能听到七首歌呢。

　　现在有多欣赏的机会，岂能放过？

　　迅速的，台下的声音汇聚成了洪流，带着不可阻挡的力量。

　　“安可！安可！安可！”

　　作战成功了，哈哈三人立马装作盛情难却的样子，扭扭捏捏地重新回到了舞台。

　　“哎一古，只准备了一首歌的。大家这样，真是，叫我怎么办啊？”

　　臭不要脸的河东勋，说谎都不眨眼睛，演技炉火纯青了。

　　然后，他又装作紧急的样子，道：“这样的话，就简单给大家来一首，乐队形式的歌曲。”

　　帐篷里的其他人可都惊呆了。

　　“他们不会想唱两首吧？”

　　舞台上，10CM还在配合哈哈演戏。

　　“用C调，走雷鬼风格。”

　　哈哈蹩脚地装相。

　　“不知道这个行不行……”

　　石振秋实在看不下去了，开始下诅咒。

　　“这哥玩这套，下次再有音乐表演的时候，肯定会是倒数第一。”

　　他发誓，他真的只是随口乱说的。却没有想到，半年之后，自己的话居然成真了。

　　其实哈哈队伍要表演两首歌，怎么可能是临时起意呢？

　　当然是早就规划好的了。

　　不但他们自己知道，制作组知道，其他人也知道。

　　因为之前在讨论演出的时候，大家就一致认为，哈哈他们组的歌曲有点弱。

　　不是曲子不行，而是这种风格的曲子，在这样的歌谣祭上，面对着其他组的作品，未免有点吃亏。

　　所以为了弥补这个差距，干脆就采用数量的方式好了。

　　两首歌一起来，也算是哈哈队伍的诚意了。

　　第二首《糯米糕》，带着哈哈标志的雷鬼风和10CM的自由风，十分的清新自然，肯定会受到文艺青年的喜欢。

　　在哈哈组之后，又一组让人担心的队伍要出场了。

　　那就是郑俊河和Sweet Sorrow的甜蜜鼻音骚扰。

　　Sweet Sorrow的合音实在是太完美了，大家都很担心，郑俊河的声音掺合进去，究竟能不能行。

　　特别是刚才彩排的时候，他们的表现还有着很大的瑕疵呢。

　　可此时再多的担心也没有用了，甜蜜鼻音骚扰已经站上了舞台，带来了他们的作品《喜欢我不》。

　　这首歌，最有意思的地方在于，喜欢我这句话和郑俊河的发音很是相似。

　　唱起来的时候，既像是在问喜欢我不，又好像在突出郑俊河的形象。

　　可以说，歌曲绝对的棒，Sweet Sorrow在创作的时候很有诚意。

　　不需要太多的等待，甜蜜鼻音骚扰的舞台开始了。

　　一开始，紫光萦绕的舞台就带着让人沉醉的浪漫气息。

　　Sweet Sorrow的合音从一开始就展示了精湛的功力，起了一个不错的开头。

　　这段深情吟诵的开头过去之后，整个曲风一变，一下子欢快起来，也勾动了观众们的舞步。

　　因为曲风欢快也就算了，甜蜜鼻音骚扰的舞蹈也十分的清新可人，简单易学。

　　让我一见钟情的你

　　第一次眼神交汇就将我捆住的你

　　如果你能接受我的爱

　　我不会让你后悔

　　喜欢我还是不喜欢我呢

　　请你看看这个一直爱你的人

　　喜欢我还是布喜欢我呢

　　啊……啊……哟呼……

　　帐篷里的众人全都张大了嘴巴，不可思议地看着舞台。

　　真的无法想像，以往一直都是拖后腿形象的郑俊河，此时竟然和Sweet Sorrow完美融合，成为了和谐的一体。

　　他们的舞台轻快俏皮，甜蜜的鼻音带着浓浓的可爱，简直要把人的心都融化了。

　　这首歌，简直可以称为年度最佳的表白歌曲。相信播出之后，一定会受到恋人们的喜欢的。

　　尤其是可爱的舞蹈，更是让台下的观众们喜欢的不得了。

　　和舞台上的表演呼应着，台下的十多万人已经集体跳了起来，形成了一道一道连绵不绝的波澜。

　　通过美妙的音乐，世界在此时一片和谐。

　　没有了纷争，没有了不满，没有了阴郁，所有人都洋溢着幸福的甜蜜微笑，在这样的音乐里尽情开心。

　　到了最后，帐篷里也玩开了。大家都坐不住了，伴随着音乐，全都跳了起来。

　　甚至都不知道为什么，但就是很开心。

　　这就是音乐的魅力！

　　终于，五支队伍过去之后，本次歌谣祭开始渐渐地进入到了最后的阶段。

　　观众们在惋惜的同时，期待感却有增无减。

　　无他，上届歌谣祭的大赏得主、国民MC刘在石和韵律诗人李笛的组合，无论如何都不容错过。

　　所有人期待的目光中，刘在石和李笛两人变身成为了九十年代浪荡于狎鸥亭的花花公子，出现在了舞台上。

　　一看到他们的样子，观众们就高兴坏了。

　　这些人中，不乏有很多中年人。

　　如今渐渐成为了家庭的主力，为了家庭而奋斗，早已远离了曾经的时光。

　　可是看到刘在石和李笛的样子，他们的回忆全都被唤醒了。想起了曾经的他们，也是这么自由自在、无忧无虑地玩乐着。

　　原来，这是一个回忆的舞台啊。

　　下垂的蜗牛的作品，是那种欢快到了极致，只需要挥洒热汗就可以的作品。

　　所以从上台开始，还在站位呢，刘在石就开始烘托气氛。

　　“李笛的变身，狎鸥亭潇洒哥！”

　　动感十足的电子乐被李笛敲响，让听者都仿佛回到了过去的夜店中，那些在迪斯科音乐中散发魅力的岁月。

　　刘在石还在引领节奏。

　　“今年是2011年，无限挑战西海岸高速公路歌谣祭，各位准备好了吗？R U Ready？”

　　观众们当然准备好了，冲上云霄的欢呼声就是最好的证明。

　　既然都准备好了，那还等什么？

　　此时此刻，就让我们嗨起来吧！

　　音乐的旋律一下子加快，刺激的观众们想要跳舞的因子也活跃起来。

　　而在舞台上，刘在石带领着伴舞们，早已开始了那些熟悉的复古舞的表演。

　　轻快的兔子舞在九十年代的夜店里非常流行，是每一个想要吸引女生注意的男人都要学的。

　　此时刘在石跳起来，却并不显得过气，一如当年的狎鸥亭，气氛依旧热烈。

　　“下垂的蜗牛，持续09年度的热情，大家一起！”

　　当然要一起，这么嗨的音乐，此时还能做什么？

　　不如跳舞啊！

　　一时间，台上台下有效地互动起来，到处都是舞蹈的人潮。

　　今天的现场，在这里达到了一个新的高潮。

　　终于，李笛的声音出现了。

　　让人惊奇的是，此时他的歌声和以往那种深沉有力的感性不同，而是采用了轻佻的假音。

　　一如在九十年代夜店里游刃有余的潇洒哥，轻易地能够把气氛变的暧昧。

　　快过来吧美女

　　你们几个人来玩的

　　不要推辞啦喝杯酒

　　这一切都是你的……

　　听到这样的歌词，不少人都会心一笑。

　　当年的自己，在夜店里也是这么勾女的吧？

　　摆出潇洒的姿势，装做大方的气势，眼中只有心仪的女孩。

　　刘在石的RAP干脆而有力，也是夜店里少不了的男人们的自我吹嘘。

　　其实我是个帅哥

　　和大哥们一起出去玩

　　虽然我只在耍宝

　　其实我是个帅哥

　　现在再去想想

　　回过头来想一想

　　虽然当时谁都不知道

　　其实我是个帅哥……

　　好吧，翻来覆去只强调一点，他自己是个帅哥。

　　当然了，是自己认为的帅哥，别人并不知道。

　　但又怎么样呢？

　　气氛火热，让T恤都被浸湿了，舞动的旋律没有停止，开心没有尽头，这就足够了。

　　这就是狎鸥亭，可以让每个人都展现风采的地方。

　　别人不欣赏没有关系，我自己就是我的主角。

　　哪怕口袋里没有钱，我也可以在音乐中放飞自我。

　　火热的青春中，永远都会认为自己是最帅气的。

　　那是无忧无虑的日子，那是有无限可能的日子，在那样的时光里，什么都不需要去想，只要尽情玩乐就好了。

　　热情的青春，没有太多的担心，是一生当中最自如的日子。

　　对于如今很多肩头担负着沉重的中年人来说，那真是一段永远也无法忘怀的日子啊。

　　熟悉而动感的音乐中，所有人都思绪都被拉回到了年轻的状态，舞步和表情也都轻松了。

　　放下一切，什么都不去想。就在今天，重新体验一次那种无忧无虑的快乐吧。

　　这个世界上没有时光机，无法让人穿梭时空，回到过去。

　　唯有音乐可以让人变得年轻！

　　《狎鸥亭潇洒哥》做到了，让所有的人都梦回九十年代，那段火热的青春岁月。

　　即使他们结束了表演，余温却很难散尽，余韵依旧持续。

　　以至于作为主持人的郑亨敦登台的时候，还在感叹不已。

　　“相当了不起啊，两位。”

　　下垂的蜗牛也是这么觉得的，所以两人还径自在庆祝，却把郑亨敦给抛在了一边。

　　被无视的MC，郑亨敦真是独一份啊！


第905章 今夜就是……

　　“不是，那个我都过来了啊！”

　　刘在石和李笛还在享受呢，神态很是轻松。和郑亨敦击掌的时候，都很是愉快。

　　郑亨敦可是羡慕坏了。

　　“真的很了不起，两位，下垂的蜗牛。现在气氛相当好，但是想问一下，前面几队中，是否有你们的对手？”

　　说起这个，李笛早已想明白了。

　　“虽然每个队都有自己的特色，能和我们正面对决的队伍，不管怎么说都是……哥要风流！”

　　这一点也引起了台下观众们的共鸣。

　　确实，歌谣祭看到现在，最精彩的两个舞台，就属于《哥要风流》和《狎鸥亭潇洒哥》的。

　　帐篷里的朴明秀可开心死了，对着镜头比划了起来。

　　“耶！大赏属于我们，不要笑！”

　　真是的，能不笑吗？

　　大家都笑疯了好嘛。

　　哈哈好心提醒他。

　　“明秀哥，不要高兴的太早了，忙内他们还没有上台呢。你有自信吗？”

　　说起最后一组，朴明秀也感叹地谦虚起来。

　　“那组很强大啊！”

　　确实，其他人也都觉得石振秋和PSY的组合，实在是太强大了。

　　虽然之前彩排的时候，没有灯火效果，但大家都已经看出了不凡的地方。

　　如今真要所有的效果都用上了，那舞台还不得炸了啊？

　　此时的舞台上，郑亨敦还在不知死活地问道：“那你们觉得会在倒数的一队是？”

　　刘在石和李笛默契十足，根本都不需要交流，直接同时拿手点着郑亨敦。

　　“你呀！就是你！你！”

　　郑亨敦苦笑不已，自己也没有多少信心。

　　“我和郑在型先生已经说好了，录影结束后，面对面把号码删掉。”

　　好好地帐篷里坐着的郑在型直接吃了一个骷髅，苦笑不已。

　　其他人却开始起哄。

　　“看来待会儿会餐，会有人闹事哦！”

　　“看来得见血了！”

　　石振秋已经无暇去凑这个热闹，此时此刻，他已经和PSY离开了帐篷，和伴舞团队汇合。

　　PSY在做事前动员的时候很有一套，也让他学到了许多。

　　只见他把所有人都召集围成一圈，大家的手掌都叠放在一起，然后PSY振聋发聩的话才响起。

　　“我们要上场了，知道吗？大家都辛苦了。不能下台后再后悔，笑吧，一、二、三！”

　　所有人一起狂呼。

　　“Fighting！”

　　终于到了最后了，刘在石开始介绍。

　　“现在有请最后一队，大韩民国最顶级的歌手、最闪耀的巨星和大韩民国最好的Live歌手的相遇，又有着不同寻常的共同缘分的两人，让我们热烈欢迎，军犯错组合，江南Style！”

　　为了今天这个舞台，为了能够匹配石振秋巨星的身份，PSY做了充足的准备。

　　别的不说，光是在服装上，他就花费了巨大的心思。

　　首先，为了突出潇洒风流的形象，墨镜是肯定需要的。

　　之后是衣服，PSY一身纯手工定制版的西装，穿在他肥胖的身躯上，竟然一点都不违和。

　　石振秋的表演服装，则是一身纯白的纱料套装。

　　特别是下身，乃是肥档的灯笼裤，让他整个人看起来都圆润和滑稽了许多。

　　之所以会这样，按照PSY的说法，是因为宽大的衣服可以很好地遮掩住石振秋舞步中的不足。

　　舞台效果方面，石振秋是远远不如PSY的。所以他从善如流，痛快地穿上了这身很是有喜剧效果的衣服。

　　还别说，一走出来，现场的观众们就很开心。

　　特别是大家等了许久，可终于等到了最想要看到的舞台了。

　　十万名观众，最起码其中超过四分之三的人，都是为了这一场而来的。

　　所以当石振秋和PSY在舞台上开始准备的时候，台下就已经无法安静了。

　　看着到处都汹涌澎湃的人群，隐藏在其中的四个女子也是被吓到了。

　　“哇，欧尼，等下会不会乱套啊？”

　　似乎是领头的女子也有点紧张。

　　“谁知道呢？不知道他们准备了什么表演啊！”

　　另一个女子惊奇地问道：“连欧尼都不知道吗？”

　　领头的女子簇起娥眉，娇哼道：“他那人，你们又不是不知道，想要保密的时候，谁都撬不开他的嘴。”

　　说起这个，四个女人都很有挫败感。

　　关于石振秋在歌谣祭准备的曲子，她们前前后后都试探了不知道多少次了。

　　只可惜，平素里很是宠爱他们的石振秋，口风十分的严，就跟坚贞的革命主义战士一样，分毫都不吐露。

　　所以她们也跟现场的观众一样，全都只能期待着。

　　另一边，六个女孩则只是单纯的激动。

　　“要来了，要来了！哇，还是第一次在户外看欧巴的现场呢！”

　　“拜托，一定要最好啊！”

　　“就是，前面的那么精彩，欧巴可千万不要被比下去才行。”

　　“哼，欧巴才不会被比下去。欧巴是最厉害的，等着瞧吧！”

　　“哎哟，朴善英，你什么时候对欧巴这么崇拜了？以前的你不是这样啊。”

　　“嘻嘻，这是秘密！”

　　一时之间，旁边的五个女孩全都审视地看着她，似乎要将她看穿一样。

　　奈何此时劲爆而动感的音乐响起，让她们不得不转移心神，全神贯注地关注起舞台来。

　　只见新奇的电子乐当中，并肩站在舞台上的石振秋和PSY一点都不紧张。

　　他们甚至还有余裕去抖掉从天而落的碎屑呢，同时白色的衣服在蔚蓝色的灯光中格外闪耀，就好像亘古并存的两颗恒星。

　　音乐声起，观众们的欢呼声就开始爆炸，一片接着一片的吼叫压制了一切，也刺穿了人的耳膜。

　　然而此时此刻，所有人什么都顾不上了，只想着跟随音乐的节拍舞动。除此之外，一切都不重要。

　　看到观众们的热情，PSY十分的欣慰。

　　他缓缓地戴上墨镜，终于拿起了话筒。

　　全都有了，欧巴江南Style

　　这一句就好像信号，紧接着，石振秋和PSY两人就好像活了过来。

　　只见两人并肩，隔着一段距离，伴随着音乐立刻跳起舞来。

　　他们的舞蹈看起来很简单，也很有趣。

　　两人双手叉腰，就只有两条腿左右来回摆动，却形成了一种好看而诙谐的画面。

　　几乎所有看到这一段的人都深深地感到，这个舞台，绝对不会太差。

　　这种感官，也增加了所有人的期待感。

　　果然，简单地四个四拍的舞蹈过去之后，石振秋也拿起了话筒。

　　相比起PSY，他才是今天最被期待的人。

　　见他要唱歌了，观众们的欢呼声就跟节奏一起爬上了最热的顶点。

　　石振秋也被这狂热的气氛给感染了，嗓音格外的洪亮有力。

　　白天非常温暖充满人性的女人

　　有着知道要有喝杯咖啡小憩的品格的女人

　　一到了夜晚就会让人心似火烧的女人

　　那种有反转的女人……

　　很是奇妙的歌词，让观众们听了第一次，立刻就抓住了要点。

　　朝鲜民族不愧是能歌善舞的民族，现场的观众们立刻就按照抓住的节奏，欢快地舞动了起来。

　　PSY从来不对石振秋的实力有所质疑，知道他肯定能够做到最好。

　　可饶是如此，见到石振秋轻易地带动了现场的观众，他还是不着痕迹地竖起了大拇指。

　　轮到了他的部分，他也不能输才是。

　　我是男子汉

　　白天像你一样和气融融的那种男子

　　连咖啡都会趁热一饮而尽的男子汉

　　到了晚上就会心似爆炸的男子汉

　　那种男子汉……

　　最顶级的两个歌手的合作，舞台只能是梦幻级别的。

　　石振秋和PSY就好像两台功率惊人的发动机，带动着观众们的情绪攀上一道又一道的高峰，根本就下不来。

　　别说观众们了，后面的帐篷里此时也彻底的疯了。

　　前面看了《哥要风流》和《狎鸥亭潇洒哥》，大家还以为这就是兴致的极点了呢。

　　可此刻大家才明白，真的庆幸是石振秋和PSY来收官啊！

　　石振秋和PSY终于开始合唱了，背后的伴舞团也开始跟着动了起来。

　　两个人的合音就好像原子弹一样投放到了现场的各处，炸的人头皮发麻。弄的观众们什么也想不起来，只好跟着音乐摇摆。

　　到了第二小节的时候，观众们已经抓住了歌曲的要素，开始和歌手进行呼应了。

　　狂暴的电子乐中，台上、台下融为一体。简单易学的骑马舞不再只是舞台上的专利，欢乐的人们已经在现场的各处舞动了起来。

　　什么都别想了，音乐是此时最好的也是唯一的。

　　十多万人一同舞蹈的画面，让摄像机的画面也不得不动摇。

　　这一刻，这里的气势雄壮的似乎都可以让半岛统一了。

　　欧巴江南Style的歌声一浪高过一浪，突破了星潭岛，传遍了首尔的各个角落。

　　相信今天之后，会冲出首尔，冲出韩国，冲向世界的各个地域！

　　这个夏天的夜晚，火热的让人汗如雨下，汗水湿透了衣背也无所谓，反正马上就会被热浪蒸发干净。

　　旋律劲爆，灯光绚烂，蒸汽的喷发和激光的发射让焰火更加璀璨。

　　今夜无眠，今夜的所有人都是《江南Style》。

　　无所顾忌地耗尽了所有能量的石振秋，看着疯狂的现场，笑容无比的欣慰！

　　《无限挑战》歌谣祭，终于在自己的手中完美地落幕了！

　　果然，音乐就是和谐。

　　只有音乐才可以让那么多的人融为一体，制造最美丽的画面。

　　这一刻，他对音乐的魅力，有了更深一层的了解。

　　能够通过音乐，让这么多的人开心，这就是歌手的意义所在啊！


第906章 大赏是……

　　在《江南Style》之后，本次2011年西海岸高速公路歌谣祭的所有表演曲目就全都结束了。

　　果然没有让人失望，让观众们无比的满足。

　　七组队伍，制造了一浪高于一浪的热潮，让十万名观众从头High到结束。

　　唯一要说遗憾的话，那就是观众们觉得，表演的曲目太少了。

　　就只欣赏了八首歌，时间过去的太快了。

　　可是没办法，这已经是《无限挑战》的极限了。

　　为了这八首作品，成员们和嘉宾们历时了两个多月的艰辛，多次的争论和交流，最终才碰撞出了这些精彩的火花。

　　想要欣赏的更多，未免强人所难。

　　所幸由石振秋和PSY来结尾，这是一个无比英明和幸运的选择。

　　观众们终于好好地发泄了能量，筋疲力尽地迎接着本次歌谣祭的落幕。

　　看到石振秋和PSY的表演结束，帐篷里一片欢腾。所有人都不由自主地站起来，奉上真诚而热烈的掌声。

　　大家都辛苦了，值得这样的赞扬。

　　最后，所有的出演者们集体登台，最后和观众们打了招呼，十数万人一同高喊的“无限挑战”当中，正式宣布，2011年《无限挑战》西海岸高速公路歌谣祭真的结束了。

　　接下来，剩下的就是所有出演者们都关心的大事。

　　也就是本次歌谣祭的大赏得主是谁，谁又能成为本次歌谣祭贩卖CD的封面呢？

　　硝烟未尽的帐篷里，大家都激动地期待着。

　　每一组都很满足，都在最后的时间里尽情地表演着各自的作品，希望能够拉票。

　　同时也不可避免，会有捣乱的家伙。

　　朴明秀就对竞争对手很警惕，胡乱地改着人家的歌词。

　　“狎鸥亭……风流鬼……”

　　刘在石十分无语。

　　“怎么能说是狎鸥亭风流鬼呢？”

　　郑亨敦却很紧张。

　　“为什么没人唱我们的纯情爷们？”

　　你说为什么没人唱？

　　气氛这么好的歌谣祭，谁要唱你们那黑暗系的音乐啊？

　　相反，在这里，《江南Style》大受欢迎。BADA和10CM已经围着石振秋和PSY跳起了骑马舞，成为了这首歌的拥趸。

　　对于郑亨敦的期盼，刘在石只好道：“歌是好歌，但是唱起来有点难度。”

　　郑亨敦赶紧给起调，希望别人能够跟上。

　　“Five Six Seven Eight，我的目的是……切！不唱了。”

　　小样，你自己都唱不上去了，何必难为别人呢。

　　看着郑亨敦无奈的样子，大家伙都笑的十分欢畅。不管怎么说，似乎有人预定了倒数啊。

　　郑亨敦气坏了，继续埋怨郑在型。

　　“什么啊？哥，你不是说所有人都会跟着唱吗？”

　　这个时候，评审结果出来了，第一名的奖杯送到了眼前。

　　刘在石赶紧迎上去，也吸引了大家伙的视线。

　　“那么从现在开始，进行颁奖典礼。”

　　大家伙全都猛烈鼓掌，既是祝贺，也是给自己加油打气。都希望靠着这气运，能夺得大赏。

　　但刘在石却有好奇的。

　　“不是，我们的评委不来吗？”

　　金泰浩在镜头外摇摇头。

　　“她们将会在会餐的时候出现。”

　　这下大家伙都不乐意了。

　　“真是，什么也没干，就有好吃好喝的啊。”

　　石振秋也拍着桌子，很是不满。

　　“到底是怎样的家伙？竟然敢评价我们的音乐，还蹭吃蹭喝，不怕死吗？”

　　金泰浩可是乐坏了，决定了这一段绝对不会剪辑掉。

　　“这次的评委们，都是了不起的人，也是大家都认识的美女。分别是金某、孙某、刘某、林某和著名女团T某。”

　　别人怎么样不知道，石振秋是越听越心寒。

　　到了最后，还有什么不明白的。

　　脸色突变的同时，立马冲到了金泰浩的面前，慌乱的和丧家犬差不多。

　　“PD，刚才那段剪掉，一定要剪掉。求你了，不然我会没命的！”

　　本来大家伙还在猜测，这些姓氏的女艺人是谁呢。可是看到石振秋的表现，一联想哪里还不知道啊。

　　一想到是金泰熙、孙艺珍、刘仁娜、林允儿和T-ara这些了不起的人给自己的作品评价，大家都很开心。

　　可除此之外，大家伙也有点担心。

　　“诶，这不公平，对忙内太有利了吧？”

　　“这完全是给石振秋准备的大赏啊！”

　　“我强烈质疑公平性。”

　　刘在石赶紧安抚大家伙，说道：“各位，各位，先别急。就让我们先看看，大赏到底是谁的，然后再决定该怎么办如何？”

　　大家伙一想确实如此。

　　如果金泰熙等人真的胆敢把大赏颁发给石振秋，他们是绝对不会善罢甘休的。

　　哪怕石振秋和PSY的作品确实很好，是本次歌谣祭最嗨的曲子。但无理取闹嘛，这些家伙们最擅长了。

　　一时之间，大家都专注起来，等着看到底大赏是谁的。

　　刘在石又问道：“那只公布大奖获得者吗？”

　　这次得到了制作组的肯定回答，也就是说，本次歌谣祭不会排定名次。只公布大赏得主，其他人就完全一样了。

　　想想也是，大赏得主将会成为CD封面，自然和其他人不一样。

　　剩下的，排第几又有什么关系呢？

　　可是这样一来，大家的紧张感就更大了。

　　这时，大赏奖杯被送了上来。

　　刘在石正式开始公布。

　　“好了，各位，2011西海岸高速公路歌谣祭，众望所归的大赏……”

　　说着，他就打开了手中的卡片。

　　可是只看了一眼，刘在石的脸色就变了。看样子，大赏的得主出乎了他的意料啊。

　　见他如此，其他人也紧张的不得了。

　　刘在石还没法缓过来，还向金泰浩求证道：“是真的吗？”

　　收到了金泰浩肯定的答复，刘在石变得犹豫起来，再想到底要不要公布。

　　其他人却想的有点多了。

　　“难道很意外吗？”

　　“是我们组吗？”

　　“应该是我们了。”

　　只可惜，这些人明显想多了。

　　只见刘在石以前所未有的激昂大声喊道：“刘在石&李笛的下垂的蜗牛，狎鸥亭潇洒哥！”

　　李笛一跃而起，高兴的变成了青蛙。

　　“真的？”

　　刘在石不需要回答，朝他张开的双臂，足以说明一切。

　　听的大赏是下垂的蜗牛的，其他组表情各异。

　　有的恭喜，有的失落，有的惆怅，有的挫败。可不管怎么说，这都无法阻止刘在石连续第二次成为大赏。

　　可是对这个结果，石振秋可真是郁闷坏了，冲着摄像机大喊起来。

　　“呀，你们是哪伙的？”

　　自从知道评委居然是金泰熙等人，他就在幻想着，怎么说也是自己的女人，肯定会选自己的吧？

　　而且他和PSY的作品质量那么高，获奖也是理所当然的。

　　万料不到，竟然是刘在石获得了大赏。

　　就连李笛都有点懵懵的，完全不敢相信自己居然获得了大赏。一直到奖杯和鲜花都捧在手里了，才可以放心地庆祝。

　　不但如此，既然获奖了，当然要说感言了。

　　“本应该属于其他同僚们的大赏，完全没想到。是他创作了这么帅气的歌曲，给李笛鼓掌。”

　　虽然其他组没有获得大赏，但李笛的才气还是需要认同的。

　　所以大家的掌声还算是真诚，总算是展示了一回同僚爱。

　　可这时，突发的情况发生了。

　　刘在石和李笛还没有从获奖的喜悦中走出来了，就见到刚才离开的礼仪小姐，又端着有大赏奖杯的盘子走了进来。

　　“莫呀？”

　　大家伙都有点傻眼，没想到又有一个大赏奖杯。

　　还是刘在石反应快。

　　“啊，共同第一名？”

　　这也是有可能的嘛，本次歌谣祭优秀的作品那么多，并列大赏并不稀奇。

　　听说还有获得大赏的机会，大家都期待的同时，也不免失笑。

　　“评委们都干嘛了啊？”

　　“气氛啪地下降了。”

　　朴明秀也从不爽中走出来，哈哈笑道：“沉着点，沉着点。”

　　刘在石也只好再次宣布。

　　“2011无限挑战西海岸高速公路歌谣祭，共同大赏，朴明秀、G-DRAGON！”

　　刚才面对刘在石和李笛获奖一脸不爽的朴明秀，此时完全换了一个人。兴奋的同时，还把GD给扛了起来。

　　不这样做，不足以表达高兴劲啊。

　　拿过了大赏奖杯，看到上面印刻的GG的名字，朴明秀的情绪开始回春。说获奖感言的时候，也开始说起GD的好话来了。

　　“这个荣誉属于志龙，两年后我们还会一起合作。”

　　以为到此就结束了咩？

　　当朴明秀和GD看到再次进来的礼仪小姐时，整个人都不好了，只得招呼还在主持的刘在石。

　　“怎么还有？”

　　看到第三座大赏奖杯被送进来，现场的气氛已经变得荒唐了。

　　“这算什么大赏啊？”

　　“怎么还有第三个？”

　　“大赏也太多了吧？”

　　制作组不管，只是一个劲地往上送奖杯。

　　结果第三个获奖的组合，是石振秋和PSY。但到了这个时候，气氛已经完全没有了。

　　石振秋和PSY拿着奖杯，也没有很大的喜悦，获奖感言都不想说了。

　　当第四座奖杯送进来的时候，现场的大家伙就都明白了。

　　制作组的用意就是，今天在这里的所有人都是大赏啊！

　　是这些人一起努力，创造了今天歌谣祭的辉煌。

　　每一个组合都那么完美，每一场表演都那么精彩，只给一个组获得大赏那才是不公平的呢。

　　今天是个欢乐的日子，普天同庆，自然要把喜悦分享才行。


第907章 言之命至

　　好不容易结束了大赏的颁发，录制告了一个段落，石振秋再也忍不住。

　　和PSY打了一声招呼，他就冲出了帐篷。

　　这些女人，真是越来越无法无天了。

　　竟然瞒着自己，跑到这里来做歌谣祭的评委了。

　　这也就算了，还把自己弄的七上八下的，差点以为和大赏无缘了呢。

　　这要是还不教训一下，今后还有夫纲可言？

　　都不需要怎么仔细寻找，石振秋跑出帐篷之后，拉住作家一问，就什么都知道了。

　　他一路信步来到了舞台现场，一眼就看到了站在不远处的女人们。

　　此时已经曲终人散，观众都已经撤离的差不多了。

　　空旷的广场上，十个女人的群体，不要太明显。

　　之前金泰熙四人和T-ara分散在两个不同的角落，还互相不知道彼此呢。

　　但因为被制作组邀请担任了评委，等下要参加会餐，此时就汇合到了一起。

　　双方还算是熟悉，便聚到了一起聊的很开心。

　　此时，好不热闹。

　　看到有T-ara在，石振秋只好收起心思，信步走了过去。

　　“好啊，你们隐瞒的我好苦啊！”

　　听到他的声音，十个女人一同转身，十道晶莹璀璨的目光比天上的星星还要明亮，让石振秋一阵心悸。

　　“嘻嘻，这可是我们和制作组的秘密，当然不会告诉你啦！”

　　金泰熙被簇拥着，在这里也是大姐头。

　　石振秋苦笑不已。

　　“你们知不知道，就因为你们的捣乱，我们可是被折腾死了。等下亨敦哥看到你们，绝对不会轻易算了的。”

　　孙艺珍从允儿的肩膀后面探出头来。

　　“不是有你嘛，难道你还能让我们受欺负了？”

　　素妍本来和成员们站在一起，当石振秋出现的时候，她的心和眼神，就一直着落在这个男人身上，心外无物。

　　可是听到孙艺珍的话时，她不禁惊慌了一下。

　　豁然转头，看看石振秋，再看看孙艺珍，心里不免有点失落。

　　别人或许听不出什么，只以为是说笑而已。

　　但是对石振秋倾注了所有情意的素妍，一下子就感受到了其中的不同。

　　原来自己之外，还有别的女人，喜欢着这个欧巴啊！

　　这个发现，让素妍的心里空落落的，同时又很幽怨。

　　可是当她的目光再次回到石振秋的身上，看着他那熟悉而让人温暖的笑容时，内心却坚定了下来。

　　无论如何，今生今世，她是认准了这个男人了。

　　他是她的初恋，让她第一次明白了爱情。

　　他是她的救世主，在她最无助的时候，把她从绝望的深渊里拯救了出来。

　　素妍根本不敢想象，如果自己的生命了没有了他，该是多么的灰暗。

　　所以尽管察觉到，石振秋的身边似乎还有别的女人，但本性淡雅的她，却平生第一次没有退缩。

　　似乎察觉到了什么，石振秋微微转头，便注意到了素妍灼灼而火热的目光。

　　人多眼杂，石振秋也没法做什么，只好回以只有他们两个才懂的眼神。

　　只这一下就足够了，立刻让素妍的心里暖暖的，如沐春风。

　　这段时间，她一直在医院照顾妈妈，已经很久没有和石振秋见面了。

　　这一眼，灵魂交汇，让她格外的满足。

　　那边，允儿却跳了出来，表情十分的夸张。

　　“欧巴，你们的歌谣祭也未免太棒了吧？全都是好歌，这让我们歌手该怎么存活啊？”

　　石振秋哈哈大笑，逗弄起她来。

　　“你算什么歌手？你不是凑数的嘛。”

　　“欧巴！！！”

　　允儿不依了，跺脚娇嗔，惹得女人们全都哄笑不已。

　　在少女时代，每次的歌曲里，允儿的部分都是最少的。就连粉丝都看不下去了，给她起了一个“林三秒”的外号。

　　可是没办法，少女时代有九个人，而一首歌只有三分多钟。

　　既要分配好每个人的份量，又要保证歌曲的质量，就必须要有人牺牲才行。

　　泰妍、西卡、帕尼、徐贤、Sunny五人是绝对的唱功主力，是少女时代音乐作品完成度的保证。

　　所以一首歌里，她们五个就占据了绝大部分的歌词。

　　即使在剩下的四个人里，允儿的唱功也不算是突出。所以为了保证歌曲的质量，她的演唱部分就只好牺牲掉了。

　　幸好的是，因为她足够漂亮，是少女时代的门面。所以站在C位的时候很多，也最多出现在镜头了，算是扯平了。

　　但此时被石振秋调侃她的唱功，允儿真是羞愤死了。

　　“欧巴，不许这么说我们小鹿。”

　　让人想不到的是，站出来为允儿打抱不平的人，竟然是素妍。

　　说起来，她和允儿的关系可是很复杂呢。

　　当初她和石振秋还在一起的时候，因为发现允儿对石振秋有意思，她还特意设了一个局，让允儿知难而退。

　　谁曾想到，时光流转，这个让她无比警惕的女孩，她竟然可以与其莲心互结，再无芥蒂呢。

　　不过其他人却没有想那么多，毕竟素妍是少女时代预备成员出身，早就和允儿熟悉。所以站出来为允儿打抱不平，也说得过去。

　　唯独金泰熙多了一个心眼，审视的目光不停地在石振秋和素妍之间来回扫荡。

　　渐渐的，她的嘴角弯了起来。

　　她可是很清楚，素妍是石振秋的前女友啊。

　　虽然说两人分手了，但连她们这些女人都沉沦在了石振秋的情意里，难保这两人不会旧情复燃啊。

　　果然，通过金泰熙的观察，还是发现了猫腻。

　　石振秋倒是隐藏的很好，看不出什么来。

　　这家伙如今群芳环绕，早已修炼的炉火纯青。想要隐藏自己的感情，不要太容易。

　　但素妍就不行了，一颗芳心全都在石振秋的身上。看向他的目光，浓情蜜意化也化不开。

　　了解了这些，金泰熙真是对某个家伙咬牙切齿不已。

　　可是想想，她也没有阻止的立场啊。

　　她们都已经这样了，四个女人和五个女人，又有什么区别呢？

　　更别说，人家素妍严格算起来才是原配啊。

　　要不是那个时候他们两人的感情出了问题，哪有她和允儿趁虚而入的机会啊。

　　可饶是如此，金大美人也芳心嗔怨，对某个家伙恼怒不已。

　　该死的家伙，俘获女心的本事为什么那么厉害呀？

　　再这样下去，不会整个韩国演艺圈的女艺人都会被他收进后宫吧？

　　石振秋可不知道金大美人的思绪飘出去了多远，眼见着差不多了，便对诸女说道：“咱们走吧，该去会餐了。今天是个高兴的日子，我们好好地玩个痛快！”

　　歌谣祭这么成功，作为其中的参与者，每个人都兴奋莫名。可想而知，等下的会餐，一定会十分的热烈。

　　石振秋已经迫不及待了，想要赶过去和大家汇合，让这个夜晚更火爆一些。

　　“等等，欧巴，那是什么？”

　　可还没等大家动身呢，智妍突然指着远处的舞台，惊问了起来。

　　“嗯？”

　　顺着智妍的指点，大家往舞台上看去，一时之间，不免全都呆住了。

　　本来歌谣祭已经结束了，现场应该做的，自然是拆除才对。

　　可让大家都没有想到的是，此时的舞台上无比的安静，灯光却还亮了起来。

　　不同于表演时辉煌灿烂的样子，此时的舞台灯光清幽而雅静，塑造出了肃穆的气氛。

　　就是在这样的灯光下，刘在石和李笛换上了很正式的西装，竟然拿着话筒走了上去。

　　特别是李笛，还坐在了保留的钢琴前，似乎要表演什么。

　　这是什么情况？

　　女人们看向石振秋，希望能够从他这里得到答案。

　　可石振秋也是一头雾水啊，根本不知道还有这样的安排呢。

　　不过也没用他迷惑多久，已经准备好的刘在石和李笛，就在这空寂的舞台上表演起来。

　　原来在《狎鸥亭潇洒哥》之外，刘在石和李笛，竟然还准备了一首作品。

　　只是不知道为什么，这首歌没有在歌谣祭上表演，却选择在了曲终人散的时候。

　　但是当深沉的音乐响起的时候，石振秋不禁起了一身的鸡皮疙瘩，一下子什么都不明白了。

　　刘在石的唱功并不完美，可是当阐述内心的时候，这样的歌声更加的震撼人心。

　　当我二十几岁的时候

　　过完每一天

　　躺在不安的床上

　　明天怎么办

　　我该怎么办

　　就这么担心着……

　　石振秋瞬间就安静了下来，愣愣地看着舞台，思绪却已经被歌声带进了回忆。

　　这不是别人的故事啊，何尝说的不是自己呢？

　　就在几年前，他也二十几岁的时候，不也是每夜躺在床上的时候，在为自己的未来而担心嘛。

　　任谁看来，他都好像是流里流气的小混混，过的没心没肺。

　　可只是自己才知道，那种看不到明天和未来的感觉，是多么的刺痛。

　　那样的时候，即使现在，偶尔也会想起，同时警醒着自己，不要忘记初心，不要懈怠。

　　李笛深沉大气的歌声，就好像是警钟一样，阐述着每一个人的命运。

　　即使闭上眼

　　也没有一丝睡意

　　郁闷到心痛

　　我为什么不行

　　为什么我不行

　　反复地思考着……

　　这真的是能让每一个人都引起共鸣的歌声啊，因为每个人都会有这样的思考，都肯定经历过这样的阶段。

　　无论是对人生、还是对爱情、或者是对事业，如今回头去看，都会有不同的感触。

　　不知不觉间，安静的广场上，今天的演出者们都慢慢地走了出来，聚集在了舞台下面。

　　不过每个人都面色严肃，已然将这音乐与自己的思想联系在了一起。

　　世事浮嚣，如乱花迷人眼。

　　唯独曲终人散的时候，才能静心思考，认清真正的自己。

　　《言之命至》，人随己愿。

　　这是在告诫每一个人，想要实现愿望的话，唯有努力才能做到。

　　等是等不来的，想是想不成的。

　　唯有主动的努力，才能言之命至。

　　震撼人心的音乐声中，石振秋的手掌一暖，已经被人轻轻握住。

　　他轻轻转首，便迎上了素妍坚定而执着的目光。

　　此时此刻，不需要说什么，两人交汇在一起的眼神，已经表明了一切。

　　他们之间的缘分，何尝不是言之命至呢？


第908章 咱们回家

　　一曲《言之命至》，勾动了所有人的心声。

　　无论是谁，都能够在这样的歌声里找到自己想要的情愫。

　　金泰浩真的是鬼才，做出了把这首歌放在曲终人散的时候表演，却凝练了最好的气氛。

　　幸好本次歌谣祭是巨大成功的，是无比完美的。

　　所以在会餐的时候，气氛并没有受到影响。相反，因为美女们的到来，还变得更加热闹了。

　　这群家伙们，什么时候能够看到金泰熙、孙艺珍、刘仁娜、允儿和T-ara这些美女们汇聚在一起啊。

　　这个会餐，也因为她们的存在，更加的有意思了。

　　“各位，各位，虽然刚才评定了大赏。可是我实在很好奇，所以一定要问一下。”

　　酒酣耳热，卢洪哲开始耍宝了。

　　吸引了大家的注意力之后，他跳出来，跑到了金泰熙的身边。

　　“金泰熙小姐，虽然今天都是大赏。但是如果，我是说如果，只能选择一个大赏的话，你会选择谁？”

　　被几组人马盯着，金泰熙也很紧张。

　　“都很棒啊，我不知道该怎么选。”

　　卢洪哲却不放过她。

　　“诶，就说一下嘛。不要紧张，虽然我知道你曾经喜欢过我，而我没有答应你。”

　　这货，真是不要脸到了极致。弄的金泰熙苦笑连连，叫苦不迭。

　　石振秋看不下去了，当然要护着自己的女人。

　　直接冲过去，搂住卢洪哲的脖子，就那么一拧。可怜的国民诈骗犯就感觉自己天旋地转，不知道身处何方了。

　　看到石振秋的挺身而出，女人们全都高兴不已，纷纷鼓掌交好。

　　“哇，真是了不起啊。忙内啊，你到底是怎么和她们走近的啊？”

　　朴明秀羡慕坏了，都在幻想着，能被这些绝世美女们欢呼的是自己就好了。

　　即使被那么多人看着，石振秋也没有胆怯。

　　“哼哼，这是我的魅力啊，你们可学不来的。”

　　郑亨敦摇摇晃晃地走过来，一把将他推开。

　　“滚开，谁要看你的魅力。”

　　回过头来，面对着美女们，这家伙终于暴露了心思。

　　“各位美女，今天你们看了我们的表演，现在气氛这么好，是不是也要表演一下啊？”

　　这一下不得了，其他人都高兴坏了。

　　“我们要听金泰熙唱歌！”

　　“我们要看孙艺珍跳舞！”

　　金泰熙和孙艺珍被起哄着，脸色羞红，赶紧出卖姐妹。

　　“刘仁娜也在啊，为什么不让她唱歌呢？”

　　卢洪哲吓坏了，赶紧阻止。

　　“别别别，我们还想要好好活着呢。”

　　他也是《英雄豪杰》的MC啊，所以当然知道刘仁娜唱歌的威力。

　　料不到在这里都被Diss，刘仁娜气坏了。

　　“呀，我没有那么差啦！”

　　熟人就这点好，很能放得开。卢洪哲就义正言辞地道：“姐们，你不唱歌的话，我们还是朋友！”

　　刘仁娜受到了双重伤害，十分的无奈，只好捂着嘴巴，露出了标志性的尖锐笑声。

　　今天的聚餐气氛好，石振秋也开心。便对向他求助的金泰熙和孙艺珍道：“奴那，表演一个吧。随便唱点什么都行，这么开心的日子。”

　　生怕两女还是放不开，毕竟是在这么多专业的音乐人面前，他又道：“我们一起唱吧。”

　　说着，他就在大家期待的目光中，拉着金泰熙和孙艺珍站了起来。

　　见金泰熙和孙艺珍真的要表演了，现场的大家伙全都高兴坏了。一时间，掌声和口哨声四起，还有不少人都举起了手机。

　　石振秋也来劲了，干脆把女人们都拉了起来。

　　“我们就跳江南Style好了。”

　　之前的歌谣祭上，这首歌大热大火，无比受欢迎。舞蹈还简单，很适合现在搞气氛。

　　音乐都是现成的，被放出来后，金泰熙和孙艺珍等人尽管害羞，但是跳起骑马舞来，样子还是那么的娇媚动人。

　　一群绝世美女在眼前蹦蹦跳跳，那画面不要太美好。

　　很快地，就再没有人能够坐住了。一时间，伴随着《江南Style》的音乐，会餐现场群魔乱舞，所有人都放开心思，痛苦地玩了起来。

　　好好地结束了会餐，很多人都意犹未尽。

　　觉得不过瘾的家伙们，已经开始呼朋唤友，准备去第二轮了。

　　不过没有人招呼石振秋，因为看到他身边站着的金泰熙等人，全都羡慕的不得了。

　　显然，接下来，他和这些大美女们，将会有单独的聚会。

　　只可惜，他和她们的圈子，别人却进不来了。

　　一一送走了大家，气氛终于清静了下来，石振秋的身边就只剩下女人们了。

　　他率先关照的，自然是T-ara。

　　“你们还有什么安排吗？”

　　恩静看看队员们，道：“明天我和智妍节目录制，要去大邱，所以必须要回去休息了。”

　　这是工作，石振秋也不能耽误。

　　“那你们就回去吧，路上小心。”

　　宝蓝也道：“明天我也有节目录制，要去奥地利，我也得回去了。”

　　她和爸爸全英路的音乐旅行节目，下一站的目的地，是音乐圣都维也纳。

　　明天就是出发的日子，所以此时休息比什么都重要。

　　居丽也差不多，明天要录制《我们结婚了》。

　　她和李光洙的“新婚旅行”，目的地是济州岛，也有繁忙的行程。

　　“我也得回去，明天还有练习的日程。”

　　孝敏也想和金泰熙等人认识，走的近些。奈何她现在要为回归做准备，忙的不可开交，也只好心不甘、情不愿地回宿舍。

　　六个女孩，五个都很忙，只剩下素妍了。

　　一时间，大家都看着她。

　　按照常理，素妍既然没有什么事，当然要和大家一起回宿舍才对。

　　可是时隔这么久，好不容易见到了石振秋，她的思念就好像澎湃的海潮，挡也挡不住。

　　尤其是听了《言之命至》之后，更是让她感触良深。

　　既然确定了自己的心意，那么就不要等待，也不要后悔，主动追求才是。

　　这一刻的素妍，无比的勇敢，很好地找到了理由。

　　“你们先回去吧，我从这里回安养。”

　　从星潭岛这里，去安养很近的，加上大家都知道她妈妈还在治疗，所以都只以为她是惦记妈妈，并没有多想。

　　“那欧尼，你路上小心。”

　　几个女孩互相遵嘱了一番，恩静等人就上了车，踏上了返回的路程。

　　好好地送走了成员们，素妍才发觉自己做了什么。

　　可是如今，还有退路吗？

　　清凉的夜风里，她深吸一口气，坚定了自己的意念，轻轻转身，迎着金泰熙、孙艺珍等人的目光，慢慢地走了过来。

　　“欧巴……”

　　尽管明确了自己的心思，但这场面太复杂了。让素妍也有点不知所措，只好求助地看向了石振秋。

　　她却不知道，看到她的坚定执着，石振秋的心里是多么的满足。

　　这个女孩，如同娇嫩的百合，就这么把自己托付给了他。

　　身为男人，从今以后，就有了要给她幸福，不让她受伤的责任啊。

　　这一刻的石振秋，也变得胆大了起来。

　　就在金泰熙四女的注目中，坚定地牵起了素妍的手。

　　“好了，我们回家！”

　　“回家”，这两个字代笔着对素妍的接纳，也正是承认了她的存在。

　　尽管当素妍留下来的时候，孙艺珍和刘仁娜都察觉到了什么。

　　可当石振秋真的这么说了之后，她们俩还是心神颤抖，有点难以相信。

　　倒是金泰熙和允儿还算是坚定，毕竟她俩知道之前素妍和石振秋关系。

　　所以对于他们俩的旧情复燃，倒不是多么的意外。

　　眼看着周围一片空旷暗淡，不是停留的地方，金泰熙很干脆地道：“好了，我们先回家吧。”

　　说着，她给允儿使了一个眼色。

　　于是她们两个，一人负责一个，拉着孙艺珍和刘仁娜，单独上了一辆车，走在了前面。

　　知道回到家里，还有很多事情要说，石振秋也是唏嘘不已。却也拉着素妍上了一辆车，一前一后地往上岩洞驶去。

　　他和素妍的车里，因为异样的气氛，一时比较沉默。可是前面金泰熙她们的车里，此时却乱的不行。

　　孙艺珍秀眉紧锁，一刻也忍不住。

　　“欧尼，到底是怎么回事？那个丫头，和他是什么关系？”

　　金泰熙专注地开车。

　　“还能什么关系？你们和他是什么关系，她就和他是什么关系呀。”

　　刘仁娜气鼓鼓的，很是不满。

　　“呀，那个家伙，都有我们了，怎么还可以找别人？欧尼，你怎么不管管，这样下去，何时是个头啊？”

　　金泰熙冷哼一声。

　　“管？我要怎么管？”

　　孙艺珍撅着小嘴，把金泰熙当成了主心骨。

　　“那也不能让他无休无止地往家里带女人啊，他还真成皇帝了？”

　　金泰熙格外无奈，却只好把事实告诉给两女。

　　“哼，如果是别人，我当然不能答应。唯独是素妍啊，我哪有反对的立场。”

　　孙艺珍和刘仁娜不明所以。

　　“为什么不能反对？”

　　这次没用金泰熙，允儿就给说明了。

　　“哎，因为素妍欧尼是欧巴的前女友啊。也就是说，和她相比，其实我们才是后来的呢。”

　　“啊……”

　　孙艺珍和刘仁娜张口结舌，却第一次知道，还有别的故事。

　　“到底怎么回事啊？”

　　面对着她俩的追问，允儿只好一五一十地把以前的事情说了出来。

　　孙艺珍和刘仁娜这才知道，原来素妍根本不是新人，甚至还是石振秋的原配。

　　后来只是因为繁忙的行程，和石振秋聚少离多，感情才慢慢地变淡了，也才给了金泰熙和允儿趁虚而入的机会。

　　也就是说，没有那回事的话，石振秋的身边，都没有她俩的位置了。

　　从这方面来说，她们四个都要感谢素妍呢。

　　试想，这样的情况下，金泰熙和允儿又怎么能说出阻止的话来呢？


第909章 各擅胜场

　　前面的车里讨论的热火朝天，而后面的车里，素妍终于在长久的安静之后，再也忍不住了。

　　本来今天已经做好了付出一切的准备，然而刚才发生的一切都让她有点措手不及。

　　还有很多事情，都让她迷惑不解，也让她失去了从容。

　　“欧巴，金泰熙欧尼、允儿和你的关系……我知道的。可是其他人……”

　　金泰熙、允儿和石振秋的关系，素妍早已察觉，也做好了心理准备。

　　觉得今天可以很好地面对她们，哪怕用最哀切的方式，也希望她们能够接受自己的存在。

　　可让素妍完全想不到的是，当石振秋说“咱们回家”的时候，一路同行的竟然还有孙艺珍、刘仁娜。

　　素妍完全不清楚孙艺珍、刘仁娜和石振秋的关系，特别是刘仁娜，让她毫无心理准备。

　　她不是一个大心脏的女孩，在今天能做出这种决定，已经是她的极限了。所以面对不知道的情况，一直都在忐忑。

　　石振秋略微转头，发现素妍的脸色苍白，人中都汗涔涔的。

　　此时他唯一能做的，就是伸出自己的手，用自己的热量，来暖化女孩的紧张。

　　同时还要做的，就是彻底的坦白。

　　是的，已经走到这一步了素妍也对自己完全敞开了心扉。那么对于自己身边的一切，都不能再对她有所隐瞒。

　　至于得知真相之后，素妍会有什么反应，他都会尊重她的选择。

　　“她们……也是我的女人。”

　　明显感觉到，掌心里素妍的小手猛地一紧。车厢内的气氛也为之凝滞，让石振秋也紧张了不少。

　　尽管已经做好了思想准备，无论素妍做出什么选择，他都会尊重。

　　可事到临头，他也只好承认，自己似乎没有那么豁达啊。

　　几番纠结，最终为了挽救，石振秋还是主动表白了心迹。

　　“你是一个好女孩，所以我不能骗你。她们都是我喜欢的人，也都把一切交给了我。我要为她们负责，但也要为你的幸福负责。无论你怎么做，我都不会怪你。如果你接受不了的话，我现在就可以送你回去。”

　　此时此刻，石振秋突然想起了哈哈和10CM在歌谣祭上的表演。

　　《要么死、要么交往》，现在这个时候，就是需要孤注一掷啊。

　　不给自己留下后路，也不给素妍留下退路。趁着她最坚定的时候，趁着她敞开心扉的时候，绝对是最佳的时机。

　　说完这番话的时候，石振秋就慢慢减缓了车速，最终停在了路边。

　　随后他就转过身来，将素妍的两只手都抓住了，只是定定地看着她的眼睛。

　　在得知石振秋不仅仅拥有两个女人，而是拥有四个的时候，素妍整个人都不好了。

　　两个和四个，可不仅仅只是数字的区别啊。

　　这还意味着，在那么多优秀的女人当中，自己究竟能够得到多少石振秋的爱呢？

　　从小到大，她被教育的，所接触的，所幻想过的爱情，都是和一个男人双宿双飞，情投意合。

　　却从没有想过，要和其他的女人分享爱情。

　　在已经有金泰熙和允儿的情况下，她还是义无反顾地决定来到石振秋的身边，实在是觉得，生命里不能没有他。

　　可面对四个竞争对手的话……

　　挣扎了许久，思虑了许久，素妍唯有一声轻叹。

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　一步步走到今天，她还能走出去吗？

　　显然，一切都已经晚了。

　　她的人生当中，除了石振秋之外，还有人能够给她依靠和光明吗？

　　既然没有，那么变成面对四个竞争对手，她也没有退路啊。

　　“欧巴，在你的心里，我们……都一样重要吗？或者我奢求的并不多，只希望欧巴心中的角落里，有我的存在就可以了。”

　　深感到压力巨大，素雅耍了一个心眼，故意装作柔弱，同时以退为进，希望可以在石振秋的心目中成为最不可忽视的那个人。

　　可面对她的话，石振秋却笑了。

　　石振秋最高兴的是，自己的孤注一掷果然有效，素妍果然离不开自己，还是要做自己的女人。

　　同时笑的是，这丫头，竟然无师自通地懂了争宠。

　　只可惜，为了自己的后宫和谐，他要打破这个丫头的胡思乱想。

　　轻轻抬起手来，抚摸着素妍一直柔滑顺直的秀发，石振秋告诉了她更多。

　　“傻丫头，你和她们，不是对手啊。我们，是一家人啊！”

　　素妍的眼睛大大的，小脸却红透了。没想到，自己的小心思被石振秋看破了。

　　怎么办？

　　他会不会因此而觉得自己是一个坏女人，从而不再喜欢自己了？

　　可事关自己一生的幸福，素妍很快又清醒了过来，执着地道：“怎么不是对手啊？就一个男人呢，根本就不够分。”

　　说话的同时，她也不禁感慨起来。

　　朴素妍啊朴素妍，你真的变了很多啊。

　　以前的你，可不是这样的啊，和别人分享男人的事情，都可以直白地讨论了呢。

　　石振秋却唬着脸，根本不能接受她的质疑。

　　“哼，一个男人怎么了？你知不知道，你的男人是最强的那个。没有人帮你分担的话，你会死掉的。”

　　素妍的大眼睛懵懵的。

　　“为什么会死掉？”

　　不过她毕竟是成熟的女孩，该懂的都懂。洁白如玉的脸蛋一下子就红透了，浑身也热辣辣的。

　　“欧巴，胡说……胡说什么呢？”

　　石振秋却再次发动了车子，嘴里哼哼道：“是不是胡说，等下你问问她们就知道了。”

　　素妍已经无话可说了，一个人坐在旁边扭捏不堪。

　　好好的认真谈话，最后怎么就拐到那个方面去了？

　　这个欧巴，吹牛都不打草稿的。

　　她又不是什么都不懂，成年之后，也向妈妈请教过的。

　　据妈妈说，男人也就是那么回事，超过半个小时都是厉害的了。

　　什么金枪不倒、夜御八女，累死也不可能做到。

　　接下来的路程，就在素妍的胡思乱想当中度过。一直到石振秋的话语在耳边响起，她才从混沌的思绪中清醒过来。

　　“素素，我们到了。”

　　虽然作为亲密的人，应该叫她仁静才对。

　　可石振秋就喜欢叫她素素，感觉这样叫很有亲昵感。

　　不过这似乎并不是他一个人的感觉，素妍在这样的称呼里变得柔顺了许多。

　　终于到家了吗？

　　素妍突然之间就紧张了起来，手脚都不知道该怎么放了。

　　说起来，这还是她第一次到石振秋的家里来呢。

　　自从Mystic也搬到上岩洞之后，她就不止一次在楼上俯瞰过石振秋的住宅。

　　奈何角度不好，根本就看不见房子，只能窥见院子的一角。

　　即使这样，她也幻想过，那个她喜欢的人，此时正在家里做什么呢？

　　任何一个女孩，第一次到爱人的家里，都不可避免地会紧张啊。

　　她们会幻想和期待，接下来发生的一切。

　　对于素妍来说，更难的是，此时这个家里，还有四个女人正在等着她呢。

　　只要走进去，从此就没有回头路了，将会和她们一起，成为这个家庭的一员了。

　　她……做好准备了吗？

　　注意到素妍的紧张，石振秋并没有着急，安静地坐在旁边，耐心地等着。

　　感受到了石振秋的贴心，这让素妍的心里暖暖的，本来有些低落的自信又重新回来了。

　　她再次抬起头来，笑容如同天上的明月一样清爽。

　　“欧巴，我们走吧，不能让欧尼们久等。”

　　石振秋重重地点头，率先走下车来，还帮素妍打开了车门。

　　在石振秋看不到的角度，素妍重重吐了一口气，迈步走下车来。

　　当她站在院子的时候，第一次看清了石振秋的住宅的真面目时，却再一次傻眼了。

　　“怎么了？”

　　见她不动，石振秋关心地问道。

　　素妍讷讷地指着眼前宏伟的建筑，惊叹不已。

　　“欧巴，这……这也太大了吧？”

　　石振秋这才明白，原来素妍也是被自己的房子给吓到了。

　　这让他很有虚荣感，哈哈大笑，一把揽住了素妍的肩膀，说的话也霸气的很。

　　“不够大的话，怎么养你们？”

　　素妍的反应就跟之前的金泰熙等人一样，送给了石振秋一记妩媚的白眼。

　　“坏人，你早就预谋好了吧？”

　　石振秋嘿嘿奸笑，却拒绝回答这个问题。只是拉着素妍的手，向着房子走去。

　　那里早已灯火通明，看起来温馨舒适，是他们的家啊！

　　当石振秋拉着素妍走进来的时候，就如同想象的那样，金泰熙四女果然都聚集在客厅里。

　　她们的目光也没有意外，全都盯着门口。准确地说，是都在看着怯生生的素妍。

　　素洁的灯光下，素妍半边身子躲在石振秋的身后，目光也漂移不定，不知道该放在哪里好。

　　面前的四个女人，她和金泰熙、允儿都很熟悉，平素里碰到了，也是姐姐、妹妹处的很好。

　　可是今天，真的要做姐妹了，心境却完全不同，让素妍也失去了应对的能力。

　　她却不知道，此时看到她的样子，金泰熙就是谓然一叹，知道事情不可逆转了。

　　以前她和素妍很熟悉，却一直很自信，觉得素妍是不如自己的。

　　尤其是在她后来居上，来到了石振秋的身边后，一直都认为，素妍没有机会回来了。

　　可是现在，看到素妍娇怯的样子，金泰熙终于发现，自己轻敌了。

　　或许论起高贵典雅，素妍是远远赶不上自己的。

　　两人站在一起，万丈光芒也应该是自己的。

　　可今时今日，她才发现，素妍却有着自己的一个致命优点，才是她能够俘获石振秋的心的根本。

　　那就是，这个女孩，有一种让男人自豪感的小女人气质。

　　她或许在美貌和气质上不如自己，但是却可以让站在她身边的男人光芒闪耀，风采无双。

　　试问，这样的女人，哪个男人不喜欢呢？


第910章 忙内的意义

　　金泰熙是一个聪明的女人。

　　而聪明的女人，不可避免地就会多想。

　　无事的时候，她就总会琢磨，像自己这么优秀的女人，按理说，应该被男人追着捧着才对，怎么就心甘情愿地和别的女人分享起男人来了呢？

　　可想来想去，她也只好认为，那是因为石振秋更优秀。

　　这个男人有着很大的能力，可以满足女人最渴求的愿望。

　　特别是对于她们这些女艺人来说，石振秋的才华和能力，就好像上帝一样。

　　她一直被称为花瓶，最渴求的就是作为演员，演技能够得到认可。

　　可遇到过的、碰到过的那么多人，唯有石振秋满足了她的心愿。

　　两座演技大赏的奖杯，如今又可以去触碰影后的桂冠。

　　试问，一个这样能够帮助自己实现愿望的男人，作为女人的她，怎么可能不沦陷呢？

　　同时这个男人那方面又很强，单独一个自己的话，被折腾死也抵不住。

　　为了夫妻生活的和谐，她不得不选择容让，既是为了满足男人的欲望，也是为了自己的健康。

　　除此之外，金泰熙也在不时地琢磨，石振秋身边这么多女人，每个人的优劣都是什么。

　　她相信，其他女人也会想到这方面的。

　　别看大家和谐相处，好的跟一家人一样。可是有女人的地方，就不可避免地会有宫斗。

　　只因为大家都是聪明的女人，又没有被触及到核心利益，加上顾忌身份，所以才会互相让步，做到了和谐共处。

　　但这不意味着，女人们不想要让自己变的更好，更多地得到男人的心。

　　所以这样的情况下，观察别人的优点，弥补自己的不足，就是每一个聪明的女人都在默默学习的地方。

　　还别说，经过了长久的观察，金泰熙真的发现了很多。

　　首先是她自己。

　　她的长处是什么呢？

　　就是她的名气和地位。

　　无论是谁都无法否认，如果要选出韩国演艺界演技最好的女艺人，恐怕会有成千上万个答案。

　　但是要选出美貌和智慧并存的女艺人，她金泰熙要说第二，绝对没人敢说第一。

　　这就是她的长处。

　　她就好像雅典娜女神一样，让无数的圣斗士为之趋之若鹜。

　　而最终能够俘获女神芳心的那个，将会光芒闪耀，为人人所羡慕。

　　得到她，就等于是得到了全世界一般。

　　所以说，和她在一起，石振秋享受的是荣耀感。

　　至于孙艺珍。

　　那女人则是一个妖精。

　　唱作俱佳，勾人心弦。笑起来能融化人心，哭起来能动人心魄，是一个无论如何也不会让人讨厌的女人。

　　加上不输给自己的外貌，俨然一朵冰山上的雪莲。当被渴慕的男人握在手里的时候，那份成就感可想而知。

　　尤其是这女人，在那事上的开放，真是令人咋舌。

　　明明是人人敬仰的女神，怎么就那么放得下身段，什么都能接受呢？

　　只要一想起石振秋和孙艺珍折腾的画面，金泰熙都不免脸红身热，感觉到受不了。

　　可是她也不得不承认，就因为孙艺珍的特殊爱好，完全满足了石振秋作为男人的威严。

　　在孙艺珍身上，石振秋得到的则是征服感。

　　人人倾慕的女神，却为了他歇斯底里，这巨大的反差，足以让男人的虚荣心膨胀到爆炸。

　　刘仁娜嘛，则是一朵娇媚可人的解语花。

　　这女人的心思怎么就那么玲珑剔透呢？

　　别人的一个轻微的动作，一个隐晦的眼神，她都能读懂其中的意思，从而做出最正确，最让人舒心的应对来。

　　对于这一点，金泰熙就无比的羡慕。

　　即使她自认为自己很聪明，但也不得不承认，根本达不到刘仁娜的程度。

　　有这么一朵解语花在身边，石振秋累了、痛了、伤心了、寂寞了的时候，内心就会得到最好的安慰和充实。

　　可以说，刘仁娜就是他的精神寄托。

　　允儿的优势又有不同。

　　她很年轻，和这些姐姐们相比，才刚刚成年的她娇嫩可人，如同沐浴着雨露、破水而出的睡莲，始终带着清新芳香的气息。

　　她就是一枚开心果，能够让石振秋在疲惫的世界中恢复活力，始终自信满满、心情愉悦。

　　金泰熙就注意到，在见到允儿的时候，也是石振秋笑的最多的时候。

　　正是因为有这么多的思考，所以在获悉素妍也成为了石振秋的女人后，金泰熙就注意观察了一下，素妍的优秀地方在哪里。

　　结果她很快得出了结果。

　　这个女孩，总是在不经意间把自己摆在弱势得地位，显的娇弱不堪，我见犹怜，从而让男人的怜惜之情发作，展现出男子汉的气概来包容她。

　　这样的女孩，恰好和金泰熙形成了两个极端。

　　金泰熙就好像圣雅高洁的珠穆朗玛峰，让男人生出攀登的豪情；而素妍则是把男人变成令人仰止的高山，突出男人的伟岸。

　　了不起的小妮子，怪不得能够从石振秋的身边离开后，又轻易地回来了呢。

　　可事已至此，金泰熙也没有办法，只能再次放宽自己的胸怀，容纳她的存在。

　　看着素妍怯生生地半躲在石振秋身后，不知道该怎么办才好，作为大姐大的她，只好主动站了出来。

　　她从沙发上起身，刻意让自己在走动之间，身段更妖娆一些。

　　她很清楚，石振秋对自己丰腴的身躯可是很着迷呢。既然如此，从今以后，就要多多利用了。

　　这不，看到金泰熙的美艳妖娆，石振秋的喉头就不禁涌动了一下。

　　金泰熙看在眼中，樱唇抿成一条弧线，白眼更像是泛动的水波。

　　她挤开石振秋，直接拉住了素妍的小手，把她往客厅里拉。

　　同时，嘴里的话不算客气，但是却带着让人放松的平常感。

　　“死丫头，真是的，矜持什么。都到了家里，难道不认识我们了？”

　　素妍正处于迷茫的时候呢，不知道该怎么面对这些自己本来就很熟悉的人。

　　以前大家的关系没有这么复杂，所以她可以平常心。

　　可是想到今后要和她们围绕一个男人而生活了，那种奇怪的感觉，就怎么也消除不掉。

　　她更担心的是，万一金泰熙等人，无法接受她该怎么办。

　　但金泰熙就是金泰熙，掌控场面的能力真的是一绝。看似嗔怨但平常的一句话，一下子就让素妍对这里产生了亲切感。

　　放松下来的小丫头哪里还不知道怎么办，主动张开双臂，从后面抱住了金泰熙的腰。

　　“嘻嘻，还不是欧尼越来越漂亮，让人很有压力呢。”

　　金泰熙转过身来，捏着她苹果似的脸蛋，嗔道：“哼，就会说好话，你也是个妖精。”

　　素妍跺脚叫屈。

　　“哪有，欧尼瞎说……”

　　允儿屁颠屁颠地跑上来，胳膊搭在素妍的肩膀上，叽叽咯咯地笑道：“欧尼，泰熙欧尼没有说错啦。你当然是妖精了，因为泰熙欧尼可是妖王啊！”

　　金泰熙气急。

　　“呀，林小鹿，你是要造反吗？”

　　允儿赶紧跑路，躲到石振秋的背后。

　　“欧巴救我，欧尼要执行家法了。”

　　石振秋也轻松了不少，跟着开玩笑。

　　“什么执行家法？这个家只有我才能执行家法。你们都只能被执行，知道吗？”

　　刚刚从沙发上站起来的孙艺珍忍不住娇哼。

　　“你这人，真霸道！”

　　金泰熙便拉着素妍，给素妍介绍孙艺珍和刘仁娜。

　　“这两位名字就不用说了吧，她们也是欧尼，你们熟悉了之后，就会亲近了。”

　　素妍不敢怠慢，赶紧冲两女打招呼。

　　“艺珍欧尼，仁娜欧尼，你们好。你们叫我仁静可以，叫我素素也行。”

　　不愧是石振秋的女人，孙艺珍和刘仁娜的选择竟然和他一样。

　　“就叫素素吧，还是素素亲切好听。”

　　允儿很聪明，一直在活跃气氛，不停地搞怪着。

　　她又跳到素妍身边，嘻嘻笑道：“欧尼你是最后来的，所以这里你最小，从今以后，你就是小五了。”

　　多难听的排位啊，素妍的小嘴不禁撅了起来。

　　“什么啊？我才不是呢。我比你大，我是你的欧尼，你才是小五。”

　　允儿也不愿意担当小五啊。

　　“啊尼啊尼，我们是按照先来后到的顺序啊，所以欧尼就是小五。”

　　素妍忍不住掐了她一把。

　　“哼，按照先来后到的话，我可是老大哟。但泰熙欧尼、艺珍欧尼、仁娜欧尼人那么好，所以我只做她们的妹妹就好了。倒是你，林小鹿，唯一的一个九零后，就乖乖地做小五吧。”

　　孙艺珍也噗哧地笑了出来。

　　“没错，没错，允儿啊，从今以后你就是忙内了。”

　　刘仁娜是惯会见风使舵地，立刻和孙艺珍结成了统一战线。

　　“允儿做忙内挺好。”

　　让人没想到的是，金泰熙竟然也这么认为，甚至还是看着石振秋说的。

　　“允儿就是忙内了，你说好不好？”

　　石振秋心说，你们女人们之间怎么排，问我干什么？

　　但接触到金泰熙别有心意的目光，他猛地一个激灵，什么都明白了。

　　何为忙内？

　　只因最小的才能被称为忙内。

　　金泰熙、孙艺珍等人表面看是在排位置，实际上，这是在给他下通牒啊。

　　到素妍为止，她们也就接受了。

　　可是从今以后，她们的身边，绝对不可以再出现别的女人了。

　　即使他很强，让她们全都无力独自迎战。但再强也有极限，上次她们四个一同上阵，就勉强差不多了。

　　如今再多个素妍，立刻就形成了微妙的平衡。

　　这样就刚刚好，五个女人，如同五角星一样，各自占据一角，雨露均沾，全都能够得到满足。

　　所以此时此刻，女人们虽然没有商议过，但却一下子就结成了统一战线，向石振秋下了最后的通牒。

　　石振秋还能说什么呢？

　　这些都是不可多得的绝世美女啊，拥有一个都幸福的不得了了。他可以坐拥五美，如果还不满足的话，是要遭天谴的。

　　想到这里，他半点犹豫也没有，立刻顺着金泰熙的话道：“没错，允儿就是忙内了。”

　　这话一说出来，屋子里的女人们都绽放了唇角。各个笑靥如花，满室皆春，艳丽不可方物。


第911章 终于明白了

　　家里多了一个女人，香气更甚，让人沉醉。

　　作为大姐，金泰熙放下多余的心事，开始安排起来。

　　“素素第一次来家里，还什么都不熟悉呢。所以允儿，你带她参观一下吧。”

　　这家太大了，第一次来的人弄不好都会迷路。所以让新人熟悉环境，是第一位的。

　　允儿欣然答应，拉住了素妍的手。

　　“欧尼，跟我走，等下不要太惊讶哦。”

　　被人照顾和接纳的感觉很好，让素妍心里暖暖的。再看了石振秋一眼，就跟着允儿走了。

　　一直等到两女离开了，石振秋赶紧靠近金泰熙，将她牢牢抱在怀里。

　　“奴那，谢谢。”

　　金泰熙当然知道他谢什么，此时却没有客气，因为这是她应该得到的。

　　“不光要谢我，还有艺珍和仁娜她们呢。你呀，真是不知道你上辈子做了什么好事，能遇到这么好的女人。”

　　孙艺珍嘻嘻笑道：“欧尼才是最好的女人啊！他呀，要是没有欧尼的话，早就完蛋了。”

　　这话让石振秋很是认同。

　　就他和这些女人的感情问题，换成别人，肯定会引起天大的风波，从而把自己给玩完。

　　也就是金泰熙等人，温柔大方，才会这么包容他，让他享尽人间艳福。

　　只要是一个正常的人，都会对金泰熙等人的付出和牺牲感谢的。

　　虽然还抱着金泰熙，但石振秋的目光却看向偎依在一起的孙艺珍和刘仁娜。

　　“奴那说的对，谢谢你们，谢谢你们出现在我的人生中，来到了我的身边。”

　　孙艺珍和刘仁娜却什么也没说，但脸上的笑意，表明她们并不后悔。

　　那边，允儿蹦蹦跳跳地拉着素妍，一路来到了二楼。

　　“将将将，欧尼，这里就是我们家的核心区域，我们每个人的卧室都在这里。”

　　素妍傻傻地站在楼梯口，看着长长的走廊，以及两侧多的令人发指的门，整个人都不好了。

　　“这……这些都是卧室吗？”

　　允儿从后面抱着她，嘻嘻笑道：“对呀，都是啊。这座房子里的卧室都集中在二楼，这里就是我们休息的地方。走，我带你先去看看欧巴的房间。这是欧尼今晚休息的地方，当然要最先熟悉啦。”

　　素妍小脸都红透了。

　　“我……我为什么要在这里休息啊？”

　　允儿可放得开了。

　　“这是新人的待遇啊，只有经过了这一步，才算是家里人啊。难道说，欧尼已经和欧巴……”

　　素妍更是不堪，急急地摇头。

　　“我们没有！”

　　允儿倒是吃了一惊。

　　“难道说欧尼以前和欧巴在一起的时候，也没有？怎么可能啊，那欧巴可不是吃素的。”

　　素妍依旧摇头，但神情却很惆怅。

　　“真的没有，嗯……我……我还是第一次。”

　　说这话的时候，也不知道为什么，她就是感觉很丢人。似乎在这个家里，没有和石振秋走到最后一步，是一件很羞耻的事。

　　同时她也很郁闷和纠结，脑子里胡思乱想起来。

　　是不是自己不够好，所以石振秋才没有对自己提出那方面的要求啊？

　　要不然的话，当初她和石振秋的恋情不算短，两人也算是蜜里调油，她也没有抗拒过啊。

　　可是不容她多想，允儿已经拉着她，走进了石振秋的卧室。

　　“欧尼，看看，喜欢这里吗？跟你说啊，欧巴的房间，是这里最大、最豪华的。他这人啊，早就存了坏心思呢。你看看，谁一个人睡，把床弄的那么大？”

　　没有理会允儿的吐槽，素妍的注意力，早已被卧室里的样子给吸引了。

　　说真的，看到了石振秋卧室的真面目，她就只有一个想法。

　　这里，是皇帝住的吗？

　　即使她发挥了无穷的想象力，也根本没有想到，石振秋的卧室，竟然会精美到如此程度。

　　怪不得允儿说起的时候，羡慕不已呢。便连她也差不多啊，看到的第一眼，想的就是，能拥有这样的房间就好了。

　　允儿跟不知疲倦的蝴蝶一样，领着素妍，把整个二楼里里外外地仔细看了一遍，也让素妍对石振秋再一次加深了意识。

　　以往她只是爱着这个男人，觉得他是自己的依靠，并没有想那么多。

　　今天见识了这里，她才猛然发现，自己似乎找了一个很丰厚的饭票啊！

　　二楼看过了是三楼，又是让素妍大开眼界。

　　也是第一次知道了，怪不得石振秋不怎么去公司呢。

　　原来这里就有最顶级的音乐工作室，他完全可以在家里就完成音乐制作，当然不需要经常跑到公司去了。

　　两女从三楼下来，来到一楼，这里已经没人了。

　　金泰熙等人都不知道去了哪里，让这里的空间都空荡荡的。

　　“欧尼们呢？”

　　素妍第一次来，神经一直都很敏感，所以很是小心翼翼。

　　允儿却早就收到了姐姐们的提示，自然知道怎么回事。

　　“嘻嘻，欧尼们忙了一天，刚才会餐的时候又累的够呛，所以都休息去了。欧尼不用在意，这是家里啊，随意就好。”

　　允儿又带着素妍把一楼熟悉了一下，看看时间差不多了，便领着素妍重新回到了二楼。

　　“时候不早了，我也要去休息了。欧尼，放宽心，好好享受吧。”

　　素妍的双脚却跟扎了根一样，寸步难行。同时洁白如玉的脸蛋上布满红晕，表明了她的羞涩。

　　“什么……什么享受啊？”

　　允儿作为过来人，很喜欢逗弄她。

　　“欧尼别怕，那种事啊，只要经历过了，保证就会让你食髓知味，难以忘怀。而且欧巴那方面可是很强大的哦，要不然的话，五个女人，他怎么承受的住。”

　　素妍更是不行了，话音里颤抖的不行。

　　“呀，你……你可是偶像啊，怎么什么话都说啊？你还……你还要不要形象啦？”

　　允儿噗哧一笑，笑的格外放浪。

　　“欧尼，这是家里啊。我们都是一家人，还有什么放不开的？哼，等着吧，今后有欧尼受的。”

　　见素妍如此单纯，她已经在想象，以后当素妍要和她们大被同眠的时候，会不会被吓倒？

　　很明显，素妍此时就有点被吓到了。

　　她的脚步往后蹭，似乎想要逃离。

　　“嗯……嗯……我也累了，我要回我的房间休息了。”

　　允儿赶紧抓住她。

　　“哎呀，欧尼，你怎么不识好人心啊？因为你是新人，所以欧尼们才会礼让的。要不然的话，欧巴早就忙起来了。”

　　说着，她不再给素妍挣扎的机会，一把将素妍推进了石振秋的卧室。

　　石振秋果然在房间里，拿着手机在和谁聊天。看到素妍进来，才抬起头，面露微笑。

　　今天的一切水到渠成，他也早就在期待这一刻呢。

　　在素妍的背后，允儿探进头来。

　　“嘻嘻，欧巴，欧尼，祝你们好梦哟。如果需要帮忙的话，叫我就行了。”

　　石振秋推着她的脑袋，就把她弄出去了。

　　“小孩子不要多事，赶紧回去睡觉，不然就长不高了。”

　　门外传来允儿生气的喊声。

　　“我再长个的话，就比欧巴还高了。”

　　素妍噗哧一笑，心情总算是放松了些。

　　石振秋已经把门关好了，让这个空间里只有他和素妍的呼吸。

　　“累了吗？”

　　素妍螓首轻摇，语气前所未有的小心。

　　“还好。”

　　有了那么多次的经验，面对素妍的忐忑，石振秋早就知道该怎么做了。

　　他的身体往前顶着，迫使素妍背靠着门。同时还用手指勾起素妍精致的下巴，让她的脸面对着自己。

　　就在素妍的瞳孔里，石振秋的脸慢慢放大，最终只剩下了眼睛。

　　素妍明显从对方的眼中，看到了自己呼吸急促的样子。

　　可是很快地，她不停嗫嚅的小嘴，又重新品尝到了熟悉的阳光味道。

　　这样的姿势，让素妍完全被石振秋的气息笼罩。这片天空之下，素妍完全失去了思考能力。

　　在石振秋的骚扰之下，身体越来越热，越来越热，好像要燃烧了一样。

　　这焰火烧的她迷迷糊糊的，没有了认知，只好本能地追随着石振秋，留下了一路的衣服，来了一次刺激的鸳鸯浴。

　　两个小时后，素妍终于明白了，为什么石振秋可以拥有五个女人，而且还那么和谐的原因。

　　只是她明白的有点晚了，已经让自己失去了抵抗的能力。

　　狂暴汹涌的冲击中，素妍的声音如泣如诉，仿佛洞箫呜咽。

　　“欧巴，我……我没有力气啦！”

　　此时的素妍，心里只有一个想法。那就是，妈妈骗我。

　　谁说男人就是那么回事的？

　　那自己这两个小时就一直飘在云端下不来是怎么回事？

　　这可是她的初夜啊，本就不堪挞伐，经历了这么激烈的云雨，真的感觉自己要死了。

　　看着石振秋依旧勇猛如初的样子，素妍都已经开始恐惧了。

　　她真的怕，再继续下去，自己真的会死掉。

　　石振秋当然没有过瘾，只觉得怀中的女孩柔腻软滑，让他爱不释手。

　　但作为一个怜香惜玉的人，他只好忍住自己的欲望，开始细心地照顾起溃不成军的女孩。

　　虽然是第一次，但素妍还是感觉到石振秋的意犹未尽。

　　恨只恨，自己实在太娇弱了，不能给石振秋极致的温柔。

　　只好道：“欧巴，我要休息了。你……你去找允儿吧。”

　　她现在才明白，刚才允儿说要帮忙，是真的好心，而不是吃醋啊。

　　她明白的太晚了，对于刚才误会了允儿的好意深感抱歉。

　　所以当需要一个战友的时候，她第一个想到的人，不是金泰熙、不是孙艺珍，也不是刘仁娜，而是允儿。


第912章 PSY的想法

　　如果是为了满足自己的欲望，那么石振秋当然会去寻找其他的女人。

　　但石振秋不傻，相反如今可谓是经验丰富了。

　　他深知，如今素妍刚刚完成由女孩到女人的转变，心思敏感也忐忑，正是需要抚慰的时候。

　　为了女人的幸福，他并没有听从素妍的话，而是继续发挥好男人的本色，主动帮素妍收拾起来。

　　等收拾完了，他的欲念也褪下去了。干脆就抱着素妍，享受着云雨过后的温馨。

　　素妍实在是累的狠了，缩在石振秋的怀里，听着他绵绵不绝的情话，嘴角噙着幸福的笑意沉沉睡去。

　　一夜好梦，当素妍醒过来的时候才后悔不迭。

　　痛，很痛，哪儿都痛。

　　特别是两腿之间，好像被撕裂了一般。

　　本来还想着自己是新人，要好好表现，不能让姐姐们不满。她还打算早点起来，为大家准备早餐呢。

　　可剧烈的疼痛，让她寸步难行，躺在床上自怨自艾。

　　“好了，不要动了，今天就休息吧。没人会怪你的，谁叫那家伙不懂得怜香惜玉呢。”

　　结果还是金泰熙端着熬好的燕窝粥，来到了床边。

　　“欧尼……”

　　没想到会被金泰熙这么照顾，素妍感动的眼眶都红了。

　　直到此时，对于融入这个家，她是真的完完全全不后悔了。

　　金泰熙把碗放到她的手里，笑道：“快点吃吧，我在里面放了恢复的药材。今天你什么都不要做，这是你应该的。”

　　素妍的小脸完全都红透了，越发觉得自己没用。

　　竟然因为那种事而下不来床，估计要被姐妹们嘲笑一辈子了。

　　可回想起昨夜的迤逦，她还是心惊肉跳。

　　那位欧巴，外表平平，怎么在那事上如此厉害？

　　想到这里，她实在忍不住好奇心，低声问道：“欧尼，你和欧巴第一次的时候，也这样吗？”

　　女人之间的私密话，厉害都很火爆的。

　　金泰熙轻叹一声。

　　“虽然比你好一点，但也没有好多少。等日子久了，你就知道你找了一个什么样的男人了。”

　　得知不光是自己这样不中用，素妍的心情总算是好了点，捧着金泰熙精心熬制的药粥，吃的飞快。

　　这一天，金泰熙在家休息，所以素妍就缠着她，两个女人之间聊了许多许多。

　　又采摘了一朵娇艳的女人花，石振秋是神清气爽，去公司上班的时候脚步都好像要飞起来了。

　　不过PSY的打来的电话，却让他很意外。

　　“振秋，有时间吗？有点事，想要和你商量一下。”

　　在歌谣祭中，因为良好的合作，石振秋和PSY已经成为了不错的朋友。所以他的事情，石振秋不会怠慢。

　　“哥的事情，当然有时间了。我们在哪儿见面？”

　　看得出来，PSY很小心，竟然说道：“你在公司吗？那我过去找你好了，和贤硕哥一起。”

　　石振秋有点傻眼。

　　“谁？杨贤硕社长？”

　　PSY还不知道他已经惊慌了。

　　“是啊，这件事贤硕哥很关心，所以一定要一起来。”

　　石振秋笑了。

　　“哎一古，YG的代表大驾光临，我得赶紧去准备仪仗队了啊！”

　　明显听到电话对面笑的很是荒唐，紧接着杨贤硕的声音传了过来。

　　“我们的石理事，咱们的关系，用得着这么见外吗？哈哈哈，只是普通的公事，就不要大张旗鼓了吧？”

　　多么善解人意的杨社长啊，让石振秋感动坏了。

　　“贤硕哥，我就是随便说说，你还当真了？”

　　杨贤硕一口老血含在喉头，差点就喷出来。

　　“呀，石振秋，臭小子你连我都调戏？”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“我这是帮哥调剂生活啊，这是做弟弟应该的，你应该感谢我才对啊。”

　　杨贤硕气哼哼的，知道说不过石振秋，干脆转移话题。

　　“好了，你在公司等我们吧，我们很快就到了。”

　　如今YG和Mystic也算是邻居，所以真的没用石振秋等太久，杨贤硕和PSY就到了。

　　石振秋在自己的办公室里接待了他们，而没有选择会议室。

　　这样显的亲近，杨贤硕和PSY果然很满意。

　　三人坐下来，喝了点茶水，石振秋便问道：“到底是什么事，让PSY哥还要亲自上门来说？”

　　终于说到了正事，PSY不由得搓起了手掌。

　　“其实挺不好意思的，只是我实在觉得可惜，所以要征求一下你的意见。”

　　石振秋不再说话，而是专注地听着。他知道，PSY肯定会全都说出来的。

　　PSY果然藏不住心事，也不太擅长拐弯抹角，直接说明了来意。

　　“振秋，我们这次歌谣祭的时候不是合作了江南Style嘛。虽然还没有播出，但这首歌的质量你也知道。说实话，我非常非常喜欢这首歌，所以想要把它收录到自己的下一张专辑里。你也是这首歌的创作人，这件事还需要你同意才行啊。”

　　原来是这个啊！

　　石振秋明白了，同时对于PSY的想法并不意外。

　　和他以前的作品不同，《江南Style》这首歌，是石振秋在和PSY合作完成之后，声音才给了他资料的。

　　一看之下，石振秋也吓了一跳。

　　他也没有想到，这首歌在一年后竟然创造了那么多辉煌的成就，甚至成为了国民歌曲，还席卷了全世界。

　　甚至论起影响力，他之前推出的《Updown Funk》和《Rolling In The Deep》都比不上。

　　这是一首当之无愧的神曲啊，还把少女时代保持的《音乐银行》九连冠的伟绩给破掉了呢。

　　当得知这一切的时候，说不眼馋，那是假的。

　　石振秋当然明白，如果这首歌归于自己，那么将会给自己带来丰厚的回报。

　　只是这个念头，他想了想之后便放弃了。

　　不是他良心发现，不忍抢夺。而是作为音乐人，他很清楚，这首歌的特殊性不适合他。

　　外界的大众都很清楚，他是弘大的风格，和江南相去甚远。

　　歌谣祭上，有PSY的帮助，玩一把江南风格说得过去。但是要让他自己来展现《江南Style》，他绝对做不到PSY的高度。

　　石振秋有自知之明，并不认为自己有了声音的帮助，就无所不能。

　　正是基于这个想法，所以他早已放弃了要把《江南Style》变成自己标签的想法。

　　只是想不到，无独有偶，PSY竟然也起了同样的心思。

　　更重要的是，石振秋知道，PSY乃是《江南Style》原版的作者，也确实只有他，才能够把《江南Style》表现的最好。

　　明白了PSY的来意，石振秋不免沉思了起来。

　　PSY和杨贤硕却很紧张，生怕他不答应。

　　说起想要收录《江南Style》这件事，其中最积极的人，并不是PSY，而是杨贤硕。

　　PSY只是一位音乐人，没有那么多的心思。

　　在他看来，《江南Style》是为了《无限挑战》歌谣祭创作的歌曲。既然在歌谣祭上表演完了，那么也就过去了。

　　虽然喜欢，但是没有多想。

　　可杨贤硕不同，作为YG的创始人，韩国最顶级的策划人，他一下子就认识到了《江南Style》的价值。

　　在杨贤硕看来，《江南Style》有那种大爆特爆的潜质。光靠《无限挑战》，是无法将它的最大价值展现出来的。

　　要想创造最大的价值，就必须要让这首歌回到歌手手中才行。

　　正是在他的强力游说之下，PSY也心动了，想要把这首歌收录到自己的专辑中。

　　可问题是，《江南Style》的归属十分复杂。

　　石振秋想的就是这些。

　　“哥，你喜欢这首歌，当然没有什么问题。可是你也知道，光是我同意是没用的，还要MBC那边的意见才行。”

　　按照韩国的流行文化版权的规定，《江南Style》的版权其实是在MBC手中的。

　　作为歌曲的制作人，石振秋和PSY都有歌曲的表演权。

　　可是要想用在其他的商业用途，那么就必须得到MBC的授权才行。

　　PSY和杨贤硕当然知道这些，不过见石振秋很痛快地答应了，他们还是高兴不已。

　　“这些我们都考虑到了，不过你是第一关啊。你答应了，我们才好去攻略MBC。”

　　见他们考虑周详，石振秋忍不住好奇，问道：“你们准备怎么说服MBC？”

　　和这家电视台合作很多年，MBC是什么德行，石振秋不要太清楚。他真想要知道，YG打算怎么让MBC松口。

　　杨贤硕呵呵笑了起来，却也没有隐瞒他。

　　“还能怎么做，利益均沾呗。不管怎么说，这首歌在MBC手里是创造不了太大价值的。相反和我们YG合作，我们在收益中分出一部分支付给MBC，他们肯定会答应。”

　　如果是这样，石振秋倒是很相信，MBC肯定是会答应的。

　　毕竟作为放送社，MBC自己没有歌手，也没有专门的音乐宣传渠道。等歌谣祭的热潮过去了，歌曲的价值就没了。

　　相反，把歌曲交给YG来运作，能够持续不断地得到收益，MBC的人只要脑子没毛病，肯定能够想明白厉害关系的。

　　只是这样的话……

　　“贤硕哥，PSY哥，作为这首歌的制作人之一，你们不会忘了我吧？”

　　石振秋迅速跟上，此时可不是谦让的时候。

　　既然知道《江南Style》能够创造多大的价值，那自己不捞一份的话，不是傻子嘛。

　　虽然他自己不适合这首歌，但作为制作人之一，版权的拥有者，石振秋可不想放弃利益。

　　杨贤硕和PSY相视一笑，就知道这家伙无利不起早。

　　“你放心，我们早就有了计划。等我们说服了MBC之后，我们可以签署一个三方的协议。届时，江南Style的相关收益，我们按照6:2:2的比例分配如何？”

　　杨贤硕能有如今的成功，果然不是白来的，竟然早就把一切的预感做足了。

　　这个分成比例，石振秋再怎么想，也挑不出毛病来。


第913章 电影上映

　　虽然对分成比例很满意，但石振秋的想法却并不止这些。

　　“贤硕哥，PSY哥，你们误会我的意思了。分成比例就按照这个好了，但是我还有别的要求。”

　　杨贤硕和PSY一阵紧张，神情十分的警惕。

　　这可不是说笑，而是严肃的商业行为。他俩也不清楚，石振秋会提出什么严苛的要求。

　　幸好石振秋没有吊人胃口，而是直接说了出来。

　　“我的要求就是，PSY哥的MV剧情我来编写，另外MV的女主角，采用我们公司的艺人。请放心，我让T-ara的成员来出演。”

　　原来是这个，杨贤硕和PSY松了一口气的是，却又惊喜了起来。

　　石振秋可是最了不起的编剧啊，由他来编写MV的剧情，这是两人想都不敢想的。现在石振秋主动要求，他们可是高兴坏了。

　　“哈哈哈哈哈，原来是这个。石理事亲自为我们操持MV，我们是求之不得啊。”

　　杨贤硕放下心来，笑的格外爽朗，估计比Bigbang赚钱的时候还要高兴。

　　至于石振秋要求的，由T-ara的成员来出演MV，当然是饱含私心的。

　　他记得，原版的MV里，女主角是由金泫雅来出演的。

　　通过《江南Style》的热度，金泫雅的人气也得到了不少的提升，特别是在国际上打开了知名度。

　　这样的好事，石振秋当然要为自己旗下的艺人争取了。

　　杨贤硕和PSY当然明白他的心思，不过却没有拒绝。

　　T-ara如今是最顶级的女团，拥有很多很多的粉丝。由其中的成员出演MV，对PSY和YG来说，也是好事。

　　既然杨贤硕和PSY痛快地答应了自己的条件，那么对于PSY想要出品《江南Style》这件事，石振秋也就没有了意见，很痛快地给放行了。

　　他给PSY签署了出品同意书，接下来就是YG和MBC的事情了。

　　石振秋不准备去关心这个，他还有自己要忙的。

　　《观相》经过了三个多月的拍摄和两个多月的后期制作之后，还有长时间的宣传后，终于到了上映的时候。

　　对于石振秋的第三部电影作品，外界都十分关心。

　　毕竟只出品了两部作品，就成为了年度票贩冠军，外界也很好奇，石振秋的极限在哪里。

　　更别说，这部电影大牌云集，每一个都拥有不俗的票房号召力，本身就很值得期待了。

　　所以7月1日这天，CJ CGV观众云集，全都迫不及待地等待着入场。

　　这里是首映礼举行的地方，也是电影迷们最想要来的地方。

　　因为这里不但可以最先看到电影，还能够看到大明星们，是圣地啊！

　　在观众们入场之前，制作人员和出演者们都率先到了。

　　长长的红毯两边，记者们早已迫不及待，长枪短炮闪烁个不停，一点都不怕菲林浪费。

　　在主创人员中，石振秋来的顺序比较靠后，是和孙艺珍一起来的。

　　按照常理，应该主演们一同出现才行。但孙艺珍要求和石振秋一起走，其他人自然没有意见。

　　拍电影的期间，这两人总是偷偷摸摸地黏糊在一起，大家已经嗅出些许的端倪了。

　　眼见着车子要停靠到红毯前了，石振秋拍着孙艺珍的手，笑道：“我们的影后大人，做好准备了吗？”

　　孙艺珍款款轻笑，美艳无双。

　　“有我们的编剧大人在，我什么都不担心。”

　　今天的她，穿了一身酒红色的长裙礼服，上面还点缀了无数的珍珠和水晶，看起来格外的美艳。

　　陪在这样的女人身边，石振秋就感觉好像拥有了全世界一样。

　　特别是孙艺珍的温顺，让他的男子气概无比高涨。

　　当车停稳的时候，石振秋走下来的脚步生风，在粉丝们的尖叫声中那个格外自信。

　　一边和粉丝们挥手致意，一边帮孙艺珍打开了车门。结果因为太兴奋，开门的动作太大。车门一下子弹出来，直接撞到了他的肚子上。

　　车门可是铁做的啊，疼的石振秋脸都变形了，惹得周围的人们笑的眼泪都出来了。

　　孙艺珍从车里出来，结果却一点欢呼声都没有得到，因为大家全都被石振秋的幽默搞笑给吸引了。

　　“你呀你呀，真是……”

　　孙艺珍又气又心疼，赶紧帮他揉着肚子，减缓疼痛。

　　“哦哦哦哦哦……”

　　看到两人和谐的样子，周围的人们全都起哄起来。

　　最近关于石振秋和孙艺珍的绯闻很多很多，虽然两人都否认过，但大众其实是不太信的。

　　今天看到两人当众秀恩爱，大家也没有意外，全都很高兴看到这一幕。

　　孙艺珍毕竟年纪不小了，即使是再喜欢她的人，也希望她能够找到自己的归宿，追求幸福。

　　而在大众看来，石振秋无疑是一个良配。

　　要名气有名气、要才气有才气，要财力有财力，肯定可以很好地照顾好孙艺珍。

　　在孙艺珍的帮助下，石振秋总算是缓过来了。又摆出意气风发的样子，好像没事一般。

　　奈何刚才的狼狈已经被众人看待了，大家根本就不买账。

　　结果今天的红毯上，石振秋和孙艺珍这一对，愣是从最亮眼的组合，变成了搞笑担当。

　　当两人来到影院内部的时候，其他人都已经知道了。

　　“听说某人出糗了？”

　　宋康昊哈哈大笑，一点同情心都没有。

　　没有了外人，石振秋终于装不下去了，脸色很是羞愧。

　　“一点点小意外而已，没那么严重。”

　　尹施允在旁边却拆台。

　　“哥，出视频了哦。”

　　石振秋火冒三丈。

　　“呀，谁手那么快？”

　　也不想想，如今是什么年代了。信息这么发达，传播的当然很快。

　　主创者们到了之后，嘉宾艺人开始入场。

　　石振秋、宋康昊、李政宰、孙艺珍等人都是圈内的大咖，加上这部作品又是CJ的年度大戏，所以被邀请来的艺人，也都是让人瞠目的顶级艺人。

　　少女时代和T-ara这种平时被瞩目的顶级女子组合，今天在这里，竟然只能算一般般，新闻篇幅只有一点点。

　　“哇，欧巴，整个演艺界都出动了吗？”

　　凑到石振秋的身边，智妍惊呼连连。

　　她可是人人喜爱的美少女啊，是无数少男的梦中情人。可是今天在这里，她彻底化身为了小迷妹，净到处找人合影了。

　　这丫头的纯真也逗笑了石振秋，和她开着玩笑。

　　“看到了嘛，这就是我的影响力。怎么样，你的欧巴厉害不厉害？”

　　智妍分辨不出真假，竟然信以为真，真的张大了嘴巴，崇拜地朝石振秋竖起了大拇指。

　　看着妹妹的傻样，其他女孩全都笑的花枝乱颤。

　　不过对于今天的首映礼，大家还是惊叹的很。

　　“哇，以往都说电影、电影的，今天才终于发现，为什么电影人会那么的了不起。以后我们也要努力，成为电影演员才行啊！”

　　恩静很是艳羡地看着现场，也在给自己打气。

　　她是儿童演员出身，很小就开始了演戏。结果现在却以偶像的身份出道，但却从来没有放弃过演技。

　　石振秋笑着给她们希望。

　　“只要你们肯努力，我就会给你们机会。”

　　有了老板的承诺，女孩们的热情都被点燃了。

　　和偶像比起来，还是电影演员更精彩啊！

　　晚上七点，观众们也入场完毕。《观相》的首映礼，正式开始。

　　但凡是石振秋的电影首映礼，负责主持的基本上都是金济东。

　　这位哥如今境况不太好，所以能帮的时候，石振秋都会想着他。

　　电视节目方面没有办法，主持这种首映礼和庆典什么的，谁也管不着。

　　金济东很了不起的主持人，从一开始，就把气氛控制的不错。

　　“欢迎来到现场的观众们，还有各位光鲜亮丽的艺人嘉宾，这里是观相的首映礼。我是MC金济东，不是今天的主角。”

　　诙谐的话，逗得观众们哈哈大笑，掌声如潮。

　　一上来，金济东就问道：“大家都是怎么知道这部电影的？”

　　话筒在观众们当中传递，最终由一个男生来回答。

　　“我是孙艺珍的粉丝，我一直都在关注她的活动。”

　　听说是孙艺珍的粉丝，金济东开始搞事了。

　　“既然你是孙艺珍的粉丝，那么请问一下，你对石振秋是什么看法？”

　　在座的人全都哄然大笑，戏谑的目光在石振秋和孙艺珍之间来回流动。

　　石振秋脸皮厚，只是得意洋洋地笑着，没有一定能够点的不好意思。

　　孙艺珍就羞涩了，低垂着螓首，还不时地用素手扇风给自己降温。

　　听金济东问起石振秋，那男粉丝立刻大喊起来。

　　“石振秋，我恨你！”

　　这凄绝的呐喊，惹得所有人都哄堂大笑。

　　小样，我会被你吓到吗？

　　石振秋豁出去了，突然伸开手臂，揽住了孙艺珍的香肩，拽到了自己的怀里。

　　天可怜的，这可是众目睽睽之下啊，所有人都看到了。

　　一时之间，起哄声更加响亮了。

　　孙艺珍愈发的不好意思，从石振秋的臂弯里挣脱出来，好气地拍了石振秋一下。

　　这家伙，净玩擦枪走火的事情，也不怕出事。

　　殊不知，石振秋越是如此放得开，大众的疑心就越淡。

　　金济东很懂得大家的心声，帮着观众们呛声石振秋。

　　“石振秋XI，你想要尝尝孙艺珍粉丝们愤怒的拳头吗？”

　　石振秋立刻做出怕怕的表情，搏大家一笑的同时，也把这段过去了。

　　接下来，主创们集体登台，开始接受访问。

　　可是谁也没有想到，金济东一上来就问出了一个让大家都始料未及又啼笑皆非的问题。

　　“据我所知，观相是一部看脸的电影。石振秋XI，你觉得我的脸如何？”


第914章 王牌组合的威力

　　石振秋一脸惊恐地看着金济东。

　　任凭他的脑回路多么的惊奇，也完全没有想到，这哥会问出这个问题来。

　　别说石振秋了，台下的观众们也差不多。

　　全都不可思议地看着金济东，心说您哪来儿的自信问这个啊？

　　好半天，石振秋终于吞咽下去了口水，一脸地苦笑。

　　“哥，你的脸，还有说的必要吗？”

　　放映厅里安静了一下，紧接着就爆发了无与伦比的哄笑声。

　　金济东整个人都不好了。

　　“呀，你又比我强到哪里去？我的脸怎么了？我就靠我的脸吃饭呢。”

　　石振秋噗哧一下笑了出来。

　　“哥，你以前可不是这么说的啊。你以前不是一直强调，你是靠嘴嘛。”

　　金济东自嘲一笑。

　　“这张嘴净惹祸了，还是靠脸安全点。”

　　大家都明白他的意思，笑声里都带着同情。

　　第一个问题之后，金济东继续主持起来。

　　“首先请大家欢迎我们的国民演员宋康昊XI！”

　　一时间，掌声如潮，观众们的致意无比的真诚。

　　对于演员宋康昊，就没有影迷不喜欢的。

　　这位自从出道开始，演绎了无数的角色，塑造了无数的经典，如今已经是票房的保证。

　　正因为如此，他这一次出演《观相》，才会让电影那样被期待着。

　　面对大家的掌声，宋康昊十分的谦虚，连连致谢。

　　金济东开始采访。

　　“宋康昊XI，请问是什么原因，让你决定出演这部电影呢？是题材，还是合作者的关系？”

　　宋康昊呵呵一笑，很是风趣。

　　“何必考虑那么多呢，光凭石振秋编剧不就足够了嘛。”

　　观众们惊奇之余，随即送上了认同的掌声。

　　石振秋编写的剧本，有不好的吗？有不红的吗？

　　作为演员，谁不想出演石振秋的作品呢？

　　哪怕是国民演员宋康昊，也会见猎心喜的吧？

　　宋康昊之后，李政宰也是同样的表示。大庭广众之下，两位大演员全都不吝于对石振秋的欣赏。

　　以前是因为作品，所以对石振秋多有好奇。但是这次合作了之后，真正地见识了石振秋的才华之后，他们算是彻底站在了石振秋这一边。

　　相信日后石振秋再有什么作品，找他们合作的话，他们肯定会痛快地答应。

　　轮到孙艺珍了，金济东笑的十分鸡贼。

　　“我们的女神，我们的孙艺珍小姐，也是因为石振秋才决定出演的吧？”

　　看似问题和宋康昊、李政宰一样，但金济东语气里的暧昧，任谁都听到出来。

　　一时间，放映厅里都是戏谑的笑声，弄的孙艺珍素白的小脸又红透了。

　　但她的聪慧伶俐，自然不会掉进陷阱。轻轻的一句话，不但化解了困境，还借机宣传了电影。

　　“相信等下大家看了影片，就会知道我为什么会选择出演了。只要是作为演员，都不会让这样的作品擦身而过的。”

　　睿智的回答让大家都惊叹的很，掌声比刚才还要热烈。

　　金济东没有得到想要的效果，很是挫败，开始对石振秋下手。

　　“石振秋XI，这是你的第三部电影作品吧？”

　　石振秋含笑地看着他，微微点头。

　　金济东继续问道：“之前你的作品，孤胆特工，取得了去年的电影票房冠军是吧？”

　　石振秋再次点头，渐渐开始小心起来。

　　眼前这位哥，他可是很清楚的，绝对不是好欺负的主啊。

　　刚才自己调侃了他一番，他要是不找回场子，绝对说不过去的。

　　果然，金济东的手段来了。

　　“那么你觉得，这次的作品比起孤胆特工来如何？别的不说，票房能超过吗？能竞争今年的票房冠军吗？”

　　这个问题可不好回答。

　　说能的话，很容易会被认为是狂妄自大，瞧不起电影界的同僚。

　　说不能的话，又会显得自信心不足。电影才刚刚举行首映礼，正是需要士气的时候。

　　但孙艺珍都那么聪慧了，作为他的男人，石振秋也要展现智慧的一面啊。

　　所以他爽朗地笑了起来，声音越来越大。

　　“只要有观众们的支持，还有什么做不到呢？我能一次次地创造奇迹，不是我多么的厉害，是因为有这么多喜欢我的观众啊。他们赐予我的能量，才是我不断前进的动力啊！”

　　这漂亮话，让在场的观众们全都舒心不已，掌声也在这一刻达到了最高潮。

　　不少人都明白了一个道理，原来石振秋能取得莫大的成功，除了了不起的才华之外，这情商也是可以的啊。

　　采访进行的差不多了，和观众们的互动也很好。但今天的重头戏，无疑就是电影的首映了。

　　下面那么多的嘉宾和观众，可都是为了电影来的。

　　接下来电影的好坏，才是决定这个首映礼成败的关键。

　　话不多说，在大家的期待中，放映厅里的灯光渐渐暗了下来。

　　唯独开始闪烁的大荧幕，吸引了所有人的目光。

　　毫不意外，首先跳出来的依旧是CJ集团的三色标志。但凡是喜欢电影的人，一生之中肯定见识过无数次，比一般的产品商标还要熟悉。

　　这次和以往不同的是，在CJ集团的标志之后，Mystic的标志开始正式登场。

　　以前的时候，Mystic没有涉足影视制作，所以对于宣传和推广方面，都不是准备的很充分。

　　但尹钟信很快就意识到了疏漏，并且在不久之前进行了完善。

　　如今的Mystic，被分成了三个部分，分别是歌手部和演员部以及影视制作部。

　　说起来，虽然歌手部和演员部星光璀璨，但要说创造利润的能力，还是影视制作部首屈一指。

　　如此一来，出于对影视制作部的重视，各项措施也都完善了起来。

　　Mystic的标志，是一个拿刀的小人。紧接着，拔刀出鞘，奋力挥舞之后，在黑色的萤幕上留下了M的字样。

　　石振秋也是第一次看到公司的标志，越看越是喜欢，嘴角不免翘了起来。

　　可片头再好看和有趣也没用，决定胜负的是电影啊。所以他很快沉下心来，和孙艺珍等人一样，开始审视自己的作品。

　　虽然后期制作的时候，他已经看过无数次了。但每次重新看，感觉都是完全不同的。

　　而对于观众们来说，则是一次全新的而前所未有的体验。

　　影片对于他们的影响，也更加强烈。

　　一开始，肃杀的气氛和漫天的大雪，就让所有人都打起了精神，生怕错过一个镜头。

　　饶是如此，突然迸发的强烈的BGM，还是吓了所有人一跳。

　　这部戏，至于从一开始就这么激烈吗？

　　可接下来的剧情发展，才让观众们明白，原来是一个胆小的老头子在疑神疑鬼。

　　尽管他权势滔天，享尽了荣华富贵，可是却仍旧怕死。

　　造成这一切的原因，只是缘于曾经有一位观相师，说他是被砍头的相，结局很不好。

　　而这也成为了老人的心病，一直牢牢记在心里，小心翼翼地活了那么多年，却仍旧没法忘怀。

　　至此，观众们也明白了，原来老人和医师的对话，只是一个引子，引出观相的主题而已。

　　随即，电影话锋一转，BGM也轻快明朗起来。

　　身穿古装的孙艺珍美艳绝伦，行走在潮起潮落的海边，却比美人鱼还要吸引眼球。

　　特别是这美丽的人，风情万种，唱作俱佳，愣是把仆人玩弄于股掌之间，让不少观众都抿嘴笑了起来。

　　和她相比，随后出场的曹政奭和尹施允则让观众们大呼意外。

　　明明是两个大帅哥，可那邋里邋遢的打扮，看的出来，不是一般的穷困潦倒啊。

　　但是开场这么多人物当中，宋康昊真是技压群雄，聚焦了所有的光芒。

　　只是一个起床的简单动作，宋康昊就演绎的惟妙惟肖。

　　而从睁开眼的第一时间，他就获悉了张妍洪的来意。接下来，借助打开了窗子阳光的那一段表演，让所有的观众们全都心折了。

　　石振秋就听到，在自己的背后，金成钧在小声念叨。

　　“哇，前辈就是前辈啊。这演技，一辈子都学不完啊！”

　　金成钧虽然才刚刚开始走上演员的道路，但他的演技却磨练的不错。平素也算是自信，但在见识了宋康昊的能力之后，也彻底折服了。

　　拍摄现场看和观看成片，那效果是完全不同的。

　　在看了宋康昊的精彩演绎之后，石振秋不免有些担心。接下来的镜头，孙艺珍究竟能不能展露风采呢？

　　心有灵犀，旁边的孙艺珍也紧张了起来。

　　她也无法确认，自己的演技能不能脱颖而出。

　　寂静而晦暗的气氛里，两人的手紧紧握在了一起，互相给对方打气。

　　没用他们多等，张妍洪勾引纳景的片段终于到来了。

　　当看到孙艺珍脱掉外套，摇曳着身姿走起来的时候，石振秋就松了一口气。

　　果然是韩国最顶级的女演员，真的没有让自己失望。那举手投足之间散发的性感和诱惑，真是让人热血沸腾，心神激荡。

　　石振秋甚至可以听到，放映厅里不经意地响起了轻微的急促呼吸声。

　　女神的魅力，无人可挡啊！

　　至此，出场的几个主要演员，全都露了一面，也都演绎出了各自的特色，没有一个是不完美的。

　　宋康昊依旧是演什么像什么，孙艺珍也完成了华丽的变身，成功地演绎了从未扮演过的老鸨。

　　曹政奭刚刚从话剧演员转变为电影演员，可是他扮演的小舅子喜剧效果十足。

　　尹施允扮演的不甘心于现状、正义感十足的正衡，也很让大家为他的命运牵肠挂肚。

　　生活在穷乡僻壤的穷困之家，因为叛贼的身份，连吃顿鸡肉都跟过年一样。

　　最终，这一家的三个男人，为了不再被贫穷折磨，相继走了出来，开始踏上命运的车轮。

　　王牌演员与王牌演员的组合，有了王牌编剧赋予的精彩剧情，又有了王牌幕后团队的整合，让所有的观众都沉浸在了剧情中，期待着后面的部分。

　　一直注意观察观众们神情，见所有人都被剧情所吸引的石振秋，渐渐地放下心来。


第915章 取消特辑

　　《观相》的质量毋庸置疑，在韩国电影略显平淡的2010年、2011年，这样的大作，立刻挑动了对电影关心的人们的心。

　　首映礼无比的成功，主创人员们足足接受了超过半个小时的掌声。

　　这是以往从来没有过的待遇，让大家连续开心了很多天。

　　更让大家开心的是，电影的票房从上映第一天开始，就展现了无可阻挡的气势，一路遥遥领先。

　　外界对《观相》，全都是一致的好评。

　　影评人在各大影视论坛连篇累牍地给出了高评价，评分远超同期的所有竞争对手。

　　而看过了电影的观众们，也在网络上发表了观后感，基本上都是在推荐别人去看的。

　　用他们的话来说，这绝对是今年最好的电影，很值票价。

　　加上一众主创人员的号召力都很强，多番作用之下，结果就是把越来越多的观众给吸引到了电影院中。

　　很快地，一个星期过去，《观相》的首周票房新鲜出炉。

　　累计观影人次四百七十万，这就已经超过了很多结束了档期的作品了。

　　可问题是，这才是第一周啊。

　　按照这个趋势来看，电影的总票房明显是奔着千万级别去的。

　　至此，李美敬终于相信了石振秋的承诺。

　　这部电影即使超不过千万票房，但拿下本年度的票房冠军，似乎真的没有什么悬念啊。

　　一想到CJ集团连续两年蝉联韩国电影票房冠军，李美敬就笑的合不拢嘴。

　　对于这样的好成绩，CJ集团也变的无比大方，给主创人员们送上了海外旅行的大礼包。

　　辛辛苦苦半年多，能够有免费的海外旅行的机会，大家都很珍惜。

　　只可惜，石振秋的工作忙的不可开交，没办法和大家同行。

　　见石振秋不去，孙艺珍也就没有了兴致，也没有去。

　　这让石振秋对她很抱歉，因为他很清楚，孙艺珍是格外喜欢到处旅行的。要不是因为自己，她就可以玩个痛快了。

　　这也让石振秋决定了，等忙完了赛艇特辑，自己的事情少了，就带女人们真的到海外好好玩一次。

　　此时的他，却没有那么多的想法。

　　这个夏天，雨水格外的多。

　　连续多日的暴雨，不断阻碍了人们的出行，也影响了大家的拍摄。

　　赛艇训练还好，大家顶着暴雨，也不是不能进行。但其他的项目，却无法进行了。

　　比如之前制作组策划好的追击战，就因为暴雨不得不取消。

　　可节目的播放不能不管啊，不然的话周六就看不到《无限挑战》了。

　　情况紧急，制作组赶紧将大家召集到了日山梦想中心。

　　石振秋到的时候，朴明秀、卢洪哲和哈哈已经来了。

　　“哦，在石哥没来吗？”

　　哈哈回道：“在石哥还没到。”

　　石振秋感慨不已。

　　“没有在石哥，你们来了有什么用？你们又不能录制节目。”

　　朴明秀气不打一处来。

　　“呀，小瞧我们是吗？告诉你，刘在石的时代过去了。现在我是ACE啊，好好地跟着我知道吗？”

　　石振秋立刻摇头。

　　“那还是算了，我自己看着走吧。”

　　朴老爹吃了骷髅，笑的十分无奈。无法无天的忙内，他是降服不了了。

　　石振秋看看四周，眉头不禁皱了起来。

　　原来大家所在的地方，乃是什么设施也没有的演播室。除了两块模板之外，就只剩下白墙了。

　　“怎么办？我们得搞点什么啊？无论如何，今天得录制份量出来啊。”

　　朴明秀瞪着眼睛。

　　“我们难道不知道吗？不是没有想法嘛。”

　　石振秋立刻顶了回去。

　　“没有就想啊，不想怎么能有啊？”

　　朴明秀又开始生闷气。

　　“想不起来。”

　　大家再次笑的不行了。

　　说说笑笑之间，成员们都到齐了。

　　“我们都到齐了吗？”

　　“Gary不来吗？”

　　“Gary、珍云和Defcon也要来啊！”

　　因为整天在一起划船，这三人都变得跟成员们差不多了。录制的时候见不到，都感觉很奇怪呢。

　　郑俊河脖子都受伤了也不消停，开始挑场景的错。

　　“不是，还有这个布景有点太……你们之前肯定也提过这些，但我一定能够要再翻出来说一次。”

　　要翻出来是吗？

　　那好，刘在石立刻道：“来，那我们来翻吧。”

　　不是翻出来说，而是要翻过木板。

　　可怜的郑俊河，又一次被刘在石耍了。

　　朴明秀看不下去了，打了刘在石一下，很严肃地道：“大哥说话的时候，还开这种玩笑。”

　　只可惜，郑俊河并不感激他。

　　“小话都能拿出来这么搞笑，这才叫了不起。也就他们几个才能想出来这些馊主意。”

　　刘在石很是得意，对朴明秀道：“你就随便说几句吧，我们来把它晋升为搞笑。”

　　对此，朴明秀也不得不认同。

　　话说回来，原本计划的追击战不能拍了，又把大家聚集到这里，该做什么呢？

　　当刘在石问出来后，PD说明了情况。

　　“想好的两个特辑，天气原因被取消。”

　　刘在石有点没懂。

　　“现在做就行了，下雨的时候追击战也挺爽的。”

　　朴明秀呵斥道：“人家说的是，根本不让拍。”

　　郑俊河也道：“还有我现在不能跑。”

　　朴明秀无所谓地道：“你不用跑，站着就好。”

　　郑俊河傻眼了。

　　“追击战怎么可能不跑，只站着？”

　　朴明秀想也不想，嗓门更高。

　　“那么就直接淘汰，刚开始就淘汰不就行了。”

　　郑俊河吃了骷髅，一句话也说不出来。

　　朴明秀这才道：“好好地听我说，干嘛老那么着急？”

　　石振秋笑了。

　　“哥先着急的啊，是你先骂人的。”

　　是这么回事吗？

　　朴明秀不好意思地笑了。

　　郑亨敦也指责起朴明秀来。

　　“最近说话总是很急。不要着急，慢慢说嘛，哥。”

　　刘在石看不下去了。

　　“你怎么总是找明秀哥的茬儿？”

　　朴明秀也哽咽了。

　　“你干嘛老是攻击我？我好不容易才走到这个位置，找别人攻击去。”

　　刘在石看的更加清楚一些。

　　“亨敦在你手下忍了四年，你也好好对他多好。”

　　朴明秀不得不承认这一点。

　　“所以啊，我觉得对不起他，才没说什么的。”

　　石振秋也笑了。

　　“亨敦哥最近很火，因为他发现，只跟明秀哥说话就行了。”

　　朴明秀真是受够了。

　　“郑俊河、郑亨敦，俩姓郑的都很累人。”

　　大雨连绵不绝，大家等了许久，也看不到能够拍摄追击战的希望，只好凑在一起商议起来。

　　制作组的意见是，肯定无法在室外拍摄，所以只能做室内。

　　可现实问题是，做室内的话，连个布景都没有。

　　制作组也明白了这一点，所以干脆自暴自弃了。就把录制扔给了成员们，让他们想干什么就干什么好了。

　　石振秋确认问道：“那我们想怎么办就怎么办呗？”

　　制作组确认了，开始只管拍摄，做起了甩手掌柜。

　　既然是成员们来想，大家都踊跃了起来。

　　卢洪哲第一个道：“哦耶，我想做刺激特辑。”

　　哈哈也有想法。

　　“做想见到朋友特辑。”

　　郑亨敦的想法在另一个次元。

　　“干脆来一次直播算了。”

　　意见很多，一时半会儿难以统一。大家干脆把木板放倒，坐下来慢慢讨论。

　　这时，朴明秀说出了自己的想法。

　　“最好的就是郑俊河结婚计划。”

　　郑俊河堂皇了。

　　“现在在这儿，怎么让我成亲啊？”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“不在这儿，哥也结不了。”

　　“呀，臭小子，你等我好了，绝对饶不了你！”

　　大家的哄笑声中，郑俊河气急败坏。偏偏因为脖子受伤了，转头都很困难，没法追过去教训忙内。

　　刘在石首先从布景方面想办法。

　　“或许，有没有别的节目剩下的布景？”

　　这是很重要的问题。

　　做室内综艺的话，没有布景是绝对不行的。

　　还别说，制作组通报了情况，《与星共舞》、《音乐中心》的布景可以使用。

　　今天哈哈却很执着，非要做想见朋友特辑。

　　“把Gary、Defcon大哥们都叫过来。”

　　刘在石有点犹豫。

　　“那俩白天才刚见完面。”

　　哈哈叫嚣起来。

　　“难道你不想见吗？我们是一队的。”

　　刘在石不理会哈哈的挖坑，继续道：“等下，有与星共舞的布景是吗？二十一世纪初，同居同落、情书、Xman，那个时候有很多类似的演播室内游戏综艺节目。”

　　确实，这个大家都很认同。

　　哈哈也温顺了下来。

　　“我以前经常上那些节目的。”

　　同样的，在成员们当中，还有人没有参演过那些经典的节目的。

　　卢洪哲就道：“怎么玩的呀，我一直想试试的。”

　　大家都来劲了，觉得搞一次同居同落似乎也不错。

　　“同居同落也挺好玩的。”

　　“我们也搞一次吧。”

　　说起那个时代的室内综艺，刘在石可是权威啊。

　　他就是从那个时候开始崭露头角，渐渐成长为国民MC的。

　　“要分帅男队、丑男队。”

　　既然大家的兴趣都很足，刘在石开始计划起来。

　　“Gary、Defcon也叫上，都放到丑男队里。”

　　大家伙都笑疯了，觉得这样真的很不错。

　　石振秋嘻嘻笑道：“如果他们敢说自己是帅男队，就严重惩罚。”

　　可怜的Gary和Defcon，什么也没干，就遭遇了Diss。得知真相的话，肯定会哭出来。


第916章 恐龙的咆哮

　　既然大家都想要玩一次同居同落，那么接下来要做的，就是邀请人了。

　　毕竟只有七个人的话，玩同居同落肯定是不够的。

　　“在型哥叫上吧。”

　　别看在节目里经常互怼，实际上郑亨敦和郑在型相处的非常不错。所以碰到这种事，他主动提出了邀请。

　　除了郑在型之外，卢洪哲还提到了张允珠。

　　都是曾经出演过《无限挑战》，并且处的不错的一些人。

　　明明张允珠是女人，但大家一点都不客气。

　　“允珠也来的话，肯定是外貌第九名，用个箭头指向丑男队。”

　　石振秋忍不住笑了。

　　“那丑男队人数也太多了。”

　　确实，刚才大家提到的这些人，没有一个不是丑男的标准啊。

　　决定好了要邀请人，那么就要开始打电话了。

　　别看大家说的热闹，但其实邀请谁、谁能来，这里面有很大的学问。

　　毕竟不是正式的拍摄邀请，有点乱来。而且外面还在下着暴雨，不是至亲的关系，根本就不好意思提这个。

　　第一个电话要打给的人，是郑在型。

　　郑在型接的很快。

　　“啊……在石啊！”

　　光是想象郑在型的形象，大家就很开心。

　　“在型哥，在哪儿呢？”

　　还能在哪儿，当然是在家里喽。

　　早就知道这个结果，刘在石顺势问道：“明天有什么事吗？”

　　郑在型还没说呢，郑亨敦先急了。

　　“没有，没有，没有，说没有。”

　　郑在型也道：“好像没什么事。”

　　刘在石还是很客气的。

　　“大哥，很抱歉问你，日山梦想中心请你来玩儿，不行吗？”

　　郑在型还没有搞清楚状况。

　　“明天？”

　　刘在石也不好意思了，失笑道：“现在。”

　　即使看不到也能想象，郑在型肯定荒唐死了。

　　“为什么？”

　　大家不说理由，只是一起喊道：“一起玩吧，快来，来了就告诉你。”

　　到底是有义气的哥，郑在型犹豫了一下，就答应了下来。

　　第一个邀请很顺利，让大家的热情也上来了。

　　哈哈主动给Gary打了电话。

　　“哥，因为赛艇出了问题，快点到日山梦想中心来。”

　　Gary很单纯，真的被骗了。

　　“现在？”

　　哈哈肯定地答复，并且又编了一个理由。

　　“在石哥都哭了。”

　　刘在石立马玩起拙劣的演技，一边装作抽泣的样子，一边接过电话。

　　“Gary啊……”

　　郑俊河帮忙，装作劝慰的样子抢电话。

　　“别这样，你就别说话了。”

　　刘在石装作意犹未尽的样子，声调也高了许多。

　　“Gary啊，Gary啊，我真是……”

　　大家赶紧把刘在石拉开，郑亨敦还小声地埋怨他。

　　“为什么这么不会演戏？”

　　相比起来，郑俊河演的就好多了，自然逼真。

　　“Gary啊，为了赛艇，现在情况有点不太好，你现在快点过来一趟吧。”

　　Gary很是犹豫。

　　“现在嘛？”

　　刘在石又开始了拙劣的表演，在旁边装腔作势。

　　“呀……真的……我到底做错了什么？”

　　石振秋立马掐住他的脖子，把他拖得远远的。

　　最后还是朴明秀来收尾，很是冷酷，根本不给Gary拒绝的时间。

　　“呀，呀，我是朴明秀，快点过来，都在等你了。”

　　说完，老爹就把电话挂了。

　　直到这时，大家才能喘气，石振秋也开始了对刘在石的批判。

　　“呀，这位哥，多亏了有一个MC的职业养活了你。你要是演戏的话，倒给钱我都不用你。”

　　刘在石吃了漫天的骷髅，却也无法反驳。

　　哈哈之后，卢洪哲打通了张允珠的电话。

　　“喂，允珠啊，现在出大事了。”

　　张允珠有点慌了。

　　“怎……么了？”

　　卢洪哲只是制造紧张的气氛。

　　“你来了再说，你先过来。来了告诉你，先过来。”

　　谁也事先不知情，本来站在最边上的郑亨敦突然来了一个吓人的尖叫，弄的所有人都愣住了。

　　哥们，你这是干啥？

　　被驴踢了吗？

　　“你干什么？”

　　“疯了吗？”

　　“你犯病了？”

　　被大家埋怨着，郑亨敦自己也慌了。

　　他也没有想到，自己想玩一下套路，却是这个结果。

　　就因为郑亨敦的乱来，张允珠也反应过来了，知道是玩笑电话。

　　这下好了，她能不能来，谁也没办法确定了。

　　这个时候，刘在石想起了一个很有意思的姐姐。

　　“媛熙家就在日山啊，她应该能来。”

　　他说的人是《来玩吧》的搭档金媛熙，大家都认识，而且是一个很有意思的姐姐。

　　在他和金媛熙通话的时候，大家都安静地听着。

　　“媛熙啊！”

　　“啊……在石啊！”

　　“在哪儿啊？”

　　金媛熙的回答一点都不让人意外。

　　“能在那儿，家里。”

　　“在家干嘛呢？”

　　“我现在在读圣经。”

　　本来聊的好好的，可是谁也没有想到，郑亨敦不知道什么时候凑到了刘在石的身后，又来了一声吓人的怪叫。

　　这一次大家都淡定了，并没有惊慌。

　　刘在石还很不好意思地跟金媛熙道歉。

　　“对不起，刚才是亨敦。”

　　金媛熙也没有惊慌，直接道：“那个死猪，那个……那个……那个……”

　　石振秋笑的不行了。

　　“奴那，读圣经的人可以骂脏话吗？这个以后都要播出去的。”

　　金媛熙这才慌张了。

　　“咳……哈哈哈哈哈，啊呜……啊……诶呀，看来要站起来接电话了。”

　　说笑够了，刘在石才正式发出邀请。

　　“媛熙啊，姐们儿啊，真的对不起，咱俩都当了这么多年朋友了，能不能现在过来一下，帮我们一下下？”

　　金媛熙很是为难。

　　“喂喂喂，我现在可是人妻了。”

　　刘在石也很体谅。

　　“是啊，知道你现在作为老婆不好出来。”

　　石振秋当啷来了一句。

　　“奴那，没事，赫灿哥也不是现在就回家的人啊！”

　　一句话，惹得两头都爆笑不止，更是招来了金媛熙的笑骂。

　　金媛熙和孙赫灿，乃是有名的娱乐圈里的青梅竹马情侣。

　　两人相恋很久，即使中间分隔两地一段时间，但也没有让感情泯灭，最终结为了夫妻。

　　见金媛熙真的很难出来，所以刘在石改了要求，希望金媛熙帮忙推荐一个家就在日山还能出演的艺人。

　　可热闹之间，哈哈发现了一件事。

　　“等等，你们发现了没有？我们想着邀请人的时候，这个小子从来都很安静啊。”

　　他是指着石振秋说的，却也让大家伙都意识到了这个问题。

　　《无限挑战》出乱子而需要邀请嘉宾的情况很多，但每次都是其他成员们踊跃站出来。

　　唯独石振秋不一样，这种时候总是安静地待着，也不邀请他认识的艺人。

　　一想到这个，大家伙就闹起来了。

　　“呀，对啊，石振秋，也邀请你认识的人啊。”

　　“这小子认识的艺人都很了不起啊，就应该他邀请才对啊！”

　　“快点打电话，弄个了不起的明星过来！”

　　这家伙的身份地位，绝对能邀请来平常想也不敢想的大明星。

　　只要能来一位，这次的录影就会很了不起。

　　没想到火烧到了自己的身上，石振秋这个无奈，只好苦口婆心地解释起来。

　　“不是，各位，现在下着大雨呢，人家也很忙啊。”

　　郑亨敦无理取闹。

　　“诶，就算再忙，你的邀请谁敢拒绝？”

　　石振秋荒唐无比。

　　“我又不是皇帝！”

　　哈哈估计是想要见女艺人，所以硬逼着道：“不行，无论如何，你也要邀请一位嘉宾过来。”

　　卢洪哲更不要脸一些，明白地说了出来。

　　“女艺人，女艺人！金泰熙，孙艺珍，河智苑，只要能来一位就行了。”

　　石振秋这个无语啊。

　　“呀，我和河智苑不熟啊，总共就见过一次面，还是在我是歌手的后台，就合影了一下而已啊！”

　　郑亨敦激动地道：“你和孙艺珍不是很好嘛，电影首映礼的时候还搂着人家。”

　　石振秋头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“电影正上映的时候，她宣传也很忙的啊。”

　　眼见着成员们咬住不放，不投放点什么就没办法脱身，石振秋只好退让一步。

　　“这样好嘛，我叫别人来，是美少女啊，大家都喜欢的。93line如何？”

　　“93line？”

　　“大发！”

　　“巴力，巴力，快点邀请，93line！93line！93line！”

　　一听石振秋提起93line，这群阿加西们彻底疯了，一个比一个嗓门高，完全忘记了金泰熙、孙艺珍和河智苑。

　　果然，还是粉嫩的少女更让阿加西们疯狂啊！

　　已经这样了，石振秋其实很清楚，这些家伙们找来的嘉宾，趣味性是没问题的，但是太没有新鲜感了，全都是观众们很熟悉的阵容了。

　　所以如果智妍她们能来的话，绝对会给录制带来不一样的气息。

　　这么想着，他拿出手机，翻到了智妍的号码。

　　“喂，恐龙啊，在干什么呢？”

　　好家伙，电话那头立马炸了。

　　“欧巴，都说了，人家不是恐龙啊！”

　　那声音之大，整个演播厅都跟着颤抖了，惹得大家伙捧腹大笑。

　　可爱的女孩子，不管做什么都让人开心。

　　即使看不到，光凭想象，大家都能感受到，电话那头智妍无力的怨念。


第917章 随意的隐藏摄像机

　　自从出道之后，因为种种可爱的举动，所以智妍被粉丝们起了“小恐龙”的外号。

　　这个外号配合上她的形象，十分的贴切，也深入人心。

　　奈何不知道为什么，智妍却十分不喜欢这个外号。每次被人称作小恐龙的时候，都要咆哮一番。

　　哪怕这个人是她的老板，她也很恼火。

　　大家的哄笑声中，石振秋不为所动。

　　“说，干什么呢？”

　　生气归生气，智妍也知道，自己拿石振秋毫无办法，所以只好无奈地放弃。

　　“在吃东西，炒年糕。”

　　石振秋眼睛都直了。

　　“呀，这么晚了，你居然在吃东西？你是偶像啊，长胖了怎么办？”

　　好家伙，智妍还没说什么呢，旁边的家伙们却开始帮小姑娘出头。

　　“诶，吃点东西怎么了？我们智妍那么可爱，无论如何都漂亮啊！”

　　“怎么可以不让人吃东西呢？你这家伙，这是犯罪啊！”

　　食神郑俊河最激动，凡是跟吃的事情有关，他都忍耐不住。

　　“嘻嘻，欧巴，知道错了吗？”

　　隔着电话，听到大家对自己的关爱和支持，这让智妍的心情好好。

　　奈何石振秋可不会被别人影响，依旧坚持问道：“好好的，为什么想起吃炒年糕？”

　　智妍老老实实地道：“和知恩好久没见了，所以要庆祝一下。”

　　这纯真的话让大家鼓掌大笑，羡慕不已。

　　真是年轻的孩子啊，和朋友相聚，吃炒年糕就是庆祝了。

　　不过智妍的回答却让石振秋眼前一亮。

　　“你和知恩在一起？”

　　这时，电话里传来了IU的声音。

　　“欧巴，我是知恩。”

　　听到国民妹妹的声音，《无限挑战》的家伙们更加激动了，一个个鬼哭狼嚎的。

　　“IU啊！”

　　“IU啊，我是卢洪哲欧巴啊！”

　　“IU啊，我是朴明秀，提拔你的朴明秀！”

　　乱七八糟的叫喊声，让IU也不知道该和谁打招呼，干脆笼统地道：“啊你哈塞哟，我是IU。”

　　乱哄哄的气氛过了好一会儿才安静下来，石振秋才终于可以说明意图。

　　“你们两个明天有事吗？”

　　当得知她俩明天都没事之后，石振秋老实不客气地道：“到日山梦想中心来，现在就过来吧。”

　　如果是别人发出邀请的话，肯定会很客气，还要小心地询问可不可以。

　　但石振秋不用如此，直接命令就行了。

　　果然，智妍和IU立刻答应了下来。

　　得知两位青春美少女将会出演，大家全都开心死了，一边疯叫着、一边跳舞。

　　石振秋却还有别的问题呢。

　　“你们知道LUNA在干什么吗？”

　　结果获悉，LUNA跟随F（x）正在日本活动，短时间内不会回到韩国。

　　即使这样，能够有智妍和IU的出演，大家就已经知足了。

　　加上郑在型、Gary和Defcon，今天的录制就有十二个人了。张允珠还不确定来不来，玩一次同居同落绝对足够了。

　　“呀，可爱的少女们要来了，我们要好好准备才行啊。”

　　卢洪哲搓着手，激动的脸都红了。

　　《英雄豪杰》之后，他也是很久没有见到智妍和IU了，所以很想念她们。

　　别说他了，刘在石也觉得要做些什么。

　　“我们准备一些好吃的吧，可以作为游戏的奖励什么的。”

　　如果只是男人们，自己随便怎么玩都行。但难得有可爱的美少女来，大家都觉得要准备点诚意才行。

　　制作组的想法和大家也是一样的，所以遵照刘在石的意见去准备了。

　　不过IU和智妍此时在江南，过来还需要很长时间。算起来，第一个能到的，应该是郑在型。

　　他家就在附近，又是打车，制作组通报，此时已经进了梦想中心了。

　　石振秋和刘在石去道具室挑东西去了，剩下的这几个货觉得干待着太无聊了，所以要整点节目出来。

　　可以他们的智商，能干什么呢？

　　只能是隐藏摄像机了。

　　而且玩的手段还一点都不高明，就只是装作吵架，然后观察郑在型的神色，要看他慌乱的样子。

　　真是的，如果石振秋在这里，肯定会嘲笑死他们的。

　　果然，这些家伙们玩的隐藏摄像机十分的不成功。

　　因为朴明秀的叛变，郑在型获悉了真相，反过来把郑俊河、卢洪哲和哈哈给耍了。

　　石振秋回来的时候，得知了情况，十分后悔地道：“不是，你们那么演能骗得了谁啊？”

　　郑俊河却挺满意的。

　　“我们演的挺好的啊，要不是这家伙叛变，在型哥就被我们骗了。”

　　石振秋十分无语。

　　“骗什么啊？在型哥是小孩子吗？正常的人，谁会因为叫不叫哥吵架的？再说了，明秀哥这人，不吵架的时候都脏话连篇，吵架了怎么会那么文明？”

　　经他这么一说，大家才发现，原来这个隐藏摄像机里有那么多的破绽。

　　马上Defcon要来了，大家赶紧请教。

　　“我们要怎么骗Defcon？”

　　石振秋琢磨了一下，给出了意见。

　　“Defcon哥比较单纯，看眼色的能力比较差，所以还是很好骗的。另外，不要再用哥哥、弟弟这些东西来吵架了，再傻的人也能识破啊。之前叫Defcon过来的时候，不是说赛艇的事情嘛，所以我们还要就这个展开。”

　　这叫事件的连续性，不然突然转变的话，是人都会怀疑的。

　　他是编剧，想法的逻辑性方面肯定是比大家都强的，所以让大家都很信服，开始听他的安排。

　　石振秋好好考虑了一下，开始做具体的安排。

　　“有了。划船的时候，明秀哥不是力量不足嘛，我们就围绕这个来争吵。明秀哥就强调自己很累，埋怨俊河哥的受伤不是时候。而其他人都嫌弃明秀哥拖后腿好了，激烈点的话，可以说让明秀哥退出。”

　　好家伙，到底是职业的编剧，短短时间内，石振秋给出的安排就要合理的多了。

　　“明秀哥，实在不行，你可以骂脏话的。”

　　就怕朴明秀演的不好，石振秋可以提醒他。

　　很快地，制作组通报，Defcon到了。

　　大家赶紧打起精神，开始进入状态。

　　石振秋赶紧打了手势，示意大家在Defcon进来的时候就开始。

　　随后，他就回到后面的小间里，和刘在石待在了一起，看其他人来表演。

　　哈哈率先开始，直接冲朴明秀责难起来。

　　“哥，你再稍微努力一些就够了。”

　　朴老爹可不是好好听着的人，立刻开始辩解起来。

　　“不是，你看看，我们都四十二岁的人了。你说就为了这点破事儿……”

　　恰好此时，Defcon的身影出现在了门口，也能完全听到大家的对话。

　　别看郑俊河在综艺里没眼里价儿，可是一玩起演技，他就跟得上节奏了。

　　在看到Defcon的一瞬间，他就用郁闷的强调道：“我也忍着呢啊！”

　　有了石振秋的指点，朴明秀总算知道怎么演了。听了郑俊河的话，一脸的郁闷。

　　“啊西……真是……”

　　几个人的配合不错，一下子就把吵架的气氛弄出来了。

　　卢洪哲则负责来引起Defcon的注意力。

　　“哥，快点去准备，其他人还没有来。”

　　但朴明秀却装作刚发现Defcon的样子，把他给拉进了争吵的漩涡。

　　“不，你过来评评理。”

　　郑俊河却提醒道：“先把麦克戴上。”

　　不戴麦克风的话，怎么收音呢？不能收音的话，节目怎么录？

　　都是一群老奸巨猾的家伙，做事面面俱到，滴水不漏。

　　Defcon什么都不知道，傻乎乎地听从安排。麦克风也由作家帮着佩戴，吵架也被卷进去了，还站在了朴明秀的身边。

　　等Defcon来了，朴明秀开始加油添火。

　　“呀，前……呀，那个……前面……叫我看着前面的人划桨，那也不能……诶西！”

　　Defcon整个人都是懵的，完全不知道他在说什么。

　　哈哈充当圆场的角色。

　　“大家都知道的事儿。”

　　朴明秀却演上瘾了，嗓门越发的大了。

　　“让我看着八号，八号是在石，我划桨的时候，就会不由自主地跟着在石。看着前面的人划固然很重要……”

　　郑在型也是戏精，仗着年龄比朴明秀大，不耐烦地道：“够了，别说了，诶……真是。”

　　Defcon终于明白了，这里是发生了吵架啊。

　　在让作家戴麦克风的时候，整个人都小心了不少，冲卢洪哲问道：“在石哥呢？”

　　他也知道，在《无限挑战》里，唯一能够整理的人就是刘在石。

　　现在刘在石不在，他生怕自己被殃及池鱼。

　　卢洪哲“好心地”告诉了他。

　　“拿东西去了。”

　　朴明秀却还没有说完呢，演的很是过瘾。

　　“坐在我前面的人，根本就不照顾我。”

　　其他人很是配合，一个个跟上。

　　“现在不是说那个的时候啊！”

　　有人配合，朴明秀急兴奋。

　　“是你们先说的，我又没在说他。”

　　他的手是指向Defcon的，让这位展现了害怕.JPG。

　　郑俊河开始煽风点火，装作埋怨的样子。

　　“那你干嘛当着人家的面说这种话？”

　　躲在小间里的石振秋和刘在石笑的都快喘不上气来了。

　　“明秀哥还是在意镜头啊，说话都不敢过份。也就是Defcon，换成其他人，早就看出来了。”

　　刘在石对朴明秀更了解，所以很是认同石振秋的话。

　　可即使这样，目前看来，欺骗Defcon的隐藏摄像机还算是成功的。

　　明明年龄不小了，但因为没有什么出演经验，Defcon完全是被耍的团团转。


第918章 如此商议

　　Defcon几乎是从头被骗到尾，要不是最后大家告诉了他，他还不知道呢。

　　想到自己成为了傻瓜，Defcon抱着头哀嚎不止，感觉丢尽了人。

　　在Defcon之后，Gary也到了。

　　虽然也是单纯的人，但Gary一直在做着《Runningman》，所以要比Defcon强多了，一眼就识破了骗局。

　　但郑在型、Defcon和Gary三人只是开胃小菜，当IU和智妍到了的时候，今天的拍摄终于达到了高潮。

　　“哇啊……牛奶皮肤哎一哟，漂亮可爱朴智妍！”

　　被大家簇拥到中间，IU和智妍整个人都是懵的。

　　看着周围简陋的样子，她们实在搞不懂，这是要做什么。

　　要不是眼前是一排的摄像机，她们还以为这里是演艺界前辈的聚会呢。

　　“十分感谢我们IU和智妍的到来，哇，有了你们，这里才像样子啊！”

　　刘在石感慨不已，看样子似乎都感动了。

　　对于大家的欢迎，IU和智妍当然很高兴，但心里有疑问，也不能不了解啊。

　　“我们要做什么？”

　　石振秋站在她们的另一边，笑嘻嘻地说明了情况。

　　“本来制作组准备了两个特辑，但因为下雨都取消了。为了节目的拍摄，需要我们自己想内容。所以我们就想着做同居同落，而你们是要出演的嘉宾。”

　　IU和智妍荒唐不已，全都捂着小嘴咯咯乱笑。

　　“不是应该先发出邀请才对吗？”

　　“应该要先告知给我们的经纪人啊！”

　　石振秋摇摇头，义正言辞地道：“又没有出演费，干嘛要告知给你们的经纪人？”

　　IU和智妍集体晕倒，完全没想过，还有这样做节目的。

　　可是回过头来，她俩的疑问并没有减少。

　　“同居同落是什么？”

　　“是要一起生活吗？”

　　面对两个少女的疑问，大家集体傻眼了。

　　“你们没看过同居同落吗？”

　　两个女孩集体摇头，一脸的迷茫，显然她们并不知道《同居同落》是什么。

　　石振秋更了解一些。

　　“呀，同居同落的时候，她俩还没有上小学呢。”

　　大家这才想起来，他们的眼前站着的是才十八岁的少女啊。

　　哈哈尝试着问道：“那Xman知道吗？”

　　这个就太有名了，IU和智妍纷纷点头，表情明朗了许多。

　　虽然《Xman》的时代，她们还是很小，但跟父母一起吃完饭的时候，还是经常看的。

　　见她们知道《Xman》，大家总算是松了一口气。

　　《同居同落》的形式和《Xman》差不多，玩法也大同小异，不怕两个小女生玩不来。

　　石振秋却想的更多。

　　“那不如这样好了，我们干脆把同居同落和Xman结合起来。那些好玩的游戏，我们都玩一遍好了。”

　　这个好，那个时代也是大家崭露头角的时代，蕴含着大家的辉煌和青春。如今能够重新经历一次，怎么说都很有意义啊！

　　既然要玩《同居同落》，首先要做的，自然是换衣服。

　　同居同落的意思，就是一同居住、一同玩乐，是要一整夜都不休息的节目。

　　之前石振秋和刘在石去找的，就是这些。

　　事隔多年，重新要做《同居同落》，刘在石也很激动。

　　“好，现在，我们虽然也算是身经百炼，但是各位观众，请不要担心。和五位清新的嘉宾一起，无限挑战，从现在开始，回到回忆中当年那个时候。虽然没有布景，虽然成员已经更新换代，但是也重新回到当年的那个时候，无限挑战，同居同落！”

　　忙了那么久，终于等来了，大家也都很开心，纷纷欢呼起来。

　　智妍和IU虽然不懂得那种感受，但既然大家都欢呼了，就也跟着拍巴掌吧。

　　“真的要弄同居同落吗？”

　　“按照以前那样？”

　　石振秋呵呵笑道：“我和在石哥选了一个多小时，相信大家都会喜欢的。”

　　这帮家伙要求还挺多。

　　“天气很热，所以来点儿凉快的衣服。”

　　刘在石考虑的那么细心，当然会都准备好的。

　　他把推车里的衣服一一拿了出来，开始分发给大家。

　　“首先，给你们准备了正合适的一款。”

　　可是看到衣服，大家全都不好了。

　　“这也太小孩儿了吧？”

　　“这衣服IU和智妍穿正好啊！”

　　可不是嘛，石振秋和刘在石两个坑货，都没有什么审美眼光。他俩挑选的衣服，全都是那种幼龄化的。

　　不过面对大家的质疑，刘在石只是不理，依旧按照自己的节奏来。

　　“那我来分配一下。”

　　他首先拿出来了一件白色的短袖T恤，交给了卢洪哲。

　　这衣服还算是正常，让卢洪哲很是满意。

　　可是分给哈哈的衣服，却让河某人要哭出来了。

　　竟然是粉红色的女装，前襟还用蕾丝绣着漂亮的小花。

　　把衣服拿在手里，哈哈之间爆发了。

　　“给我别的，我不要这个。这是IU和智妍的衣服啊，为什么要给我？”

　　刘班长镇压了哈小孩的不满。

　　“给你什么就穿什么。”

　　哈哈彻底无语，只剩下无奈的苦笑。

　　看到衣服的分配，IU和智妍整个人都不好了。

　　哈哈都分配到了女装，那她们两个是不是也很危险啊？

　　幸好刘班长很照顾女嘉宾，给她俩的衣服全都是那种很童真、很可爱的款式。

　　今天这期节目，两个小孩只要负责美和可爱就行了。

　　至于其他人嘛，真是，如果真要用一个词语来形容的话，那就是肮脏世界。

　　朴明秀本来就穿着红色的裤子，结果分到了红袖的背心，整个人看起来，很像公园里拿背撞树的老年人。

　　等分裤子的时候，就更加过分了。

　　石振秋和刘在石拿来的，全都是那种清凉的四角短裤。

　　Gary分到了红白条纹的背心也就算了，偏偏刘在石还给了他绿色白点的短裤，让他整个人都不好了。

　　“这个眼色一点都不配好不好。很奇怪，像耍帅似的。不喜欢，给我红色。这叫人怎么穿啊？”

　　抗议无效，刘在石硬往他手里塞。

　　大家都是短裤，唯独郑俊河分到了裤子。

　　因为他的屁股太大了，根本就没有合适的短裤。

　　可是看到他得到的裤子，大家伙全都笑疯了。

　　那是一条深蓝色的运动裤，还非常的肥大。偏偏款式还土的爆表，根本就穿不出去。

　　可让大家想不到的是这条裤子在MBC的服装室里，竟然有特别的命名——郑俊河裤子。

　　真是，今天可算是找到主人了。

　　雨一直下，气氛很是融洽。

　　大家都分到了衣服，各自去换好，然后移动到了旁边的录影棚。

　　那是《与星共舞》使用的，不过现在被《无限挑战》鹊巢鸠占。

　　华丽的水晶球被灯光照射的无比绚烂，复古的音乐响起，韩国MC的第一人，已经完成了华丽的变身，穿着一身金灿灿的衣服，戴着假发和墨镜，伴随着音乐开始得瑟起来。

　　今天这里不是录影棚，已经变成了夜店。什么都不用想，只要嗨就可以了。

　　刘在石确实很了不起，一边跳，还能一边主持。

　　“各位，时隔很久重新归来的无限挑战&同居同落。现在就和我们无限挑战成员，和郑在型、Gary、Defcon以及清纯可爱的IU、智妍一起。还等什么？舞蹈开场秀！今天要和我们一起的无限挑战成员，要刺激各位心脏的他们，终于要来了！希望大家掌声鼓励。”

　　刘在石的主持非常华丽，让人赞叹不已。

　　只见他的手往右边一扬，同时高喊道：“帅哥队！”

　　哈哈一马当先，带领着卢洪哲、郑亨敦、郑在型、石振秋以及智妍，扭动着奇怪的舞步走下了旋转楼梯。

　　紧随帅哥队之后的，自然是丑男队。

　　他们是从左边的楼梯走下来的。

　　朴明秀、郑俊河、Gary、Defcon和IU，一点都没有羞耻感，扭动的更加过份。

　　当然了，是前面的大叔们。

　　走在最后的IU十分的郁闷，只能捂着自己的小脸，不愿意接受现实。

　　她可是国民妹妹啊，那么多人喜欢着她呢。

　　怎么就成为了丑男队的一员呢？

　　两队成员悉数登场，全都手拉着手，舞姿一个赛一个的妖娆。

　　大家在MC刘的带领下，走到舞台中央。又学着MC刘的样子，跳起了轻佻的兔子舞。

　　“各位，从现在开始，无限挑战，郑在型、Gary、Defcon还有IU、智妍一起，舞蹈开场秀，即将开始！”

　　那个时候的节目，一般开场的时候都是舞蹈申告仪式。

　　所以每一次上节目，嘉宾们最苦恼的就是该跳什么。

　　生怕自己的准备不够出彩，捞不到镜头。

　　音乐总算是停了，大家都稍微出了些汗，感受到了畅快淋漓，笑容更甚。

　　可没有了音乐，大家静下来看着别人的样子，全都忍不住笑。

　　这其中被笑的最多的，就是郑俊河。以至于他郁闷地道：“哼，就知道自己穿好的。”

　　郑亨敦倒是很有自嘲的精神。

　　“乍一看，我们都像是一个小区出来的混混儿。”

　　服装的问题先放在后面，MC还有很多好奇的呢。

　　他看着扭捏的IU，疑惑地问道：“我们的IUxi，你怎么跑到了丑男队啊？”

　　对于IU为什么会跑到丑男队这一点，大家伙也不知情。反正在后面候场的时候，她就自己过来了。

　　此时被MC刘问起，IU一脸要死了的表情。

　　“我也没办法啊，不得不来。”

　　那委屈的小表情，让大叔们的心都要融化了。

　　刘在石就更加好奇了。

　　“这是为什么啊？不是你和智妍共同协商的吗？为什么是你去了丑男队啊？你也很漂亮啊。”

　　IU也觉得自己很漂亮啊，可是……

　　就只见这丫头无语地望着头顶，说出来的话让现场爆笑不止。

　　“我也是这么想的啊，可是某人扬起了拳头。”


第919章 卖老板的

　　看着IU幽怨的小表情，大家伙全都笑疯了。

　　大家都以为，原本两个可爱的青春美少女，或许会用石头剪刀布来决定队伍呢。

　　谁想到，竟然是拳头说了算。

　　智妍很能打这件事，圈子里的人都听过传闻。

　　再看看IU那小身板，活脱脱一个挨欺负的啊。

　　好吧，因为打不过，所以可怜的IU成为了丑男队的一员。

　　智妍也有点慌张，没想到IU说出来了。

　　她赶紧为自己辩解，可不想真的变成霸王龙。

　　“啊尼，啊尼啊，IU的鼻子不够漂亮，所以才过去的。”

　　朴明秀大声呵斥道：“鼻子不漂亮算什么，我们哪儿都不漂亮！”

　　智妍直接笑瘫，抱着肚子起不来了。

　　可除了IU和智妍的队伍分配之外，大家还对另一件事很不满。

　　“呀，石振秋，你为什么在那边？你是第七名啊，赶紧过来！”

　　郑俊河气坏了，完全不明白，石振秋是怎么混进帅哥队的。

　　上次做原来是美男特辑的时候，这家伙可是羞耻的第七名啊。连他们都比不上，怎么可以在帅哥队？

　　对于出现在帅哥队这件事，石振秋可是高兴坏了，哪里会听话地过去。

　　“切，你们知道什么？上次的评选有黑幕啊。你们的脸和我不在一个档次啊，我只是回到了我应该在的位置。”

　　别说无挑成员们了，嘉宾们都看不下去了。

　　Defcon气冲冲地道：“得了吧，你要是没名气，还要在金泰浩PD下面呢。”

　　石振秋反将军道：“大炮哥，你要招惹金泰浩PD吗？”

　　Defcon吓了一跳，这才明白自己干了什么。一双黄豆粒的眼睛滴溜溜地转着，满是惊惶。

　　他可是好不容易借助郑亨敦的关系，能够在《无限挑战》露面，所以一直都很珍惜，也很努力。

　　这要是得罪了金泰浩，不能出演的话，可就赔大了。

　　幸好有朴明秀在，恶魔老爹可不怕金泰浩。

　　“Defcon有说错吗？金泰浩PD本来就不帅啊。”

　　站在下面的金泰浩一脑门子官司，如果可以的话，估计会用手中的钢笔戳死这老家伙。

　　最后还是美男队的代表哈哈站出来整理了情况。

　　他十分认真地对大家道：“各位，不要紧张。石振秋出现在这里，只是凑数的。”

　　“呀，哈哈哥，你是哪伙儿的？”

　　众人的哄笑声中，石振秋整个人都不好了。

　　分组已经这样了，不会改变，录制还会继续。

　　说起大家所在的场地，刘在石也觉得有点荒唐。

　　“大家应该知道，这个地方就是与星共舞的摄影棚。”

　　关键是下一句。

　　“明天是直播的日子。”

　　大家都笑懵了。

　　“那我们还在这录节目？”

　　“现在什么都拿来用。”

　　“不怕被骂呀？”

　　刘在石也是这个意思，所以赶紧整理。

　　“还有各位与星共舞的制作组，喜欢与星共舞的观众们，非常抱歉。我们暂时先借用一下，会收拾得干干净净的。”

　　智妍就站在石振秋旁边，好奇不已，小声地问道：“欧巴，这个摄影棚明天真的要录制吗？”

　　石振秋也是憋着笑。

　　“是的，天亮了就要使用。”

　　智妍笑的小身板一抖一抖的。

　　“你们这都是什么呀？还可以这么做？”

　　石振秋摊开双手，自己也觉得好笑不已。

　　“所以才是无限挑战啊。”

　　该表示的也表示过了，大家终于可以放心地录制了。

　　至于《与星共舞》制作组和观众们会不会原谅，那就随风而去吧。

　　接下来是采访环节，刘在石先是问了朴明秀、郑俊河等人，最后到丑男队到了IU这里。

　　“我们的IUxi，有在夜里出来玩过吗？”

　　IU很老实。

　　“因为还没有成年，所以虽然很想，但是出不来。”

　　郑亨敦惊讶了一下。

　　“那也没有去过夜店吗？”

　　哈哈回头就敲了他一下。

　　“呀西，都说了没成年，怎么进夜店？”

　　郑亨敦慌忙认错，知道自己问了愚蠢的问题。

　　刘在石又回过头来问智妍。

　　“我们的智妍小姐也没有晚上出来玩过吗？”

　　智妍很淳朴和直白，有什么说什么。

　　“内，虽然很想出来玩，但是姐姐们都不带我。每次都骗我说睡觉，结果我半夜口渴起来的时候，宿舍里一个人都没有了。”

　　这话听着都觉得可怜，弄的大家捧腹大笑。

　　刘在石一边擦着笑出的眼泪，一边问道：“T-ara的其他成员都去哪里了？”

　　智妍气哼哼地道：“她们都去夜店了。”

　　郑俊河替智妍不平，问道：“她们为什么可以去夜店？”

　　石振秋这个荒唐，很无奈地道：“因为她们成年了啊。”

　　大家这才知道，T-ara里除了智妍，其他的都是成年人。

　　不过大家还有好奇的呢，毕竟石振秋是T-ara的老板啊。

　　卢洪哲就问道：“不是，身为偶像组合，T-ara也可以去夜店吗？”

　　石振秋也很无奈啊，在大家的好奇中摊开双手。

　　“现在的孩子们都很难管理啊，一个个都很有想法的。别说T-ara了，少女时代也经常去。Sunny、杰西卡、孝渊、秀英她们几个，都玩的很疯。”

　　现场已经完全不好了，所有人笑的上气不接下气。

　　你这家伙，人家问你T-ara也可以去夜店吗，你却把人家S.M公司的人拉下水了。

　　估计李秀满看到这期节目，肯定会火冒三丈吧。

　　不过通过这个采访，大家也都了解到了，Mystic公司的氛围很是轻松，管理没有那么的严苛。

　　对于IU和智妍不能晚上出去玩的怨念，大家都很好地安慰起来。

　　“IU啊，不用怕，今天我们就一整夜地玩吧！”

　　“智妍呢，我们这里就是夜店啊，你也可以来的夜店啊！”

　　IU和智妍终于高兴起来，手舞足蹈的，体验到了大人的感受。

　　两个小女孩是红花，所以被关注的时候很多。

　　卢洪哲紧张兮兮地问道：“IU，智妍，你们还没有和男人在晚上相处过吧？”

　　多么暧昧的话题啊，弄的IU和智妍脸蛋红红的，轻微摇头。

　　卢洪哲来劲了，伸手比划着眼前这些人。

　　“那现在，眼前有这么多的欧巴，有你们觉得不错的吗？”

　　这一下不得了，除了石振秋，其他人都紧张起来了。

　　IU和智妍这么可爱的女孩子，思想又那么的纯真。如果她们觉得不错的人，那肯定是最好的了。

　　大家都想要在两个小姑娘面前得到青睐，一时之间，全都搔首弄姿，摆出了自认为最帅气的姿势。

　　被大家的热情吓到了，智妍和IU小心翼翼地对视一眼，然后才怯生生地摇头。

　　“没有。”

　　“砰”“砰”“砰”“砰”……

　　无数的骷髅从天而降，在场的每个人都吃到了。

　　哈哈急眼了，大声地咆哮起来。

　　“怎么会没有呢？难道欧巴不好吗？”

　　智妍有点害怕，稍微往后躲了躲，同时还说出了理由。

　　“振秋欧巴说你喝醉了会耍酒疯，还当街脱过裤子。”

　　哈哈整个人木立当场，一张老脸慢慢从白变成了红，好像被辣椒酱抹了一遍。

　　众人的狂笑声中，他彻底爆发了，冲过去揪住石振秋，下手那个狠啊。

　　“呀，混蛋，你都说过什么？为什么爆我的料？”

　　他是喝醉了喜欢耍酒疯，也确实有一次玩大了，在大街上脱了裤子。

　　这些事除了身边的人，别人都不清楚。

　　所以他很确定，肯定是石振秋大嘴巴说出去的。

　　一边被哈哈削，石振秋也很是郁闷，冲智妍怒道：“呀，只是跟你们当笑话说的，为什么捅出来啊？”

　　智妍还是第一次看到石振秋狼狈的样子呢，只是发出恐龙般的大笑声，一点都不在意他的生气。

　　刘在石小心翼翼地问道：“智妍XI，石振秋经常跟你们说，我们的事情吗？”

　　“内。欧巴说，你们都不是什么好人，让我们离得远点。”

　　今天的朴恐龙彻底变成了卖老板的，让石振秋变成了众矢之的。

　　好家伙，原本只是哈哈一个人教训他。现在众人一起围殴上来，石振秋只剩下惨叫的份了。

　　总算是闹够了，同居同落继续进行。

　　这类型的节目，有一个环节是最为人津津乐道的，那就是舞蹈申告式。

　　可对于这个环节，大家都很担心。

　　“这一定要跳吗？”

　　“这真的很丢人。”

　　“我没有舞跳。”

　　“在石啊，这真的要一个人跳吗？”

　　“真的超级丢人。”

　　虽然大家都很担心，但同居同落就是这么玩的，所以只能继续。

　　和大家一样，两个小女孩也凑到了石振秋身边。特别是IU，小眼睛眨巴眨巴的，可怜兮兮。

　　“欧巴，殴斗尅，我不会跳舞啊。”

　　石振秋挠挠头。

　　“好日子里，你不是跳的挺好的嘛。”

　　IU撅着小嘴。

　　“那怎么能一样？那都是事先编好的啊。”

　　石振秋想了想，给她建议道：“这个环节，不要想的多难，你就随便跳跳好了。什么小新舞之类的，不需要跳的多好。”

　　IU点点头，总算是安心了不少。

　　她还以为要比谁跳舞跳的好呢，原来只是为了搞笑。这样的话，她还是能做做的。

　　和她相比，智妍倒不需要担心什么。

　　毕竟是T-ara的ACE，本身跳舞就很厉害。随便扭扭，都比在场的这些人强。

　　智妍也果然是这样，拍着巴掌，跃跃欲试地等着。


第920章 玩疯了

　　同居同落正式开始了。

　　刘在石仿佛又回到了曾经的岁月，兴致直接上来了。

　　“好了，大家准备好了吗？”

　　都是做节目的老手，深知室内节目要想弄的精彩，气氛最重要。所以大家的回应一个赛一个的响亮，没有让MC刘孤单。

　　有了大家的帮助，刘在石意气风发。

　　“现在正式开始，无限挑战版本同居同落，请上音乐！”

　　制作组很用心，选择的音乐也是同居同落时期的。

　　这一下，同居同落的气氛更加浓厚了，让大家都跟随着旋律，随意地扭动起来。

　　借助这个气氛，刘在石开始介绍嘉宾。

　　“第一个，朴明秀先来！”

　　朴明秀傻了，用眼镖瞪着刘在石。如果不是录影的话，估计都想动手了。

　　可是没有办法，话已经说出去了，朴明秀只好无奈地走了出来。

　　仓促之间，他也想不起表演什么，只好把体操和标志性的就就舞翻了出来。

　　配合上他那一身火红色的衣服，还别说，喜感十足。

　　只可惜，当他伸开胳膊的时候，浓厚的腋窝就好像贴了紫菜一样，让看的更加感觉丢人。

　　“哈哈哈，快轮到我了，要完蛋了。”

　　“哥，我真的不想跳。”

　　“轮到我该怎么办？”

　　“我不跳不行吗？”

　　刘在石赶紧安抚大家。

　　“同居同落的乐趣就是……”

　　朴明秀这个时候才涌起后悔。

　　“我不想跳啊，这舞台本来就这么大吗？”

　　刘在石拍拍他。

　　“你做的很好。”

　　不管怎么说，朴明秀的带头作用不错，让接下来的人都放开了。

　　紧接着到卢洪哲出场了。

　　不知道害羞为何物的家伙，用让心脏紧绷的节奏感，从一开始就让大家笑懵了。

　　看似跟着节奏，但又好像没跟上，只有散发的力量似乎能把腰折断。

　　这是人类，还是树桩呢？

　　反正看着卢洪哲的舞蹈，大家似乎又回到了健美操的时期。

　　不过这里的舞台太大了，如果不像卢洪哲这么疯狂的话，是没办法添满舞台的。

　　要不是刘在石强制拉回来，估计卢洪哲一个人就能跳到天亮。

　　石振秋在旁边给IU和智妍传授经验。

　　“看到了嘛，要这么放得开才行。不用怕出丑，搞笑才是王道。”

　　IU和智妍笑的眼泪都挂在鼻子上，不过确实也很好地吸收了经验，静静地等待着自己的出场。

　　无挑的成员们表现的很好，来的嘉宾们也不差。

　　到Defcon的时候，他的舞步和他肥胖的身躯完全不同，轻盈的好像要飞起来一样。

　　不愧是黑炮和平鸽，摘下了眼睛之后，竟然有一种让人要掐一把的可爱感觉。

　　连郑在型都放得开了，石振秋当然要做的更好。

　　到他出场的时候，他的双手胡乱地挥舞着，好像变成了八爪鱼。东抓一把、西挠一下，看似杂乱无章，但是和节奏配合的却很好。

　　“哇，石振秋！石振秋！石振秋！”

　　头一次看到熟悉的欧巴不同的形象，智妍和IU笑的都坐在了地上，不停地拍着地板，却还热烈地给他应援。

　　眼见着气氛这么好，刘在石迅速抓住机会，热烈地喊道：“接下来，有请我们的智妍！”

　　智妍一点都没有犹豫，快速走了出来。

　　看的出来，她是早就想好了。

　　刚刚来到舞台中间，两支纤细的筷子腿就快速地摆动了起来。

　　和大家的恶搞不同，智妍的脚底好像抹了油一样，又好像完全感觉不到重力，整个人都在地板上滑动的样子。

　　那舞步实在太华丽、太炫目了，让所有人都惊叹不已。

　　“哇，这是什么？”

　　“好漂亮的舞蹈！”

　　不过也有识货的人，Defcon就惊叫道：“哦，这是曳步舞吗？这是曳步舞啊，新的曳步舞啊！”

　　曳步舞可不是新舞蹈，早在八十年代就从墨尔本的地下舞场里传出来了。

　　随后流行天王迈克尔·杰克逊的太空步就是曳步舞的变种，算是让这种舞蹈第一次被全世界认识。

　　但是在韩国，曳步舞还不是那么的广为人知，属于比较偏僻的舞种。

　　只是在音乐和舞蹈的圈子里，知道的人多一点。

　　而此时智妍所表演的，乃是大家都没有见过的曳步舞类型。

　　舞步看起来很简单好学，但是又很漂亮。

　　看了一会儿，当下就有几个节奏感不错的人开始跟着跳了起来。

　　一时之间，场面完全地热闹了起来。

　　石振秋看在眼里，着实气坏了。

　　这丫头，这可是我教给你们的秘密武器啊，怎么现在就用出来了？

　　幸好这首歌不是最终的作品用的，而是先行曲里的，不然的话，可就亏大了。

　　智妍是舞蹈高手，弄的很华丽。

　　IU就不行了，在舞蹈方面，她就是一个笨小鸭啊，所以只好走可爱搞笑的路线。

　　她的蜗牛舞很是蠢萌，放在头上的两个手指变成了蜗牛的触角，让大家都开心地学了起来。

　　大家你碰碰我，我碰碰你，通过这样的方式来传递快乐。

　　单独的表演机会过去了，谁也没有想到，本次同居同落的最大看点不经意间出现了。

　　CP表演的阶段，朴明秀和郑俊河竟然来了一次不要脸的过火舞。

　　两个四十岁的老男人前后贴在一起，一边抖动着屁股，一边转圈，那画面太美实在不敢看啊。

　　谁也没有想到，一个简单的开场舞，大家就玩的这么热情。

　　一个良好的开始，让大家对今天的录制都信心满满。什么都不说了，赶紧移动到下一个摄影棚吧。

　　回到了之前的摄影棚，虽然已经凌晨两点了，但是大家都精神奕奕，一点也看不出疲惫。

　　刘在石介绍道：“在这里，我们要玩同居同落的标志性环节……”

　　这个大家也知道，一起喊道：“坐垫竞答。”

　　因为这个摄影棚什么都没有，所以连背景都需要大家自己动手准备。

　　其他人还好，智妍和IU两个小孩见到这么无厘头的录制，全程都是无语的笑声。

　　好不容易场景搭建完了，《同居同落》的标志性环节坐垫问答开始了。

　　看到制作组准备好了的东西，石振秋赶紧道：“这么久了，大家也都饿了。那边不是有好吃的嘛，不如作为奖励如何？”

　　这个可真不错，所有人都激动了。

　　刘在石也拍着巴掌，反应了过来。

　　“这个好，这个好。每一次的竞答，都准备一样食物。赢的人可以吃，输的人就只能看着。”

　　虽然是坐在这边，但是看着远处准备的各种美食，大家的口水都要流出来了。

　　饥肠辘辘的午夜，看到炸鸡、猪蹄、蒸饺、炒年糕、章鱼汤、拉面等食物，谁还能忍得住啊？

　　这么一会儿工夫，作家那边也把问题都设置好了。

　　可是在刘在石和作家交流的时候，其他人的疲态都出来了。

　　“现在就可以睡得着了。”

　　哈哈不说还说，一说出来，大家就开始哈欠连天，眼神散满。

　　年纪最大的郑在型最不堪，干脆趴在了垫子上，形象都不要了。

　　石振秋逗着他。

　　“哥，要做好前辈的样子啊。你看IU和智妍都好好的呢，你要充满活力才行啊。”

　　郑在型不满地看着IU和智妍，哼道：“你们不困吗？”

　　IU和智妍同时摇头，纷纷表示还好。

　　郑在型更加不满了。

　　“那是因为你们还小，等你们跟我一样大的时候，会更不行的。”

　　IU和智妍都表示怕怕，不敢想象四十岁之后会是什么样子。

　　好不容易，刘在石总算是准备完了。

　　“好了，来吧。”

　　只要做节目，刘大神就充满了活力。即使是凌晨，嗓音依旧高亢有力。

　　“全国人民都等着的这时刻，坐垫……竞答！”

　　都是敬业的艺人，明明刚才都一个个疲惫不堪呢。听到了刘在石的宣告之后，大家伙全都从坐垫上跳起来，纷纷手舞足蹈起来。

　　游戏正式开始，刘在石做出了安排。

　　“好了，两队各自派出一位答问题的代表。”

　　帅哥队这边看看，为了照顾嘉宾，一致推选了郑在型。

　　丑男队则派出了郑俊河，一个脖子都不能转的人。

　　怕两人不清楚同居同落怎么玩，刘在石再次介绍了一下游戏规则。

　　“回答问题的时候，把坐在下面的垫子一下子举过头顶，再喊正答就行了。”

　　看着作为对手的两个人，石振秋很是担心。

　　“在型哥赢不了啊。”

　　大家都很好奇，不明白他是怎么得出这个观点的。

　　“在型哥很博学的啊。”

　　“在型哥是文化人啊。”

　　石振秋却摇摇头。

　　“本来是这样的，但因为有食物，俊河哥的负伤斗魂会无敌的。”

　　大家全都笑了起来，想了想果然如此。

　　郑俊河自己也是这么认为的。

　　“这么大的一碗冷面，我只需要一口就行了。”

　　看着那边的冷面，智妍吓的张大了嘴巴。

　　她也算能吃，但那么大的一碗冷面，怎么也要吃十分钟才行啊。真的不敢想象，一口下去是什么概念。

　　虽然看起来胜负悬殊，但各自的队伍还是要给队友加油。

　　同居同落的气氛越来越浓了，刘在石也找回了曾经的感觉。

　　“第一道题，综艺咦……啊！”

　　这是当年《同居同落》里的口头禅，大家全都跟着模仿了起来。

　　有点岁数的人，全都感慨起来。

　　“哇哈哈哈，好好玩！”

　　“跟看电视一样。”

　　“回来啦，回来啦，跟我们看的节目一样的。”

　　既然大家都很喜欢，刘在石还特意教导了一遍，大家再次说了一回。

　　“综艺咦……啊！”

　　石振秋也是第一次实地接触《同居同落》，同样觉得这句话很好玩。


第921章 随意制造的经典

　　一个口号都能玩这么久，这群人也是没谁了。

　　刘在石开始出题，两个出战的人也都精神抖擞。

　　“下列偶像组合的总人数是……”

　　果然是很难的问题，让大家都紧张了许多。

　　这个问题想要答对，必须要对偶像组合很了解，还要数学好才行。

　　是的，你们没看错，对于眼前这些家伙们来说，加法不是一般的难。

　　帅哥队这边给郑在型打气。

　　“毕竟是歌手，在型哥肯定知道。”

　　刘在石示意大家不要说话，开始罗列组合名称。

　　“F（x），KARA，MBLAQ，Shinee，Secret，Leessang。这些组合的总人数是？”

　　足足六个组合，人数又都不同，大家都开始紧张地计算起来。

　　这还不算，搞事是不可避免的。

　　郑亨敦就喊道：“Leessang是两个人，Gary和郑仁。”

　　没有到场的吉吃了一个大大的骷髅，估计事后肯定要找郑亨敦算账。

　　沉默了好一会儿，郑在型和郑俊河开始抢答。

　　结果让大家想不到的是，郑在型居然答对了。

　　帅哥队一胜还不算，还得到了冷面，真是开心死了。

　　坐垫竞答是生存赛，郑俊河输了，丑男队必须要换人了。

　　刘在石注意到了打瞌睡的朴明秀。

　　“老师，你没事吧？很困吧？”

　　朴明秀赶紧装作安好的样子。

　　“没事。”

　　没事是吧？

　　既然如此，那还有什么客气的？

　　刘在石立刻高喊道：“下一位，朴明秀。”

　　迷迷糊糊的朴明秀被队员们推了出来，坐在了和郑在型对抗的位置上。

　　刘在石回忆起当年的情况。

　　“当年我们录同居同落的时候都是在凌晨，所以一定要战胜自身的疲惫。”

　　老爹只好勉强自己精神一些，要对得起自己的工作。

　　这一次，他们要回答的问题更难了。

　　要在是秒内说出所有少女时代成员的名字。

　　可怜的郑在型直接就懵了，因为他和少女时代一点都不熟啊。

　　朴明秀就不一样了，直接就举起了坐垫。

　　在刘在石倒数的时候，他就开始理所当然地道：“秀英、杰西卡、阿尔巴……”

　　所有人都傻眼了，阿尔巴是什么鬼？

　　不用想，他肯定是打错了。

　　卢洪哲抓住机会，赶紧提醒郑在型。

　　“哥，举垫子，举垫子。”

　　郑在型对胜负倒是没有什么想法，只是照着做，把垫子举了起来。

　　但是郑在型明显不知道，只是重复着朴明秀说过的。

　　“秀英，阿尔巴……”

　　真是，阿尔巴又出来了。

　　机会重新回到了朴明秀手里，这次他沉稳了许多。

　　“杰西卡，杰西卡……索伦斯坦！”

　　没有人能保持正常了，全都抱着肚子狂笑不止。

　　真是的，少女时代都是韩国人啊，出来了外国人的名字算怎么回事？

　　大家也对朴明秀口诛笔伐起来。

　　“哥，少女时代来过无限挑战的啊。”

　　“怎么办，少女们该伤心了？”

　　“是不是每个人和你合作一次，你才能记住啊？”

　　石振秋幽幽地来了一句。

　　“没用，敏珠作家在无限挑战四年了，明秀哥每次见到她，都叫她亨敦Cody呢。”

　　得了，这是绝杀，连朴明秀自己都不好意思地捂着脸狂笑了。

　　朴明秀年纪越来越大，记性当然越来越差。但是能把经常见面的作家认错，也是头一份了。

　　朴明秀再次打错，郑在型又得到了哈哈的指点，自然不会放过这个机会。

　　“秀英，杰西卡，允儿……”

　　奈何他的记性也不怎么样，说了三个名字之后，后面的就想不起来了。

　　后面的人都看不下去了，纷纷吐槽起来。

　　“两人都是阿加西啊！”

　　“问问SES有几个人算了。”

　　卢洪哲也来了神奇的一笔。

　　“还是问问汉城姐妹吧。”

　　今天的录制，因为没有框架，所以全都是乱来。可就因为乱来，结果大家可以肆无忌惮地瞎说。

　　可是制造的笑果，也是前所未有的强烈。

　　连汉城姐妹都给召唤出来了，那可是八十、九十年代时期的流行女子组合啊，绝对的上古产物。

　　只是对于两位阿加西来说，要说出少女时代所有人的名字，实在是太难了。

　　朴明秀和郑在型折腾了好半天，却连一半的人都说不上。

　　最后实在没办法了，把时间限制去掉，又先公布了一次正确答案，郑在型才勉强答对。

　　可大家的水准都差不多，郑在型也没有坏到哪里去，竟然一鼓作气，来了一个三连胜。

　　帅哥队高兴死了，还跳起了庆祝舞蹈。

　　可丑男队那边就不行了，因为就剩下两个活着的了。

　　Gary和IU要是也输掉的话，今晚的夜宵就一点也吃不到了。

　　输掉游戏没有什么，没有夜宵吃，这绝对不能忍。

　　作为唯一一个还活着的男人，Gary自然不能躲在IU的后面，只好走了出来，和郑在型对决。

　　他们这次要回答的问题是，以三十年的悠久历史著称的MBC儿童节目是什么？

　　Gary如今开始做节目了，所以对此很了解，第一次抢在了郑在型前面。

　　“正答，啵啵啵！”

　　奈何这是一道客观题，答对了节目的名字还不行。

　　“几号，啵啵啵。”

　　Gary再接再厉。

　　“正答，十一号。”

　　原来这道题玩的是语音游戏，几个选项，全都和《啵啵啵》类似。

　　反正是做节目，其实正确答案是多少都没有关系，有意思就行。

　　玩了许久，最终还是Gary答对了，丑男队也总算是得到了一胜。

　　完成了三连胜壮举的郑在型终于可以休息，换成了早就等候多时的石振秋。

　　Gary一看自己的对手是石振秋，立马轻松了不少。

　　“如果是这位的话，还是可以赢一下的，哈哈哈哈。”

　　朴明秀却很紧张，提醒着Gary。

　　“呀，不要大意。这小子最近学了很多东西，不是以前那么的无知了。”

　　Gary有点慌乱。

　　“真的？和以前不一样了？”

　　朴明秀干脆呵斥起来。

　　“呀，无知的人能获得格莱美吗？看不到他说英语的样子吗？”

　　殊不知，Gary担心的却不是这个。

　　“那我要是输了，我们队怎么办？”

　　丑男队全都垂头丧气。

　　“还能怎么办？就输掉呗。”

　　“就吃不到夜宵而已呗。”

　　帅哥队这边则笑疯了。

　　“哇，明明还有一个IU呢，结果谁都把她忽视了。”

　　“IU的样子，看起来就没有想要赢的欲望啊。”

　　确实，IU懵懵的样子，看起来就不像能赢的什么。

　　石振秋倒是很小心。

　　“这游戏又不是靠知识，谁输谁赢说不定啊。”

　　毕竟综艺节目，为了搞笑，题目都很奇怪，能不能赢，有的时候还要看运气啊。

　　幸好刘在石出的问题，是石振秋比较擅长的。

　　“从前往后、从后往前读都是相同意思的单词五个？”

　　都没有给Gary的反应时间，石振秋就高高地举起了垫子。

　　“正答，DVD、Swiss、SOS、Audio和李孝利。”

　　他的速度，让出题人刘在石都吓了一跳。

　　“哇，虽然不是标准答案，但是正确。”

　　石振秋说的五个词语，和制作组给出的答案虽然不尽相同，但却好似正反读都是一样的词语。

　　没想到上来就是完败，Gary整个人都不好了。

　　“不要英语，西喽！”

　　那委屈的小模样，配合上丑的清奇的脸，真是让大家笑疯了。

　　这样一来，帅哥队已经4:1了，看到了获胜的边缘。

　　丑男队却全体不好了，全都是因为要吃不到夜宵的怨念。

　　郑俊河冲石振秋委屈地喊道：“会说英语很了不起吗？学了点东西在哪儿炫耀呢？”

　　石振秋直接就顶了回去。

　　“长得丑还不学习的你们，才是丢人啊！”

　　五个大骷髅砸的丑男队晕晕乎乎的，却因为输了而一点办法都没有。

　　朴明秀气哼哼的，却对无辜的IU下手。

　　“IU啊，去，把这个家伙干掉。做不到的话，不会饶了你的。”

　　好家伙，IU更胆怯了，肩膀都缩成了一团。

　　“呵呵呵呵呵呵，我怎么能赢了欧巴啊？”

　　朴明秀冷酷地道：“那是你的事。”

　　可怜的小IU，彻底感受到了世界的险恶。

　　但她已经没有退路了，只好坐在石振秋的旁边，希望这个欧巴会爱心泛滥。

　　“欧巴，会让着我点吧？”

　　石振秋格外荒唐。

　　“我为什么要让着你？”

　　IU脸都瘪了。

　　“难道我不可爱吗？欧巴以前不是经常说我可爱嘛。”

　　石振秋撇嘴。

　　“得了吧，你哪有糖醋肉可爱？不知道我现在饿死了吗？”

　　IU头晕目眩，在大家的哄笑声中，摇摇晃晃地趴在了地板上。

　　这位欧巴，真是一点都不怜香惜玉啊。

　　嘴上说着不让，可是刘在石出的问题，却是石振秋最不擅长的地理问题。

　　“下面哪个国家不属于欧洲？”

　　石振秋整个人都不好了，嘟囔了起来。

　　“很多国家都不属于欧洲，我怎么知道？”

　　刘在石气坏了，冲他咆哮道：“呀，不知道就猜，猜不对就输掉。”

　　石振秋吓得一个哆嗦。

　　“这位哥，罗静恩嫂子没有给你做晚饭吗？为什么这么凶？”

　　刘在石却愣住了。

　　“你怎么知道？”

　　众人再次哄笑，没想到连国民MC的家庭私事都爆出来了。


第922章 互相伤害

　　回到问题上来，石振秋的脸色始终抑郁。

　　他的地理知识老弱了，真的分不清这些。

　　相反，看到他的郁闷，IU可开心死了，挥舞着小拳头，斗志满满。

　　刘在石开始给出答案。

　　“一号，法国。”

　　石振秋不管不顾，立刻举起了坐垫。

　　“一号，法国。”

　　都不用怀疑，当然是错啦。

　　郑亨敦在后面朝他咆哮。

　　“呀，你这家伙，法国也能答错吗？你是多没有概念啊！”

　　石振秋恨恨地道：“不知道有什么办法。”

　　众人哄笑，再次对忙内的无知有了一个概念。

　　刘在石也是好不容易忍住了笑，继续道：“二号，英国。”

　　石振秋又举起了坐垫。

　　“二号，英国。”

　　这次连刘在石都忍不住了。

　　“呀，你这家伙，不知道就老老实实待着。英国怎么可能不是欧洲国家？”

　　石振秋觉得自己要输，所以开始自暴自弃，用比刘在石还大的嗓门喊道：“迟早有一天不是的。”

　　这家伙，无理取闹也是一绝。

　　可是谁也没有想到，他竟然是铁嘴金牙，说的话在日后变成了现实。

　　结果也不用想，这个问题对石振秋实在不利，最终被IU答对了。

　　可IU独木难支，最后还是输给了卢洪哲。

　　如此一来，美男队获得了坐垫竞答的胜利。制作组准备的夜宵，全都是属于他们的。

　　此时已经是半夜两点多了，大家弄了这么久，很累也很饿，当即就开始大快朵颐起来。

　　至于失败的丑男队，则只能在一旁羡慕地看着，口水都流成河了。

　　当然了，做节目嘛，又不能当真。

　　制作组拍摄了一会儿两队的鲜明对比，就关掉了摄像机。如此一来，丑男队也可以吃东西了。

　　没有了摄像机，大家总算是稍微放松了一些，不用保持形象，各个吃的飞快。

　　看着IU和智妍狼吞虎咽的样子，刘在石心疼不已。

　　“IU啊，智妍啊，今天谢谢你们了。这么晚了还把你们叫来，辛苦啦！”

　　IU和智妍赶紧谦虚。

　　“没关系啦，我们玩的很好。”

　　“无限挑战一直是我喜欢的节目，早就想要出演了。谢谢给我这个机会。”

　　两个丫头虽然年纪小，但都很会说话，让前辈们更是怜惜，还把好吃都往她们身边送。

　　虽然吃着夜宵，但录制还没有结束。

　　石振秋想了想，对刘在石问道：“哥，等下玩什么？”

　　刘在石放下筷子，想了一番，征求大家的意见道：“玩似睡似醒问答如何？”

　　这也是当初《同居同落》的经典环节，让出演者们先睡下。等他们陷入了梦乡的时候，突然用刺耳的喇叭声把他们叫起来，趁着大家稀里糊涂的时候来回答问题。

　　《家族诞生》的早饭任务，就是模仿的这个。

　　虽然这个游戏是很有意思，但石振秋想了想，觉得是难得机会，不如玩点更有意思的。

　　“哥，这么多人，不如玩当然了如何？”

　　一听到他提起这个，大家的眼睛都亮了起来。

　　“这个好，这个好，最后肯定会打架啊！”

　　“哇，这些人玩的话，肯定会很火爆的。”

　　“玩这个吧，今天就乱套一次。”

　　在场的这些人，除了IU和智妍之外，全都十分熟悉。互相之间知根知底，问的问题肯定会十分的狠毒。

　　可即使是IU和智妍，也想要玩当然了。

　　“在石欧巴，玩当然了吧。以前我就在电视机前看的很开心，还和同学们在学校玩过呢。”

　　IU很是心动，还说起了童年的趣事。

　　见连两个小孩都这么喜欢，刘在石从善如流。

　　“那好，等下我们就玩当然了。”

　　这才是当初室内综艺的巅峰游戏，是绝对不能错过的经典。所以见刘班长答应玩这个了，大家集体鼓掌，纷纷开始准备起来。

　　吃过了夜宵，稍事休息了半个小时，大家来到了下一个摄影棚。

　　即使熬夜，但刘班长还是精神满满，语调带着让人振奋的欢快。

　　“各位观众，这里是无限挑战版同居同落的特殊环节——Xman！”

　　所有人都狂笑着拍巴掌，感觉十分的荒唐。

　　这都串到哪里去了？

　　本来是《无限挑战》，结果玩起了《同居同落》。现在感觉不过瘾，连《Xman》都出来了。

　　不过管他呢，只要录制有意思不就行了嘛。

　　在玩游戏之前，刘在石还要进行一番采访。

　　“我们的丑男队，有信心获胜吗？”

　　朴明秀唉声叹气地看着自己的队员，十分的无奈。

　　“怎么获胜啊？这些家伙们都没有经验啊！”

　　说来也巧，丑男队的人，除了朴明秀之外，一个玩过当然了的人都没有。

　　即使是他自己，也是这个游戏的常败者。

　　与丑男队的悲哀气氛相反，帅哥队这边可是兴奋炸了。

　　哈哈振臂高呼。

　　“耶，我们有石振秋！”

　　当初玩当然了的时候，石振秋可是和李智贤一起，被称为当然了里的两座大山。

　　基本上在这个游戏里，只要他不想输，别人是很难赢他的。

　　但既然是对决，丑男队也不能就那么认输啊，所以郑俊河给自己的队员打气。

　　“我们不用怕啊。这家伙我们都很熟悉啊，他的弱点我们都掌握了的。”

　　丑男队的众人仔细一想，确实如此啊。

　　《Xman》的时候，和石振秋对手的人，都是萍水相逢的艺人。因为不熟悉，也不知道攻击他什么，所以才很难赢的。

　　但今天的这些嘉宾可不同，全都是石振秋的熟人，对他很是了解。

　　这样一来，想要找攻击他的点不要太多。

　　就连石振秋自己也很担心，自己今天不会那么顺利啊。

　　刘在石还在采访。

　　“我们的IU小姐和智妍小姐，刚才一直都很积极，说很喜欢当然了。你们有信心能赢吗？这些可都是恶毒的阿加西啊！”

　　IU别看小，但很会说话。

　　“输赢不重要，有意思，能对节目有帮助就行了。”

　　刘在石却看透了她。

　　“重点是，似乎赢不了！”

　　IU很是慌乱，没想到自己隐藏的那么好也没用。

　　全都采访了一遍，游戏就开始了。

　　刘在石左右看了看，说道：“因为很多人都是第一次玩，所以就先让有经验者来示范一下。有请朴明秀和哈哈！”

　　当初《Xman》里，朴明秀、哈哈和金钟国组成的哈明国，可是跟申千钟一样风靡一时的组合。

　　所以这两人来做示范，是最好不过的了。

　　在大家的注视中，朴明秀和哈哈走到了舞台前，面对面站好。

　　而看到熟悉的人玩熟悉的游戏，刘在石竟然也恍惚了。

　　“哇，看到这个，真的好有画面感啊。各位，现在，大家期待已久的当然了正式开始。首先由丑男队的呵斥恶魔朴明秀和帅哥队的长不大的哈露露河东勋开始。”

　　别说其他人了，朴明秀和哈哈都有点陷入到回忆中了。

　　“哈哈啊，还记得那个时候吗？那是我们最辉煌的时候啊！”

　　哈哈同样一脸的憧憬。

　　“呀，哥，还记得那个时候的舞蹈吗？我们三个人跳的。”

　　朴明秀怎么能忘呢？

　　恰好制作组给放出了音乐，朴明秀和哈哈立刻合体，跳起了大家都不会忘记的哈明国的舞蹈。

　　什么也没有回忆让人开心啊，因为那都是最美好的时光。

　　看到曾经火热的场面，大家的热情也上来了。

　　可美好终归短暂，结束了回忆，朴明秀和哈哈迅速恢复冷静，开始了冷酷的对峙。

　　首先由朴明秀开始，他推了推黑框眼镜，一点都不带客气的。

　　“哈哈呀，河东勋，还记得带你混吃混喝的时候吗？”

　　哈哈这个荒唐，立马叫道：“你什么时候带我混吃混喝了？哥那个时候自己都混得不好啊。”

　　朴明秀立马咆哮起来。

　　“呀，当初要不是我的引荐，你能进来公司吗？你忘了跪在地上，要不是我跟代表求情，你都做不成艺人了，知道吗？”

　　哈哈因为荒唐而说不出任何话来，只是抱着肚子狂笑。

　　刘在石赶紧阻止，提醒道：“请注意，对方的问题，只能用当然了回答。”

　　哈哈没有办法，又不想输，只好委屈地道：“当然了！”

　　但他可不是老实孩子，立刻开始了回击。

　　“可是我听说，哥为了留在无限挑战，跪在了金泰浩PD的脚下？”

　　朴明秀愣愣地站着，足足吃了一大圈的骷髅。

　　“呀……”

　　MC刘在石又站了出来。

　　“请注意，只能用当然了回答。如果不是的话，就淘汰！”

　　朴明秀的火气想压也压不住，却因为不想输，只好更憋屈地道：“当然了。”

　　看着两人互相伤害，其他人全都笑疯了。

　　这游戏好好玩，心理素质差的人，肯定走不到最后。

　　受到了深深伤害的朴明秀打算玩的更狠一些。

　　“哈哈呀，听说你分手的时候，一边喝酒一边哭了，是吗？”

　　当初哈哈和安慧京分手这件事，可是闹的沸沸扬扬。而那件事，对哈哈造成的伤痛还是蛮大的。

　　此时被朴明秀挖出来，哈哈整个人又晦暗了许多，脸色似乎不是笑的出来的样子啊。

　　“啊尼啊，才没有呢。哥胡说的，我才没有。”

　　这一次刘在石不再警告了，而是直接宣布。

　　“哈哈，淘汰！”

　　哈哈也说不出什么来，毕竟朴明秀确实很恶毒，提出的问题让他连辩解的能力都没有。

　　即使被宣布淘汰了，哈某人也不够洒脱，干脆撒泼起来。

　　“呀，朴明秀，你又好到哪里去？你还不是跪在韩秀敏嫂子面前，才结婚的吗？”

　　只可惜说什么都晚了，作为失败者，哈哈的咆哮什么用都没有了。


第923章 童言无忌

　　朴明秀旗开得胜，总算是让丑男队开心了不少，一扫之前坐垫竞答时失败的阴霾。

　　“来啊，来啊，你们这些失败者！”

　　“哒啦啦，哒啦啦，电话来了啊。说了什么呢，帅哥队输了啊！”

　　帅哥队的气氛开始有点压抑，没想到哈哈这么快败下阵来。

　　刘在石问道：“好了，接下来，帅哥队谁来出战？”

　　已经一败了，如果第二场再输掉的话，恐怕本方的气势就要掉落谷底了。

　　这第二战，至关重要。

　　所以帅哥队一致决定，派出最厉害的石振秋。

　　眼看着石振秋走出来，朴明秀的眼神开始飘忽了。

　　“换个人来。”

　　刘在石好笑不已。

　　“为什么要换人？这个你说了不算啊。”

　　朴明秀根本不敢看战意浓浓的石振秋，瞥着眼睛心虚地道：“我拒绝和不尊老爱幼的人联系。”

　　刘在石可不惯着他。

　　“那你可以认输回去。”

　　怎么办，不能输掉比赛，又不想面对石振秋，这让老人家很为难啊。

　　老恶魔和无法无天的忙内终于站在一起了，都不用开口，两人的目光之间就有火花在闪现。

　　刘在石开始主持。

　　“因为朴明秀是胜利者，所有由他开始先进攻。”

　　这个还算不错，让朴明秀舒心了一些。

　　帅哥队的其他人则开始给石振秋打气。

　　“忙内，加油，不要怕，这老家伙没有什么本事的。”

　　“不用怕他，你能赢的。”

　　和其他人相比，石振秋信心更足。冲大家比划了拳头的同时，自信满满地道：“放心吧，只要一个回合就能结束战斗。”

　　如此小瞧自己，这让朴明秀光火的很，决定要向大众揭穿石振秋的真面目。

　　于是，他的招牌式呵斥又来了。

　　“呀，石振秋，就是你，说的就是你。我问你，我是你的哥哥吧？”

　　石振秋点点头，直接承认了，毕竟这是全体国民都知道的啊。

　　见他承认了，朴明秀的攻击点来了。

　　“可是你这家伙，却对哥哥动手了，是不是？”

　　果然是狠毒的攻击，吓的大家都噤声了。

　　韩国演艺界很强调前、后辈的关系，前辈拥有很多的特权，而后辈则经常挨欺负。

　　前辈教训后辈，那是常有的事情。可后辈对前辈动手的话，这可就太吓人了。

　　但上次因为赛艇的事，石振秋就对朴明秀出手了，大家也是知道的。

　　这下大家都很好奇，石振秋会承认吗？

　　反正在所有人的想法里，这个问题很险恶啊。

　　然而石振秋却用事实告诉了大家，为什么他在《无限挑战》里拿的是和刘在石一样的出演费。

　　只见他半点犹豫都没有，直接就点头了。

　　“当然了。”

　　朴明秀可激动坏了，立马把摄像机抓过来，冲着镜头大喊大叫起来。

　　“观众们都听到了吧？石振秋根本就不是你们想象的样子。这家伙的本来面目十分可恶，知道我们受了多少的苦吗？”

　　老家伙越说越是激动，就差哭出来了。

　　石振秋却很安静，一直老老实实地待着，任凭朴明秀折腾。

　　果然，闹了好一会儿，朴明秀见没什么反应，还是得回到位置上，迎接石振秋的回击。

　　可还没等他站稳呢，石振秋果然说到做到，就用了一句话，就让朴明秀崩溃了。

　　“我动手的时候，哥……喊疼了吧？”

　　现场直接乱套了，没有人能保持正常。

　　朴明秀更是直接往后倒去，恨不得直接晕倒算了。

　　明明是哥哥，结果被弟弟教训就算了，竟然还喊疼了。

　　还有比这更加丢人的事情吗？

　　想象着老爹喊疼的画面，就没有人能够保持正常了。就连制作组的女作家们，都因为笑的太厉害而滚成了一团。

　　石振秋果然说到做到，真的用了一句话就把朴明秀给KO了。

　　帅哥队因此而扳回一城，气势重新起来了。

　　可丑男队却只剩下一群胆战心惊的小鸡仔们，惊恐地看着石振秋，纷纷瑟缩起来。

　　见识了石振秋的威力，谁都不敢站出来了。

　　“俊河哥，该你出手了。”

　　Defcon把难题往前辈身上推，但郑俊河显然也是这么想的。

　　郑俊河装作很厉害的样子道：“我？我不行。我是你们最后的依靠啊，所以你们先上就是了。Gary啊，你来吧。”

　　Gary因为愁眉苦脸而更丑了。

　　“我就好好地待着，很舒服，你们忙吧。”

　　忙你个头，你是来录节目的，不是来旅游的。

　　最终还是在郑俊河和Defcon的挟持之下，Gary被无辜地扔了出来。

　　“啊，真是，到底在做什么啊？这家伙很恐怖啊，我要完蛋啦！”

　　见丑男队都这么怕石振秋，哈哈高兴死了。

　　“哥，别担心，你们不论谁出来都会完蛋的。”

　　好家伙，这一下丑男队的气势更没有了。

　　刘在石看着Gary的熊样，就忍不住笑了。

　　“Gary啊，不要这样。只要发挥你的聪明才智，还是有机会的。”

　　Gary却不听，气急地道：“哥，就让我快点死掉好了。那小子，玩这个天下无敌啊！”

　　都是平时很熟的人，石振秋的毒舌谁还不知道呢？

　　刘在石笑的更狠了。

　　“哈哈哈哈，那么好，让我们Gary能快点死的当然了第三场对决，由我们的毒舌忙内石振秋先进攻。”

　　竟然是自己先来，石振秋不免有点犹豫。

　　他很怀疑，Gary到底能不能撑到回击的时候？

　　算了，早死早超生吧，反正这哥们也没多少意思，让他早点下去也好。

　　这么想着，石振秋决定来点狠的。

　　他奸笑地看着忐忑不安的Gary，开始了翻箱底。

　　“Gary哥，请你以嘻哈歌手的自尊心保证。当初你学拳击的时候，有没有喜欢过少女时代的杰西卡？”

　　好家伙，不愧是恶毒的忙内，这个问题一出来，了解Gary的人全都笑疯了。

　　不知道的人，从旁边的人那里了解之后，也笑的不行了。

　　Gary很喜欢拳击运动，而他的拳击教练，就是杰西卡的父亲。

　　那个时候，杰西卡还没有作为少女时代的一员出道呢，只是一名练习生。

　　不过因为这个缘分，所以两人早就认识了。

　　所以石振秋很好奇，Gary见到了那么漂亮的小姑娘，就没有动心过？

　　陈年旧事都被翻出来了，彻底让Gary晕了。

　　这让他怎么说“当然了”啊，要真的说了，估计要出大新闻了。不但自己陷入麻烦，还把杰西卡给拉进来了。

　　终于体会到了石振秋的恶毒，姜Gary万般无奈，只好痛苦地嚎叫着败退。

　　可即使如此，大家也不想放过他。

　　“Gary啊，你到底有没有喜欢过杰西卡？”

　　“你有没有通过杰西卡，向少女时代的某个人表白过？”

　　Gary彻底完蛋了，在大家的追问中感觉要疯了。

　　“诶西，我不录了，我不干了，我要回家！”

　　见石振秋干脆利索地KO了两个人，丑男队全都压力山大。

　　朴明秀站出来，开始试图讲理。

　　“不能这么玩啊？都让石振秋一个人赢去了，还有什么意思啊？”

　　卢洪哲顶撞道：“我们不在乎有没有意思，我们能赢就行了。”

　　朴明秀咆哮道：“呀，这是录制节目啊，要有意思才行，怎么能……怎么能只想着输赢呢？”

　　哈哈呵呵笑道：“赢了才有意思啊，输了怎么都没有意思？”

　　虽然朴明秀的提议被顶了回去，但大家还是比较理解的。

　　毕竟石振秋的火力太强了，在场的人没有一个是他的对手。即使丑男队再派别人上场，肯定也会输掉的。

　　为了节目的趣味性，所以石振秋还是被赶下去了。

　　经过制作组的提醒，郑亨敦提议道：“看惯了我们自己人吵架，不知道少女们是如何做的，要不要看看？”

　　这个好，获得了大家的一直赞同。

　　一群大老爷们互相Diss虽然百无禁忌，但天天看，总是有点腻歪。

　　这里不是有两个纯真的少女嘛，大家都想要看看，小女孩是怎么吵架的。

　　在大家的欢呼声中，智妍和IU俏生生地走了出来，成为了场面的焦点。

　　她俩很小的时候就通过电视观看了当然了，也被那些搞笑的语言对抗逗的不成样子。真是想不到，时空轮转，她们还有机会在摄像机前玩这个。

　　一时之间，两个小丫头都很雀跃，带着浓浓的新奇感，完全没有要对抗的紧张。

　　朴明秀赶紧提醒起来。

　　“IU啊，认真起来，不要笑了。你以为等下她能放过你吗？要是输了，我们就都玩完了。”

　　他不说还好，结果IU笑的更加厉害了。

　　石振秋对智妍吩咐起来。

　　“恐龙啊，你嘴笨，所以只说她的糗事就好了。”

　　智妍这孩子吧，做事很厉害，但是脑子有点懵。这一点和心思灵敏、能说会道的IU截然相反。

　　所以如果玩当然了，没有点诀窍的话，肯定是赢不了IU的。

　　智妍也知道自己的劣势，所以很认真地点头。

　　“欧巴，放心吧，如果我输了的话，录制结束之后会和她好好谈谈的。”

　　真是……

　　大家都笑的不行了，没想到这孩子如此单纯。

　　IU更是不堪了，小身板直接缩成了一团。完全没有想到，玩个游戏，似乎还有生命危险呢。

　　石振秋则荒唐死了，赶紧阻拦道：“呀，是让你想办法赢，没让你时候算账啊。你是Idol，不是混混啊！”

　　智妍这才清楚自己做了什么，不好意思地吐起了舌头，小脸都红透了。


第924章 无辜的受害者

　　懵懂纯真的小女孩做派，让大家好笑不已。

　　刘在石大笑之后，还拿智妍打趣。

　　“我们的智妍小姐，只是玩游戏而已，不能事后算账哟。”

　　智妍越发觉得丢人，捂着脸赶紧答应。

　　抓住了气氛，刘在石主持道：“那么好，无限挑战版同居同落的Xman当然了游戏，最后一场，由我们的国民妹妹IU先开始。”

　　听说是自己先来，IU不免有点紧张。小心翼翼地看着对面，见智妍似乎没有事后找茬的意思，不免松了一口气。

　　同时，也开始了试探性的攻击。

　　“你一顿吃五碗饭吧？”

　　“噗哈哈哈哈……”

　　智妍还没有怎么样呢，其他人却被这意外的攻击给逗笑了。

　　智妍明明是清纯可爱的小女孩，一顿吃五碗饭是什么鬼？

　　真的是恐龙咩？

　　智妍的反应慢了一拍，反应过来也是荒唐不已。

　　可是又不想输掉比赛，就只好含泪应承了诬陷。

　　“当然了。”

　　说这话的时候，她恨恨地看着笑开花的IU，决定不会轻饶了这个亲故。

　　“IU啊，李知恩，你看过成人片吧？”

　　天雷滚滚，在场的人已经完全都不能好了。

　　两个都是十八岁的少女啊，看起来很纯真的样子，怎么就跟成人片联系到了一起呢？

　　IU更是头晕目眩，眼前全是星星，完全没有想到这个亲故如此狠毒。

　　刘在石呲着牙，一边笑，一边拍手，还火上浇油。

　　“虽然还是少女，虽然还什么都不懂，但对成人的世界或许也会好奇吧？我们的IU，是不是也想快点长大呢？”

　　过了好久好久，IU才终于缓过气来。可是那一声大叔式的“哎一古”，又让大家笑惨了。

　　可她也有傲气的，可不想就这么轻易输给亲故。所以嗫嚅了半天，才声若蚊鸣地道：“当然了。”

　　一想到从今以后，自己的名字将会和成人片一起出现在热搜上，IU要死的心都有了。

　　朴智妍，这一切都是你害的，绝对不会饶恕你。

　　如是想着，IU的反击也开始趋向于狠毒。

　　“你……和我一起看的吧？”

　　好家伙，现场就没有人能保持正常了，全都滚做了一团。

　　两个小女孩互相Diss，真不知道该怎么才能脱离这个陷阱。

　　智妍也没有想到，好好的攻击结果把自己也给拉扯进来了，一时间，只剩下无意识的哈哈大笑声。

　　刘在石一边抹着眼泪，一边问道：“我们的智妍小姐，到底有没有和IU一起看过呢？”

　　智妍双手叉腰，不停地从鼻孔里喘气。要不是不想输给亲故，真的就此认输算了。

　　可输给谁都行，就是亲故不行啊。

　　带着这样的自尊心，智妍也顾不得Idol的形象，咬牙切齿地道：“当然了。”

　　现在，两个同为93年出生的孩子，因为胜负欲已经没有了退路，所能够比较的，就是谁更加狠毒而已。

　　智妍怒瞪着IU，把坑挖的更深了一些。

　　“你看的成人片……是从振秋欧巴那里偷拿的吧？”

　　“轰……”

　　本来要好好坐起来的众人，结果再次倒下了。

　　唯独石振秋火冒三丈，老脸通红。

　　“呀，胡说什么？关我什么事？我从来不看那玩意儿！”

　　智妍根本就不敢去看石振秋，生怕被石振秋的眼神给吞掉。只是带着胜利的得意，叽叽咯咯地笑着。

　　石振秋为自己的辩解并没有什么用，其他人抓住机会开始把他埋葬。

　　“诶，你没少看啊！”

　　“在石哥结婚之后，不是把那些带子都给你了吗？”

　　“那是演艺圈的宝藏啊，带着传承的意义。从在石哥的手里传到了忙内的手里，然后又传到了IU和智妍的手里。你们也要传下去才行。”

　　尼玛，以为是什么了不起的宝物吗？

　　就连台下的金泰浩都耻笑不已，同时想好了后期的字幕。

　　“你们可真有出息！”

　　大人们都如此了，两个小孩就更不要说了。

　　IU用了好大的力气才勉强控制自己，说了当然了之后，回击更厉害了。

　　“不是你告诉我在哪儿的嘛？”

　　这两败家孩子，石振秋实在受不了了，赶紧打断道：“呀呀呀，你们是少女啊，还要不要形象了？”

　　这个话题的攻防到此，也差不多了。毕竟以IU和智妍的身份，没办法更深入。

　　转过头来，IU开始从别的地方开始下手。

　　“上次说要吃五花肉，可是因为没钱，所以你从振秋欧巴的钱包里拿了十万块，是吗？”

　　智妍脸色狂变，没想到IU居然爆料。

　　而台下的石振秋则跳了起来。

　　“呀，我说我的钱怎么少了？你们这些家伙，都不说一声的吗？”

　　在他的咆哮声和大家的哄笑声中，两个小孩咬着手指，眼神瑟瑟发抖。

　　她们至今还记得，当初那顿肉可吃的很开心呢，从来没有觉得五花肉那么好吃过。

　　废话，不用自己花钱，当然觉得好吃了。

　　大家笑归笑，同时也很羡慕，石振秋和孩子们的关系是真的好啊，而且还那么宠爱她们。

　　估计节目播出后，其他公司的孩子们会更加艳羡了。

　　毕竟在很多公司里，艺人和老板之间，存在着不可跨越的代沟。

　　又有谁可以像智妍和IU这样，跟石振秋如同亲兄妹一般的来呢？

　　如果他们也有这样的老板，做梦也会笑醒啊！

　　可石振秋却并不觉得哪里好，相反眼珠子都喷出火来了。

　　太过份了，拿着自己的钱去吃肉，竟然都不告诉自己，真是岂有此理？

　　可事实证明，他生气的太早了。

　　智妍的话，让他才明白，这些小丫头有多可恶。

　　“难道不是你说要喝雪碧，又多拿了两万吗？”

　　“呀！”

　　要不是大家伙拼命拉着，石振秋真是要忍不住把两个倒霉孩子教训一顿了。

　　因为两个小孩的当然了游戏，大家伙也很开心，没想到通过她们的嘴，爆料了那么多的事。

　　一直在《无限挑战》里呼风唤雨的忙内，竟然成了两个小孩对决的受害者。

　　这一次的同居同落特辑，也因为最后两个小孩的出彩而完美落幕。

　　结束了全部的录影，已经早上五点多了，大家虽然心满意足，但是也都疲惫不堪。

　　此时，智妍和IU真的看出疲态了，不停地打着哈欠。

　　两个小孩站在石振秋面前，却还有担心的。

　　“欧巴，我们做的好吗？”

　　“我们还行吗？”

　　石振秋很欣慰，对她们夸赞起来。

　　“你们做的很好了，完全超出了我的预料。”

　　再没有什么，比在辛苦之后得到老板的夸赞，让智妍和IU开心的了。

　　疲惫当中，两个小孩放松的笑容都很明朗。

　　“那欧巴，我们回去啦。”

　　她俩也很累了，现在唯一想做的，就是快点回到家里，好好地睡一觉。

　　因此看到接她们的保姆车来了，所以就向石振秋提出了告辞。

　　石振秋却道：“等等。”

　　两小不明所以，好奇地看着他。

　　只见石振秋拿出钱包，打开后分别掏出两张五十万的钞票，一人手里塞了一张。

　　“喏，好好拿着，以后不要翻我钱包了！”

　　这可是长辈给的零花钱，还是五十万之多，让智妍和IU开心死了，赶忙攥在了手里。

　　“嘻嘻，谢谢欧巴，我们会好好用的。”

　　到底都是自己的孩子，石振秋对她们多有宠溺。点点头，才吩咐道：“嗯，回去吧，好好休息。”

　　送走了智妍和IU，石振秋也是疲惫不堪，和哥哥们打了一声招呼，也赶紧回家休息了一番。

　　时间紧迫，他还有别的事情要忙呢。

　　尤其是昨晚的录制当中，智妍跳了曳步舞之后，让他知道，留给自己的时间不多了。

　　《无限挑战》的影响力摆在那里，等节目播出后，肯定会有很多人对曳步舞好奇起来。

　　必须要抓住这个热风，制造出最大的效果才行。

　　他可不想自己点了火，却别的同行借了力去。

　　对于T-ara的活动，石振秋是早就有规划的。

　　算算时间，自从去年的《Roly Poly》之后，T-ara已经长达九个月的时间没有回归了。

　　当初为了利益交换，所以放缓了T-ara回归的节奏。但九个月，不管怎么说也是够意思了。

　　所以早在给孝敏安排SOLO的时候，石振秋就把T-ara的回归纳入了日程。

　　八月份孝敏的SOLO结束，九月中旬，T-ara就可以回归了。

　　这一次石振秋给T-ara选定的回归主打，就是风靡一时的《Lovey Dovey》。

　　这也是属于T-ara的名曲，以轻快的电子复古曲风和绚丽的曳步舞而为人喜欢，成为了一时的Hit曲。

　　这样的好歌，石振秋当然不会错过。

　　不过这一次的回归，和以往不同。

　　《Lovey Dovey》虽然很好，但石振秋却更有野心。

　　他打算利用这次机会，要让曳步舞变成T-ara的标签。

　　虽然这个舞蹈起源于澳大利亚，也有无数的歌手表演过。但是他要让从今以后，再提起曳步舞，人们第一个想到的，就是T-ara。

　　而想要做到这一点，光靠一曲《Lovey Dovey》是不够的。

　　还要加点料才行。

　　为了这个，他第二天来到公司之后，找到了尹钟信。

　　“哥，你认识非洲的音乐人吗？最好是懂斯瓦西里语的音乐人。”

　　尹钟信惊诧莫名，完全跟不上他的节奏。

　　“好端端地，找懂斯瓦西里语的音乐人干什么？这也太偏了吧？”

　　石振秋呵呵笑道：“我最近做了一首曲子，需要用斯瓦西里语来演唱。哥帮我想想办法，看看能不能联系上非洲儿童合唱团，他们最合适了。”


第925章 争分夺秒

　　《Lovey Dovey》是好歌，这个石振秋承认。

　　但要想凭借这首歌帮助T-ara在全世界打响知名度，这个就有点难为人了。

　　Mystic公司的底蕴毕竟差的多了，做不好S.M公司那样的能量，可以让少女时代靠着《The Boys》名扬世界。

　　既然如此，那么就只能另辟蹊径。

　　对T-ara有力的条件是，她们的背后站着他这位世界顶级巨星制作人。

　　石振秋的一举一动，都被全世界无数的人关注着。

　　所以连带着，通过他，T-ara也收获了很多的关注。

　　接下来要做的，就是给T-ara提供一首好的作品，摒弃了韩语歌曲之后，才能让她们接触到世界的大门。

　　在声音提供的关于曳步舞的作品里，石振秋就发现了一首合适的。

　　而这首歌，更奇妙的地方在于，不需要T-ara亲自演唱。

　　因为这首歌在全世界火起来，靠的不是歌手的演绎，而是网络上的视频传播开来去的。

　　这首歌，就是法国歌手Tez Cadey所创作并演唱的《Seve》。

　　这首歌改编于八十年代的基督教歌曲《OSifuniMungu》，语言为斯瓦西里语。

　　因为Tez Cadey乃是非洲裔法国人，精通斯瓦西里语，所以才能创作出这样的作品来。

　　但单以歌曲来说，《Seve》的知名度并不是很高。

　　这首歌广被人知，是因为一些曳步舞爱好者利用了这首歌，充当了一种新式的曳步舞的背景音乐。

　　结果谁也没有想到，这股风潮从最初的几个人之间的模仿，渐渐变成了全世界的风潮。

　　于是在想着如何能够让T-ara更进一步的时候，石振秋就想到了这首歌。

　　他当然不会让T-ara去演唱什么斯瓦西里语的歌曲，她们也学不来、唱不来。

　　但《Seve》里精彩的曳步舞，可是让石振秋心驰目眩。完全可以教给T-ara，然后由她们来演绎。

　　说穿了，石振秋的打算就是，模仿《Seve》的成名之路。让T-ara通过网络视频来掀起这股曳步舞的模仿热潮，来给《Lovey Dovey》做先导。

　　有了《Seve》的预热，T-ara的关注度肯定会更上一层楼。

　　到时候再推出《Lovey Dovey》的话，即使是韩语歌曲，在全世界范围内，也能够掀起点浪花来的。

　　君不见，少女时代的《The Boys》也是韩语歌，不照样登陆了欧美嘛。

　　一切，就看怎么操作了。

　　尹钟信一辈子都在韩国活动，当然也不认识什么斯瓦西里语的歌手。

　　不过如今是娱乐公司的老板了，自然有对外的联系渠道。想要联系上精通斯瓦西里语的歌手，也不过是时间问题而已。

　　“行吧，这件事交给我了。最多一个星期，应该就有眉目了。”

　　对于尹钟信的能力，石振秋还是信得过的，就暂时放下了这件事，一边忙着《Seve》的编曲工作，一边为赛艇做最后的准备。

　　进入了七月份，石振秋愈发地感觉到力不从心。

　　事情和工作实在是太多太多了，饶是以他的精力，也感觉到了疲惫。

　　其中消耗精力最大的，就是赛艇了。

　　眼见着比赛日期的日渐临近，大家的训练量也开始暴增。恨不得把每天的所有空余时间，都留给训练。

　　繁重的训练也导致了郑俊河的受伤，经过医生的诊断，肯定是没办法上船了。

　　幸运的是Defcon一直陪同训练，直接顶了上来。

　　另外郑亨敦的手腕伤势也不见好转，经过和教练的商议，干脆让他做起了舵手。

　　虽然他的体重严重超标了，但《无限挑战》首重的是挑战精神，并不是为了成绩。

　　7月14日这天，天空虽然下着雨，但是大家却离开了弥沙里，来到了江原道的花泉湖。

　　相比起弥沙里，这里的湖面更加宽阔，而且很安静。

　　因为《无限挑战》，弥沙里那边每天都有很多粉丝跑去，结果对训练的影响很大。

　　这最后的冲刺阶段，金志浩教练就安排了僻静的地方。

　　集训的小屋里，大家全都酣睡着，根本无法从疲惫中走出来。

　　可早上七点，毕竟到了起床时间，并且还有起床任务——突发瞧眼色游戏。

　　按照赛艇触发信号，从一开始喊着起床，同时喊一个数字或者最后喊十的人要受处罚。

　　尽管很累，但生物钟已经形成条件了，所以七点一到，石振秋还是自然地睁开了眼睛。

　　起身一瞧，其他人也差不多，全都三三两两地挣扎了起来。

　　哈哈因为正对的关系，所以第一个看到了贴在墙上的任务纸。

　　“什么东西？”

　　刘在石被吸引过去，道：“说要数数。”

　　这种时候，石振秋的反应历来都很快。刘在石的话音刚落，他想也不想就喊出了“一”。

　　其他人可不乐意了，纷纷责难起来。

　　“诶……”

　　“还没开始。”

　　石振秋这才知道，原来要出发信号拉响的时候，游戏才开始啊。

　　他赶紧打起精神，眼珠子飞快地转着，把所有人的神色都观察在内。

　　大清早的，他可不想输掉游戏，接受处罚。

　　刘在石是天生的主持人，道：“先定怎么处罚再玩。”

　　有人喊道：“打屁股，打屁股。”

　　七点还差两分钟，大家只能无聊地等待。

　　可是躺在位置上，各个都疲惫不堪，几乎眼睛一闭上就要睡过去。

　　在这种时候，老恶魔朴明秀却很精神。

　　即使趴着，也探起头来，偷偷地观察着别人，结果和石振秋的眼睛撞到了一起。

　　石振秋瞬间有了主意，开始和朴明秀协商。

　　他指了指自己，然后比划了一。随后又指了指朴明秀，比划的是二。

　　那意思很明显，他是在告诉朴明秀，两人默契点，抢先着来，这样两人都安全。

　　朴明秀也觉得这个办法好，点点头，答应了下来。

　　奈何这里的人，全都是机灵鬼啊。别的不行，利己主义还是很厉害的。

　　两人的小动作早就被发现了，于是众人开始了混战。

　　那就是努力压住身边的人，不让对方起身，这样自己的机会就大了。

　　打打闹闹之间，七点准时到了。

　　还是石振秋动作迅速，第一个跳了起来，喊了一。

　　朴明秀虽然年纪最大，可是玩这种游戏，他还是很厉害的。果真第二个爬了起来，也很顺利地喊了二。

　　珍云躲在最边上，也没什么人冲他下手，所以老老实实地喊了三。

　　结果刘在石和Gary同时喊了七，接受了郑俊河的打屁股惩罚。

　　到底是《无限挑战》，一个打屁股都玩半天。

　　大家都起床，吃过了早饭之后，乘坐快艇来到了集合的地方，也见到了教练。

　　“来时都看见了分道标识了吧？我们今天要在这里，一边训练，一边测量记录。”

　　可刘在石却道：“但是刚才来的路上觉得，这种天气，这种地方，虽然很适合赛艇，但也很适合拍纳凉特辑。”

　　可不是嘛，下了一夜的雨。这时虽然雨停了，可是湖面上却起了大雾。超过三十米就什么也看不见了，弄的气氛很是诡异。

　　说笑了一番，大家走到了训练基地的上面。

　　结果发现，每天都接触的划动机，此时已经在这里一字摆开了。

　　距离比赛的日期很近了，所以教练也开始严苛起来，计划制定的很详细。

　　大家需要先通过划动机来热身，然后是起始练习。

　　做完起始练习，要第一次测定2000米的记录。

　　之后就恐怖了，要和赛艇国家队进行地狱式魔鬼训练。

　　“几个月前就和大家说好了，今天会决定八名首发选手。姿势、力量、技巧，这些都要一一考核。”

　　听到教练的安排，大家都紧张了起来。

　　虽然赛艇训练很累很累，但已经走到今天了，落选会更加的丢人。

　　所以一时间，《无限挑战》的录制现场，难得安静下来，每个人都投入到了训练当中。

　　不过大家也有担心的，哈哈就问道：“地狱式训练是怎样的强度？”

　　教练的语气很吓人。

　　“你们从未体验过的强度。”

　　听到这个，无挑众人的头上天雷滚滚，乌云密布，全都感觉到了压力。

　　朴明秀开始耍赖。

　　“我想要天堂式的训练，为什么一定要地狱式训练？”

　　结果他的俏皮话招来了教练，开始对他更严格地督促起来。

　　“使劲蹬腿，你把强度调太低了，这根本使不上力气。要调到最高强度练习，知道吗？”

　　朴明秀很是不满意。

　　“我正在学呢，又叫我学。”

　　石振秋冷酷的声音从远处传来，吓得朴明秀一个哆嗦。

　　“老家伙，教练让你怎么做就怎么做。不然的话，我真的送你去天堂训练。”

　　众人的哄笑声中，朴明秀彻底老实了。一句话也不敢说，闷头划动起来。

　　对于这个，大家都感慨不已。

　　“哇，幸亏有忙内，不然有人就要拖后腿了。”

　　“以前都说法西斯、法西斯的，今天终于从忙内身上见识到了。”

　　“还别说，有忙内监督着，明秀哥的身体变的好了许多。”

　　这一点，大家都是承认的。

　　以前的朴明秀，尽管脾气大，但是却没有力气，很容易疲惫。而且一累了就骂人，甚至还会动手。

　　可上次被石振秋教训了之后，他完全没有退路，只好咬牙坚持训练和锻炼，再也不敢喊苦喊累了。

　　可这么几个月下来，不知不觉间，他的身材和力量都增长了许多。

　　很多同僚再次见到朴明秀的时候都很惊叹，说他变得精干了许多。

　　这也是为什么朴明秀能够忍受石振秋的压迫，没有彻底撂挑子的原因。

　　身体的变化是实打实的，朴明秀也感觉到，自己比从前有力气的多了。

　　每次录制节目的时候，也能坚持的下来，不会疲惫了之后就不想动。

　　上次的时候，甚至金泰浩都夸奖了他，说他变得有毅力了。

　　人都是想要变好的，区别只在于，能不能坚持住为了变好而付出的努力。

　　以往就是没有人对朴明秀彻底的凶狠，所以他也就放纵着自己，眼看着一天天地衰老，精力在慢慢地衰退。

　　可是有了石振秋的压迫和鞭策，朴明秀不得不跟驴子一样努力奔跑，结果却开始渐渐焕发新生。


第926章 水深火热

　　不过别说朴明秀了，即使是其他人，此时也没有好到哪里去。

　　“大早上的就开始练划动机，真是……”

　　此时的金志浩教练，可没有前段时日的阳光笑容了，彻底化身为了斯巴达教练。

　　他游走于大家之间，不停地纠正着每个人的错误姿势。

　　看起来很吃力的哈哈被他教训道：“太往后仰了。”

　　Defcon却是大家中间唯一一个动力十足的人，毕竟对于他来说，能够出演《无限挑战》是梦幻般的。

　　所以在练习的时候，他居然还有心情和楼上观看的足球少女们互动。

　　两千米的划动机训练，让大家彻底的完成了热身，大汗淋漓。

　　可没等大家喘口气呢，教练恶魔般的声音又传来了。

　　“现在用划动机练练起始动作，准备好了就马上下去坐八人艇。那现在开始做起始训练，只划三分之一的幅度，力就只投入百分之七十。”

　　可就是这么一会儿功夫，朴明秀这老家伙竟然又偷偷地把强度给调到了一，结果被教练发现了。

　　这一次，教练干脆不走了，就站在了他的旁边。

　　这让朴明秀很是不满意。

　　“为什么站到这来啊？去那边吧。”

　　教练很直白。

　　“因为你是要格外监督的人物……”

　　可起始动作训练开始后，大家的速率却完全不一样，显的乱七八糟的。

　　结果是远处的人没有听清，使出了百分之百的力量，所以才会这样。

　　Defcon从最远处问道：“用百分之百力吗？还是百分之七十？”

　　Gary不耐烦地喊道：“七十，七十！”

　　朴明秀开始找茬。

　　“反正你待几周就滚蛋，安静点练习。”

　　Gary直接顶了回去。

　　“我自己会看着办的，别管我。”

　　朴老爹吃了特大的骷髅，笑的格外无力。

　　“我是对Defcon说的。”

　　石振秋赶紧冲Defcon使了一个眼色，示意他抓住这个机会。

　　Defcon果然机灵，也立刻高喊道：“大哥，我也会看着办的，也别管我！”

　　朴明秀整个人都不好了，在大家的哄笑声中，直接从划动机上掉了下去。

　　起始训练是很枯燥的不停反复，一遍一遍的深入，目的只有一个，那就是保持大家的统一性。

　　用教练的话来说，别看在陆地上差距只是一点点，但是到了船上，将会被无限放大。

　　如果在陆地上都无法做到统一的话，那么到了船上，将会彻底完蛋。

　　别看大家嘻嘻哈哈的，但是教练的话全都听在了心里，训练也加倍努力。

　　终于，大家的起始动作训练达到了统一，也到了上船的时间。

　　外面依旧在下着雨，气温也较平时更凉快一些。大家一起齐心协力，把船放进了水里。

　　不过在上船之前，还有一个问题，那就是选舵手。

　　方式很简单，就是剪刀石头布。

　　最终郑俊河赢了，结果他却谦让给了朴明秀。

　　“你来做舵手吧。”

　　不管怎么说，舵手都要轻松很多，郑俊河这是看出来朴明秀的辛苦。

　　但朴明秀刀子嘴豆腐心，说出来的话很硬气，实则也是为了照顾受伤的郑俊河。

　　“那你不成了好人吗？”

　　最终，朴明秀还是成为了舵手。

　　第二次剪刀石头布，决定不能上船的人，结果哈哈只能凄凉地看着了。

　　当大家都上了船之后，才发现条件很恶劣。凉水加上雨水，完全感觉不到盛夏的温度。

　　可即使弥漫的大雨，也无法浇灭大家的热情。大家一边埋怨着，一边将船划到了中心。

　　“舵手太烂了。”

　　“根本看不清啊。”

　　“拍无限挑战的时候天天下雨。”

　　在快艇上观看的哈哈也是很无奈。

　　“快出太阳吧，这哪是夏天啊？冷死了。”

　　抱怨归抱怨，但时间不等人，大家只能忍耐着寒冷，努力训练。

　　这是上船的起始训练，结果大家练习了之后才发现，协同性真的不行啊。总是这个人、那个人地出问题，根本做不到统一。

　　可要做到万众统一，没有别的办法，只能是一次次刻苦的练习。

　　瓢泼的大雨，漫天的迷雾，寒冷的天气，让大家付出了比以往更多的辛苦。

　　可因为亲密的人都在一起，互相支持，互相鼓励，说说笑笑之间，疲惫也不是那么的疲惫了。

　　辛苦的起始训练结束之后，立刻就开始了两千米的实测。

　　“转船之后，稍微休息一下，就马上开始两千米。”

　　听到教练的吩咐，大家伙全都面面相觑，但还是老老实实执行。

　　等船就位了之后，教练开始提出条件。

　　“告诉你们一个好消息，测量两千米记录。如果记录在七分以内，今天就到此结束训练。”

　　可以结束训练，这真的让大家怦然心动，但却没有那么轻信。

　　卢洪哲就喊道：“知道不行才这么说的吧？”

　　石振秋开始讨价还价。

　　“八分，教练，八分如何？我们这船上还有老弱病残，应该给点优惠啊。”

　　教练只是固执地摇头。

　　“一千米的记录是四分十六秒，不做就放弃是不行的。”

　　那还能怎么办，试试呗。

　　以七分以内为目标，大家开始互相打气。

　　“加油！”

　　“Fighting，我们应该能做到！”

　　在八号位的刘在石耐心地告诫着大家。

　　“开始像比赛一样，紧跟口令。”

　　处在中间的石振秋往后传达。

　　“都打起精神，集中注意力，不要开小差。做好准备工作，不要有失误。”

　　听到他严厉的口气，原本还有些散满的众人，迅速进入了状态，细心地检查起来。

　　椅子有没有坐好，船桨有没有进入水中，手有没有抓好，一样都不放过。

　　此时此刻，大家是真的紧张，因为这是大家第一次划两千米。究竟会如何，谁的心里都没有底。

　　就在这时，教练的哨声响了。刘在石迅速喊起口号，同时划动了船桨。

　　其他人赶紧跟着他的节奏，也纷纷扬起船桨，让狭窄的赛艇劈开江面上的迷雾，箭一般地窜了出去。

　　按照练习的那样，一开始是十五次的起始动作，慢慢地把船速提升起来。

　　教练的船就跟着旁边，还不停地提醒着。

　　“不要太紧张，就那样划。”

　　可大家又怎能放松呢？

　　十五个起始动作还没有结束，Defcon就一个疏忽，导致自己的船桨被水冲走了。

　　这是因为开始之后，体力急剧下降导致的。

　　虽然是自己身后的事情，但石振秋明显感觉到了，迅速喊道：“大炮哥，不要急，按照教的那样把船桨复位。”

　　他的话带着不可抗拒的魅力，让Defcon迅速冷静了下来，只一下的功夫，就重新跟上了大家的节奏。

　　赛艇继续破浪直行，石振秋又注意到了别的情况，赶紧对前面的郑俊河和卢洪哲提醒道：“俊河哥，洪哲，你们的拍子错了。注意听口号，集中精神。”

　　本来郑俊河和卢洪哲还不知道自己错了呢，听到他的提醒，赶紧留心前面的人，渐渐矫正了过来。

　　过了两百五十米，大家的体力都飞速的下降。别的不说，口号声都不够响亮了。

　　本来这应该是朴明秀的工作，可是这老家伙坐在船头，不知道在干什么，一点声音都没有。

　　刘在石努力喊着口号，但因为力气不足，后面的人根本就听不清。

　　迫于无奈，处于中间位置的石振秋只好承担起责任来。

　　“不要着急，跟着节奏，一、二、三……”

　　只有喊了才知道，大雨瓢泼的江面上，只要一张嘴，冰冷的雨水就让嘴里灌，甚至能让人呛到。

　　可是不喊的话，大家就没有节奏，船的速度就快不起来，而大家会更累。

　　为了大家着想，石振秋也顾不得那么多了。严苛的环境里，他的口号声依旧那么响亮，一如他在舞台上歌唱一样。

　　终于有了人指挥，大家总算是找到了主心骨。放下了慌乱的心绪，努力跟着他的节奏，让船速又提升了一大截。

　　石振秋不光要喊口号，还要注意别的事情。

　　“朴明秀，掌握好方向，船歪了！”

　　朴明秀这才打起精神，赶紧调整船的航向，险险避开了湖面上的标杆。

　　将将通过了五百米，石振秋就感觉自己的身体里着火了一样。肺部的压力在不断增加，好像随时都会爆炸，从口中跳出来一样。

　　可为了指挥，他只好强忍着，继续高声喊着口号。

　　不但他这样，旁边船上的教练也在时时刻刻提醒着。

　　“郑亨敦，打起精神来，抬起头，看着前面。”

　　“Defcon，不要慌乱，跟着石振秋的节奏！”

　　“用腿，用腿，要调动好全身的力量！”

　　好不容易过了一千米，却用了比平时还要长的时间。只可惜船上的众人却不知道，依旧还在咬牙坚持着。

　　雨水的侵袭下，石振秋的嗓子明显有点哑了，不是那么的清晰了。

　　看不下去的Gary开始加入进来，让石振秋得到了支援。

　　这样一来，前有刘在石、中有Gary、后有石振秋，三个人很好地掌握了节拍，带领着大家奔着最后的终点冲去。

　　一千米、一千五百米、两千米，在水深火热的煎熬中，终于……终于听到了教练停止的哨声。

　　谁也不知道石振秋是怎么坚持下来的，就连他自己也不知道。

　　反正就在听到哨声的那一瞬间，石振秋陡然感觉到，身上的万斤重压全都消失了。

　　可这一切都太突然了，想要承受真的很难。

　　就那么一下子，石振秋只感觉到眼前一白，随后就什么都不知道了。


第927章 微妙的气氛

　　划完了两千米，石振秋就直接晕过去了，什么也不知道。

　　不知道过了多久，当他再次睁开眼睛的时候，就看到自己的身边围了一圈人。

　　大家都在，脸色都不是很好看，其中有几个，甚至眼圈都是红的。

　　显然石振秋的晕倒，对大家产生了很大的冲击。

　　“哥……”

　　石振秋想要说些什么，结果一张口，才发觉嗓子完全失去作用了，一点声都出不来。

　　刘在石赶紧按住他。

　　“不要动，也不要操心，你就好好休息一下吧。刚才医生看过了，说是太累了才会这样。”

　　明显看的出来，在说话的时候，刘在石等人的脸色，都十分的自责。

　　石振秋不明所以，不知道大家为什么会这样。

　　却不知，在他晕倒的这段时间内，发生了许多许多的事。

　　眼见着石振秋晕倒了，大家都吓坏了，赶忙把船靠了岸，将石振秋安顿好。

　　在请医生为石振秋诊治的时候，金志浩教练的态度完全的爆发了。

　　他把大家叫到一起，语气前所未有的严厉。

　　“都到了吧？”

　　金志浩的脸色板着，一点笑容都没有了。

　　本能地感觉到气氛不太好，大家也都安静了下来。

　　金志浩却不管，决定了，今天要给所有人一个教训。

　　“说实话，看完你们划两千米，感觉很受冲击，比预想的划得太差了。”

　　这话一出来，现场就冰冻了。

　　所有人都木然而立，无法从这个打击中走出来。

　　金志浩也很有策略。

　　“首先说点儿好听的，刘在石和珍云，因为这两个尾桨手选的很好，即使后面的人什么事情都不做，刘在石一直划着。珍云也一直跟着他，因为这两个人的配合，才出来这个成绩。万一刘在石放松了的话，给你们十二分钟你们都划不完。你们好好看看，珍云和刘在石两个人累的。”

　　话锋一转，教练还在说着。

　　“不用看他们两个了，现在已经有人因为你们而晕倒了。石振秋XI，他只是三号位选手啊。他本来可以什么都不做的，好好划好自己的就行了。结果在需要指挥的时候，他站了出来。全程喊了两千米，知道要比你们多付出多少体力吗？你们是哥哥啊，要让弟弟拖着前进吗？”

　　一群人全都默默地低下了头，脸上浮现出了羞愧。

　　划船的时候还不清楚，可是当看到石振秋晕倒，嘴角还流出胃液的时候，大家真的被震撼到了。

　　说完了表现好的人，金志浩是真的不客气了。

　　“剩下的人看着还很有精神，所以你们根本没给船任何动力。真的做到太不好了，而且说实话，Defcon和亨敦的话，压根是坐船，而不是划船，在船里一点作用都起不到。”

　　这可真的是最刺痛的训斥了，让郑亨敦整个人都耷拉了，只是轻轻地说道：“对不起。”

　　教练无暇顾忌他的心情，还是在说着。

　　“你们都这样了，出来的成绩才9分20秒。只要配合默契的话，记录应该能在七分左右。”

　　这是第一次，教练如此严厉。

　　“虽然上午训练结束了，下午划的时候集中划。知道了吗？”

　　大家赶紧应承下来。

　　“知道了。”

　　教练最后强调道：“没有时间了，真的就剩下半个月了。大家一定要集中精神，哪怕是为了照顾弟弟，让他稍微轻松一点，也一定要努力了。回去好好想想我说的每一句话，就像这样一直像个失败者是行不通的。喊一遍加油吧！喊一次加油就解散吧。”

　　一群人慢慢走上来，围成了一个小圈，各自把手搭在了上面。

　　因为沉重的气氛，即使喊加油大家也都有气无力的，各个心思沉重。

　　特别是郑亨敦，始终抬不起头来，走在大家的最后还一直不停地嘀咕着。

　　“哎……废物啊废物。”

　　后期采访的时候，独自面对镜头，郑亨敦才说出了心里话。

　　“对成员们也是……对别人感到很抱歉。对我自己相当生气！”

　　Defcon也差不多，看着镜头的时候，神情还是恍惚的。

　　“第一次……这么……被教练严肃的批评，也觉得很对不起其他成员。”

　　漫漫而冰冷的雨天，大家都拖着疲惫又沉重的身心，完全失去了笑容。

　　休息室内，气氛也变得很别捏，谁都没有心情说笑。

　　郑亨敦走进来的时候，还在一个劲地道歉：“真的对不起！”

　　珍云赶紧安慰他。

　　“别这么说，你尽力了。”

　　郑亨敦默默地一个人走到角落，安静地坐着，也不抬头看别人，也不说话，显然已经陷入了自责当中。

　　要说这些人里，自尊心最受打击的人，就是刘班长了。

　　别看他平时始终笑呵呵的，但是却最不能接受失败，也一直最拼命。

　　看大家差不多都在了，他再次强调起来。

　　“重要的是，离比赛没剩多长时间了。不是谁划得好不好的问题，即使考虑到每个人的体力有很大差异，我觉得我们完全有能力比这次划得好……我现在觉得最可惜的就是这一点。即使划得不快，划桨的幅度拉长，用这个感觉划的话，记录会更好。但是一、两个人太轻易地在中途放弃划桨……”

　　知道哥哥心情很不好，但郑亨敦却觉得很冤枉，小心翼翼地开口。

　　“说实话……没有人在中途放弃。其实我……大家老是这样说，可能我也有点兴奋了。我承认我自己划得很不好，体力的问题也是……”

　　显然，因为这次的事故，大家的内心都敏感起来。一个处理不好，原本和睦的无挑团队，就此可能会产生裂痕。

　　正是因为明白了这一点，刘在石赶紧解释了起来。

　　“亨敦啊，我的意思不是说谁不认真。明明有能力可以划得更好，但是总觉得大家还不相信自己。”

　　郑俊河也喊冤起来。

　　“不是的，我们也在努力，想划得幅度大一点，更不是没有集中精力划。但体力确实跟不上，再想划的长也是，体力跟不上，根本就不行。”

　　刘在石也忍不住了。

　　“我真的说实话吧。我真的很担心，为什么？就剩本个月了，但是我们八个人一起划船的机会，只有三次。”

　　这才是最严酷的现实，让大家都震撼到了。

　　别看还有半个多月的时间才是比赛的日子，可大家毕竟不是真正的运动员，每个人都有着繁忙的行程。

　　能够协商好，凑到一起训练的时候，只剩下三次了。

　　刘在石的语气重了几分。

　　“说实话，我真的觉得很不安。”

　　到此，队内的气氛彻底降入了冰点，谁也不知道该怎么办，大家都显的很迷茫。

　　恰好在这个时候，工作人员过来汇报，说是石振秋醒了。

　　大家再顾不得其他的，纷纷跑了过来，就是石振秋看到的情景了。

　　他还不知道发生了什么，呲牙咧嘴地坐起来，却感觉身体里空空如也，好像被掏空了一般。

　　那是力气完全流逝之后的感觉，就好像身体不是自己的了。

　　但这还不是最主要的，他因为不能说话，所以只好看着一边。

　　还是Defcon看的分明，赶紧把那边的水瓶拿过来，并且亲自打开喂石振秋喝了起来。

　　足足喝了半瓶水，石振秋才算是缓过来一些，感觉声带不是那么的灼热了。

　　“教练，我们的成绩是多少？”

　　这是他能开口之后问的第一句话，却瞬间让许多人的眼泪都下来了。

　　大家都在为努力不努力而争论的时候，石振秋第一个关心的，却是成绩问题。

　　在他的心里，显然还是团队更重要。

　　教练也是鼻子一酸，然后把记录告诉了他。

　　石振秋懊恼不已。

　　“诶西，最后再努力点就好了，应该能进八分的。”

　　朴明秀、郑俊河、郑亨敦、Defcon、Gary，这几个刚才被批评的人，此时全都愣愣地看着他，心里被刺激的千疮百孔。

　　石振秋做到了什么程度，他们全都看在眼里，任谁也不能说石振秋不是拼命了。

　　可是当听到成绩不好的时候，他却不是怪这个、怪那个，而是自责没有更努力。

　　还要再怎么努力啊？

　　再努力的话，说不定就会死掉了。

　　至此，朴明秀等人终于明白了教练的意思。

　　原来不是说他们没有努力，而是他们因为没有相信自己，相信队友，而完全地释放能力。

　　当感觉到了累了的时候，就开始自我怀疑，自我放弃，这才是成绩不好的主要原因。

　　一时间，因为石振秋真心的话，整个房间里哭声一片，几个哥哥全都后悔不迭。

　　石振秋左右看看，不明白发生了什么，不免问道：“这是怎么了？”

　　刘在石也是眼眶红透了，却还在勉强忍住。同时，他的嘴角也泛起了真诚的笑容。

　　因为他感受到了，大家真的认识到了自身的问题，真的开始认真对待这次的赛艇了。

　　如果真的可以让大家都完成蜕变，那么他们几个辛苦一点、累一点，又能算得了什么呢？

　　所以他的声音一下子高亢了些。

　　“呵呵，没什么，大家都只是担心你而已。既然你已经好了，那么我们先吃饭，恢复下体力，下午还要继续练习呢。”

　　石振秋不明所以，听说下午还要训练，生怕自己拖后腿，赶紧从床上跳了下来。

　　其他人见到他的样子，也顾不得哭泣了，赶紧伸手搀扶住了他。

　　幸好他们伸手伸的早，不然的话，石振秋非得摔倒不好。

　　只有当脚落地了，他才发现，自己的身子根本就不受控制。

　　在哥哥们的帮助下，石振秋好不容易穿上了鞋子，随着大家来到了餐厅。

　　自从他接手之后，大家的伙食水准直线提高。吃的东西不但昂贵，而且全都营养丰富，对于恢复体力和身体健康有着很大的好处。

　　今天中午也是，菜式有鳗鱼汤、鲍鱼粥、人参炖鸡、煮鸡蛋等很多富含蛋白质的食物。

　　石振秋老实不客气，所有东西都要了一份。即使餐盘堆的和山一样，他也不在乎。

　　因为他感觉到，这么多食物，他绝对能够吃的一点都不剩。


第928章 改变规则

　　这一天发生的事情，对大家的影响非常大。

　　或者说，出于哥哥的自尊心吧。

　　看到身为弟弟的石振秋都这么拼命地为了集体的荣誉而努力，哥哥们有什么资格说累叫苦？

　　就连一直都心不甘、情不愿的朴明秀，都前所未有地认真和努力下来。

　　下午的训练，就连石振秋惊叹于大家的拼命，不过也很高兴自己轻松了许多。

　　虽然雨更大了，天气也更冷了，但是一起努力的大家，聚集在一起的热量，把什么都融化了。

　　再没有人叫苦叫累，也没有人想着放弃，不到赛艇冲过终点的那一刻，大家都把所有的力量使用上了。

　　虽然结束了一次冲刺，大家就累的快要吐了。可是那种并肩携手、万众一心的感觉，还是让大家酣畅淋漓。

　　结束了在江原道的训练，启程回首尔的路上，石振秋第一次觉得，要好好规划自己的工作了。

　　实在是太累了，让他每天回到家中，沾到床边就立刻睡着，甚至连女人们都冷落了。

　　更不要说，他的工作真的太多太多了。

　　石振秋算了算，以自己目前的工作量，最起码要减去百分之三十，才能让时间变的充裕。

　　《无限挑战》这里没有办法，录制是连着的，他不可能放弃。

　　可是接下来，在《观相》之后，《盲证》的后期制作也进入了尾声，CJ集团那边已经开始进行排片了。

　　为了保证影片的质量，他还得监督后期制作。

　　更不要说孝敏的SOLO之后，T-ara又要集体回归。整个Mystic公司除了他之外，没人可以负责起这件事。

　　公司的日常经营也需要他，还有其他的歌手的策划更需要他。

　　黄致列转过来之后，在公司的培训下，也日渐成熟，慢慢地到了可以重见天日的时候。

　　石振秋目前正在给他寻找机会，争取让他一炮而红。

　　Heize的进步也很大，无论是唱功还是RAP能力，都渐渐能够驾驭住了。

　　按照金亨锡的估计，再有一年，她就能够出山了。

　　这都是自己悉心培养的苗子，石振秋对待他们就和T-ara一样，到时候有的要自己操心的了。

　　最最重要的是，自己有五个女人，即使其中的任何一个，天天陪着都还不够呢。

　　五个的情况下，要是有所疏忽，天长地久之下，感情肯定会出现问题的。

　　种种问题加在一起，让石振秋开始重新思考自己的工作。

　　思来想去，唯一能够减负的地方，就是《我是歌手》了。

　　坦白说，在参加这个节目之前，石振秋确实有点小瞧了这个节目。

　　满以为凭借自己的能力和水准，参加这个节目，绝对是小菜一碟。

　　可真的参加之后，和那些了不起的歌手们同台竞技之后，石振秋才终于明白了，做这个节目到底有多累。

　　和《无限挑战》赛艇特辑完全的身累不同，做《我是歌手》，更多的是心累。

　　制作的音乐水准不好怎么办，比赛名次太低被淘汰了怎么办？

　　因为声名所累，出演的几个歌手们全都拼尽了全力，拿出了所有才华。虽然让观众们大呼过瘾，可也累死了歌手们无数的脑细胞。

　　自从进入六月份之后，石振秋因为赛艇特辑和电影的分心，就再也没有拿过《我是歌手》的第一了。

　　最危险的一次，他甚至只排在第六名。要不是别人的状态更差，他就要被淘汰了。

　　在韩国乐坛，他可是已经登上神坛的人了。

　　这要是被淘汰，对他的打击可就太大了。

　　种种因素加在一起，让石振秋明白，必须要在《我是歌手》这里做出决定了。

　　当然了，《我是歌手》跟《英雄豪杰》不同，不能说一声退出就好了。

　　唯一能够离开节目的方式，那就是被淘汰。

　　石振秋觉得这样不好，应该要有所变通才行。

　　为此，他特意约见了申正秀和其他的PD、作家，大家坐在一起开了一个会。

　　“各位，不得不说，咱们的节目实在太累人了。这么多期做下来，我都不知道以后该怎么办了。”

　　虽然他是自嘲说的，但是眼前的制作组众人却一点笑容都没有。

　　都是人精，岂能听不出来，石振秋已经对这个节目腻了，有了退出的打算。

　　这让申正秀等人全都十分的紧张，同时也在苦思着，该怎么劝阻石振秋。

　　开什么玩笑，这位爷如今可是节目的王牌。多少观众是因为石振秋的名牌才观看的？

　　最鲜明的对比就是，石振秋没有参加之前，这个节目的收视率平均只有15%左右。

　　可自从石振秋来了之后，就直上20%。最精彩的几期，甚至都能达到28%以上。

　　大家简直不敢想象，要是石振秋离开了，节目会变成什么样。

　　可如今石振秋把问题提出来了，制作组这边就得接招。

　　别人可以沉默，申正秀却不得不迎着。

　　他苦笑一声，打算给点好处，希望能够稳住石振秋。

　　“我们也不是不知道这一点，所以最近一直在研究，怎么能够帮大家减压呢？要不你看看，咱们弄一次海外旅行特辑如何？”

　　如果是平时，制作组这么做的话，任何一个艺人都会开心。

　　毕竟可以公费到海外旅行，总归是一件难得的好事。可对于石振秋来说，他想要的不是这个啊。

　　所以在申正秀忐忑的心情中，他呵呵一笑。

　　“PD，我们的辛苦，不是身体上的，而是精神上的啊。只要继续做这个节目，就肯定会忍受煎熬。”

　　“这……”

　　制作组的几人面面相觑，明知道石振秋说的对，但是该怎么挽留他，大家都一时没有主意。

　　不过石振秋早就做好了准备，不给大家想办法的时间，就已经说出了自己的打算。

　　“各位，大家有没有觉得，咱们节目的规则，应该做出一些改变吗？”

　　好吧，这下制作组的众人更加摸不着头脑了。

　　原本他们以为石振秋肯定是要说退出的话呢，这怎么又转到了改动规则上面来了？

　　石振秋是一旦说起来，就不会停止的。

　　在制作组消化的时候，他已经把自己的想法说了出来。

　　“坦白来讲，如今这个节目已经开始影响到我的工作了。相信不但是我，其他的歌手也有很多的难处。但大家都不知道，该怎么才能正常的退出。毕竟一开始，制作组也没有说明，退出的规则是什么。”

　　一个作家小心地道：“不是有退出的方法吗？”

　　石振秋呵呵一笑，并不需要回答。

　　制作组的众人也反应了过来，那个因为被淘汰而退出的方式，又有哪个歌手愿意呢？

　　都是了不起的歌手，被淘汰而离开，这可不是谁都能够接受的。

　　毕竟对于这些顶级歌手来说，名誉比什么都重要。

　　想明白这个，制作组的众人开始犯难了。

　　申正秀求证地问道：“可不被淘汰的话，一直做着节目，不是很好吗？”

　　石振秋摇摇头，很真诚地道：“如果是其他节目，能够一支做着，当然是好事。可这个节目不行，一直进行下去，对参演的歌手来说，绝对是一种煎熬。一次要比一次表现的好，一次要比一次惊艳，不然的话就可能被淘汰。试问，时间久了，这些歌手们还有什么乐趣呢？”

　　他越说，制作组的众人表情就越凝重。

　　每一周，制作组都跟大家在一起，歌手们的状态如何，他们当然也很清楚。

　　如果说一开始，歌手们还有所好奇的话，随着时间的进行，歌手们的疲态就全都展现了。

　　几乎每一次采访的时候，歌手们的心情都是忐忑不安的，种种焦虑全都写在脸上，都在担心因为表现不好而被淘汰。

　　因为这种心理压力，歌手们经常生病，也有表现失常的时候。

　　甚至还有歌手，用各种各样的理由，都不想继续出演。

　　还有一个明显的地方就是，申正秀明显感觉到，现在想要邀请歌手，似乎变得越来越难了。

　　以前还以为是那些顶级歌手行程繁忙，所以才婉拒的。

　　现在听到石振秋的说法，申正秀猛然反应过来。看来那些歌手们拒绝出演，也是忌惮于这个节目的可怕吧。

　　毕竟歌手的圈子其实也不大，一传十、十传百，还有谁愿意再走进这个注定得不到好处的无底洞呢？

　　想明白了这些，申正秀的脸色变了。再次看向石振秋的时候，神色也从紧张变成了虚心请教。

　　“不知道你有什么意见吗？”

　　制作组的其他人全都愣住了，不知道为什么PD大人的立场这么快就转变了呢？

　　可申正秀无暇去管手下人的想法，他已经意识到，自己的节目出现了危机。

　　而眼前的这个年轻巨星，显然是找到了解决的办法。

　　石振秋将申正秀的反应看在眼里，不免欣赏起来。

　　这PD怪不得能够把节目越做越好呢，到底是个明白人，没有无谓的自尊心。觉得石振秋说什么，就是对自己的节目指手画脚。

　　有这么一个坦诚的交流者，石振秋也就不再藏着掖着了。

　　“要想解决这个问题，其实很简单，那就是要给歌手们提供可以名誉地离开的方法。要让观众们知道，这些歌手的离开，并不是因为实力不足而被淘汰的，而是因为实力足够优秀而昂首离开的。”

　　申正秀已经完全入迷了，追问道：“能不能具体说说，具体的规则是什么样？”

　　这一刻的他，仿佛并不是掌控MBC王牌节目的顶级PD，而是变成了虚心好学的小学生。

　　石振秋的笑容更甚，因为即使申正秀不问，他也会说的。

　　并且他还很确信，听到自己讲述的规则，制作组一定会采纳的。

　　毕竟这就是这个节目原本要改动的规则，而且还能够创造双赢的局面，制作组只要不傻，就绝对不会拒绝。


第929章 加强规则

　　面对着制作组的众人，石振秋侃侃而谈，一点也不觉得对这些制作节目的专业人士说什么，就是班门弄斧。

　　他也出演了这么多年的节目了，任谁也不能说他是门外汉。

　　相反他站在出演者的角度上，更加能够注意到，制作人们看不到的问题。

　　加上他的身份、地位，但凡说点什么，就没人可以忽视。

　　“我觉得，应该给出演的歌手们的参加期数上，增加一个时限。比如在多少期之内没有被淘汰，那么就等于是得到了大众的承认，是当之无愧的歌手。而这样的人，则可以算是荣誉毕业，以光荣的身份离开这个舞台。这样一来，参演的歌手们有一个盼头，也就不会忧心忡忡了。”

　　申正秀和其他人全都陷入了沉思，都在思考石振秋的想法。

　　间或，他们还会凑到一起，低声地商议一番。

　　石振秋不急，只是安坐着，不时喝口茶水，神情怡然自得。

　　他很清楚，制作组一定会同意自己的看法的。

　　因为多出这么一条规则来，对制作组也没有什么坏处。

　　有了这个期限，歌手们就等于有了希望，自然也就不会因为看不到结束的曙光而焦虑。

　　另一个，《我是歌手》毕竟是综艺节目，保持新鲜感也是制作组需要考虑的。

　　节目进行到现在，老实说，出演的歌手们，除了新加入的，剩下还在的那些人，比如石振秋、尹道贤、金范秀和朴正炫四人，其实已经没有多少潜力可挖了。

　　歌手这个职业，和其他的行业不同，总有自己的极限。

　　歌手是靠着特色生存的职业，每一个歌手都有自己的独特魅力。

　　这固然是好事，但也说明，如果改变了这个特色，那么这个歌手也就不是他了。

　　在《我是歌手》的舞台上，为了求新求变，偶尔一次、两次的改变和突破，固然让观众很是惊喜。但做的多了，就失去了歌手本来的色彩了。

　　再一个，求新求变哪是那么容易的？

　　多少年积累和天赋形成的特色，就跟身份证一样，已经是歌手的标签了。

　　即使想改，也力有未逮啊。

　　所以一旦某个歌手出演的时间太久了，那么新鲜感就会褪色，进而让观众们觉得乏味。

　　哦，这一期又是他啊，他又会那么唱了吧？

　　试想，有了这个想法，观众对节目还有什么期待吗？

　　所以制作组的众人讨论了一番，都觉得石振秋提出的想法很好。

　　改变规则，制定一个期限。

　　出演的歌手如果达到了这个期限，那么就说明是经过了《我是歌手》和大众的考验，是足以承担的起歌手这个称号的，从而可以带着荣誉的光环离开。

　　这样一来，歌手有了希望，不用无休无止地在节目里挣扎，自然能轻松不少。

　　而制作组经过这一个改变，还可以顺利地延请新的歌手不说，又能顺利地邀请到人。

　　这简直是一举两得的好办法，申正秀等人都觉得，石振秋这个提议很棒。

　　如果这么改变的话，即使石振秋因为荣誉毕业而离开，那么对节目的影响都不会太大。

　　制作组紧急磋商了一番，对石振秋的提议都认可了。

　　那么回过头来，申正秀还有要请教的。

　　“那你觉得，这个期限以多久为准才比较合适呢？”

　　石振秋早有准备，半点犹豫都没有，也不需要思考。

　　“我觉得最好的期限，就是七次淘汰赛，也就是十四次公演为基准最好。少了的话，不能将歌手的魅力全都展现出来。长了的话，歌手的压力又会太大。”

　　申正秀细细地琢磨起来，又不禁点了头。

　　七次淘汰赛、十四次公演的话，那么就等于一个歌手出演了二十一期的节目。

　　这可就不算短了，作为一个歌手的话，在这么长的时间内，该展现的肯定都不会有所保留。

　　同样的，没有那样实力的人，也挺不到二十一周这么长时间，早在中途就会被淘汰了。

　　其实申正秀不知道的是，石振秋提出这个期限，也是有私心的。

　　如今已经是七月份了，按照石振秋的出演来算，他到第三十一期就可以荣誉毕业了。

　　届时估计已经到十月末了，正好错开年末的繁忙时节，让他能够喘口气。

　　申正秀没有想那么多，反正就觉得石振秋的提议很棒，已经责令几个作家开始记录，打算回去再好好研究一番，拿出更加合理的规则来。

　　石振秋对节目还是很上心的，除了说了一个规则之外，另外又说起了别的。

　　“PD，你有没有觉得，我们的节目里，在对决上的花样太少了？总是歌手想要唱什么歌、观众评审团推荐的歌曲什么的，来来回回的话，会让人腻烦的。”

　　这是他对节目另一个不满的地方，就是在对决的任务上，基本上没有什么花样。

　　以一次淘汰赛、三期节目来论，基本上就是第一期，歌手们自己想唱的歌曲；第二期，观众评审团推荐的歌曲&中间检查；第三期，最后的公演。

　　总是这么一个顺序，总是这些任务，来来回回的，真的会让人看腻的。

　　申正秀目光深邃了一些，征求地问道：“你是说，要增加点花样？可是这样的话，你们这些歌手不是更累吗？”

　　石振秋说的这些，制作组内部不是没有讨论过。但大家都看到了歌手们的状况，所以很是犹豫，到底要不要改变。

　　没想到，身为歌手的一员，石振秋自己倒提出来了。

　　而对于申正秀的小心，石振秋嗤之以鼻。

　　“我的大PD啊，你是当局者迷不是嘛。”

　　不给申正秀解释的机会，石振秋就说起了其中的道理。

　　“人只有不停地重复同一件事的时候，才会腻烦的。如果总是花样百出，新鲜感十足，人的精神状态也会亢奋起来。”

　　这是很浅显的道理，制作组的众人一听也就明白了，却全都懊悔不迭。

　　该死的，以前怎么就没有想到这一点呢？

　　之前总是在考虑，增加花样的话，会增加歌手们的负担，让他们更加难以承受。

　　却忘记了，其实一直反复地做同一件事，才是让歌手们疲惫的原因。

　　不但如此，石振秋还有另一层深意。

　　“虽然总是变换花样，会让歌手们措手不及。但如果因此而被淘汰的话，他们也能够得到心理安慰啊。”

　　申正秀等人全都眼前一亮，就差手舞足蹈了。

　　这正是他们疏忽了的地方，忘记了变着花样的任务其实可以给歌手和观众们新鲜感，同时也能够给歌手们台阶。

　　之前有歌手被淘汰的时候，那压抑的气氛，简直让人呼吸不能。

　　哪怕那些被淘汰的歌手努力装作淡然，可任谁都看的出来，就这么被淘汰了，对方的心里能好受吗？

　　即使表面上不说，心里也堆积着郁闷吧。

　　可如果增加了花样的话，那就不一样了。

　　在这样的情况下，歌手们再被淘汰的话，心里也可以这样安慰自己。

　　不是自己的实力不行，而是新的任务不适合自己，所以才输了的。

　　有了这么一个阿Q式的台阶，最起码能让歌手的心里好受一些。即使出去之后，被外界质疑的话，也能有一些说辞来挽回颜面。

　　总体来说，石振秋提出的策略，就是要节目增加任务难度和娱乐性，不要让气氛再像如今这么的严肃。

　　这也是善政，对节目是有好处的。

　　申正秀此时已经没有如坐针毡的感觉了，不停地搓着手，老脸因为兴奋而红光满面。

　　“你有什么具体的想法没有？我们洗耳恭听。”

　　石振秋笑骂起来。

　　“呀呀呀，你们才是制作人啊，我只是参演者。凭什么还要我给你们想策划，那把你们的薪水给我好了。”

　　文淑作家呵呵笑道：“得了吧，你一年赚多少，怎么会看上我们这点辛苦钱？”

　　忙内作家也娇嗔起来。

　　“就是，越是有钱人越是贪得无厌，连我们的这些穷人的工资都不放过。”

　　石振秋笑的越发厉害了。

　　“你们这些家伙，工作怎么样不说，护食可不一般。”

　　一群人嘻嘻哈哈地笑了起来，气氛也轻松了不少。

　　石振秋倒也没有吝啬，还是对他们说了起来。

　　“我们可以给节目增加更多的任务花样。比如说，让歌手们唱外国歌如何？”

　　申正秀等人有点傻眼，站在歌手们的角度，都不禁吞咽起口水来。

　　这位是真狠呢，连外国歌曲都出来了。

　　石振秋却老脸一唬，义正言辞地道：“唱外国歌很难吗？你们平时没听过吗？还是观众们没有听过？那些歌手们，当然接触的更多了，他们又不是唱不来。”

　　众人这才回过神来，发觉他说的对。

　　之前大家慌张，光只是考虑语言的问题了。但仔细想想，这些大歌手们平素肯定没少接触外国音乐，做些改编演唱的话，其实根本不是问题。

　　更妙的是，可以让观众们看到这些了不起的歌手演唱外国名曲是什么样子的。不得不说，新鲜感绝对十足。

　　石振秋并不只是这一个想法。

　　“我们还可以做二重唱比赛啊，让歌手们邀请歌手好友，组队进行比赛。这样的话，还是一个舞台，却可以看到更多的歌手们的魅力，是不是很好？”

　　如果说之前的想法是把大家吓到了，那么这个想法却让所有人都鼓起掌来。

　　这简直不要太好，歌手们的好友，肯定也都是圈子里了不起的歌手。

　　一个人站在舞台上就已经很厉害了，那么如果是两个人呢？

　　舞台效果肯定是更加的辉煌灿烂。

　　同时这样一来，也让更多的歌手有了接触这个节目的机会，说不定就会为今后的邀请奠定了基础。

　　这简直是一举多得的好事，让制作组的众人都笑开了。

　　至此，大家是真的确定，石振秋真的有很多有益的想法，对节目很有帮助。

　　大家也都认真起来，开始吸纳他的想法，准备今后应用到节目中去。


第930章 全都是小富婆了

　　七月的天气，外面酷热难当，房间也热火朝天。

　　门窗紧闭的环境里，更让耳鬓厮磨的两人汗水蒸腾，灼热难耐。

　　好不容易云雨消歇，总算可以让人喘口气了。

　　可尽管擦干净了身子，整理好了衣服，但素妍脸上的艳若桃花却怎么也褪不净。

　　看在石振秋的眼里，总是垂涎不已，贱兮兮地又凑了上来。咬着佳人的耳垂，恨不得将对方揉进自己的怀里。

　　素妍却是不堪了，费尽力气才把石振秋推开。

　　“哎呀，欧巴，你还没够吗？差点都要被你折腾死了。”

　　石振秋身心俱爽，说着暧昧的话。

　　“那你喜不喜欢被我折腾啊？我可很喜欢听你叫唤的声呢。”

　　石振秋有五个女人，而她们在床第之间的表现，却各不尽相同。

　　金泰熙外表看着端庄大方，可是在那事上却没有什么主意，总是随着石振秋的心愿。

　　孙艺珍只求满足，虽然放得开，但更喜欢把一切都交给石振秋掌握。

　　刘仁娜则是真正的妖精，精通魅惑之术，总是能撩拨起石振秋的欲念。

　　允儿平时跳脱活泼，但到了那事上就看出来了，确实还是一个小丫头片子，每次都手足无措，任凭石振秋摆布，同时也羞涩的放不开。

　　唯独素妍表里如一，平日里柔柔弱弱的，那事上也同样如此。

　　特别是那如泣如诉的声音，好像小猫柔嫩的爪子挠在人的心尖。各中酸爽，只有体会到了才能明白。

　　尤其是今天，这里还是石振秋的办公室，外面人来人往的走动不休，更是让素妍在忐忑之间更加的癫狂，也舒爽了石振秋。

　　无论如何，办公室偷情都很刺激不是嘛。

　　知道今天有事，石振秋黏糊了一阵，也就不再抓住不放了，放任素妍整理形象。

　　眼光随意间，看到素妍扔在桌子上的坤包，便笑着问道：“这个喜欢吗？如果不喜欢的话，我再给你买。”

　　上次见到素妍朴素的样子，石振秋格外的心疼。所以被金泰熙、刘仁娜领着逛江南的时候，就在纪梵希的店里，给素妍选了一款女士的坤包。

　　听他提起这个，素妍笑意更浓，竟主动凑过来，吻了一记。

　　“千万不要再买了，没的浪费钱。这款我很喜欢，谢谢欧巴的礼物。”

　　刚刚收到礼物的时候，素妍还很是忐忑，觉得有点太贵重了。

　　可是和金泰熙等人交流过她才知道，石振秋一直以来对女人都出手很大方的。

　　她只是一个名牌包算得了什么，其他人的礼物都是珠宝和跑车呢。

　　饶是如此，素来勤俭的她，也不想石振秋太过于铺张浪费。

　　对于女人的说法，石振秋只是呵呵笑着，并没有往心里去。

　　今后机会合适，他肯定还会送给她们礼物。反正他赚了那么多钱，不花在她们身上，还能用到哪里去。

　　不过想起一件事，石振秋也不禁感叹起来。

　　“哎，现在送你一个包，你就很开心了。不过以后啊，只怕这样的礼物，你未必看得上眼了。”

　　素妍一愣，赶紧道：“欧巴说哪里话，只要是欧巴送的礼物，我都喜欢啊。”

　　石振秋摇摇头，笑道：“我不是这个意思。我是说，今后你也是小富婆了，再不用这么紧紧巴巴的了。”

　　说着，他翻开抽屉，拿出一摞文件，挑出一份递给了素妍。

　　“喏，今天叫你们过来，就是为了这个。”

　　素妍信手接过，只看了一眼，就不免亮了起来。

　　“哇，这是结算了吗？”

　　看到她开心，石振秋的心情就很好。

　　“怎么样，满意吗？”

　　素妍十分认真地伸出手指头，一个个仔细地数着文件上的零，生怕数错了。

　　“天呢，有这么多吗？”

　　石振秋摇头失笑。

　　“多什么呀？你还算是少的呢，智妍和恩静的那份才多呢。”

　　正说着，办公室的门被敲响。在石振秋说了请进之后，T-ara的其他五个女孩鱼贯走了进来。

　　“好啊，素素，我们说到处都找不到你，原来你先跑过来了。”

　　居丽说话的时候气哼哼的，估计刚才为了找素妍累的够呛。

　　却不知道自己的队友思郎心切，早就跑了过来跟情郎进行了一番深入的交流。

　　素妍俏脸煞红，讷讷不已。

　　她是个实在人，一时之间没想到该怎么找托词。

　　还是石振秋反应快，立刻扬着手里的文件，吸引了大家的注意力。

　　“你们都来看看吧，公司进行结算了。看看你们的收入，满意不？”

　　这番话果然奏效，之前原本好奇素妍为什么会在石振秋办公室的几女，全都顾不上其他了。

　　“什么？结算了？”

　　“哇，怪不得今天早上喜鹊在叫呢，原来是因为这个。”

　　“快让我看看，我能入账多少。哎呀，我最近穷的都要吃不上饭了。”

　　T-ara是两年前的七月份出道的，按照韩国娱乐公司的传统，基本上是一年一次结算。

　　但其他的娱乐公司，因为要收回成本的关系，所以前三年，偶像组合是拿不到什么钱的。

　　Mystic公司的情况略有不同，虽然也考虑了这一点，但是在和T-ara的分成方面，还是很宽容的。

　　所以去年七月份的时候，她们就和公司进行了第一次的结算。

　　不过那个时候她们是新人，无论是活动还是合约，都只是新人的水准。所以结算之后，到手的钱十分可怜。

　　即使最多的智妍，也只拿到了五千万左右。剩下的几人，都比这个要少。

　　最少的宝蓝，甚至只有九百多万。

　　不过韩国的演艺界就是这样的，虽然拿得少，女孩们也没有抱怨。

　　毕竟和她们比，还有头三年一分钱也拿不到的呢。

　　可仅仅一年之后，再次结算的时候，她们的境况就完全不同了。

　　因为在出道的第二年，T-ara虽然还是新人组合，但是却迎来了大爆发，几次回归的成绩都好的爆表，还斩获了音源大赏。

　　除此之外，成员们的活动也是全面开花。

　　商演、影视剧的出演、广告代言、综艺节目、宣传等等，让她们这一年都忙的不可开交。

　　换来的，则是丰厚的回报。

　　之前公司统计过，其实在《Bo Peep Bo Peep》时期，公司在她们身上的投入就已经回本了。

　　既然如此，石振秋和尹钟信、金亨锡、李大奎等人商议过后，修改了原来的计划。从现在开始，就把原本属于T-ara的收入，送到了她们的手上。

　　结果就是，现在看到新的结算账单，女孩们全都惊喜莫名，高兴的快要疯掉了。

　　智妍最藏不住心事，捧着结算账单笑的格外大声。

　　“哇哈哈哈哈，这是多少钱啊？公司难道算错了？”

　　恩静就要冷静的多了，数好了账目，立刻向石振秋行礼。

　　“嘻嘻，谢谢欧巴。”

　　石振秋摆摆手，笑道：“这有什么好谢的，本来就是你们应得的。”

　　这一次结算，还是恩静的收入最多。

　　没办法，这孩子有一个厉害的妈妈，把她的各项活动都安排的好好的，让她始终活跃在第一线。

　　换来的就是这次结算，恩静收到的账单上，金额足足有十一亿还多。

　　偶像组合在出道的第二年能有这么高的收入，绝对是韩国头一份。

　　在恩静之后，智妍排在第二，有十亿三千万。

　　之后又是孝敏，九亿八千万，绝对不算少了。

　　即使石振秋做到了一碗水端平，但一个组合里，人气的高低始终存在。她们三高是组合的顶梁柱，粉丝无数，自然也就更加的吸金。

　　和她们三个一比，剩下的三人就要相形见绌了。

　　可饶是如此，素妍也到手了八亿一千万、居丽到手七亿五千万和宝蓝的七亿两千万。

　　眼前的六个娇媚可人的小姑娘，在别的同龄人还在为了前途奋斗的时候，就一个个都变成了移动金库。

　　可以想见，这么多钱到手，从今以后，她们的生活境况，将会完全变的不同。

　　可她们也是懂事的人，知道自己的好运来自于谁。所以六个女孩站成一排，再次郑重地向石振秋行了大礼。

　　“欧巴，感谢您的栽培之恩。我们今后会更加努力的活动，不辜负公司的期望和恩惠。”

　　看着自己的孩子长大成人，石振秋也很满足。

　　“你们有这个心就行，今后也不要得意忘形。只有保持初心，才能继续前行。”

　　他怕孩子们一下子有钱了，就开始放松下来，只顾享受。那样的话，迟早会毁了她们的。

　　可以说，他的这一番告诫很及时，让女孩们的头脑始终保持清醒。

　　恩静提议道：“现在我们也结算了，可是为了我们，欧巴和老师们都付出了很大的心血。你们看，我们是不是表示一下？”

　　石振秋只是笑呵呵地看着，任凭几个女孩安排。

　　在人生发生大变化的时候，她们还能有感恩的心思，就说明自己没有培养错人。

　　任何时候，知恩图报的人都会被喜欢。

　　听说T-ara要请客，公司的里大佬们全都很开心，看看没事，全都答应了下来。

　　“哇，真是没有想到，竟然还有让T-ara请客的一天。”

　　热闹的酒店里，尹钟信几杯烧酒下肚，脸色红扑扑的，看的出来，是真的高兴。

　　恩静很乖巧，跪在他的旁边，帮他倒着酒。

　　“代表Nim说的什么话，您对我们这么好，我们怎么感激都来不及呢。”

　　小姑娘这么会说话，让大家都哈哈笑了起来。

　　金亨锡存心逗她。

　　“恩静啊，那你觉得，你是更感谢我们尹社长一些呢，还是更感谢我们石理事啊？”

　　如果是别人，估计就傻眼了。但恩静落落大方，聪慧无比，只一下就从沟里跳了出来。

　　“老师您说的什么话？不管是代表Nim还是欧巴，他们都贵人事忙。一直用心培养我们的，可是您啊。所以在我们的心目中，老师才是第一位的。”

　　“哈哈哈哈哈……”


第931章 绝代双娇

　　恩静巧妙的回答，让众人都开怀大笑，也让金亨锡开心死了，端起酒杯，和恩静碰了一个。

　　Mystic公司的四巨头里面，他是最老实本分的一个。

　　在管理公司方面没有什么才能，所有的爱好都在制作音乐和培养后辈上面。

　　如此一来，公司里的歌手们，受到他的恩惠颇多。

　　吃了T-ara的感恩宴，长辈们都心满意足地走了。

　　夜已经深了，对于他们这些上了年纪的人来说，已经熬不住了。

　　但剩下的李大奎、石振秋和女孩们还没有尽兴，所以大家又重新找了地方，继续玩乐。

　　“恐龙，你不是说没来过夜店嘛。喏，你看看，这里就是夜店了。”

　　他们去的夜店是李大奎朋友开的，因为要过来玩，所以干脆包场了。没有了外人在场，像智妍这样的未成年人进来才不会引起争议。

　　可智妍看看周围，不免撇起了嘴。

　　“这算什么夜店啊？连帅哥都没有，也没有人请我喝酒。”

　　石振秋笑道：“怎么没有帅哥，这里不就有三个嘛。”

　　他指的是自己、李大奎和恩浩。

　　结果这个说法让女孩们笑的东倒西歪，根本把持不住。

　　“哈哈哈，你们算什么帅哥。欧巴，不是我说你，就你这样的，一般的夜店都不会让你进门。”

　　孝敏眼波流转，拿着石振秋来打趣。

　　不过她也说的是事实，眼前这三位，一个赛一个的丑，哪里算是帅哥啊？

　　李大奎笑骂道：“好你个小丫头，竟然还挑三拣四起来。哼哼，实话告诉你，今天是女多男少，爱要不要。不要的话，等下有人陪着玩，你就一个人哭去吧。”

　　孝敏才不在乎呢。

　　“社长欧巴明明就是受打击了，还不承认呢。嘻嘻，即使没有欧巴，我们自己也能玩的很好。我们不需要这样的男人，姐妹们，是不是？”

　　她一直都很自豪，自己组合里的姐妹们情比金坚，同心协力。所以她觉得，自己的说法肯定能得到姐妹们的呼应。

　　果然，就在她说完之后，其他人纷纷动作起来。

　　素妍大喊一声，直接抓住了石振秋的手。

　　“欧巴，陪我跳舞。”

　　居丽的速度也不慢，甚至还抱住了李大奎。

　　“社长欧巴，也陪我跳舞吧。”

　　恩静同样如此，抓住了唯一剩下的恩浩。

　　“恩浩欧巴，我们一起玩吧。”

　　智妍和宝蓝的速度慢了点，没想到仅有的三个男人都被分光了，只好抱作了一团，也跑进了舞池。

　　孝敏眨巴眨巴眼睛，再看看空空如也的周围，立刻揪着头发吼叫起来。

　　“呀，你们这群见色忘友的家伙！我们是队友啊，你们站在哪一边啊？”

　　任凭她的喊叫声比孟姜女还要凄切，奈何队友们已经见色起意，自顾自去玩的开心了。

　　事实证明，只要分配不均的时候，异性是帅是丑这根本就不重要。

　　结果就是孝敏自作聪明，就只好一个人喝闷酒，看着成员们各自找到了玩伴，好好地在舞池里蹦达了个够。

　　等大家再回来时，一个个大汗淋漓，酒气也散发了不少，全都欢笑晏晏。

　　石振秋一边喘着气，一边栽倒在沙发上，同时用脱了鞋的脚去捅孝敏。

　　“善英啊，自作聪明的感觉如何？”

　　孝敏气愤地拍掉他的脚，恨恨地道：“我算是看明白了，这些家伙，全都没有义气。”

　　素妍拿着纸巾擦汗，却调侃她。

　　“明明是你惹着了三位欧巴的，结果才没有人和你玩。我们可都是无辜的。”

　　孝敏爬过去挠她，惹得素妍花枝乱颤。

　　“哼，就属欧尼最坏，第一个把振秋欧巴抢跑了。”

　　玩闹了一回，大家也稍微有点累了，便坐下来喝东西，一边聊天。

　　恩静很为组合着想，向石振秋问道：“欧巴，我们九月中旬回归，没有问题吗？”

　　石振秋莫名其妙。

　　“有什么问题？”

　　恩静小心翼翼地看看周围，确定没有不相干的人偷听，才又道：“之前不是……”

　　石振秋嗤笑一声，目光里充满了不屑。

　　“之前是之前，我们也做的仁至义尽了。至于那些人混的如何，是他们自己的问题。我们又不是做慈善的，还能一直相让吗？你们也要发展的啊，再不回归，粉丝们也不答应了。”

　　智妍就会压着宝蓝，也不怕大姐长不高。

　　“欧巴，这次的歌曲，比Roly Poly如何？”

　　她们第一次凭借《Roly Poly》拿到了金唱片的音源大赏，即使过去了这么久，那种荣耀的感觉还记忆犹新，所以就不免拿新歌曲和《Roly Poly》比较起来。

　　石振秋想了想，道：“新歌曲的话，质量方面和Roly Poly差不多。但能不能有那样的成绩，就不敢保证了。少女时代10月份也要回归，你们肯定会撞上。”

　　听到少女时代也要回归，但女孩们却没有多少紧张。

　　孝敏就嘻嘻笑道：“我们才不怕呢，上次不是碰了一回嘛，结果是我们赢了。为了这个，Sunny可是气的够呛。这次既然有欧巴的保证，我们肯定还会赢的。”

　　见她自信满满，石振秋似笑非笑。

　　“这可不一定哦。”

　　智妍不明白。

　　“这有什么不一定的？难道欧巴也对自己自信心不足吗？”

　　石振秋抻了一个懒腰，哈哈笑道：“我不是对自己自信心不足，而是因为自信太足了，所以才没法确定，你们一定会赢。”

　　女孩们集体傻眼，完全想不明白。

　　“这是为什么？”

　　石振秋摊开双手，终于说出了理由。

　　“因为这次少女时代的回归，主打歌也是由我制作啊！你们说，自己和自己打，我怎么确定谁能赢呢？”

　　“啊？”

　　女孩们彻底懵了，脑子里一团浆糊。

　　“还可以这样？”

　　纠结了好一会儿，居丽才气哼哼地道：“哪有这样的？怎么可以给同时回归的对手一起制作歌曲啊？”

　　她撅着小嘴的模样很是可爱，惹得石振秋哈哈大笑。

　　“现在不就有嘛，就是我啊。”

　　其他女孩也反应了过来。

　　孝敏就开始讨巧卖乖。

　　“我们可是欧巴的亲传弟子，又是一个公司的，怎么说，欧巴的手也要有高低之分才对。难道看到我们输给别的公司的人，欧巴会开心吗？就算欧巴不在意，大奎欧巴也接受不了啊。”

　　这丫头，还真是士别三日当刮目相待。竟然还学会拉虎皮、扯大旗了，还懂得抓紧大义的名分了。

　　奈何要比精明，石振秋和李大奎可比她厉害多了。

　　李大奎就摇头苦笑。

　　“我才不管这事呢，这是你们理事自己的工作。”

　　石振秋也笑道：“孝敏啊，你这么说，要是被Sunny和侑莉听到，肯定会伤心的。她们和你可是好亲故啊，你怎么可以这么对她们啊？”

　　孝敏掰着手指头，很是认真地道：“就算是好亲故，但一是一、二是二，我现在是T-ara的成员，当然要先为组合的利益考虑啊。”

　　看不出来，这丫头还公私分明呢。

　　石振秋只好说道：“我给你们和少女时代的歌曲，质量不分伯仲。至于你们谁胜谁负，我也说不准。我要为自己制作人的名誉考虑，不可能有什么偏颇。而且这次，我也帮不了你们什么。至于胜负如何，你们就自己去争取吧。你们都已经成长起来了，总不能一直靠我庇护吧？”

　　见他都说到这个份上了，女孩们也没有办法，只好开始沉思起来，如何才能战胜少女时代这个强敌。

　　石振秋以为自己说明白了，但当转过天来，面对另外九个女孩的时候，他才明白，什么叫女人所见略同。

　　“欧巴不会故意给我们坏歌，然后给T-ara好歌，让我们耻辱地输掉吧？”

　　一群女孩子的围观中，Sunny狐疑地问道。

　　这话让石振秋气歪了嘴巴，大手伸到Sunny的脑袋上，一把将她推开。

　　“呀，死丫头，你是第一天认识我吗？我是那样的人吗？”

　　这回Sunny不说话了，换成帕尼开始了表演。

　　那一副泫然欲泣的小媳妇模样，真是我见犹怜。

　　“原本欧巴不是这样的人，但谁让我们这次的对手是T-ara呢？哎，我们毕竟不是亲闺女，地位不一样啊。”

　　石振秋气笑了，特别是看到允儿躲在后面捂着小嘴偷乐的样子，不禁就冲她呲了呲牙。

　　臭丫头，这个时候看你男人的笑话。等回去之后的，非要让你明白什么是夫纲。

　　回过头来，他还得继续对付一群不简单的丫头。

　　“实话告诉你们，这次给你们两个组合的歌曲，质量方面是不相上下的。而且你们这次的对决，胜负如何，全靠你们自己的能力。”

　　女孩们都认真地看着他，及至见到他的目光清澈而坚定，实在察觉不出来什么，女孩们也只好按耐下疑虑。

　　之前从公司那里听到这次的回归由石振秋负责制作，她们还高兴的很呢。

　　可随即出了新闻，得知T-ara也会在九月中回归，她们就不免担心起来。

　　虽然她们和石振秋的关系很好，但T-ara和石振秋的关系更近啊。

　　人家是一个公司的，就算是更为自己公司考虑，也说得过去啊。

　　人心复杂，这就是娱乐圈的现状。哪怕石振秋已经保证过了，她们还是将信将疑。

　　石振秋当然知道她们的心思，但这种事，怎么说也没用。

　　要不是李秀满用上次的承诺逼他，他这次本来都是不打算管的。

　　此时他唯一能做的，就是用心负责，问心无愧。

　　相信等这些丫头们用他的歌曲活动后，看到了效果，才会知道自己想多了。

　　不过看着眼前一个个笑的欢快的女孩，石振秋还是不免感慨。

　　等闲变却故人心，却道故人心易变啊。

　　时光流转，虽然这些曾经熟悉的女孩们的步步成长，她们也开始发生了许多的改变。

　　有的时候，这些改变，也让他有了陌生感。

　　也不知道，将来的T-ara会不会也变了呢？


第932章 不成功的原因

　　如果是以前，遇见这种事，石振秋还很难适应。

　　可如今他也混迹很多年了，见识了太多形形色色的人。所以对于这种熟悉的人发生改变的情况，早就有了一定的认知和接受能力。

　　不要说别人了，自己不也在发生改变嘛。

　　刚刚进入娱乐圈的他，是多么的淳朴啊。见到漂亮的美女，人家冲他笑一下，都会脸红到发抖。

　　可是如今呢，即使是再漂亮的女人，他也不会有任何反应。

　　而且也早就在磨练中，学会了喜怒不形于色，学会了什么叫做装腔作势，也学会了怎么样装斯文。

　　他也说不上这样的改变到底是好是坏，可是却清楚，想要有如今的地位，这些改变都是必须的。

　　既然自己都在变化，又何必强求几个小姑娘的成长呢？

　　石振秋这次说的真是真心话，为少女时代准备的歌曲，一点也不比T-ara的差。

　　严格算起来，甚至更好一些。

　　那就是《The Boys》。

　　如果说少女时代是凭借《Gee》走出了泥潭，成为了顶级组合的话。

　　那么她们正是靠着《The Boys》才成为这个时代的女团霸主，甚至比以往的所有女子组合做的都要好。

　　可以说，《The Boys》对于少女时代的成长，有着非凡的意义。

　　这么好的歌曲，如果是有私心的话，石振秋是真的不想给T-ara之外的女子组合。

　　毕竟歌曲那么好，是可以让一个偶像组合变成世界级的现象组合的。

　　然而综合考虑之后，石振秋还是决定把歌曲物归原主了。

　　首先当然是允儿的关系。

　　这是自己的女人，无论如何不能亏待了。

　　石振秋的五个女人当中，允儿和素妍最小，在艺人的行业里，地位也最差。

　　有机会可以帮她们上位，石振秋自然是不遗余力。

　　其次，综合了歌曲的类型以及少女时代的实力之后，石振秋发现，这首歌只能给少女时代。

　　坦白来讲，T-ara如今的实力，还不足以驾驭这么高端档次的作品。

　　至于同时代的其他女子组合，那就更加不用想了，没一个能把这首作品给完美地展现出来。

　　第三，也是为了自己的名声着想。

　　如今他作为音乐制作人，早已被全世界所认可。但凡是拿出来的音乐作品，必须要对得起这种认可才行。

　　不给少女时代《The Boys》的话，他也无法确定，其他的作品可以媲美。

　　有了这三点原因，石振秋索性不多想了，直接拿出了《The Boys》。

　　说起这次和S.M公司的合作，之前还有一件趣事。

　　李秀满似乎也觉得少女时代的积累到了爆发的时候，所以还打算广邀世界各地的音乐制作人参与其中。

　　其中很重要的一员，就是跟迈克尔·杰克逊合作过的Teddy Riley。

　　本来一张专辑，那么多首歌曲，光靠一个制作人显然是不足够的，所以一开始石振秋并没有在意。

　　可谁知道Teddy Riley这家伙傲气的过份了，即使在知道有石振秋的情况下，还是强硬地要求，要独立担纲主打歌的制作。

　　这就让石振秋不能忍了，哥们的傲气也不是开玩笑的。

　　石振秋当即就给李秀满下了通牒，少女时代主打歌的制作人只能有一个。

　　到底用谁，李秀满做出选择吧。

　　不但如此，他还提高了制作费。

　　原本国内的歌曲，他给出的价格是每首歌三亿韩元。但这一次，他要了五亿。

　　知道事情原委的李秀满也很郁闷，可他还能怎么办呢？

　　虽然Teddy Riley也是世界顶级的制作人，但不如石振秋知根知底啊。

　　更别说，即使少女时代这次能够冲向世界，但根基还是在韩国啊。

　　想要让少女时代以后也能够持续发展，那跟石振秋的关系就必须要打好。

　　在这种思路下，S.M公司半点犹豫也没有，当然是选择了石振秋。

　　而女孩们并不知道这背后的故事，却也各有心思。

　　今天这次见面，只是事先通气会。

　　虽然石振秋是主打歌的制作人，但想要完成最终的制作，自然还要有其他人的配合。

　　S.M公司对这次的活动十分的重视，俞永镇、金英厚、Kenzie等所属的顶级制作人也悉数到场。

　　其他的Rino Nakasone、沈在元、黄尚勋等S.M公司的舞蹈大神们也来了。

　　见人都到齐了，俞永镇很开心，笑道：“好了，首先要感谢石振秋理事的热心帮忙，大家鼓掌欢迎。”

　　S.M公司众人全都照做，看向石振秋的目光，也都是高兴中带着崇拜。

　　他们不是高层，也不知道其他的内幕，就只是单纯地对石振秋的到来表示欢迎。

　　其中好几个人都和石振秋合作过，知道这位的能力。

　　坦白来说，他们合作过那么多的音乐制作人，但从来没有像石振秋这么痛快的。

　　和别的制作人合作，都需要水磨工夫才能弄出成品来。

　　编曲要一点点的扣，混成要一点点的弄，录音要一遍遍的来，编舞要一次次的改。

　　前前后后加起来，弄出一张专辑，起码要三到四个月的时间才行。

　　可跟石振秋合作，完全没有那么多的麻烦事。

　　石振秋对于作品的设计，总是那么的完美。

　　他们要做的则十分简单，只需要按照石振秋的说法，把内容弄出来就行。

　　而且石振秋的设计非常细致，大到整体编曲的走向，小到每一个小节的转音，他全都成竹在胸。

　　按照他的要求做到之后，大家也都承认，已经不能更好了。

　　能够轻松地完成工作，谁会不高兴呢？

　　因此大家的掌声才会那么的真诚。

　　石振秋却也没有在意，等大家都安静下来，他才开始讲话。

　　“这一次的合作，大家都不轻松。因为你们公司对这次回归的要求，相信大家都心里有数，每一个环节都务必尽善尽美，不能出现差错才行。今后的合作中，如果有什么唐突的地方，还望大家海涵。”

　　这话让大家都神色凝重起来，却也没有什么意外。

　　日常工作中，可跟综艺节目里不一样，没那么多嘻嘻哈哈的场面。甚至因为意见的冲突，很多时候还会吵的不可开交。

　　所幸都是成年人，知道意见相左只是工作的原因，并不会因此而闹的无法挽救。

　　但石振秋在制作人当中的凶名，大家还是早就耳闻的了。

　　这位骂起人来，能让人生不如死，后悔活在世界上。

　　现在大家初次见面，还没有什么。等今后工作磨合起来，肯定有被他教训的时候。

　　不过这些都是小事，在韩国这个社会，和身居高位者一起工作而被教训，实在是常有的事。

　　眼下最重要的事，就是大家都很想知道，石振秋这次准备了什么样的作品。

　　石振秋也明白这一点，并没有浪费时间，而是直接进入了主题。

　　“既然这一次贵社是打算为少女时代打开世界性的知名度，那么这一次的作品在曲风上，还要更加贴近欧美的流行才行。”

　　这一点都不让大家意外，相反还有点失望。

　　因为这是谁都知道的事情，要想进入人家的市场，却不符合人家的审美，那怎么能行呢？

　　在石振秋之前，无数想要进军欧美，希望得到世界性认可的韩国音乐人，都这么做过。

　　然而无一例外，没有一个成功的。

　　一直到石振秋这里，韩国的流行音乐界终于有一个全世界都认可的巨星了。

　　可所有人都知道，石振秋的成功不可复制，也没有其他人能够做到。

　　因为他在欧美成功的作品，根本就是完完全全的欧美风格的，和韩国的流行音乐没有任何一丁点关系。

　　除了石振秋之外，其他的韩国音乐人都无法制作出和本土音乐完全没有联系的作品。

　　绝大多数，都是想着尽量靠近欧美风格，但又不可避免地会保留住很多的韩国本土风格。

　　否则的话，韩国的音乐人们又驾驭不了。

　　大家不怀疑石振秋能制作出让欧美喜欢的音乐作品，但少女时代能不能驾驭，真是的很有悬念啊。

　　可石振秋既然知道《The Boys》的成功，又岂能没有把握呢？

　　“至于少女时代的演绎问题，你们也不需要担心。这首作品里，我还保留了我们K-Pop音乐优秀的地方。这是我们的优势，不能抛弃掉。”

　　又是老一套吗？

　　在座的众人不禁皱起眉头，都很怀疑石振秋这种想法下弄出来的作品，究竟能不能达到预期的效果。

　　别人不好说什么，只有俞永镇能够出头。

　　“石理事这样的思路，我们以前也不是没有过。只是很可惜，从来没有成功过。或许，这个方法是不是不够完善呢？”

　　他说的很委婉，语气尽量缓和，并不想激怒石振秋。

　　可石振秋却笑了，带着浓浓的自信。

　　“其实大家都陷入了一个误区，以为之前没有成功过，就觉得这个方法不行。实际上，根本就不是那么回事。”

　　他从座位上站起来，居高临下，威严地看着所有人。

　　“以前没有成功过，根本不是风格的问题。真正决定一首音乐作品被不被接受，唯一的决定因素只有一个，那就是质量。”

　　这话一出来，在座的所有人都不好了，甚至有人的脸上都浮现出了怒气。

　　什么意思？

　　你这么说，岂不是在嘲笑我们没有实力吗？

　　大家都承认你石振秋厉害，可你也不能瞧不起其他的同行啊。好像显得整个韩国音乐界，就你最厉害一样。

　　可还没有等大家想的更多呢，石振秋已经不耐烦了。

　　他从自己的包里直接把曲谱拿了出来，拍在了桌子上。

　　“作品已经在这里了，大家都看看吧。”


第933章 该来的来了

　　尽管俞永镇等人对石振秋的说法，有着很大的怨言。

　　可是这一切，在石振秋把作品能拿出来，就全都消失不见了。

　　没办法，就像石振秋说的那样，音乐领域，质量决定一切。

　　最起码面对《The Boys》的曲谱，作为识货的众人，只用眼睛过了一遍，就已经被征服了。

　　这首歌真的就像石振秋说的那样，把符合欧美主流的美式嘻哈和传统的K-Pop音乐完美地结合了起来。

　　不但如此，还摒弃了少女时代原有的活泼可爱的形象，突出了帅气和强烈的女战士风格。

　　石振秋在后续的讲解中，更加证实了这一点。

　　“音乐的内容大家都看得到，至于舞蹈方面，S.M公司原本特有的刀群舞不能抛弃，但也要加入欧美风格的大胆和霸气。具体的动作，在后续的制作过程中，我会全程监督。”

　　大家都知道他虽然不会跳舞，但是在舞蹈设计方面很有想法，所以并不意外。

　　反正到了最后，大家的想法跟一开始的时候完全不同了。

　　看着这样的作品，大家也隐约能够感觉到，这次似乎能够成功。

　　结束了论证会，允儿代表大家送石振秋离开。

　　到了外面，身边没有了人，允儿才小心翼翼地道：“欧巴，你不要生气。大家也只是比较紧张，并没有别的意思。”

　　这一次少女时代又和T-ara撞在了一起，偏偏上次还输了，所以内部众人有别样的心思是不可避免的。

　　只是允儿夹在中间，很是为难。

　　一边是自己的男人，一边是自己的队友，她唯一能做的，就是努力来弥补裂痕。

　　看到她小心翼翼的样子，石振秋格外心疼。

　　左右看看，发现周围没人，便将允儿搂进了怀里。

　　“你呀，就是乱想的太多了。天要下雨，娘要嫁人，谁又能管得了？我也不是上帝，没办法控制别人的想法的。”

　　天下虽大，还是石振秋的怀抱最温馨，弄的允儿都不舍得离开了。

　　只有在这里，才能感觉到疲惫在被溶解。

　　“哎，姐姐们好像变了许多。有的时候，我都感觉不认识她们了。”

　　看来不光石振秋感觉到了，身处其中的允儿也认识到了。

　　拍拍她的香肩，石振秋宽慰道：“人总是要成熟的，而且随着成长，心思会复杂起来也很正常。你也不要担心，这都是正常的。”

　　允儿抬起头，亮晶晶的眼睛注视着男人。

　　“T-ara也是这样吗？”

　　石振秋没有隐瞒她。

　　“差不多，多多少少和刚出道的时候不一样了。不过只要她们不是变坏，其他的都没有什么的。”

　　允儿似乎很累，唏嘘地道：“哎，也不知道这样下去，少女时代还能坚持多久？”

　　石振秋也没有更好的办法，只是道：“一切顺其自然好了，实在不行，等你合约到期后，来我这里吧。”

　　允儿瞪大了眼睛，突然笑道：“欧巴，我的合约可还有很长时间呢，你现在就准备挖人吗？”

　　石振秋可不隐瞒自己的想法。

　　“你这么优秀，是了不起的人才，我想挖人不是很正常嘛。”

　　允儿娇哼一声。

　　“要是被姐姐们知道你的想法，肯定会恨死你的。”

　　石振秋嗤之以鼻，才发现允儿还是淳朴了些。

　　“你信不信，将来你们的合约要是有变化的话，第一个离开的人绝对不会是你。”

　　少女时代的情况他看的很清楚，和T-ara差不多。

　　那么多的成员中，人气的分布极度不均衡。厉害的很厉害，不行的完全不行。

　　区别只是在于，T-ara当中人气不高的人，很有自知之明，也很满足，只是努力做好自己能做的就可以了。

　　但少女时代里的九个人，却没有一个是省油的灯。

　　人气高的泰妍、允儿不说，其他人也都各有想法。

　　偏偏S.M公司做事很霸道，对待旗下艺人也做不到一碗水端平。

　　人气高的人资源一个接一个，费尽心力地捧。

　　人气不高的，随便扔点资源，看看实在出不了头，也就不管了。

　　而且在艺人的规划上面，S.M公司完全不考虑艺人的意见，只按照自己的想法行事。

　　这无形中，就会伤害到艺人的利益。

　　现在少女时代还在上升期，九个女孩也羽翼未丰，所以矛盾还不显现。

　　等再过两年，大家都更加成熟了，在演艺圈里更加游刃有余了，肯定会有人起别样的心思的。

　　只是这些事，石振秋看的明白，却没有说出来，没的搅乱了允儿的心思，让她平白担心。

　　允儿果然没有想到那么多，还在说着石振秋想挖自己的事。

　　“嘻嘻，欧巴，你想挖我的话，可不是那么容易哦。说不得，你得过我爸爸那关才行。”

　　一听到这个，石振秋也没招了。

　　允儿和别个不同，她爸爸是S.M公司的股东。

　　既然如此，哪有自家的女儿不在自己的公司里，却跑到别的地方去的道理？

　　哪怕石振秋是允儿的男人也不行，这里面还涉及到股权的继承和利益分配问题呢。

　　明白了这些，石振秋也好笑不已。

　　“是是是，我们未来的S.M公司林允儿理事，咱就不阻碍你的前程了。”

　　允儿搞怪起来，冒充长辈拍着石振秋的肩膀。

　　“嗯，孺子可教。等哪一天你的公司经营不下去了，我就大慈大悲，帮你收购好了。”

　　小样，说你胖你还喘上了。

　　石振秋再不客气，搂着允儿的双臂猛地一紧，让她再无处可逃。然后娇艳的红唇就被擒获，继而瘫软在了男人的怀抱里。

　　该来的还是来了。

　　上次和石振秋会议之后，《我是歌手》制作组经过了紧急的会议之后，又争取了专家咨询委员会的意见，最终把石振秋的意见变成了正式的规则。

　　从第十九期开始，这个荣誉毕业的规则正式开始上马。

　　上一轮的竞赛结束，和石振秋一起加入进来的玉珠贤终究没能坚持住，成为了被淘汰的歌手。

　　这一期又有哪位大神级别的歌手来了，大家也都很好奇。

　　第一轮比赛这天，宋恩伊亲自来到家门口接了石振秋。

　　“怎么样，休息的好吗？是不是很紧张？”

　　石振秋瘫坐在后面，莫名其妙。

　　“当然休息的很好，睡了十多个小时。不是一直出演嘛，有什么好紧张的？”

　　宋恩伊荒唐不已，没想到自己负责的歌手竟然还是一个大心脏。

　　“不是说有新人来嘛，难道你不担心？”

　　石振秋依旧瘫痪着。

　　“来就来嘛，又不是相亲，有什么好紧张的？”

　　宋恩伊是真的没有办法了，不过也觉得很幸运，自己负责的歌手心态一直都很好。

　　结果也跟石振秋的状态一样，虽然新来的歌手很强，乃是最顶级的Band乐队紫雨林，但石振秋的发挥一如既往的平稳，暂时排在了第三位。

　　虽然不是第一，但这个名次，其实很安全。

　　只要第二回合的竞演，不是第七名的话，几乎不需要考虑淘汰的问题。

　　“很多人都有一个误区，以为我是歌手是竞赛节目。其实，这是一个生存节目啊。活着，比什么都重要。”

　　石振秋的话，让大家恍然大悟的同时，也都纷纷笑了起来。

　　可不是嘛，他说的完全对啊。

　　金润雅虽然是新来的，但是性格却很开朗，立马笑道：“哈哈哈，多谢石振秋老师的指点，我知道今后该怎么做了。”

　　石振秋半点不客气。

　　“既然学到了东西，等下把学费付了。”

　　金范秀好笑不已。

　　“呀，你这是在调戏奴那吗？”

　　石振秋翻着白眼看他。

　　“什么奴那？”

　　金范秀回怼。

　　“不是奴那是什么？”

　　石振秋这次却不再说了，而是唱了起来。而听到他唱的内容，金润雅可是高兴坏了。

　　因为他唱的内容，乃是李胜基的出道曲《因为是我的女人》。

　　只把我看成弟弟仅此而已

　　虽然说我可爱但是姐姐是我的女人

　　你能懂什么，长大会明白的

　　虽然说我很离谱，但是姐姐是我的女人……

　　这四句歌词一唱出来，金润雅就开心不已，捂着嘴笑了起来。

　　尹道贤赶紧提醒道：“呀，人家润雅已经结婚了的。”

　　石振秋却依旧没有那么容易被打败。

　　“怕什么，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。”

　　这话让现场笑的更厉害了，再没有人能保持正常。

　　不过大家坐在一起，还是有很多话要说的。

　　池相烈就发现了一点，说道：“但是和平时不一样的，今天尹道贤看起来很不安。”

　　尹道贤很谦虚。

　　“感觉今天的顺位会很低，没有做很多练习。可能大家都很期待我们，感觉辜负了大家的期望。”

　　石振秋赶紧安慰他。

　　“哥，不要想的太多。现在紫雨林来了，YB已经不重要了。”

　　虽然不是《无限挑战》，但尹道贤还是被打击的不轻。怒视着石振秋，就差挥舞拳头了。

　　这混蛋，气人的本事真是太厉害了。

　　事实证明，YB的担心很有道理，这次的公演，他们真的是第七名。

　　也让YB陷入到了绝境，下一回合必须努力了才行。

　　可不管怎么说，第一回合的竞演都结束了，大家更加担心的是，第二回合的比赛主题是什么。

　　就在大家的忐忑中，张基浩教授公布了出来。

　　“第二回合的公演主题，外国歌曲。”

　　在大家的傻眼当中，石振秋长出了一口气。

　　果然还是来了，制作组真的按照自己的想法来设计内容了。

　　外国歌曲的竞演啊，肯定会让大家崩溃的。


第934章 不同的想法

　　听到张基浩教授的话，在场的歌手和经纪人们脸色全都突变，没有一个人能够保持正常。

　　“呀，唱外国歌？我们唱本土的歌都要死了。”

　　“我还不会外语呢。”

　　“这是要逼死我们啊！”

　　一群人鬼哭狼嚎，全都是无法接受这个现实的。

　　唯独石振秋和朴正炫比较平淡，没有什么反应。

　　这两人一个发表过英文歌曲，一个是侨胞出身，外语的能力是不需要怀疑的。

　　金润雅郁闷地道：“我才刚来啊，就碰上了这么狠毒的主题吗？”

　　张基浩教授却开始解释起来。

　　“在我们成为音乐人的道路上，肯定都会受到外语歌曲的影响。八、九十年代的香港歌曲，还有欧美的流行歌曲，都对我们产生了很多的影响。那么作为了不起的歌手，我们是不是可以演绎出，只属于我们风格的外语歌曲来呢？”

　　听明白了制作组的意图，歌手们也安静下来，对这个主题产生了认同。

　　老实说，作为歌手，其实比大众要更多地接触国际化的音乐。

　　因为想要进步，必然要从更多的地方汲取经验和技术。

　　而显然，在流行音乐领域，从前是港台，后来是欧美和日本，都领先于韩国的。

　　在这些歌手们的成长过程中，自然不可避免地受到了很多的影响。

　　可即使如此，要改编和演唱外语歌曲，还是要困难很多。

　　毕竟语言不同，风格不同，能不能改编好，即使是再好的歌手也没有把握。

　　朴明秀也感觉到了难度，尝试着问道：“那这次也是通过转盘来选择歌曲吗？”

　　改编外语歌曲的难度很大，如果是通过转盘来选择的话，万一是自己不太熟悉或者难度很大的歌曲的话，对歌手可就太危险了。

　　尹道贤就惊慌地指着石振秋道：“这家伙的Rolling In The Deep也是外语歌曲啊，要是抽到的话，该怎么办？”

　　大家全都认同，简直不敢想象，要是选到了《Rolling In The Deep》的话，该怎么去演绎。

　　那高音、那唱腔，要是改编的不好的话，会被埋了的。

　　可是这次不同，制作组似乎也考虑到了难度，于是更改了玩法。

　　张基浩道：“这一次不是通过转盘来决定，而是将选择的权力交给歌手们自己。大家可以选择自己喜欢的歌曲，自行改编即可。”

　　听说是这样的，大家总算是松了一口气。

　　毕竟自己自主选择的话，大家都有自己喜欢和擅长的歌曲，这样改编起来就不是那么的难了。

　　石振秋向金范秀问道：“哥有喜欢的歌曲吗？”

　　虽然只是随便问问，但其实这次只要歌手们说出来，基本上就是确定的曲目了。

　　金范秀认真地想了想，很认真地道：“在我成为歌手的道路上，我真的有一首十分喜欢的英文歌曲，那就是Hotel California。”

　　一听到这个，所有人都真诚地献上了掌声。

　　《加州旅馆》啊，那可是绝对的不朽经典。

　　别说歌手了，即使是普通的音乐迷，都对这首歌情有独钟。

　　即使在全世界范围内，不知道这首歌的人都不多。

　　更让大家赞叹的是，这首歌的轻摇滚和抒情的风格，很适合金范秀。

　　可以说，金范秀很精明，选择了一首和自己很贴合的歌曲。这样一来，他就很有把握进行改编，最终的成绩似乎也不会太差。

　　在金范秀之后，石振秋又问了朴正炫。

　　“奴那的选择范围应该很多吧？”

　　这位是侨胞出身，在回到韩国之前，一直都在接触欧美文化，英文的水准也是好的不能更好了。

　　要让她来演唱英文歌曲的话，估计没什么难度。

　　果然，她的选曲也说明了这一点。

　　朴正炫甜甜一笑，却很有自信。

　　“我很喜欢I Will Always Love You！”

　　大家都情不自禁地鼓起掌来，开始期待朴正炫的表演了。

　　这可是惠特尼·休斯顿的名曲，随着电影《保镖》而经久流传。

　　全世界不知道有多少人模仿过，同样是不朽的经典。

　　而且朴正炫的唱腔也是大开大合的那种，驾驭其中的高音并不是问题。

　　区别只是在于，她会做出怎样令人惊艳的改编了。

　　随后，大家的目光都看向尹道贤。

　　第一轮竞演当中，YB乐队得到了第七名。偏偏第二轮的公演，又是难度极大的外语歌曲。

　　可以说，YB已经没有退路了。

　　果然，在大家的期待中，尹道贤拿出了破釜沉舟的勇气。

　　“我们也决定好了，我要演唱Numb。”

　　“喔……”

　　大家都感慨不已，没想到尹道贤竟然选择了Linkin Park的传世名曲。

　　不过想想也正常，YB就是摇滚乐队，而Linkin Park也同样如此。

　　同样尹道贤癫狂的唱法，确实与Linkin Park有异曲同工之妙。

　　他已经没有退路了，为了摇滚的自尊心，也要拿出压箱底的功力了。

　　《我是歌手》里的参演者全都是最具备实力的人，所以对于赵冠宇这位吟游诗人，大家也都很期待他的选择。

　　在众人的关注下，赵冠宇不停地搓揉着脸。

　　在韩国的流行音乐界，赵冠宇的唱法是独树一帜的。

　　那饱含民族特有的恨与痛，犹如鬼魂式的假声，如泣如诉，特别擅长描绘爱在深渊中挣扎的灵魂。

　　不过看来他也不想输，所以还是选择了自己比较擅长的风格曲目。

　　“我的选择是……The Phantom Of The Opera！”

　　好吧，大家都拼了命啊，选择的都是经典啊，现在竟然连《歌剧魅影》都出来了。

　　可以想见，下一轮肯定又是一番血战。

　　金朝翰也是一位最顶级的歌手，而且还是韩国R&B歌手的代表。

　　他的选择，也让大家很好奇。

　　见大家的目光都看过来，金朝翰就准备说出自己的想法。

　　可还没等他开口了，石振秋抢在前面，来了一次搞笑。

　　“Raymom Kim厨师，时间过去了这么久，我们大家都饿了，快点给我们准备美食吧。”

　　众人的哄笑声中，金朝翰一个趔趄，抬手就要教训石振秋。

　　“呀……”

　　Raymom Kim是韩国厨师界的明星，在场的很多人也都认识。而且最搞笑的是，他和金朝翰在外貌上非常的像，甚至到了混淆的程度。

　　此时被石振秋拿出来说笑，让金朝翰的士气一下子跌落到了谷底。

　　不过节目变的有意思了，那就比什么都强。

　　金朝翰摇头晃脑，好半天都恢复不过来。最终只能无奈地指着石振秋，提出了质疑。

　　“我抗议，这里有人对同僚下手，手段太卑鄙了。”

　　小样，要跟石振秋斗嘴吗？

　　石振秋老神在在，装作忏悔的样子，却再次把金朝翰埋了。

　　“知道了，知道了，今后不去你的餐厅消费就是了。真是的，李连福厨师邀请我好几次了。”

　　“啊……真是……”

　　到最后金朝翰也没有摆脱厨师的误解，眼前始终晕乎乎的。

　　不过看到石振秋的超常发挥，有人不满意了。

　　权相烈就对朴明秀道：“呀，都是无限挑战出来的，石振秋任务那么重还能搞笑，你怎么不行？”

　　朴明秀很是恼火。

　　“那家伙年轻啊，正在上升期呢，我怎么比？”

　　宋恩伊调侃他。

　　“你是说自己快完蛋了吗？”

　　朴明秀有点傻眼，愣了半晌，开始冲宋恩伊发脾气。

　　“呀，管好你自己得了，你也混的不怎么样啊！”

　　因为是事实，所以大家也笑的更厉害了。

　　好不容易金朝翰恢复了正常，他的选择也没有出乎大家的意料。

　　“因为是R&B歌手，所以在这么困难的主题下，我也只好选择自己擅长的了。My Love，按照我的方式进行一次改编的尝试。”

　　大家的掌声再次响起，同时也期待起来。

　　西域男孩的名作，由金朝翰这样的顶级歌手来改编，只能说观众们有耳福了。

　　至此，七位出演歌手，有六位都公布了自己的竞赛作品。唯一剩下的，就是绝对的强者石振秋了。

　　而对于他，大家都很放心。

　　“石振秋绝对没问题的。”

　　“这位可是占领公告牌的强者啊，已经是成功者了啊。”

　　可不是嘛，在座的歌手中，只有石振秋是用英文歌曲征服了世界的。所以在大家的认知中，这次的主题简直就是为他量身定做的。

　　大家只是在好奇，他会选择什么歌曲而已。

　　可谁也没有想到，石振秋这次完全地出乎了大家的意料。

　　“不是，这次的主题是外语歌曲啊。除了英语之外，还有那么多的经典呢。为什么大家都只选择英文歌曲啊？”

　　所有人都吓了一跳，不可思议地看着他。

　　“不是，你不唱英文歌曲吗？”

　　“我们连英语都说不好呢，还有别的选择吗？”

　　“呀，你是要跟我们不一样吗？”

　　在大家的惊诧中，石振秋郑重地点头。

　　“这是难得的给观众们展示的机会，所以我选择别的语种的歌曲。”

　　这下没人能坐得住了，纷纷好奇起来。

　　宋恩伊有点慌乱地道：“呀，你可要小心啊。不要为了独树一帜，然后把自己玩完了。”

　　其他人也是这样想的，真怕石振秋这次玩大发了。

　　即使是英文歌曲，大家都觉得为难呢。这位却还想着标新立异，弄不好就是一次滑铁卢啊。

　　可是在大家的担心中，石振秋却泛着自信的微笑。

　　“各位不用担心，我已经做好了准备。这次，我选择演唱中文歌曲。”

　　话音落地，现场一片寂静，所有人都傻眼了。

　　谁也没有想到，石振秋竟然选择了最难的一种。


第935章 特立独行

　　面对石振秋的选择，现场的所有人都被吓到了。包括制作组在内，都没有好到哪里去。

　　对于韩国人来说，所有的外语当中，中文绝对是最难的一种。

　　不光是韩国人，对于全世界的所有人来说，中文都是一道难关。

　　因为中文和其他的语言，在逻辑上、发音上、构造上全都不同。所以凡是能够学好中文的人，都会被认为很了不起。

　　大家选择了英文歌曲都觉得不一定能够驾驭呢，这家伙倒好，竟然选择了最难的中文。

　　朴明秀对弟弟很担心，问道：“你有自信吗？如果你搞砸了的话，别看你的名气大，也会完蛋的。”

　　石振秋呵呵一笑，把哥哥的关心装在心里。

　　“放心吧，我不会干没把握的事情。”

　　金申英也想明白了。

　　“啊哈，我知道石振秋的想法了。大家都是英文歌曲，唯独他一个选择了中文歌曲。只要他的发挥不算太差的话，因为差异性，他的分数名次不会差啊。”

　　到底还是有聪明人，当金申英说出来后，大家也反应过来了。

　　确实，在这清一色的英文歌曲中，石振秋选择的中文歌曲实在是独树一帜。

　　另一方面，大家虽然都觉得中文难学，但是对中文又不是很陌生。

　　毕竟八、九十年代港台的流行文化对韩国影响很大，有不少大家耳熟能详的经典名曲。

　　石振秋只要做的不错，即使不是十分完美，都能引起上了年纪的观众的共鸣，取得不错的名次。

　　明白了这一点，其他人是后悔莫及。

　　尹道贤赶紧道：“那我也要换，我要唱法语歌。”

　　金济东惊恐地看着他。

　　“你懂法语吗？”

　　尹道贤义正言辞地道：“不懂。”

　　金济东气不打一处来。

　　“呀，不懂你就老老实实唱Numb。我们都已经掉进坑了，再乱来就真的被埋了。”

　　尹道贤失笑不已，也知道金济东骂得对。

　　他现在的状况，根本就没的原则，只能靠自己最拿手的东西来一决胜负了。

　　反正石振秋已经选择了中文歌曲，大家还有更好奇的。

　　金朝翰问道：“你有想好要唱的歌曲吗？”

　　石振秋虽然早就想好了，但还是决定释放一下烟雾弹，留足悬念。

　　“目前有很多的选择，但还没有确定下来。”

　　既然如此，本次的歌曲选择也就到此结束。虽然大家都不知道石振秋会唱什么，但光是中文歌曲这一点，就足以让大家佩服了。

　　结束了录制，回程的时候，恩浩还在担心着。

　　“理事，您真的要唱中文歌曲吗？”

　　石振秋闭目养神，但布耽搁说话。

　　“都已经说出来了，还能有错吗？”

　　恩浩小心翼翼地道：“没别的，我就只是怕理事会难以取得好的效果。”

　　石振秋摆摆手，知道经纪人是关心自己。

　　“这个你放心，我可不是打没把握仗的人。回去之后，你以公司的名义往台湾方面联系一下，我希望能尽快和歌曲的版权拥有人见一面，实地交流一下。”

　　和大家所想的，石振秋会选择那么港台的经典老歌不同。石振秋的目标，其实是一首比较新的歌曲。

　　去年才发表的，不过因为不是主打歌，所以知名度不是那么大。但这首歌却带着那位歌手一如既往的风格，听过的人都很喜欢。

　　石振秋第一次听到这首歌的时候，也被里面蕴含的思想所折服。

　　这次有了机会，石振秋便决定，要靠这首歌来惊艳一下世人。

　　Mystic公司的动作很快，对面也没有想到，竟然是石振秋发来的联系。

　　他在国际上的知名度和才华，也是对方倾慕已久的，所以便痛快地答应了见面。

　　石振秋二话不说，立刻通知了制作组，便准备飞往台湾。

　　申正秀可是有点傻眼。

　　怎么也没有想到，做个《我是歌手》，竟然还要去海外。

　　不过他也很好奇，石振秋要见面的人是谁，便亲自率领制作组跟随石振秋一起出发。

　　韩国到台湾并没有多远，两个小时多的航程，石振秋一行人顺利地降落在了台北。

　　他这次是私人出行，外界并不知道消息。

　　饶是如此，他出现在机场的时候，还是引起了骚动。

　　本来都是一些赶承飞机的人，在见到是他之后，立刻就蜂拥了上来。

　　不大一会儿，机场这里就被围的里三层、外三层，全都是狂热的粉丝。

　　机场方面的反应稍微慢了一点，紧急安排了安保人员，好不容易才将石振秋护送离开。

　　不过看到自己国家的艺人在海外这么受到欢迎，申正秀等人全都很开心，忠实地把画面记录了下来。

　　尤其难得的是，石振秋是私密出行的，和那些提前通告了行程的艺人不同。

　　提前通告了，粉丝们知道了消息，才会到机场这些地方迎接。

　　可石振秋隐秘出行，完全就是被路人看到，结果造成的声势比有准备的还要大，这就是顶级巨星的威力啊。

　　石振秋可没有心情去关注申正秀等人是怎么想的，他也是第一次来到台北，所以对外面的环境很是好奇。

　　在前往约定见面的地方中，他一直注意观察着外面的人文风情，希望对这座城市多一些了解。

　　“这里有点没落了。”

　　他还没有看出什么来，但申正秀却发出了感慨。

　　在石振秋看过来的时候，申正秀继续说道：“建筑都有些旧了，和十年前也没有什么变化。虽然增强了城市的底蕴，但却看出了这里的停滞不前。”

　　石振秋好奇地问道：“PD你以前来过？”

　　申正秀似乎想到了什么，很是感慨。

　　“十年前做节目来过，那个时候，这里和我们韩国一样，可都是四小龙啊。那个时代，来到这里，感受到的全是澎湃的生命力，一切都显得很朝气。可是现在看看，一切都显得很陈旧了。”

　　石振秋如今也快三十岁了，当年的火热，隐隐触摸到了一个尾巴。到底是什么感觉，他还是有些印象的。

　　此时顺着申正秀的说法再去感受这座城市，果然，那种沉闷的气息隐约飘荡在空气中，一如首尔。

　　“或许这就是盛极而衰吧。当年有多辉煌，如今就有多落寞。城市也和人一样，总有起起伏伏。”

　　申正秀年纪更大一些，感慨也更多。

　　“是啊，人是这样，国家也是这样。一代更比一代强，如今已经是中国的时代了。”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“我们可改变不了什么，只能追随着时代的脉搏前进。”

　　闲聊当中，车队一路离开闹市，来到了一片僻静的所在。

　　不过这一带虽然很安静，可是风景却很好。各种豪华建筑隐约于绿茵之间，依山傍水，美不胜收。

　　显然，住在这里的人肯定不凡。

　　许是听到了外面的动静，当车队在一处建筑前停下的时候，早有人从里面走了出来。

　　一个和石振秋身高相仿，同样其貌不扬的男人信步走了出来，随意只见带着洒脱，还有一身的书卷气息。

　　此人气质平和，目光温暖，虽然不够帅气，但是却有一种儒雅的君子气息。

　　看到他，石振秋精神一振，径自走下来车来。

　　人未至，手已经当先伸了出去，同时笑声格外的真诚。

　　“前辈，初次见面，我是石振秋。”

　　对面的人自然也注意到了他，和他一样，眼神里也透出精光。

　　本来准备到嘴边的话，可是听到石振秋异常标准的中文，一下子就换了。

　　“你好，你好，我是你的粉丝呢。真是想不到，你的中文说的这么好。”

　　石振秋哈哈大笑，声音爽朗。

　　“如果没有这么好的基础，怎么好意思唱前辈的歌呢？”

　　那人也是莞尔一笑。

　　“本来我也在犹豫，想着你能不能唱好呢。现在，是一点担心都没有了。”

　　见两人见面就聊的很欢乐，旁边的申正秀一行人却全都傻眼了。

　　没办法，他们可不懂中文啊，只能干瞪眼。

　　结果就是，原本为石振秋预备的翻译，此时变成了他们的。

　　看到旁边制作组忙碌的样子，石振秋小心地问道：“前辈，我把节目组带来了，没有关系吗？”

　　对面的男子笑容更甚。

　　“这是韩国的节目组吗？这可真是太好了，我也能在韩国出名了。”

　　还真是一个乐观、豁达的人，让石振秋也放心了。

　　见申正秀等人一脸懵逼的状态，完全对眼前这个男子不了解，他只是介绍起来。

　　“各位韩国的观众朋友们，现在允许我隆重介绍一下。站在我身边的这位前辈，是一位享誉亚洲的顶级音乐人，创造了无数经典歌曲的高手。大家耳熟能详的一些中文歌手，比如刘德H、郭富C、张学Y、蔡依L等人，都曾演唱过他的作品。而前辈更是周杰L前辈的御用作词人，有着词圣之称的方文S前辈。”

　　没错，当石振秋确定了要唱中文歌曲的时候，他在心里就认定了一首歌。

　　那首歌，经过声音的提示，在后来的中文版《我是歌手》中，经过林志X的演绎而大放光彩，一度成为最热门的歌曲。

　　石振秋在声音里听过之后，当即为之心折。所以决定利用这个机会，要演绎这首歌曲。

　　不过和其他歌手不同的是，这首《烟花易冷》是周杰L去年才发表的作品。如果他要演绎的话，必须要经过版权方的同意才行。

　　这因为如此，他才通过公司联系了这首歌曲的作词人方文S，希望得到许可。

　　另外他也想和这位做出了那么优美歌词的大能见一见，实地交流一下，这对于自己的改编和演绎，都会有着莫大的帮助。

　　于是才有了他的台北之行，目前为止，一切都很顺利。

　　虽然《烟花易冷》这首歌的版权为周杰L、方文S和黄雨X三人共有，但以他们三人的关系，只要方文S同意了，那么就没有问题了。

　　果然，在他来台北之前，方文S方面就通告说，已经取得了周杰L和黄雨X的许可。

　　本来听说石振秋要来台北，早就和他神交的周杰L也是想见一面的。奈何此时人在北京，所以只好缘悭一面了。


第936章 学习

　　既然见到了方文S，虽然两人第一次见面，尚且陌生。但石振秋时间有限，也无暇和对方多做交流，直接进入了请教阶段。

　　不过天才之间也不需要太多的言语，在共事的过程中，自然能够成为知己。

　　留给他改编和练习的时间只有十多天，所以两人赶紧坐了下来，进入了沟通的阶段。

　　一上来，方文S就有一个好奇的问题。

　　“你是怎么想到要改编烟花易冷的？这首歌可不好唱啊。”

　　方文S实在想不明白，作为一个外国人，石振秋想要唱中文歌没有关系，但为什么会选择《烟花易冷》这么难的歌曲呢？

　　这首歌的难度不在唱功，而是意境上。

　　面对方文S的疑问，石振秋呵呵一笑。

　　“没有难度的话，怎么在节目里胜出啊？”

　　方文S这才明白，不禁笑了起来。

　　作为一名音乐人，方文S和韩国的同行们一样，也在不断地学习中。

　　隔壁韩国的音乐发展历程，他都看在眼里，也在学习值得的地方。

　　《我是歌手》这个节目一经推出后，就引起了很大的反响。

　　方文S有事没事的时候，也会观看一番。同时也不禁感叹，在自己身处的行业原地踏步的时候，隔壁的同行们居然已经走到了这一步了。

　　自从石振秋加入节目之后，他基本上就是期期不落，全都观看了。

　　石振秋改编的那首Gummy的《不要》，是他最喜欢的作品。

　　他和周杰L的合作，本来就在于展示纯粹的中国文化和风格。所以对于石振秋这种将传统文化和流行相结合的方式，是最有共鸣的。

　　不过之前他是从来没有想过，自己有朝一日能够跟石振秋合作。

　　不说石振秋名扬国际，合作过的歌手都是埃米纳姆、布鲁诺·马尔斯这种世界顶级的，就他一个韩国人的身份，两人之间也没法交流啊。

　　结果没想到，今天见到了石振秋之后才知道，他的中文居然那么好。

　　但饶是如此，方文S还是很担心。

　　中文说的好，不代表就很了解中国文化啊。

　　尤其是古老的典故，别说一个外国人了，即使是一般的中国人都未必知道呢。

　　所以在向石振秋传授的时候，他说的十分诚恳。

　　“中文音乐和其他的全世界音乐有一个很大的不同之处，那就是歌词所占据的比重非常大。甚至几乎可以说，一首歌的好坏，歌词甚至还在旋律之上。”

　　这还真是石振秋不知道的内容，让他不禁皱起了眉头。

　　“作为音乐的话，不应该是旋律更重要嘛。”

　　几乎全世界的音乐人都有一个共识，旋律是一首音乐作品的生命。

　　因为旋律的特殊性，可以和人的心率形成共鸣，从而影响人的情绪。

　　只要旋律足够好，那么歌词的内容并不重要，光靠旋律，就能让人载歌载舞起来。

　　可此时方文S却说，中文歌曲当中，歌词的重要性更在旋律之上，这完全超出了石振秋以往所学到的知识。

　　方文S似乎早就知道他会有所疑问，因此反问道：“你对中国文化了解多少？比如说诗经、汉赋、乐府诗、唐诗、宋词、元曲这些。”

　　石振秋诚恳地道：“虽然不知道很多，但略有所闻。比较出名的诗词，也都有些了解。”

　　这个回答，已经让方文S对他刮目相看了。

　　难得一个外国明星能够做到这一步，已经是很不容易了。

　　方文S道：“那你知道，其实我说的那些，在当时的时代，就是唱出来的。虽然因为年代久远，究竟是怎么唱的，现在已经不得而知。可史书确实是这么记载的。”

　　这个说法让石振秋有点迷糊，不知道方文S是什么意思。

　　显然方文S也没有准备让他自己想明白，所以直接说了出来。

　　“可是那些原本需要唱的诗词之类的东西，尽管唱法已经失传了，可是我们现代的人，光是看着文字，也能够欣赏到其中的美。这说明了什么呢？”

　　这一次石振秋明白了，赶紧道：“说明这是文字的力量，光靠文字，就能够展现出那些诗词的意境，对吗？”

　　石振秋迅捷的反应让方文S惊艳不已，对他更加欣赏起来。

　　怪不得此人能够混的那么好呢，光是这份玲珑的心窍，就超过了无数人。

　　同时对石振秋的回答，方文S也是认可的。

　　“中文和其他的语言不同的地方就在于，光靠文字就能够营造出像画一样的意境出来。写出好的歌词来，即使没有旋律，也是足以让人欣赏的文学作品。这就是中文音乐的不同之处，也是你必须要先了解的。”

　　石振秋明白了。

　　“也就是说，如果我想要表现好烟花易冷这首歌，那么就要了解这部作品的背景和内涵才行，明白每一个词汇所蕴含的故事才行，对吗？”

　　方文S点点头，基本认可了石振秋的想法。

　　“烟花易冷这首歌和一般的流行音乐不同，其背后是有着悠久的历史文学背景的。只有知道典故的出处，明白是怎样的故事，才能知道该去如何掌握这首歌的韵味。”

　　接下来，就是方文S的教导时间。

　　也是通过方文S的灌输，石振秋才知道，《烟花易冷》这首歌竟然有着一个流传了千年的文学故事。

　　这首歌的背景来源于北魏时期杨炫之所作的《洛阳伽蓝记》。

　　这部文学作品描述的是盛极繁华后倾塌颓废的千年古都洛阳城。

　　在这个故事里，有一位年轻的将军和一个美丽的女子邂逅。两人一见钟情并且私定了终身。

　　然而好景不长，将军被朝廷征调要去边境作战。

　　可是在兵荒马乱的年代，洛阳城几经战火，不复往日的繁华，变成了一片废墟。

　　女子枯守将军的归来，可是等了一年又一年，却始终没有等到。

　　最终心灰意冷的女子削发为尼，以青灯古佛了却残生。

　　多年以后，在外征战的将军终于回来了。

　　可是当他来到伽蓝寺的时候，女子早已过世。

　　生活在附近的人们告诉将军，这里一直有一个女子在等他。

　　将军悲伤难止，感慨世事难料，人事两分，如果转瞬即逝的烟花一般。

　　这就是《烟花易冷》的来源，而这首歌亦叫作伽蓝曲。

　　石振秋足足听了一个多小时，才完整地了解了歌曲的背景，也不禁长出了一口气。

　　他很庆幸，自己没有因为麻烦而放弃台湾之行。如果是那样的话，自己就失去了一次真正掌握这首歌精髓的机会。

　　只是按照声音提供的资料来表演这首歌的话，他肯定会因为感悟的缺失，而无法展现这首歌的真正魅力。

　　那样的话，自己想要独树一帜，拥有让人惊艳的表现就成为了奢望。

　　此时从方文S这里完整地了解了之后，他也是感慨良深。

　　“果然不管时代的变迁，唯美而悲伤的爱情故事，都那么让人沉醉啊。听着这样的故事，即使我们这些后来人，对于爱情都有了更多的感悟呢。”

　　方文S也同样如此。

　　“谁说不是呢。听到这样的故事，正是告诉了我们，要及时抓住眼前的幸福。否则一旦犹豫和错过，就将变成一生一世的遗憾和悲剧。这样的经验，不管到任何时候都不会过时。”

　　其实他不知道，听到了《烟花易冷》的故事，石振秋的感悟其实更多。

　　他不就是没有违背自己的心愿，没有因为困难而被吓住，及时而勇敢的出手，才和自己心爱的女人们幸福地生活在一起了嘛。

　　假如害怕世间的冷眼和伦理的束缚，又怕感情纠葛的麻烦的话，还能有今时今日的幸福吗？

　　爱，就要勇敢去面对。

　　否则的话，他也会如同那个将军一样，只剩下痛彻心扉的懊悔。

　　石振秋阵阵恍惚，仿佛自己也穿越了时空，化身成为了那位久经沙场而鬓发斑白的将军。

　　他已经不再是当年那个春风得意的少年郎，游走在鲜花锦簇的洛阳城。

　　尽管群芳环绕，但是他却在百花丛中，与那一抹夺目的羞艳化作永世不悔的山盟海誓。

　　本来互相许下了诺言，要一生一世相守。

　　可是却因为世事的艰辛，无比相爱的两人无奈劳燕分飞，结果却天人永隔。

　　此情相思日久浓，为伊憔悴谁人知。遥记当年鲜花路，不是今时洛阳城。

　　再次回来的将军，已变成了步履蹒跚的老人。

　　洛阳城也不是当年的洛阳城，曾经相爱的人也只留下了一盏青灯。

　　这样的变故，又怎能不让人唏嘘？

　　可以说，这一次的台湾之行，石振秋收获良多，整个人的精神境界都提升了许多。

　　重新回到韩国之后，他趁热打铁，立刻投入到了《烟花易冷》的改编中。

　　如此之外，他也更加明白了爱情的真谛，开始更多地陪伴在女人们的身边。

　　“奴那，听听这首歌如何。”

　　安静的家里，石振秋抱着金泰熙，放出了改编后的《烟花易冷》的曲子。

　　这首歌他已经完成了改编和录制，并且交付到了制作组的手中。

　　而金泰熙则是这首歌的第一个听众。

　　一开始，轻微几乎不可闻的清冷旋律，就让金泰熙的心底莫名升起几丝哀切。

　　没容她适应这气氛，石振秋更加空灵而沧桑的歌声就传进了耳朵里。

　　明明是炎热的夏天，还蜷缩在石振秋的怀抱里，金泰熙却愣是感觉到了丝丝痛苦的寒意将自己包围，让她禁不住打了一个寒颤。

　　尽管这歌声她听不懂，但那其中蕴含着的哀伤，还是让她的心绪产生了剧烈的波动。

　　眼眶也颤抖了，似乎被一种叫做哀婉的情愫给包围了。

　　此时此刻，金泰熙的耳中竟然已经感觉不到了那让人泫然欲泣的旋律。似乎石振秋的歌声更加震撼，更能敲打她本就敏感的心灵。

　　不知道为什么，听着这样的歌声，金泰熙总是产生一种悔恨的情绪。

　　这种心绪让她很是害怕，情不自禁地抓紧了石振秋的手。只有这样，才能让她有安慰和依靠的感觉。

　　却没有注意到，石振秋抱着她的双臂，也比以往都更加的用力。


第937章 舞台设计

　　“这是什么歌？怎地让人听完了，心里堵得慌。”

　　金泰熙的眼眶犹自通红，却还是好奇地问了出来。

　　看着石振秋同样凝重的神色，她相信，自己的男人不会无缘无故地做这件事。

　　果然，听了石振秋的讲述之后，金泰熙终于明白了。

　　可也正因为明白了，她不禁又冲男人翻起了白眼。

　　“呀，上次你改编了不要，唱哭了那么多人。这次啊，恐怕会更加的严重。”

　　别看这次石振秋要演唱的是中文歌曲，但音乐是没有国界得啊。好的音乐，其中的情境自然会触发人的心声。

　　恐怕听着如此凄婉的音乐，到时现场的观众，没人能够保持正常了。

　　石振秋呵呵一笑，也是感慨起来。

　　“没办法啊，想要赢，只有做到极致才行。不管让多少人哭，只要是好的音乐，肯定会让观众们满足的。”

　　金泰熙十分的遗憾。

　　“哎，只可惜到时候我要去地方上宣传电影，没办法在现场聆听了。”

　　石振秋赶紧安慰起来。

　　“没事，毕竟工作重要，等节目播出后，你从电视上看也一样。”

　　整个七月份，素妍的心情都是飞扬的。

　　再次和石振秋走到了一起，又重新享受起了甜蜜的爱情不说。妈妈经过了三个多月的治疗，也终于完全痊愈，可以出院了。

　　自己的生活一切都奔着好的方向前进，让小姑娘整天笑眯眯的，好看的唇角都合不拢。

　　这不，妈妈出院这天，石振秋都亲自来了。

　　不但如此，石振秋还主动出头，为她们结算了最后一笔治疗费用。然后和素妍一起，一左一右，搀扶着素妍妈妈离开了医院。

　　这么重要的日子，素妍家里的亲戚也来了不少。

　　大家看着跟女婿一样的石振秋，眼睛都直了。

　　同时看向素妍妈妈的目光，真是羡慕的不得了。

　　真是生了一个好闺女啊，竟然找到了这么一个乘龙快婿。

　　素妍妈妈才是最高兴的人，几十年的人生，就没有像今天这么风光过。就差拉着石振秋的手，挨个给亲戚介绍石振秋的身份了。

　　晚上在素妍家，石振秋被留了下来，陪着素妍爸爸招待了亲戚们，很好地履行了女婿的职责。

　　忙碌了一天，素妍的闺房小床上，石振秋还是第一次躺在上面。

　　不过以往都是素妍一个人睡，所以小床不大，和他家里那大的夸张的没法比。因此两人躺在上面，不得不拥抱的紧一些。

　　素妍还在担心着什么。

　　“欧巴，你今天不需要来的。亲戚们都不是嘴严的人，万一传出去些什么，该怎么办？”

　　石振秋笑呵呵的，只要素妍心情好，他就心情好。

　　“安啦，没你想的那么严重。这些亲戚都是普通人，就算传出去，又能传到哪里去？再说了，他们也不住在首尔，没什么影响的。”

　　素妍也只是担心而已，其实对于石振秋今天的出面，她早就高兴的不能自已了。

　　第一次，小丫头主动抱着男人，极尽柔媚之能事，让石振秋享受起了温柔乡。

　　两人温存了一会儿，却也不敢过份。

　　素妍家的房子很简朴，装修也一般般，造成的后果就是隔音不大好。

　　两人就算情动了，也不得不忍住。

　　否则以石振秋的勇猛，素妍非得暴露不可。

　　不过小情人腻乎在一起，还是有着说不完的话的。

　　石振秋就有了想法。

　　“现在妈妈也出院了，你也能正常活动了，先来帮帮我吧。”

　　“我能帮你什么？”

　　虽然有疑虑，但素妍的眼睛却亮晶晶的。

　　在演艺事业上，她始终觉得自己是丑小鸭，和石振秋的光辉万丈相去甚远。

　　却没有想到，自己有朝一日还能够帮到他。

　　正因为这一天，又让她开心不已。

　　石振秋却不知道女孩的小心思，说着自己的想法。

　　“是我是歌手的事情，这次我准备了一首好歌。不但如此，舞台的设计上，也打算玩点剧情。你的气质和形象，比较适合其中的角色。所以我打算让你来出演，如何，没有关系吧？”

　　素妍有点愣神。

　　听到是《我是歌手》的时候，她还以为是要帮唱呢。

　　只要一想到可以和石振秋并肩站在舞台上，她就悸动不已，已然开始憧憬那美丽的画面了。

　　却没有想到，石振秋想要是让她出演舞台的剧情。

　　不过很快她就清醒过来，同样还是高兴的很。

　　只要能够帮到石振秋，她就很满足，觉得自己还是有用的。

　　“欧巴是准备表演舞台音乐剧吗？”

　　石振秋摇摇头。

　　“倒不是音乐剧，那需要长久的排练和磨合，现在已经来不及了。我只是希望打造一个和歌曲氛围的情景舞台，在我演唱的时候，加深歌曲的意境。你有古典的气质，形象静雅，由你来出演女主角的话，非常合适。”

　　素妍就是这样的女孩，始终淡婉如菊，素雅秀丽。

　　很有那种中国古典艺术中，里撑着纸伞，婉约着从水墨画里走出来的江南水乡的气质。

　　所以在想着打造舞台的时候，石振秋第一时间就想到了她。

　　接下来，寂静的小房间内，石振秋娓娓地向素妍讲了歌曲的背景和那凄婉的故事。

　　素妍本就是心思玲珑的女孩，对这类唯美浪漫的爱情故事很是喜欢。听了之后，沉迷其中的同时，立刻就答应了下来。

　　“欧巴，我要出演。”

　　石振秋莞尔一笑，就知道她会喜欢。

　　不过素妍想了想故事和歌曲的内容，好奇地问道：“欧巴，舞台不会是我的独角戏吧？这样的作品，应该有男主角更好一点啊。是欧巴亲自出演吗？”

　　石振秋无奈地苦笑。

　　“宝贝，我得唱歌啊，还怎么出演？这种歌曲，全力以赴地唱都不一定能够演绎好的，我可不敢分心。”

　　石振秋并没有说谎，想要表演好《烟花易冷》，要投入到其中的感情，一点都不比当初的《不要》差。甚至还可以说，有过之而无不及。

　　在这样的情况下，要是在分心表演的话，肯定是做不好的。

　　所以在决定好了由素妍来出演舞台的女主角后，他又开始物色男主角。

　　本来最好的选择是尹施允，毕竟人气那么高，演技又那么好。他要是能来的话，绝对会引起轰动的。

　　只可惜，这小子最近都忙疯了，甚至连睡觉的时间都没有。

　　知道他的辛苦，石振秋只好选择别人。

　　思来想去，他还是找到了金希澈。

　　“舞台剧？啊尼，啊尼，我没有出演过啊。”

　　听到了石振秋的来意，金希澈脑袋摇的跟拨浪鼓一样，完全没有帮忙的意思。

　　这让石振秋唏嘘不已，语气也沉重了几分。

　　“我也知道你的为难，所以……我不是来找你的啊。”

　　金希澈木然而坐，本来白皙的脸慢慢地红透了，最后都变成火山了。

　　最后，这家伙勃然而怒。

　　“呀西，你不是来找我的，你早点说清楚啊。你这么弄，我成什么了？”

　　石振秋坏笑不已，因为他是故意的。能够捉弄宇宙大明星的机会可不多，这家伙聪明着呢。

　　金希澈发了一通火，好不容易安静下来，气呼呼地问道：“既然不是邀请我的，那你来我这里干什么？”

　　石振秋也觉得不好意思，但还是说道：“你们Super Junior里面最小的那个，奎贤是吧？他不是有舞台剧的经验嘛，而且长的也很帅，帮我联系一下吧。”

　　原来石振秋想了一圈，最终觉得合适的男主角人选，就是Super Junior的奎贤。

　　帅气不说，因为有舞台剧的经验，所以练习起来会非常的简单。

　　毕竟时间有限，有经验者最好。

　　好亲故就是这样，打闹归打闹，但帮忙这种事是义不容辞的。

　　金希澈当即就联系了奎贤，不大一会儿，奎贤就急匆匆地赶过来了。

　　“哥，石振秋前辈在哪里？哇，终于见到了。”

　　人还没有进来，奎贤的喊声里就透着激动。

　　上次石振秋负责他们《Sorry Sorry》的时候，很不凑巧，两人总是错开，并没有见过几面，所以关系不如其他的成员那么亲密。

　　奎贤一直都觉得遗憾，总是记挂在心里。

　　却没有想到，有朝一日，石振秋竟然会亲自找到自己。所以得到了金希澈的通知，这小子就巴巴地跑了过来。

　　石振秋哈哈笑着把奎贤拉了过来。

　　“又不是不认识，那么客气干什么，叫哥吧。”

　　这话让奎贤开心死了，竟然跳起舞来。同时很干脆地叫了哥，算是亲近了些。

　　金希澈显然气还没有消，抓住机会给石振秋下套。

　　“既然让人家叫哥，总得有点表示啊。不给点零花钱什么的吗？”

　　奎贤却很为石振秋着想，连忙阻止道：“诶，哥，说什么呢？能跟振秋哥认识我就很满足了。”

　　金希澈枉做了坏人，气的不得了。

　　“呀，你以为你这么说，你俩就能玩到一起去吗？还想让他请你喝酒吗？告诉你，这家伙无趣的很，不喝酒的。”

　　果然，奎贤的瞳孔地震起来。

　　“哥不喝酒的吗？”

　　石振秋点点头。

　　“基本不喝，耽误事。”

　　看得出来，当他这么说完，奎贤的瞳孔明显晃动了起来。

　　他可是有名的酒瘾，很喜欢喝。现在听说石振秋不喜欢喝酒，就知道玩法上差的很远。

　　石振秋不是不明白他的想法，并没有在意。

　　“不要想的太多，人生之中除了喝酒之外，还有很多别的事呢。我认识很多普通人女孩，到时候可以给你介绍一下。”

　　这下好了，奎贤直接跳起来了，脸比刚才的金希澈还要红。

　　“哥，不要瞎说啊。你从哪听来的谣言啊？这些都不是真的。”

　　石振秋眨巴眨巴眼睛，在金希澈憋笑的时候，故作无辜地道：“是吗？可我就是这么听说的啊。听说你连还没出道的练习生都喜欢着，对了，那个叫什么涩琪的对吧？”

　　奎贤两只眼睛都要跳出来了，唯一想做的，就只有一样。

　　那就是逃跑。

　　“啊……真是，不行了，这里没法待了。呀西，到底是谁说的啊？别让我知道，绝对饶不了他。”

　　看着这家伙慌张的样子，石振秋和金希澈简直要笑死了。


第938章 最终阵容

　　搞定了奎贤，石振秋为自己准备的舞台就算是人员到齐了。

　　特效方面，他也和制作组进行了多次会议，不停地商讨和改进中。

　　奎贤和素妍也在紧急学习着相关的知识，在专家的指导下，紧张地排练起来。

　　可石振秋却没有时间管太多的事情。

　　比赛的日子越来越近了，金志浩教练已经开始琢磨起最终的参赛名单了。

　　虽然名义上，这个名单叫做先发名单。然而大家都知道，赛艇和足球比赛不同，没有中间换人的说法。

　　一旦落选了这个名单，除非有意外的情况发生，否则的话，就会成为这次比赛的看客。

　　辛辛苦苦累了那么久，马上就要到最紧张的时刻了，谁又愿意错过这难能可贵的机会呢？

　　7月14日这天，大家再次齐聚江原道，先是和国家队进行合练。

　　“待会儿要和国家代表队的选手一起坐船，以两位最年长的朴明秀和郑俊河当队长，分成两队，和选手们一起乘船训练。两位队长石头剪刀布来决定自己想要的队员。”

　　这可不是开玩笑的。

　　国家代表队的人肯定都是专业的，划船的技术非常厉害。到时候跟人家合练，肯定不是一般的累。

　　如果选择的队员不够好的话，那么将会更累。

　　所以朴明秀和郑俊河都很严肃，开始进行对决。

　　郑俊河率先获胜，想都没想，第一个就选择了刘在石。

　　这位在赛艇特辑以来一直主心骨的表现，值得所有人信任。

　　可让人没想到的是，第二轮对决，郑俊河还是赢了。

　　他同样没有犹豫，尽管哈哈近乎于哀求了，却还是选择了石振秋。

　　这一下不得了，赛艇团队里的三大王牌，有两个都被他选走了。

　　第三次也是郑俊河赢了，结果珍云也在这边了。

　　有了这三个王牌，剩下的真的就不重要了。

　　和国家队的合练，只有一个小时的时间。

　　可即使如此，这短短的时间内，还是让大家感受到了专业选手的不同。

　　同样是在一条船上，可是职业选手们的动作和速率，和大家完全不在一个档次上。

　　即使是王牌队这边精英云集，到最后也都累趴下了。

　　至于朴明秀那队，就更不要说了。

　　教练也比以往看的更仔细了，在训练的同时，把有问题的地方都一一指了出来。

　　其实大家都不知道的是，这次的合练更是给教练观察的机会，让他做出最后的选择。

　　因为天气很糟糕，所以大家决定，就再次进行一次五百米的小测试。

　　由朴明秀来掌舵，而石振秋得到了休息的机会。

　　和以往不同，这一次的测试，大家的表现明显变得好了很多，默契度非常的棒。

　　唯独朴明秀这个舵手问题很多，只顾着喊口号，根本没有听到教练的指示。不但如此，他还误会了教练的意思，以为教练是在说他做得不好。

　　其实教练只是看到航道偏了，让他调整而已。

　　不过也是从这件事上教练看出来了，朴明秀根本不适合做舵手。

　　别看舵手不用划桨，似乎很轻松。

　　可是船的前进好坏，都掌握在他的手中。

　　对于队伍的气氛调动、航向的把握等等，全都需要条理清晰的人来担任才行。

　　朴明秀这个脑袋混沌还无比固执的家伙，是无论如何也做不到了。

　　总算是结束了暴雨中的训练，大家齐聚在会议室里，主动看起了录像来寻找问题。

　　“Gary哥在八号位做的最好了。”

　　附和着石振秋的感慨，教练也无比认同。

　　“Gary被赛艇之神附身了。”

　　其他人也看在眼里，知道教练的夸奖很正常。

　　“教练说好，那就是真的好了。”

　　Gary之后，郑亨敦的问题却依旧很多，可进步也不小。

　　教练：“郑亨敦XI的话，体力上有着很大的问题。看了对比就能知道，和上午划得完全不一样。划得很长，Catch Finish的地方也抓的很准。”

　　刘在石也感叹起来。

　　“我们八个人都像这样划的话，会有更好的结果的。即使赶不上职业选手，我们也能做的很好。”

　　石振秋十分认真地道：“大家不要陷入误区，做这个活动，我们不是要想着和职业选手比较什么。我们就只是作为普通人，挑战一下自身的极限，感受一下赛艇队魅力而已。大家都不要有负担，我们努力做到最好了，我们就是最棒的。”

　　可以说，他的这番宽慰很及时。有那么几个总觉得拖了大家后腿的人，情绪也稳定了许多。

　　但最大的问题还是存在，看着录像里朴明秀烦躁的样子，大家全都哄笑了起来。

　　朴明秀也知道自己做错了，感觉很是丢脸，一句话也说不出来。

　　傍晚的时候，最终选手的选拔终于到来了。

　　金志浩教练再三斟酌，想了无数遍，才确定了怎么进行。

　　他是和赛艇国家队的代表们一起商讨的，无挑成员们并不知道。

　　“大家聚在这里，是为了选出我们无限挑战的赛艇首发选手。那先来听听大家的意见，技巧和体力方面，还有就是对于教导的理解度。综上所述，有意见的人请发言。”

　　在座的都是专家，所以无挑众人有什么问题，自然是一眼就能看出来。

　　两个小时后，金志浩教练站在了忐忑不安的无挑众人面前，开始公布结果。

　　此时大家也没有别的办法，唯独用掌声迎接自己的命运。

　　可没等教练有所动作呢，聚在一起的大家全都憋不住了。所有人一边笑，一边纷纷往两侧躲。

　　没别的，最毒的那位老家伙，又进行化学武器攻击了。

　　面对着大家的调侃，朴明秀十分委屈。

　　“它自己要出来，我有啥办法？”

　　还别说，这话挺有道理的。

　　在大家和教练之间，地上已经放好了和赛艇上同样位置的标识。

　　教练选定的人，就会站到相应的位置上，然后在赛艇上承担相应的责任。

　　“那现在开始发表最终选手名单和各自的位子。第一个点名的位置是八号，体力最好，责任心最强的成员。”

　　八人艇里，八号位最为重要，要为整艘船的前进提供动力。

　　教练没有耽搁，说出来的名字也没有出乎大家的意料。

　　“刘……在……石！”

　　刘班长的表现，大家都看在眼里。

　　从一开始就尽心尽责，起到了表率的作用，每一次训练也是最累的。

　　也只有他，才能承担着最大的责任。

　　大家的掌声都无比真诚，也希望他来坐这个位子。

　　选出了刘在石，教练继续。

　　“下一步是要和刘在石搭配，至关重要的七号位置。”

　　这个同样没有悬念，之前珍云做的那么好，没理由不选他。

　　他和刘在石的配合很好，又很年轻，体力也是最强，是这个位置的最佳人选。

　　七号之后是六号，教练说出来的话让所有人都大吃一惊。

　　“说实话，今天之前真的没想到这位能做的这么好。”

　　还能是谁，当然是教练赞扬被赛艇之神附身的Gary了。

　　原本在六号位置的郑俊河，经过专家们的一直认同，Catch Finish有点慢，还有旋转桨的问题，导致拉的长度不够，所以只能让位了。

　　在这之后，则是整艘船最中间的五号位了。

　　原本这个位置是属于卢洪哲的，可是教练却换人了。

　　“五号位，石……振……秋！”

　　大家的惊诧当中，卢洪哲的脸色一下子就黯淡了下来。

　　他很努力的，也是成员们当中训练最多的人。却没有想到，没能守护住自己的位置。

　　可是在教练讲解了之后，他又一下子开心了起来。

　　“石振秋XI是整个队伍当中节奏感最好的人，而且很有责任心，又有威信力，体力也很充沛。所以将他安排在最中间的位置，可以在比赛的中途，很好地指挥大家。”

　　这一段时间的训练中，石振秋的威望越来越高，几乎赛艇后半段的几个人，都是在听他的指挥。

　　没办法，舵手和八号位都离得太远了，导致后面的人完全看不到。

　　而后面的人身边就有一个可以依靠的指挥，这对大家十分重要。

　　至此，通过教练确定，石振秋就被安排在了最中间的位置，而且还要承担起整艘船的指挥问题。

　　随后，教练又说到了卢洪哲。

　　“卢洪哲的体力很好，动作也很标准，唯一不足的地方在于节奏感不足，所以将你安排在石振秋后面的四号位。你别的不用管，只要跟着石振秋的动作就行了。”

　　卢洪哲长出了一口气，原来不是自己被抛弃了啊，而是安排在了更好的位置上。

　　他没有节奏感，这个是天生的，所以谁也没办法。

　　可赛艇是需要八个人完美配合的运动，其中一个人的节奏感丢了，那么将影响到整体的。

　　正是考虑到了这一点，教练调整了他和石振秋的位置，让他就坐在石振秋后面。

　　他就不需要考虑的太多，只要跟住节奏感最好的人，那么就不会乱了。

　　可说完了五号位、四号位之后，教练竟然直接跳到了一号位。

　　这位位置，被分配给了哈哈。

　　他的优点也很突出，那就是良好的节奏感和灵活的用桨方式，放在最后是安全的保证。

　　剩下的三号位，也很快分配出去了，正是郑俊河。

　　最后的二号位，则让教练十分的为难。

　　因为剩下的Defcon、郑亨敦和朴明秀，真的没法说谁更加优秀一些。

　　每个人的毛病都很多，都会成为问题。

　　经过了多番细致的讨论，教练认为最合适的成员是郑亨敦。

　　按理说，能够从三个人当中脱颖而出，成为了最后的入选者，郑亨敦应该开心才对。

　　然而听到这个结果，郑亨敦的脸色却很犹豫。


第939章 贵以自知

　　“郑亨敦请上前。”

　　见郑亨敦没动，教练又吩咐了一句。

　　郑亨敦的脸色很凝重，慢慢地走上前了两步。

　　教练还在继续道：“已经没有左舷桨的位置了，想问你一个问题。现在只剩下了一个位置，这位置要背负很大的责任，有能坚持到最后的信心吗？”

　　这一刻的郑亨敦无比的真挚，神情也无比的严肃，看来是在做着艰苦的斗争。

　　他想了好久，才缓缓开口。

　　“曾有过各种想法，真的很抱歉的是，以前拍摄其他节目时，右手腕受了伤。在右舷桨的位置，转桨的时候会有很多问题，所以今天也乱了阵脚。”

　　对于这些，教练都看在眼里。

　　“内，我知道。”

　　郑亨敦似乎下定了决心，语气愈发的沉重。

　　“所以……实际上压力很大。所有人都为了更好的成绩训练，哎……很难啊！”

　　听着他的真心话，所有人都默默地低下了头。Defcon的眼眶甚至都红了，对自己的亲故有了更多的了解。

　　但他还是为自己的亲故加油打气。

　　“先试试看，我即使只是当候补选手，反正道比赛那天为止，我也一样要练习。所以你先进去试试，我也一样要训练。两边都能划得很熟练……”

　　可是很显然，郑亨敦已经做出了决定。

　　“虽然说来说去还是那句话，在我划左舷桨的时候，就觉得自己是队里的负累。真的想过很多次！”

　　这一刻，气氛真的是压抑到了极致。

　　郑亨敦不停地揉搓着发涩的脸，突然意识到了什么。

　　“啊……真是，怎么突然变这样？真的很难决定？”

　　本就是敏感的人，在这个艰难的时刻，他的眼角也湿润了起来。

　　最终还是刘在石站了出来，他真的不想放弃自己的弟弟。

　　“尽管很艰难也要……先试一次。虽然最困难的肯定还是亨敦，离比赛没剩多少时间了，换方向真的不容易。因为伤势和各种问题，亨敦最气的也是自己。就算一次也要……试一试才行吧？”

　　到了这个时候，已经没人顾得上节目效果了，全都说的是掏心窝子的话，却也更加搅动人心。

　　郑亨敦真是百般滋味在心头。

　　“首先……那个……啊……反正这还不是最终的决定，我会尽全力努力看看。”

　　可看着他，石振秋真是从心底地为这个哥哥感到心疼。

　　最终他还是没忍住，站了出来。

　　“哥，也许今天我会变成恶人，但我还是决定要说。”

　　大家都愣住了，不明所以地看着他，不知道他是为什么。

　　石振秋酝酿了一下，才缓缓开口，却说的是自己的最真实想法。

　　“一直都在哥的身边，看着哥的辛苦。哥的手腕受伤了，又是在我们做赛艇的时候。本来最应该被人关心的人，可是哥却一次都没有叫苦叫累，一直在努力地跟着我们。哥究竟付出了什么，我们都看在眼里。今天也是，哥已经做的足够好了。无论什么样的结果，问题不在你的身上啊。”

　　郑亨敦的眼泪终究还是没有忍住，顺颊而下，把所有的委屈都带了出来。

　　石振秋却不管了，既然要说，那就说个痛快。

　　“其实哥现在最大的问题不是因为受伤而拖累了大家，而是因为责任心造成的放不下。所以哥才会那么累，我们也才那么累。真的，就这一次，作为弟弟，一直为哥感到心疼的弟弟，真诚地希望，哥不要考虑那么多，放下吧！”

　　很是冷冽的话，如同锐利的刀，血淋淋地剥开了现实，直刺每个人的内心。

　　虽然这样很疼，让大家很震撼，可是回过神来，大家也不由地深思起来，开始想的更多。

　　是啊，大家都只想到了作为一个团体，要不抛弃、不放弃，无论如何也要在一起。

　　可是却从来没有想过，作为一个人，郑亨敦为了这种意义，究竟付出了什么。

　　他有多累，他有多苦，他的精神受到了多少煎熬，这些统统都被大家忽略了。

　　此时全都被石振秋抛出来，大家才猛然发现，之前想的似乎太简单了。

　　对郑亨敦，似乎也太强求了。

　　可是对于石振秋的想法，哈哈十分的不忍。

　　“亨敦哥是我们的一员啊，在这么有意义的活动里，如果他不在的话，不是一种损失吗？”

　　石振秋早就坚定了自己的想法。

　　“那要是这么说的话，能上船的只有八个人，无论如何都有两个人要成为看客。可是剩下的两个人不是我们当中的一员吗？他们没有为了我们的赛艇努力吗？他们的落选，难道不也是一种损失吗？”

　　这话再次让大家沉默了。

　　是啊，如今在场的十个人，在过去的几个月当中，全都团结在一起，为了一个共同的目标在努力。

　　受伤的不止郑亨敦一个，辛苦的也不只有无挑成员。珍云、Defcon和Gary同样付出了许多，承担了原本不该他们承担的责任。

　　大家原本只是想着，郑亨敦作为《无限挑战》的成员，要是落选的是一种损失。却忽略了，其他人的落选，未尝不也是一种损失啊。

　　石振秋的声音又响亮了几分。

　　“亨敦哥是一个敏感的人，责任心又非常的重。总是怕自己做的不好，会因此而拖累大家。其实这样想的话，哥累，大家也累。把我们所有人都看作一个团体的话，为了整体考虑，哥能放下的话，才是最后的选择啊。”

　　这话就更加不客气了，让所有人都更加说不出来话。

　　刘在石的眼神冷峻起来，心情也压抑到了谷底。

　　他真的很担心，石振秋说的这么直白，会对郑亨敦造成更大的打击。

　　都是日常生活在一起的人，彼此是什么样的人，大家都心里有数。

　　因为疲惫，郑亨敦的焦虑，大家都感受的到。

　　所以在任何时候，大家所想的就是要拉住他，不让他对自己失去信心。

　　可石振秋却如此冷酷，把一切都直白地剖析了出来。

　　刘在石十分担心，郑亨敦会不会因此而崩溃。

　　可马上，他的担心就会为乌有了。

　　只见石振秋挺直了身躯，言语也无比的郑重。

　　“亨敦哥，你明白团队的意义吗？”

　　不容郑亨敦来回答，他就自顾自地说了起来。

　　“所谓团队，是有两个及以上的多人聚集在一起而形成的组织。团队的形成，意义就在于联合其中所有人的力量，完成更大的目标。而什么是一个健康的团队呢？就是身处其中的每一个人，都能够发挥力所能及的力量，帮助团队正常运转即可。现在我们的情况是，在亨敦哥受伤的情况下，他不可能做的更好了，我们却偏偏要强拉着他去做根本做不到的事情。各位，这不是负责的态度啊，也不是我们该强求的。”

　　这等于是对所有人的指责了。

　　石振秋就差指着每个人的鼻子，说你们很自私了。

　　只想着团队的荣誉，强行拉着郑亨敦去努力。却根本就没有考虑过，拖着那样的病体和伤体，郑亨敦到底能不能做到。

　　无论什么时候，真话都是最有说服力的。

　　尽管大家都因为这话很受伤，可也都沉默着，感觉到以往不曾有的疏忽的地方。

　　刘在石长出了一口气，感觉到石振秋似乎有了什么想法。

　　“忙内，那你的意见呢？”

　　石振秋果真是有想法的。

　　“其实我们现在应该考虑的是，在亨敦哥受伤、完全不适合二号位的情况下，他能为团队做些什么。只有想明白了这一点，按照这个思路去做，亨敦哥不会勉强自己，对我们的团队才能更有帮助，这才是最好的。”

　　这话一出来，就等于是让郑亨敦远离了唯一剩下的二号位。

　　想到自己真的不能上船，为整个团队加一把力，郑亨敦的神色更加黯淡了。

　　别说他了，其他人也有疑问。

　　卢洪哲就忍不住，直接提了出来。

　　“可是不能在二号位上，亨敦哥怎么能帮助我们呢？”

　　他却不知都，石振秋是早就想好了的。

　　“各位，我说你们是不是忽略了什么？我问你们，八人赛艇，要几个人上船？”

　　有人心思简单，刚想要说八个人，但随即想到了不对。

　　虽然是八人赛艇，可是还有一个不需要划桨的舵手呢。只是因为平常说起舵手的时候比较少，所以大家都有所忽略了。

　　一想明白这个，大家的眼睛全都亮了起来。

　　见大家都明白了，石振秋终于浮现出了笑容。

　　他转向教练，问道：“教练，虽然其他的位置都选择好了，但我们还缺一个舵手不是吗？而舵手是不需要划桨的，是不是更加适合亨敦哥？”

　　原来如此，大家全都浮现了笑容。全都发觉，这个安排似乎很不错。

　　教练也高兴了一下，可是随即就皱起了眉头。

　　“按理说，人尽其用，由郑亨敦来担任舵手，似乎很不错。可是却有两个问题。”

　　大家的热情又再次降温，小心翼翼地听着，郑亨敦不能担任舵手的原因。

　　教练很认真，本着负责的态度，一五一十地讲了出来。

　　“第一，舵手对体重是有要求的，可郑亨敦明显超标了。第二，舵手本来是朴明秀XI，如果换成郑亨敦的话，他该怎么办？”

　　是啊，这都是现实的问题啊，让大家再次发难起来。

　　可谁也没有想到，教练提出的两个现实的问题，在石振秋这里什么都算不上。

　　他的笑容依旧明朗，说话来的话却更加有说服力。

　　“教练，请问，我们是职业选手吗？我们做赛艇，是以成绩为目标的吗？既然不是，我们想的只是自我突破，那么舵手由我们其中的一员来担任，体重的要求还有意义吗？”

　　大家的心情再次峰回路转，也都反应了过来。

　　“对啊，确实是这样啊。”

　　“忙内说得对，虽然我们要参加比赛，但是我们和那些职业选手根本没法相比。我们只是为了挑战自我，所以亨敦完全能做啊。”


第940章 最好的阵容

　　话都说明白了，也得到了大家的认可。

　　就连教练都不得不点头，承认石振秋说的对。

　　他们做这个特辑，不是为了取得多么多么亮眼的成绩，只是为了自我挑战和展示赛艇的魅力。

　　既然如此，一些严苛的要求，又有什么重要重要的呢？

　　舵手的体重超标了也没有什么啊，只要是能够让团队里的每个人都找到合适的位置，是大家一起完成的挑战，那么就足矣。

　　可教练却还有一个问题呢。

　　“你说的是没错，但如果郑亨敦做舵手的话，朴明秀怎么办？”

　　这下大家又安静下来了。

　　是啊，本来舵手是朴明秀的。

　　因为大家看到他年龄最大，体力也最不足，所以想着给他安排最轻松的舵手位置。

　　可如果是郑亨敦做了舵手，那朴明秀怎么办？

　　可是让大家为难的事情，到了石振秋这里，却变成了吐槽。

　　只见他指着朴明秀，笑的格外无奈。

　　“各位，先不说明秀哥该怎么安排。你们觉得，这位哥乱七八糟的作风，能做好舵手吗？”

　　“什么、什么，我怎么了？”

　　在大家的哄笑声中，朴明秀很是难堪，想要为自己辩解什么。可是想想刚才看过的录像，饶是他脸皮再厚也做不到淡然啊。

　　就连教练都笑的欢畅了起来，知道石振秋说的没错。

　　从体力的分配上来看，朴明秀做舵手似乎不错。

　　可这位老哥有一个根本就无法克服的巨大毛病，还会对赛艇产生致命的影响。

　　那就是烦躁和没脑子。

　　烦躁是因为他做事没有耐心，总是容易疲倦。

　　可舵手这个位置，除了要控制船的航向之外，还要不停地给队员们加油打气和指挥。

　　因为八人艇很长，要想让大家都听到声音，那么就必须要奋力大喊才行。

　　可朴明秀只有一开始的热情，过了一会儿之后就没动静了。

　　别说加油助威了，基本的指挥都成问题。

　　没脑子的方面是，他对于情况的把握完全没有概念。

　　就像白天训练的时候那样，航向出现了偏差他都不知道。而这在比赛中，将会造成致命的失误。

　　偏偏这些问题不是今天才有的，大家都认识朴明秀多年了。从一开始，他就是这样的性格，根本没法改变了。

　　所以这么考虑下来，朴明秀根本就没办法做舵手。

　　有了石振秋的详细分析，大家也明白了，朴明秀必须要把舵手的位置让出来了。

　　“没有办法，明秀哥，尽管很辛苦，但是二号位必须由你来了。”

　　听说要划船，这让朴明秀的脸色十分的阴郁。

　　他自己都没有自信，靠自己的体力，真的能做到吗？

　　可是想想郑亨敦的状况，自己又是老大哥，朴明秀当即点头答应。

　　“二号位就二号位，做不到也要做。最起码我没有受伤，我能划。”

　　谁也没有想到，朴明秀会这么痛快和通情达理，也让大家备受感动。

　　尤其是郑亨敦，心里更是感动不已。

　　“哥……”

　　朴明秀是那种冷酷的帅男子，明明做了好事，却羞于表现出来。

　　“呀，还是划船轻松啊。你们这些家伙，一点都不听指挥的。”

　　早已明白了他的内心，大家这次只是微笑着，并没有和他抬杠。

　　让郑亨敦来做舵手，在石振秋的想法里，并不只是无奈的安排。

　　“亨敦哥心思细腻，头脑清醒，能够注意到微笑的细节，可以很好地把握住状况。他来做舵手的话，可以帮助我们尽量减小失误，是最合适做舵手的人。”

　　和朴明秀一样，大家对郑亨敦也很了解，知道他说的没错。

　　其实这个团队里，最适合做舵手的人是他。

　　可是他又是划桨的主力选手，在这方面对团队的帮助更大。那么退而求其次，郑亨敦一下次就展现了作为舵手的必要性。

　　可是这么安排下来，还剩下了一个人，那就是Defcon。

　　石振秋请求谅解地道：“大炮哥，实在对不起，你能稍微做一下候补吗？毕竟不知道接下来会发生什么，也许还有人会受伤，到时候就需要你来顶上了。”

　　Defcon一点都没有问题，很是诚恳地道：“我没有关系，让我做什么都行。一直到比赛那天，我都会努力跟着训练的。大家不要担心，我会成为大家的坚强后盾，一直在你们身边的。”

　　他是一个很有自知之明的人，对于如今的状况，已经很满意了。

　　深知如果不是大家的友好，他不可能出现在《无限挑战》中。可以说，他如今有的那么一点知名度，全都是《无限挑战》给的。

　　所以在这里，Defcon一直把自己的姿态放的很低，不争不抢，一直都默默努力。

　　即使是让他做替补，他也毫无怨言。

　　哈哈离他最近，主动走过去，和他拥抱了一下。

　　“谢谢哥！”

　　刘在石也在远处诚恳地道：“Defcon啊，谢谢了。”

　　谁都知道，说出这样的话来，刘在石算是认下了这个弟弟。今后在演艺界，肯定会对Defcon多加照顾。

　　不过虽然就此确定了阵容，可在正式比赛之前，一切都有可能。

　　可不管怎么说，因为石振秋的站出来，原本会艰难万分的阵容确定，一下子柳暗花明起来。

　　大家都分到了不错的位置，郑亨敦也没有背负上沉重的心理负担，整个场面一下子轻松起来。

　　卢洪哲终于能笑出来了。

　　“哇哈哈哈哈，各位，都知道各自该做什么了吧？接下来还有什么要说的？只好努力了啊。”

　　刘在石重重点头，语气前所未有的严肃。

　　“洪哲说的没错，留给我们的时间，只剩下一个月了。既然阵容已经确定好了，那么我们就不要想的太多。各位，没有时间了，就让我们一往无前地努力吧。”

　　团队的士气重新上来，大家全都热情高涨起来。

　　这一切是谁的功劳，刘在石都看在眼里。

　　所以回首尔的路上，刘在石特意和石振秋乘坐了一辆车。

　　“忙内啊，谢谢了。要不是你的话，亨敦肯定很难走出压力的。”

　　在刘在石身边，石振秋也满是疲惫，干脆躺倒了下来。

　　“这有什么谢不谢的，我看出来了，自然要做点什么。”

　　刘在石在旁边安静了好一会儿，才沉声开口。

　　“忙内啊，你说，我们有的时候是不是太强迫了？明显看的出来，亨敦的心理压力很大。我怕再这样下去，他迟早有一天都挺不住。”

　　终于说到这个问题了，石振秋也坐起来，认真地考虑该怎么说。

　　一直过了很久，他才有了思路。

　　“哥，其实我很早就有想法了，只是觉得不该我来说，所以一直忍着。但仔细想了想，觉得今天是一个机会。”

　　既然他都这么说了，刘在石就明白，他要说的，肯定是很难开口的那种。

　　但今天发生的事，也让刘在石意识到了什么，觉得有些事情，还是要说清楚比较好。

　　“现在这里就我们两个，所以你有什么要说的，就说好了。”

　　石振秋的目光变的深邃起来，眼光所及，全是无边的夜色。

　　“哥，我们的节目的，因为是第一位，所以一直都被关注着。虽然这样很荣耀，但因为一直处于被追赶的位置，所以大家的压力都很大。不光是我们，制作组是这样，电视台也是这样。可归根结底，这些压力最终只会全都压在我们这些出演者的身上。亨敦哥的情况，只不过是一个缩影而已。其实我看的出来，不光是亨敦哥，其他人也都有着不小的压力。特别是哥，一点都不敢放松，始终严格要求着自己。这样虽然是负责的态度，但……我们是人啊，不是机器。一直这么下去的话，大家始终绷着的弦说不定哪天就要断了。”

　　在他说着的时候，刘在石一直安静地听着，渐渐也陷入了沉思当中。

　　和石振秋一样，他也是过了很久才开口。

　　“我也承认你说的对。可是忙内啊，咱们演艺界的情况你又不是不知道，竞争很是惨烈啊。如果我们不能一直努力的话，我们会直接下去的。”

　　这是两兄弟长久以来，第一次认真的对话，也让石振秋对刘在石有了更深的了解。

　　他猛然从这次的对话中，发现了刘在石一个严重的问题。

　　那就是这位大哥虽然在保持初心方面做的很好，但是其他的方面却有点停滞了。

　　确切地说，他的很多想法，渐渐地开始跟不上时代了。

　　现在还好，看不出什么来。可如果这么持续下去的话，会对将来造成很大的麻烦。

　　想到了这些，石振秋决定，既然要谈，那么就谈的更多一些好了。

　　现在不仅仅是一个郑亨敦的问题，而是整个团队的问题。

　　石振秋觉得，现在是一个很好的机会。如果这次布抓住的话，将来的一切都将不可阻止。

　　而想要整个团队都发生改变，那么作为领头人的刘在石，就是第一个需要改变的对象。

　　“哥，你对艺能将来的发展有什么看法？”

　　刘在石一下子愣神了。

　　没办法，石振秋的谈话跳脱的太快了，让他有点跟不上。

　　既然跟不上，他就决定静观其变，看看石振秋有什么想法。

　　石振秋是抱着真挚的态度的，所以从来没有这么严肃过。

　　“艺能的真实性是由我们无限挑战开创的，现如今也有很多的节目受到了我们的影响，在真实性的方面实验着、前进着。可不得不说，我们的无限挑战其实有点停滞了。我们还是日复一日地重复着从前的录制方式，并没有太多的变化。想一想，现在的我们，其实和06年的时候并没有多大的区别啊。造成这一切的原因，固然有成绩的关系，但我们在思想上的桎梏，其实才是最大的影响啊。”

　　刘在石木然而坐，心里却如同海浪一般的翻滚。

　　他也没有想到，原本是想要和忙内交流一番，结果却引出了这么严肃的话题。


第941章 想法

　　不知不觉中，刘在石的坐姿更加挺拔。

　　“我也承认你说的对，事物总是在发展的。可是你说的我们在停滞不前，似乎有点严重啊。”

　　石振秋就知道，没那么容易说服刘在石。

　　“哥，如今的放送形势你也看到了。因为综编频道的成立，给了演艺人更多的选择。同样的，这也给了制作人更多的选择。综编频道都是新成立的，不像三大社那样，有很多的固定的规则。这样一来，也就会给制作人们更加广泛而自由的创作空间，会发散过更多奇妙的想法的。另外不知道哥注意到了没有，现在在拍摄方面，又有了新技术的投入。比如航拍、水下摄像机以及干脆用手机拍摄的方式。因为拍摄手段的进步，很多以前想到但做不到的内容，都可以去制作了啊。”

　　综艺节目的进步，和拍摄手段的进步是分不开的。

　　别的不说，以前的摄像机又大又笨重，还要有数据线连接。这样一来，能够让VJ操作的空间就有限。

　　直到08年的时候，一体式摄像机的出现，《无限挑战》才做了追击战。

　　饶是如此，当时的VJ们都反应，想要在紧张而不停的移动过程中拍摄好内容，还是十分的困难。

　　连一个追击战都这样了，那么想要做观察类综艺，就更加不可能呢。

　　总有工作人员在镜头里晃悠，这样的节目是会让观众出戏的。

　　可是托福于科技的进步，现在的拍摄器材越来越先进。

　　摄像机小型化得到实现不说，还具备了智能操控性。可以说，这种进步大大地解放了拍摄人员的局限性，为更多的拍摄手段的实现，提供了可能。

　　比如说一间屋子里，想要观察在其中生活的人是什么样的。

　　以前的做法只能是让VJ、录影师、灯光师跟在屁股后面转悠。

　　可问题是，室内的空间有限，这么多人簇拥在一起，肯定会对被拍摄人的移动造成很大的影响。

　　很如今不同了，想要做到这一点，只需要观察好一个房间的整体布局，然后把小型摄像机安放在不同的角度就行了。

　　至于拍摄人员，完全不需要进入房间里占据空间。只需要在另外的地方，通过遥控的手段，就不会错过任何一个镜头。

　　就算是被拍摄人离开了房间，去了室外，那也很方便。

　　如今有了航拍的技术，依然可以做出漂亮的全景来。

　　而跟拍的人员，手中的设备再也不是以前那些沉重的摄像机了。只需要一台DV，就足以实现拍摄的目的了。

　　这些变化，不光石振秋注意到，刘在石也是知道的。

　　区别只是在于，刘在石没有多想，并没有把技术手段的进步和综艺节目的拍摄发展联系在一起。

　　今天在车里，石振秋洋洋洒洒说了许多，才算是灌输进了刘在石的意识中。

　　“哥，你说，随着这些东西运用的逐渐成熟，我们日后再做节目的时候，将会越来越多地接受观众们的检视。如此一来，像家族诞生里那样的造假事件，还有可能发生吗？”

　　说起这个，刘在石也是脸色凄凄然。

　　当初《家族诞生》里的假钓鱼事件可是闹的沸沸扬扬，尽管SBS死不承认，但大众却已经掌握了确凿的证据，知道那次的钓鱼就是作假的。

　　不过也没有办法，在那个年代的节目里，为了达到拍摄效果，这些都是经常发生的事情。

　　就比如台本，在所有的节目里都存在。即使是《无限挑战》，也要有初级的台本。

　　可现在听着石振秋的分析，刘在石也不得不承认，随着拍摄手段的日益进步，将来再想要刻意去制造节目效果，将会变的更加不容易。

　　“所以我才说，未来的艺能，一定会向着更加真实性的一面发展。可是又要达到节目的效果，那么促使着制作人该怎么做呢？”

　　他没有要让刘在石回答，而是主动说道：“那么就必须要实现精品化和延缓性。”

　　顿了一顿，他开始说的更加详细。

　　“精品化就是，要给制作人留出充足的时间来筹备一次节目。考虑的更加周详，要有完整的策划，保证任何一个环节都不会出现疏漏。这样做出来的节目，才能保证质量，进而吸引到观众。而想要做到这一点，季播就将是未来的主流。如果采取季播的话，不但会让制作人放松下来，也能够让出演者们得到一定时间的休息，更好地调整状态，再重新投入到拍摄当中去。”

　　“延缓性就是为了不受质疑，在拍摄的过程中，节奏将会放缓。因为只有这样，才能更好地促成剧情的进展，显得一切水到渠成。像我们现在这样，赶鸭子上架一般、不顾自身条件的硬来，结果弄的大家各个疲惫不堪，效果又很差，绝对不是未来的选择。”

　　也是在做赛艇特辑的时候，因为疲惫，所以才让石振秋思考了许多。

　　假如说《无限挑战》不是日复一日、连续进行的节目，而是改成了季播的话，那么再做赛艇特辑，绝对要比现在完成的更好。

　　最起码那样的话，大家将会有更多的时间来筹划、讨论和准备，然后以饱满的精神状态投入进来。

　　而不是像现在这样，那边还忙着本来就繁重的歌谣祭呢，又要应付每周的拍摄，又要做更累的赛艇特辑。

　　结果弄的大家受伤的受伤、颓废的颓废，精神状态也不佳，恐怕最终的结果也不会太好。

　　别说他们这些出演者了，就是金泰浩他们这些制作人，每天也是眼睛里布满血丝，渴望得到休息。

　　“哥，你没发现吗？最近两年，我们的制作组里提出离开的人越来越多了。”

　　《无限挑战》因为知名度，固然是新人制作人最喜欢来的地方。可是在待久了之后，很多人却都只想着离开。

　　因为实在是太累了，根本没有休息的时间。

　　同时很多好的想法，因为这样、那样的原因却得不到实现，让制作人们感觉到很受伤。

　　而此时此刻，石振秋要说的还有更多呢。

　　“既然未来的节目更加要求真实性，那么对于出演者的要求是什么呢？自然是发挥其本色就好了，不需要去负担很重。而且随着舆论环境的日益开放，大众也变得更加包容，以往一些不能提及的话题，也会变成新的笑点。哥，你信不信，像申正焕的情况，现在大家都三缄其口，可是再过几年，同样会成为节目里的笑点的。”

　　别的还好说，石振秋这话却让刘在石侧目了。

　　“这不可能吧？他那样的错误，大众根本不会原谅的。”

　　石振秋摆摆手，也是呵呵笑道：“不是说大众会原谅他，而是说，这样的事也可以堂堂正正地说了。以往一些难以启齿的话题，比如说什么债务了、家庭纠纷了、感情矛盾啊之类的话题，现在不也多了起来嘛。说起来，这方面还是我们无限挑战引领的先河呢。明秀哥和秀敏嫂子的事情，不就是这类型的嘛。只是现在我们做的很不好，有点原地踏步了。”

　　他这么一说，刘在石倒是有点认同了。

　　确实，朴明秀家里的情况，为《无限挑战》增添了很多的笑料呢。

　　可是最近一段时间，在节目里，大家之间那种平常式的互侃和爆料，似乎少了许多。

　　当然了，石振秋说这些，也不仅仅是为了这个。

　　“回到真实性这个方面来，其实如果做得好了，是完全可以让我们出演者能轻松地来做的。就比如说亨敦哥的情况，他的状态明明不可能在划桨方面做的更好，但我们却一直希望他去做到，这就是不现实的。相反因此还让亨敦哥背负上了沉重的心理负担。我就观察过，亨敦哥在别的节目里就表现的很自如和轻松，远远不像在这里这么累。因此我觉得，今后我们在做什么的时候，还是要根据成员们的情况来做比较好。尽量不要去强人所难，这不是未来的综艺节目的进行方式。”

　　刘在石久久无言，一直在默默地思考着。

　　其实他也听得出来，石振秋的话里，其实是对他有点埋怨的。

　　因为作为班长和领头人，刘在石就一直严格要求自己，不断去突破和努力。同时也在这么着要求下面的人，希望他们能做的更好。

　　虽然他的想法是好心，但是却从来没有想过，人和人是不同的。

　　不是每个人都喜欢走他的路，也不是每个人都是刘在石。

　　加上艺能拍摄方式的进步，给了更多的人不同的展现自己的机会和方式，他的路就变得不是那么的绝对了。

　　石振秋就是在告诉他，要尊重事实，尊重每一个人的选择和想法。只要大家不是犯错，那么就应该让更多的色彩绽放，这样的《无限挑战》才会变得精彩，而不是成为累人的负担。

　　这些问题，是以往刘在石从来都没有想过的，结果今天全都被石振秋说了出来。

　　虽然话很伤人，但也确实冲击到了刘在石的内心当中。

　　看着石振秋真诚的目光，他也不免思考起来，自己一直以来的做法，是不是过于理想化了。

　　看似在敦促着弟弟们的成长，可是不是也因此给弟弟们套上了枷锁呢？

　　看看和哈哈、卢洪哲同期的很多艺能人，此时都在大放异彩，而他们还在原地踏步，是不是跟自己的想法也有关系呢？

　　这一天，刘在石想了很多很多，脸色也阴晴变幻，看起来是在犹疑不定。

　　石振秋也是唏嘘不已，知道自己说的东西，肯定会对刘在石造成很大的冲击。

　　不过他真的没有坏心，也没有觉得这位哥不好，或者是有什么做到不对的地方。

　　但时代在发展，人也要跟得上变化才行。

　　现在一切还来得及，如果再不紧紧抓住的话，那么未来就还会是那个样子了。

　　想想声音里提供的那些让人拍案叫绝的综艺节目，什么《蒙面歌王》、《真正的男人》、《爸爸去哪儿》、《看见你的声音》、《认识的哥哥》、《花样爷爷》、《三时三餐》、《新西游记》、《非首脑会谈》、《尹餐厅》等等，全都是了不起的综艺节目。

　　然而这些很好很多的节目里，却始终没有刘在石的身影，让他不免升起了危机的意识。

　　那个时候的刘在石，可只是始终守着《无限挑战》、《Runningman》和《Happy together3》等很好的节目在维持着，并没有什么亮眼的节目。

　　相反姜虎东在一阵沉沦之后，却褪去了桎梏，结果却闯出了不一样的天空来。

　　同样是国民MC，又是自己心爱的哥哥，石振秋当然希望，刘在石能够紧紧抓住艺能的脉搏，一直成为大家的引领者。

　　可是这一切，都需要给刘在石时间，需要他去悟透才行。

　　看着陷入沉思而不可自拔的刘在石，石振秋轻轻拍拍他的手，宽慰道：“哥，有时间的话，把泰浩哥叫出来吧。那是最有想法的哥，我们坐下来，或许能讨论的更多。”

　　听到他的话，刘在石的眼睛不由得亮了起来。

　　确实，推动《无限挑战》前进的人，一直都是他和金泰浩。

　　金泰浩在创意方面，一直都让人拍案叫绝。

　　同时刘在石也想起了一件事，那就是和石振秋差不多。早在两年前开始，金泰浩就一直说，这么做《无限挑战》很累，希望节目能够变成季播。

　　如果不能改版的话，他希望能够离开《无限挑战》，去做新的节目。

　　奈何《无限挑战》是MBC的招牌，上面的人紧张的很，一直都不允许变动，结果就那么一直拖着做到了今天。

　　想到这些，刘在石的目光的就不一样了。

　　他第一次发现，在对节目的发展上，原来金泰浩和石振秋竟然出奇的一致。

　　反倒是自己，竟然一直没有什么想法，只想着努力地做好。

　　现在看来，确实是自己有点跟不上了。如果再不学习的话，恐怕真的要落伍了啊。

　　一时间，国民MC的心里升起了浓浓的危机感，也开始对自己的未来进行思考起来。


第942章 第一波

　　石振秋第二天去公司排练《烟花易冷》的时候，尹钟信找到了他。

　　“上次你说的，要帮忙寻找懂斯瓦西里语歌手的事情，已经定下来了。你说的那个非洲儿童合唱团，我们也联系上了。对方听说是跟你合作，十分的激动，主动提出回到韩国来。”

　　这个情况让石振秋比较意外，但也松了一口气。

　　他原本以为要跟非洲的歌手合作，需要跑过去一趟呢。

　　现在行程这么忙，来回跑一趟的话，会耽误不少时间。那样的话，就只能安排在《我是歌手》和赛艇特辑的比赛之后了。

　　如果是那样的话，连T-ara的计划都要耽误。

　　幸好他的名气在那里，对方听说是他寻求合作，更加的兴奋，所以主动提出，会到韩国来。

　　“哥，既然人家这么有诚意，那我们也不能怠慢了客人。对方来回的旅途消费，都由我们来出吧。在韩国这边也给他们安排一个好的住处，体现一下我们作为主人的好客。”

　　尹钟信笑了起来。

　　“这些你不说我也会安排的，我已经吩咐下去了。”

　　解决了一桩心事，石振秋总算是可以在排练里全心全意了。

　　对方来的很快，三天后就到达了韩国。

　　石振秋亲自跑去机场迎接的，毕竟人家是从非洲乘坐了二十多个小时的飞机才到来的。

　　除了他和公司的随从之外，还有一位招来的懂得斯瓦西里语的翻译。

　　“石振秋理事，您好，我是您的粉丝，很高兴能够见到您。”

　　对方虽然是正宗的黑人，但是却说着一口流利的韩语，这让石振秋格外的惊奇。

　　“你好，不知道怎么称呼？”

　　听了对方的介绍，石振秋才知道，原来这个叫做萨姆·奥居里的黑人小伙来自于非洲的加纳，本职是一名模特，也经常出演电视节目。

　　因为一口流利的韩语和特殊的非洲人的身份，在电视界广受欢迎，是一颗备受期待的新星。

　　这一次因为Mystci需要一名懂得斯瓦西里语的翻译，所以就找到了他。

　　对于能给石振秋做翻译这件事，萨姆·奥居里十分的开心，想也不想就答应了下来，甚至连报酬都没谈。

　　“加纳也说斯瓦西里语吗？”

　　石振秋知道这种语言是非洲大陆使用最多的，但还是问了一下。

　　萨姆·奥居里赶紧道：“虽然斯瓦西里语的使用主要是在东部非洲，和加纳的语言不一样。但是我曾经学习过，作为翻译足够了。”

　　石振秋表面上一切正常，心里却不禁对这个家伙怀疑起来。

　　怎么看这人都有点虚势，不太像很本份的样子。

　　果然，接到了非洲来的客人之后，萨姆·奥居里所谓的学习过的斯瓦西里语就露馅了。

　　懂确实懂，但是绝对算不得很好。磕磕绊绊的，翻译一句话要很久。

　　幸好《SEVE》的歌词是石振秋写出来的，不然的话，要是经过他来口述的话，指不定偏到哪里去。

　　经过了三天的磨合，非洲儿童合唱团终于通过了《SEVE》的录制，让这首歌终于变成了成品。

　　对于非洲来的客人们来说，录制歌曲都是小事，最重要的就是能够和石振秋这位国际顶级巨星合作，然后还留下了美好的回忆。

　　石振秋十分感激对方的远道而来，所以极尽主人的热情。不但给他们安排了最好的住处，还安排人到处参观游玩，一应的费用也是他自掏腰包。

　　客人们在韩国玩的很开心，还参观了韩国的娱乐文化行业，跟包括石振秋在内的很多韩国都有了合影，才心满意足地回去了。

　　弄好了《SEVE》，石振秋也不耽搁，赶紧找到了T-ara，要把这个《Lovey Dovey》的先行曲弄出来。

　　“曲子我已经做好了，上次交给你们的舞步，你们都熟悉了吧？”

　　T-ara的练习室里，此时大家全都在了。

　　成员们的单独活动基本上都结束了，要一起为回归做准备，所以又回到了同吃同住同练习的日子。

　　听到石振秋的问话，女孩们全都点点头。

　　不过素妍却很好奇。

　　“欧巴，为什么只教了我们舞蹈啊？难道不需要录音吗？”

　　石振秋莞尔一笑。

　　“因为只需要你们会跳舞就行了啊。这不是正规的曲子，主要是靠你们来完成舞蹈的教训视频就行了。”

　　孝敏想的多了一点。

　　“这舞蹈会火？”

　　石振秋点点头。

　　“这舞蹈肯定会火，尤其是像你这样腿长的女孩跳了之后，会引起很多模仿的。”

　　他看过《SEVE》的资料，所以很清楚。这种曳步舞之所以会火起来，就是因为腿长的妹子跳起来非常好看，结果才引起了层出不穷的模仿，然后变成了一股潮流的。

　　所以在今天集合大家的时候，他特意对她们的穿着做了特殊的要求。

　　六个女孩，必须都穿着紧身裤和高底的运动鞋，要把好身材都展露出来。

　　女孩们什么都不懂，反正都要听从石振秋的安排。

　　“那我们怎么录制？现在就开始跳吗？”

　　石振秋拿过DV，打开了录制之后，放在了最前面，然后给她们做出了安排。

　　“不用那么严肃，就展示你们平时的状态就行了。对对对，就像现在这样，跟平时一样休息就好了。然后孝敏你可以走出来，对着DV介绍一下组合，表示要给大家看一种新舞蹈的想法。做到这些就足够了。”

　　还真的很简单，弄的女孩们将信将疑，不确定这样的视频真的能火。

　　孝敏还是很听从安排的。

　　起先她也和大家一样，都是坐在地板上休息。吃着零食，喝着饮料，说说笑笑，一看就是很日常的放松状态。

　　过了一会儿，孝敏从地板上爬起来，完美无瑕的身材立刻被DV捕捉到了。

　　因为石振秋的要求，所以女孩们都很用心，基本上全都穿着黑色的紧身裤。

　　黑色显瘦嘛，配上花格子的衬衫，让孝敏在清爽之余，展示出了强烈的健康美感。

　　尤其是她的那双笔直修长的大长腿，即使同为女人的成员们见了都羡慕嫉妒恨。

　　也是因为如此，这一次的录制，石振秋让她做起了ACE。说话的是她，领舞的是她，就是为了画面的漂亮。

　　只见孝敏信步走到DV面前，脸上洋溢着淡雅的笑容。

　　“大家好，我们是T-ara。后面就是我们的成员们，我们现在正在为回归做着准备，不久之后就会和大家见面了。不过一直没有这样和大家打招呼，相信你们也一定很想念我们，对吗？所以今天在这里，我将会和成员们，送给大家一点福利。是石振秋欧巴教给我们的舞蹈哟，十分的好看呢。”

　　娓娓细说的介绍，如同春风化雨，让人不会厌烦。

　　都说完了之后，孝敏偷偷看了石振秋一眼，见他很满意，也就放下心来。

　　回过头来，她开始招呼其他的成员们，然后大家又都凑到了镜头前，又是一番嘻嘻哈哈。

　　一开始，先是孝敏通过慢动作，讲解舞步是什么样的。

　　《SEVE》里的舞步，其实十分的自由。在基础的曳步舞上，可以随便添加进去其他的动作。

　　正因为舞步很简单，所以孝敏稍微讲解了一番，相信看到视频的人就一定能够学会。

　　这种舞步的核心就是那种飘逸感，看起来动作轻盈，似乎不受到动力的影响。所以别看简单，没有一定舞蹈基础的人，还真未必能够跳好。

　　在孝敏示范了之后，六个女孩站在了一起。

　　见她们准备好了，石振秋便打开了音响，放出了《SEVE》的音乐。

　　之前交给T-ara的时候，是没有音乐伴奏的。可此时听到了音乐，女孩们都是精神一振，竟然不由自主地想要跳舞了。

　　同时她们也感叹不已，石振秋创作的舞步和音乐竟然如此贴合，让她们跳起来十分的顺畅，而且越跳越来劲。

　　一开始的时候，女孩们还很平静，只是按照石振秋教导的内容去跳。但等充分地热身了之后，大家就开始自由发挥，不断地往里添加自己理解的东西。

　　一时间，宽阔的练习室里，六个女孩如同花蝴蝶一样飞舞着，让视频看起来格外的赏心悦目。

　　好不容易一首音乐都放完了，女孩们却玩的开了，竟然将石振秋给拽到了镜头前。

　　“嘻嘻嘻，各位，隆重介绍一下，这位就是教给了我们舞步的老师，我们亲爱的石振秋欧巴。刚才大家也看到了舞步是多么的漂亮，那么大家好奇吗？我们的石振秋欧巴跳起来是什么样子的，想不想看？”

　　石振秋满头黑线，没想到这些丫头居然坑自己。

　　天可怜见，他交给她们的舞蹈，都是声音提供的。至于他本身，那可是完全的舞痴啊。

　　这个自知之明，本来是让他准备拒绝的。

　　可是猛然之间，石振秋突然想到了一个后来很有影响力的推广方法，便也不再为难，而是痛快地跳了起来。

　　前有了女孩们的珠玉，他的舞步简直是惨不忍睹，能让人笑起来是绝对的。

　　不过娱乐嘛，就是不能怕丢人。

　　石振秋把视频剪辑了一下，弄出了合适的版本之后，就责令公司上传到了Youtube上。

　　这还不算，他又在自己的推特上也上传了视频。不但如此，他还在视频的下面@了布鲁诺·马尔斯和哈哈，询问他们敢挑战一下吗？

　　没错，石振秋想到的那个影响力很大的推广，就是后来很出名的冰桶挑战。

　　现在被他借用了创意，用来给T-ara做推广，效果估计也会不错。

　　视频放到了Youtube上之后，虽然有Mystic进行了宣传和推波助澜，可影响力还只能算是一般。

　　可是在推特上，这个有趣的活动却开始渐渐热闹起来。

　　作为顶级巨星，石振秋的推特自然有很多人关注。

　　他发布的内容，迅速引起了很多人的好奇，并且对这新奇的舞步喜欢了起来。

　　而布鲁诺·马尔斯和哈哈也是SNS中毒者，都注意到了他的@。

　　布鲁诺·马尔斯的反应稍微慢了一点，但哈哈却很快做出了回应。


第943章 波及渐广

　　哈哈在推特上看到石振秋的@，还愣了许久。

　　虽然两人互相关注了，但据他的了解，自己的这位弟弟，似乎对SNS不是很感兴趣啊。

　　和他频繁登录、更新状态不同，石振秋的帐号，最近的一次更新，似乎还是一年前的呢。

　　以至于石振秋的粉丝都戏称那是僵尸帐号，懒得关注。

　　这还是兄弟俩第一次通过SNS互动，也是哈哈从来没有接触过的玩法，所以他不免小心了一些，给石振秋打了电话。

　　“呀，你发的那是什么啊？到底要做什么？”

　　因为是自己的兄弟，所以石振秋不需要隐瞒，直接告知给了哈哈实情。

　　“这是给T-ara做的推广，哥可以的话，就帮一下吧。”

　　哈哈还是不明白。

　　“要怎么帮？”

　　知道这是SNS初起的时代，很多人都还没有精通，所以石振秋说的很详细。

　　“很简单啊，我不是@了哥，向你发起了挑战嘛。所以你就照着视频里的舞蹈跳一遍，同时发到推特上，然后@你的好友，也像我这样发起挑战就行了。”

　　哈哈到底常年浸淫在娱乐圈，石振秋说到了这种程度，他一下子就明白了。

　　“呀，果然不愧是石振秋理事啊，这种玩法很不错啊。”

　　可不是很不错嘛，这样的宣传和推广方式，利用了网络的病毒式传播能力，还没有什么成本，但效果光是想想就会很不错。

　　现在还只是石振秋和朋友之间的互动，但随着这种有意思的方式散播开来，到最后肯定会有越来越多的普通人参与其中，勾起大家的好奇心。

　　这样一来，T-ara的知名度可就打开了。

　　最妙的是，通过网络，还没有了国际的限制，会把艺人运作的更远。

　　这种方法即使石振秋不弄，将来也会有人弄。所以被哈哈想通了，石振秋并没有在意。

　　“哥，拜托了。”

　　兄弟的义气，哈哈当然没有任何犹豫。仅仅五个小时后，哈哈的跳舞视频同样出现在了SNS上。

　　不但如此，他学的也很快，同样@了自己的朋友们。

　　和石振秋相比，哈哈的朋友可就太多了。

　　他@了许许多多的人，有圈内的好友，像Skull这样的雷鬼天王；也有圈外的好友，但都是很有才华的人。

　　布鲁诺·马尔斯是第二天才看到石振秋的@的。

　　不过欧美人性格大大咧咧的，又喜欢玩和会玩，自然没有哈哈那么小心。

　　所以布鲁诺·马尔斯都没有联系石振秋，就直接在推特上发表了自己的应战视频。

　　除此之外，他也@了一大群认识的欧美圈内好友。

　　就靠着这样的方式，石振秋一分钱没花，仅仅用了三天的时间，《SEVE》就在全世界范围内引起了强烈的反响。

　　除了用户之间的互动之外，还有一些明星的粉丝以及舞蹈爱好者参与了其中。

　　相比起明星的单打独斗，这些人都是一个群体一个群体的，录制的视频也都很是壮观，更具观赏性。

　　没用多久，由石振秋发起的视频，就变成了一种在全世界广泛流传的风潮。

　　不论人种、不论语言、不论国籍、不论地方，全都乐于投入其中。

　　也是因为这巨大的影响力，导致最先上传在Youtube上的视频的浏览数据也噌噌暴涨，进入了Youtube榜单的前十名，并且对第一名产生了很大的威胁。

　　这还是T-ara第一次进入Youtube的榜单前列呢，让女孩们全都惊奇不已，也更加对石振秋的策划能力崇拜不已了。

　　由石振秋策划和引领的这一波娱乐风潮，很快也引起了全世界的媒体和同行们的关注。

　　同时让大家意识到，原来不需要传统的娱乐宣传方式，只通过网络，同样也可以达到曾经花费了无数精力也做不到的效果。

　　从此时开始，越来越多的相关者开始研究网络在娱乐新时代的功能，重视起网络的作用。

　　可不管怎么说，T-ara成为了新的宣传方式的第一波受益者。

　　通过这个曳步舞的视频，全世界越来越多的人知道了她们，并且开始主动了解她们。

　　虽然很多人的兴趣会迅速消退，但同样也会有很多人被她们甜美可爱的形象、风格多变的音乐以及人格魅力所吸引，转变为T-ara的粉丝。

　　虽然通过《SEVE》，Mystic没有赚到一分钱，相反为了邀请非洲儿童合唱团还倒贴了不少。但谁都知道，这次T-ara新增的粉丝，都会在将来变成丰厚的提款机。

　　更别说，通过这一波巧妙的宣传，T-ara的名气直线上升，真真正正地蜕变成为了韩国最顶尖的女子组合。

　　以前在大家看来，她们和少女时代之间，始终有一丝看不见的差距。

　　但这次之后，再没有人觉得，T-ara不是最了不起的女子组合了。

　　据Mystic公司的统计，整个七月份，T-ara的粉丝官咖里，经过注册的粉丝数量，就增长了七万多。

　　总数加起来，竟然已经达到了惊人的二十五万了。

　　虽然和最顶级的男团不能比，但是在女子组合里，有这个成绩的，也就少女时代和T-ara了。

　　而且没等新增加的粉丝转变为财源呢，这次的宣传就从别的地方开始显现威力了。

　　在这个月，T-ara的广告代言增加了三个，而且还都是那种代表艺人身份的手机、泡菜冰箱和保险。

　　要知道以往这种广告，都只有那种最有影响力和号召力的顶级明星才能代言的。

　　结果通过这次的策划，她们也挤进了这个档次。

　　不但可以代言到顶级的品牌，她们的代言费也提高了一大截。

　　之前T-ara的代言，一年的费用是一亿三千万。

　　可是这次直接提升到了三亿一千五百万，广告商还是毫不犹豫地签了下来。

　　除此之外，节目的出演费和商演的价格也提高了许多，但邀请还是络绎不绝，预示着她们在下半年会忙的不可开交。

　　石振秋有心让她们好好休息，准备给她们减一些看起来不必要的行程，但女孩们却全都不答应。

　　她们刚刚品尝到作为顶级艺人的滋味，都想要趁着良机多赚点钱呢。

　　毕竟艺人这个行业不太稳当，谁也无法确定，什么时候烈火烹油的人气就消失不见了。

　　明白了她们的心思，石振秋也是无可奈何，只能吩咐她们的经纪人，要多注意她们的健康情况。

　　毕竟旗下艺人主动要增加活动，经纪公司没道理和理由不答应啊。

　　可T-ara弄的风生水起，却有人不高兴了。

　　“哼！”

　　“哼，偏心！”

　　“哼，骗人！”

　　“哼，坏蛋！”

　　“哼……”

　　“你再哼，信不信我打你屁股？”

　　石振秋满头黑线，说出来的话让帕尼娇躯一抖，脸色娇羞地躲开了。

　　可随即她想明白了什么，冲石振秋娇嗔不已。

　　“她们也冲你哼了，凭什么就针对我？”

　　在其他人的嬉笑声中，石振秋恬不知耻地道：“因为你好欺负啊。”

　　帕尼险些晕倒，没想到自己的命运如此悲催。

　　可笑归笑，回到T-ara这件事上，少女时代的女孩们还是非常的紧张。

　　“欧巴，你不是说会一视同仁嘛，为什么这么好的方法不给我们用？”

　　Sunny咄咄逼人，只是却不曾注意到，自己那远超队友们的丰满，差点把石振秋给闷着。

　　老婆就在旁边，瓜田李下的，石振秋可得注意。

　　不着痕迹地退开点，他也没有说假话。

　　“拜托，我只是你们这次专辑的制作人，不是你们的老板和经纪人。如果你们实在觉得不爽的话，等合约结束之后来投奔我好了。”

　　这话让女孩们瞠目结舌，也让旁边的人郁闷的不得了。

　　“石振秋理事，你这也太过分了。这里可是S.M公司啊，哪有挖人挖到人家公司来的？”

　　面对俞永镇的诘问，石振秋半点也不慌。

　　“这和哪里有什么关系？我也没说强挖啊。这只是正常的商业行为而已，又没犯法。再说了，人人都有为自己的前途考虑的权力嘛，即使你是她们的理事，也要讲道理嘛。”

　　俞永镇无奈地摇头，真是不知该哭还是该笑。

　　跑到人家的公司里说招揽的事，除了这位奇葩，估计也没人做的出来，还能说的这么理直气壮。

　　如果是李秀满在此，还能跟石振秋较量一番。只专注于音乐，唇舌笨拙的俞永镇是降不住这个妖孽了。

　　无奈之下，他只好说音乐的事。

　　“按照你的要求，这次的MV拍摄，我们公司将会投入前所未有的大手笔，一定会打造出你要求的那种精品来。只是李秀满会长让我问问，这样做的效果真的很有用吗？”

　　《The Boys》的MV，石振秋通过声音看过。

　　那MV到底有多华丽，他是最清楚的。

　　可以说，《The Boys》影响那么大，MV肯定起到了很大的作用。

　　毕竟如今是视觉的时代，华丽的、美好的东西，肯定会受到强烈的欢迎。

　　他也是这么跟俞永镇说的，相信这位顶级制作人，会如实传达给李秀满的。

　　李秀满越老越妖，肯定能想明白其中的关联，知道他所言不虚。

　　回过头来，看着依旧很是气闷的九个女孩，石振秋也找到了说辞。

　　“恭喜你们了，以前你们公司那么抠门，净拿做工简陋的表演服糊弄你们。可这次不同了，你们会变成华丽的公主，要多漂亮有多漂亮。”

　　这话总算是让女孩们的脸色好了一些，隐隐之间有些期待。

　　只要是女孩子，对华丽的、美好的东西就总是没有免疫力的。尤其是华丽的衣服，会让女人如同珍珠一样的闪亮，所以更是受到喜欢。

　　以前的少女时代几次回归，不得不吐槽的是，S.M公司给她们准备的都是非常廉价的衣服，让她们看起来和丑小鸭一样。

　　听到石振秋的透露，女孩们都将信将疑，难道自己的公司转性了？


第944章 女团天下

　　见女孩们不信，石振秋干脆拿出了MV的策划本。

　　这里面不但有剧情的概述，还有专业的美工人员做的图案。

　　甚至于女孩们的服装搭配什么的，在里面也都做好了预案。

　　石振秋召集大家过来，然后开始逐个给她们看。

　　“喏，你们看，MV最开始，允儿出场的时候，穿的鞋子都是镶嵌水晶的Jimmy Choo。你们公司已经预约定做了，很快就能看到成品。还有允儿的礼服，也是邀请顶级设计师亲自打造的。光是这一个造型，费用就在一千五百万以上。”

　　石振秋说的，大家或许还有怀疑。

　　可是看到MV剧本里实打实的图案，女孩们全都瞪大了眼睛，终于确信了。

　　实际上，在这个MV里女孩们的服装，全部加在一起，费用高达三亿多。

　　这还不算MV的拍摄成本，要知道S.M公司邀请的可是国际顶级的MV摄制团队。

　　加上歌曲的制作费还有后续的宣传费、活动费等成本，S.M公司这次的投入将会在五十亿左右。

　　也就是说，如果这次她们在国际上闯不出来，S.M公司将会血亏。

　　最起码如今的韩国娱乐公司里，除了S.M公司和少女时代之外，没有其他人有这个底气，为一次回归下这么大的血本。

　　第一次了解了公司的意图和准备，女孩们终于开心了不少，知道和T-ara相比，她们这次的档次一点都不差。

　　“欧巴，孝敏她们这次的歌也很好吧？”

　　Sunny开始打探情报，想要知己知彼。

　　“肯定不会差了，那可是欧巴的亲闺女啊。”

　　秀英说话的时候还是泛着酸，对T-ara也是很羡慕。

　　她们想要得到石振秋的作品，还需要公司出面，好好协商不说，还要给出高昂的制作费才有可能。

　　可T-ara呢，什么也不做，每次回归都是石振秋亲自打造。

　　石振秋如何听不出来女孩们的小心思，呵呵一笑，怕两个组合之间的友情出现裂痕，便说的详细了些。

　　“歌肯定是好歌，我的作品就没有差的。不过她们这次和你们的路线不同，主要还是以国内和亚洲为主。”

　　听到这个，女孩们真的是松了一口气。

　　到如今，她们也明白了公司的意图，是打算将她们推到国际舞台上的。

　　所以才会投入那么大的成本，就是力求在国际范围内一炮而红。

　　如此一来，虽然是和T-ara同期回归，但因为目标不同，倒也不是很冲突。最多就是打歌节目的一位上，双方会较量一番。

　　可心眼多的帕尼却还是有点怀疑。

　　“欧巴骗人，既然这次T-ara主打国内和亚洲，为什么还那么宣传？现在她们在国际上的名声，可是不得了呢。”

　　她这么一说，女孩们也都反应过来了。

　　是啊，既然石振秋说她们是主打国内市场的。可《SEVE》的宣传是怎么回事？

　　现在可都已经传播到全世界各个角落了，有无数的人投入到其中，玩的不亦乐乎呢。

　　石振秋摊开手，无奈地道：“我只是说，她们这次是主打国内市场，没说今后不往外面走啊？今次只是预热，打个基础而已。放心，你们也是我亲近的人，我是不会做自相残杀的事情的。”

　　随即，石振秋想到了什么，掏出了自己的手机。

　　“对了，现在SEVE的事，很多人都玩的很开心，还没有你们的参与呢。现在我向你们发起一个挑战视频，你们接招吧。”

　　见到他的做法，女孩们全都娇嗔起来。

　　“好啊，欧巴，竟然还要我们给竞争对手宣传吗？”

　　“真是，太过份啦！”

　　不过说归说，当石振秋重新上传了一次《SEVE》的舞蹈视频并@了少女时代的之后，女孩们还是应战了。

　　她们又不是傻子，知道虽然这样做，会帮T-ara宣传，但同时也是在为自己宣传啊。

　　因为石振秋在录制视频的时候，说的很清楚，他此时就在少女时代的练习室，同时还把泰妍等人都拍了进去。

　　不但如此，石振秋还特别介绍了，他到这里来，是为了帮助少女时代制作回归主打歌的。

　　有这么一位顶级巨星帮着自己宣传，女孩们还是要不感恩，那可就狼心狗肺了。

　　特别是在石振秋不注意的时候，将这一切都看在眼里的俞永镇特别提点了女孩们。

　　告诉她们，石振秋此时的做法，其实是很高明的宣传手段。

　　两个同期回归的最顶级的女团，又都是他担任的制作人。

　　光是这一点，就足以让无数的人好奇，想要看看到底是石振秋的少女时代厉害还是石振秋的T-ara厉害了。

　　同时借助《SEVE》的热潮，让两个当事组合互相宣传，彼此借力，既形成了对比的擂台又携手互助，根本就不会给其他同期的歌手们任何的活路。

　　等今天的视频一出来，今后一个多月的时间内，韩国的流行音乐圈子里能看到的声音，就只剩下少女时代和T-ara了。

　　明白了缘由，女孩们也都打起了精神，知道该怎么做了。

　　石振秋发起的挑战视频，一如既往的搞笑十足。

　　虽然他很努力认真地在跳了，可因为是舞痴，所以越认真越搞笑。

　　比起他的随意，女孩们就慎重的多了。徐贤甚至跑出去，向公司申请了一台DV。

　　她们把DV架好，然后九个女孩对着镜头，热情开朗地打起了招呼。

　　“大家好，这里是少女时代，现在是少女时代，永远是少女时代。”

　　正式的问候结束，秀英做起了发言人。

　　“就在刚刚，我们亲爱的石振秋欧巴不自量力地向我们发起了挑战。相信欧巴那惊天地、泣鬼神的舞蹈，大家已经都看到了。现在，为了让大家正确地认识曳步舞是什么样子的，就由我们少女时代来为大家演示一番。”

　　本来躲在镜头外的石振秋适时地跳进来，装作很恼火的样子喊道：“呀……”

　　估计等粉丝们看到的时候，一定会笑坏的。

　　这位是真的不自量力啊，竟然跑到人家的地盘去挑战。你不知道你那舞蹈，就跟甩饼一样嘛。

　　因为少女时代有九个人，场面比T-ara还要壮观和秀丽。

　　秀英、允儿、徐贤、侑莉这四个个子高的大长腿美女跳起来，就好像非洲草原的羚羊一样灵动。

　　随后泰妍、西卡、Sunny、帕尼和孝渊再加入进来，直接就塑造了最高水准的曳步舞。

　　等少女时代也上传了视频之后，石振秋又联系了李明九，拜托D社在网站上弄一个投票。

　　一边是T-ara的跳舞视频，一边是少女时代的跳舞视频，让观看的人来选择，究竟两边谁跳的更好。

　　虽然这样做会拱火，但因为是竞争，能最大限度地调动两个组合的粉丝，形成集群效应。

　　没有人知道，在S.M公司的会长办公室里，全程关注了事态发展的李秀满，就对金英敏等S.M公司的高层下了命令。

　　“你们都看到了吧？怎么样，人家的手段是不是很厉害？千万不要以为S.M公司是第一，就真的高枕无忧。时代在进步，娱乐产业的运行方式也在变化。我们如果跟不上的话，将来把我们踩在脚底的可就不只是JYP和YG了。”

　　金英敏也是叹为观止。

　　“真是没有想到，石振秋这个家伙的脑筋如此灵动。一分钱不花，就借助互联网做到了这种程度。会长说的没错，我们也要好好学习一下了。”

　　和这些娱乐策划人的警惕和震惊不同，外界的普通人却没有那么复杂的心思。

　　在看到石振秋和少女时代的跳舞视频后，欣赏了一番之后，又注意到了D社发起的投票，闲着没事，就参与了。

　　随着两部视频的不断扩散，又有更多的人开始做出评价。

　　只是两个都是最好的女子组合，她们的风格也各有千秋，互擅胜场。

　　有的喜欢少女时代那令人惊叹的刀群舞，有的却喜欢T-ara的自然绚丽。

　　造成的结果就是，这个投票的帖子人气暴涨，成为了当下最热门的话题。

　　又有不少其他的女子组合的粉丝们愤愤不平，觉得自己的偶像才是最好的。如果她们跳的话，一定不比少女时代和T-ara差。

　　奈何她们的偶像注定只能是看客，眼睁睁地看着整个七月和八月，少女时代和T-ara瓜分了流量。

　　而唯一能够和她们抗衡的呢，又都跟石振秋有关。

　　一个是《我是歌手》的第二回合竞演，一个是《无限挑战》的赛艇特辑最终回。

　　这两个节目此时牵动了无数人的心扉，都在翘首以待，等着看最终的结果呢。

　　上个周末，《我是歌手》中间检查特辑播出，也让观众们知道了，石振秋准备的竟然是公认最难的中文歌曲。

　　这一下子就引爆了网络，引起了无数的热议。

　　毕竟在演唱外国歌曲这个条件下，大多数人的第一选择都是英文歌曲。

　　因为英文歌曲影响力大，名曲众多，大家耳熟能详，有事没事的时候模唱的也很多，所以不会多难。

　　可中文歌曲就不一样了，自从港台的娱乐文化衰落之后，在韩国的影响力就没有那么大了。

　　很多韩国人知道的中文歌曲，还是邓丽J、刘德H那个年代的呢。

　　而石振秋准备的歌曲，竟然是最近的新歌，就更加让人担心，他到底能不能唱好呢？

　　然而中间检查的现场，石振秋的完美发挥，彻底打消了所有人的疑虑。

　　更让人想不到的是，在这个现场，石振秋演唱的竟然不是他精心准备的《烟花易冷》，而是另一首名曲《浮夸》。

　　更让人惊奇的是，他那标准的粤语唱腔，一点都不输给原唱。

　　在节目后的评论里，很多人都感叹说，凭借这首歌石振秋就足以拿下本期第一了。

　　可在这么好的《浮夸》的基础上，他的最终选择却是《烟花易冷》。

　　那么，那首歌又该演绎出多么让人悸动和折服的舞台来呢？

　　一时间，无数人都紧张而热切地期盼着，《我是歌手》的第二回合的竞演舞台早点到来。


第945章 一触即发

　　值得一提的是，韩国的综艺节目在中国有很多的忠实观众。

　　尤其是《我是歌手》这种王牌节目，是有专门的字幕组定期进行翻译的，以保证中国的观众能够看到。

　　结果石振秋一曲《浮夸》，以惊艳绝伦的表现，俘获了不少的观众的心。

　　尤为难得的是，他演唱的还是中文歌曲。

　　这就更加让中国的观众喜欢了，还带着一种自豪感。

　　自己喜欢的偶像有那么多的英文名曲没有选择，却演唱了自己国家的歌曲，完全值得粉丝们到处去炫耀。

　　在石振秋都不知道的情况下，他演唱《浮夸》这件事，愣是被粉丝们推动，结果登上了微博的热搜，并且很快就登顶了。

　　中国的网络上到处都在流传着他演唱的视频，也让更多的中国人知道了有一档叫做《我是歌手》的节目。

　　连带的效果就是，越来越多的人借助网络手段，开始查找起《我是歌手》来观看。

　　结果好节目就是好节目，这些新观众一看之下，就入迷了。

　　而参演的那么多歌手中，石振秋无疑是受到最多喜爱的。

　　他本来就最出名，在中国有基数庞大的粉丝。现在又展现了那么好的中文素养和中文歌曲实力，简直就是无敌的在吸粉。

　　不少人在看到他和方文S交流的时候，完全惊呆了。

　　要不是知道他的国籍，简直难以想象，这个普通话水准被大多数国人都标准的艺人，居然是一位地地道道的韩国人。

　　除此之外，石振秋刚参加的时候，表演的那首国乐版的《不要》，要受到了无数人的欢迎。

　　甚至还有很多人特意去了解，什么是韩国的国乐。

　　大邱市立燕亭国乐院就特意打来电话，对石振秋进行了感谢。

　　因为石振秋的缘故，他们破天荒地接到了中国的演出邀请。而且据说门票的发售情况十分理想，有很多中国的观众都决定走进剧院，去实地感受一下韩国板索里的魅力。

　　感谢于立燕亭国乐院当初对自己的帮助，石振秋也帮了他们一把。

　　他在自己的推特上进行了宣传，希望能够为他们在中国的演出，带去更多的观众。

　　但石振秋自己就没办法去分心旁骛了，《我是歌手》的第二回合竞演准时到来。

　　他不得不打起精神，全力以赴准备这次的对决。

　　到了录制的这一天，他准时来到了MBC。

　　刚走进电视台就感觉到，今天的气氛比以往更加浓重一些。

　　这不禁是决定生死的大战，还以为选却的规则让歌手们压力倍增，却也让观众们的期待感十足。

　　而观众们的期待感才是最大的压力，迫使着歌手们即使全力以赴，也很难有安全感。

　　在事先采访的时候，石振秋是唯一一个还算轻松的。

　　“今天下雨了，是个好日子，不知道会送走谁。只要我不走，那就没关系。”

　　这极度自私的话，让制作组哭笑不得，却也感慨效果的良好。

　　“那你觉得谁会离开呢？”

　　既然他愿意说，制作组也就开始给他挖坑。

　　奈何石振秋法力高深，根本就不上当。

　　“这是观众们决定，我又说了不算。反正不管是哪位同僚离开，我都很开心。”

　　终于到了最后，他还是搞笑了一下。

　　结束了采访，他没有直接会待机室，而是先去看望了早早就在准备的素妍和奎贤。

　　和他不同，今天的舞台上，素妍和奎贤不但要演绎剧情，还有几次变装，所以会非常的累。

　　石振秋走进他们的休息室，眼前就是一亮。

　　只见眼前的椅子上，素妍梳起了如云的鬓髻，穿着一身鹅黄色的褥裙，整个人都如同秋菊一样的淡雅。

　　在她的旁边，奎贤也完成了换装。一身古代的士子服，加上本就浓厚的书卷气，看起来就好像潇洒倜傥的贵公子一样。

　　“哇，好了好了，看到你们的样子，我就已经预感到了。今天，我们赢定了！”

　　听着石振秋自信的话，素妍和奎贤全都抿嘴轻笑。

　　奎贤不好说什么，素妍却稳重的很。

　　“欧巴不要轻敌哦，前辈们都是了不起的歌手，欧巴又怎知他们没有准备秘密武器呢？”

　　看着她跟老妈子一样，石振秋就禁不住想笑。

　　“是是是，你说的对，我会小心并且努力做好自己的。”

　　素妍不禁对他翻起了白眼，觉得他太淘气了。

　　不过她也清楚，这位欧巴只是口花花而已，实际上比谁都慎重。

　　他们这边说笑着，冷不丁门被推开。

　　一开始石振秋没有在意，还以为是别的歌手来串门呢。

　　不过虽然大家都不知道素妍和奎贤出演了他的表演，不过这个时候被发现了，其实也没有什么的。

　　可没有想到，素妍和奎贤看到走进来的人，全都跳了起来，一脸的不可思议。

　　“Oh My God！”

　　“天呢，这是谁啊？”

　　顺着两人的目光，石振秋转过头来，却也吓了一跳。

　　他绝对没有想到，走进来的人竟然是周杰L、方文S和陈奕X。

　　以至于他愣了半天，让三个人一直看着他笑嘻嘻的。似乎对于他的呆懵，觉得很有意思。

　　不过石振秋很快打起了精神，连忙迎了上去。

　　“哇，Jay、Eason、文哥，你们怎么来了？”

　　三人笑呵呵地和石振秋做了拥抱，由开朗的陈奕X道：“你都唱了我们的歌啦，我们当然要来捧场啊。”

　　方文S则开着玩笑。

　　“其实主要是Jay啦。他听了你唱的Eason的浮夸，说如果你的烟花易冷没有那个好，要找你算账呢。”

　　这话也让石振秋哈哈大笑，不过却打趣道：“可如果我这次比浮夸好，Eeson不也要找我算账吗？”

　　陈奕X很会逗趣。

　　“所以啊，你只要表现的一样好就行了。”

　　四人说笑了一会儿，也让旁边的制作组激动坏了。

　　因为周杰L和陈奕X即使在韩国也非常有知名度，而且还难得来。今日出现在《我是歌手》的现场，对节目在大中华地区的推广，将会有着莫大的好处。

　　所以申正秀觉得不够，又加派了几个摄像机过来。

　　几位围在一起，除了方文S，还都是第一次见面，真有些言不尽欢的感觉。

　　看着老老实实站在旁边，早已傻了的素妍和奎贤，石振秋好笑之余，又把他们拉了过来，给周杰L几人介绍认识。

　　“这位是我公司旗下的T-ara成员素妍，这个是Super Junior的奎贤。都是不错的孩子，以后他们去你们那边活动的话，麻烦帮着照看一下。”

　　天下各处的娱乐圈，就没有干净的。所以多个人脉多条路，石振秋很愿意给自己看好的后辈牵线搭桥。

　　T-ara和Super Junior这两年威名赫赫，在全亚洲都是最顶尖的。所以周杰L等人也是知道的，只是素妍和奎贤化了妆，而且本身在组合里算是安静的。所以刚才躲在石振秋身后，才没有被认出来。

　　现在石振秋既然郑重介绍了，他们自然说了一些好话。

　　几人尽管意犹未尽，但知道石振秋还要准备演出，所以只好告辞。并且相约好了，晚上会过来看演出，同时在节目后会聚一聚。

　　“哇，哥，真的是周杰L啊，活的周杰L呢！”

　　奎贤这小子，平素挺稳重的。可今天却说话失去了条理，跟傻子一样。

　　石振秋气不打一处来。

　　“呀，什么活的死的？当然是周杰L了。你小子也是有福气的，我都是第一次见他呢。”

　　奎贤呵呵笑道：“那怎么能一样呢？周杰L在我们的心目中，就是偶像级别的啊。可是哥却可以跟他谈笑风生，是人家认同的朋友啊。”

　　对于这个，石振秋也没法说什么。

　　“你们只要好好努力，迟早也可以的。”

　　之后，歌手们进行了抽签。

　　石振秋的运气不算好也不算好，抽中了第四位。

　　“啊，可惜，要是第七位就好了。”

　　他很满意，但是宋恩伊却觉得有点遗憾。

　　“啊尼，啊尼啊，奴那，你这么想就错了。”

　　石振秋给宋恩伊分析了起来。

　　“第七位，看似最后一个出场压轴，似乎很好。可实际上，因为是最后一个出场，前面对手们的表演都看过了。如果大家都表现的很厉害，那么最后一个出场的人，将会承受很大的压力。而且那么多场演出看下来，到了最后，观众们肯定也很疲惫了。如果不能拿出更好的东西的话，是无法调动观众们的情绪。”

　　宋恩伊也反应了过来。

　　“呀，这么说，第四位还真的不错呢。排在中间，没有第一个上场的负担，也没有最后的压力啊。”

　　石振秋哈哈大笑。

　　“对呀，这才是最安全的演出位置啊。”

　　到了他排练的时候，他并没有因为良好的演出顺序而松懈，相反要求更加的严了。

　　“这首歌虽然从一开始就很悲伤，但你们演绎的剧情却不是这样的。一开始是一对恋人的相遇，所以你们不论是服装还是状态，都要有欢欣的样子。想像一下，繁华热闹、人流如织的洛阳城里，他和她初次相遇，一见钟情，是不是一种美好？”

　　素妍和奎贤尽管已经排练过无数次了，但还是很认真。遵循着石振秋的讲解，慢慢地调动情绪，感受歌曲的氛围。

　　对于素妍，石振秋吩咐的更多。

　　“你要注意，你扮演的是古代的典雅闺秀。所以不管是移动也好，还是神情也好，都要有矜持和仪态。千万不要忘记了老师的教诲，不能有过火的动作。”

　　素妍长出一口气，回想着老师的教导，拖曳着鹅黄色的长裙，在舞台上慢慢地轻移着莲步。

　　还别说，下了苦功的她，一颦一笑都带着如诗如画的美感。真的好像让观看的人穿越了时空，回到了千年之前的古都，感受到了那个时代的韵味一般。


第946章 无双的舞台

　　时间总是过的很快。

　　无聊的时候，嫌弃时间太长。

　　可是对于今天要上场比赛的歌手们来说，都恨不得能够再多出哪怕一天的时间来。

　　即使这两个多星期，他们都做了不能更好的准备。可是事到临头，还是一个个焦虑的不行。

　　紧张的彩排很快就过去，夜幕也开始降临。

　　无数的观众早就在期待今天的演出，已然排好了队列，开始鱼贯入场。

　　少不了的，肯定要对入场的观众进行采访。

　　“无论如何都是石振秋，一直期待着他能够展现出我们从来没有欣赏过的中文歌曲的魅力。”

　　“当然是石振秋，没有石振秋的我是歌手的舞台，那是不完整的。”

　　制作组随机地采访了十数名观众，结果大多数人的期待还是石振秋。

　　没办法，即使他隐瞒了战术，但中间检查的环节，他的《浮夸》还是让观众们期待不已。

　　节目正式开始之前，还稍微有点自由的时间。

　　歌手们也耐不住紧张，干脆来回串门起来，希望借助彼此的力量来缓和压力。

　　而无一例外的，石振秋是被指责最多的。

　　“呀，你这家伙，中间检查的时候表现那么的好，居然是烟雾弹。你到底要活到什么时候啊？”

　　面对着尹道贤的控诉，石振秋呵呵笑着。

　　“哥，你都要荣誉毕业了。做弟弟的，怎么也不能比你差啊。”

　　尹道贤却满脸的忧郁。

　　“说实话，我感觉很危险。第一回合的名次太差了，肯定会拖累总分的。”

　　甭指望石振秋能说出安慰的话来。

　　“哥，你要是倒在荣誉毕业的门槛上，那可就有意思了。”

　　“呀，你是不是特希望看到我倒下啊？”

　　尹道贤气不打一处来。

　　这个至亲的弟弟，真是把气人的能力锻炼的出神入化啊。

　　石振秋哈哈大笑。

　　“都说唱摇滚的全是真男人，我真的想要看看，哥哭起来是什么样的。”

　　就知道这家伙没有安好心，尹道贤气的大叫起来。

　　“呀，你不会得逞的。就算我真的输掉了，我也会忍住离开的。”

　　“然后回家躲在被窝里哭？”

　　面对着石振秋的猜测，尹道贤吓了一跳。

　　“你怎么知道？”

　　还别说，有了石振秋的抽科打诨，尹道贤总算是不那么的紧张了。

　　最后的一丝悠闲也过去了，制作组过来通知，石振秋该出场了。

　　他除了是歌手之外，还是这个节目的MC呢。

　　“哥，加油，你一定行的。”

　　前面的闹腾都是为了让尹道贤宽心，可作为至亲，石振秋岂能不关心他的去留呢？

　　尹道贤感慨万千，实在说不出话来，只是冲石振秋竖起了拳头。

　　那是互相加油打气的意思。

　　石振秋终于不再停留，大步流星地走上了舞台。

　　虽然没有多久，可观众们却早已等的不耐烦了。

　　一看到他的身影，观众们的掌声就热烈地响了起来，表达了大家期待的心情。

　　石振秋走到舞台中央，看着下面一张张热情洋溢的脸，不禁长叹了一口气。

　　“各位，大家好，这里是我是歌手的舞台，我是MC石振秋。”

　　紧接着，他就代替各位歌手说出了心声。

　　“老实说，各位的掌声越热烈，我们大家的压力就越大。我们每个人都很怕，很怕没有做好准备，表演达不到各位的期望。更别说，我们很不靠谱的制作组，安排了那么奇怪的竞赛规则。现在后台大家都在哭呢。很有意思的是，大家都在互相道别，觉得这次一定是自己完蛋了。”

　　明明没有的事，被他惟妙惟肖地编出来，却让观众们笑开了花。

　　不过能够让以往声名卓著的歌手们感受到危机，作为观众的他们全都很是满足。

　　歌手和观众，舞台上和舞台下，其实也是一种推拉啊。

　　玩了一个梗，把气氛铺垫好，石振秋就直接进入了正题。

　　这里毕竟是《我是歌手》，不是《无限挑战》。

　　来这里的观众们都是来欣赏音乐的，而不是看他们搞笑的拉哈。

　　面对不同类型的节目，面对不同的群体，MC也要不断地修正自己的主持方式，才能让观众们喜欢。

　　“那么好，我是歌手第七次淘汰赛，第二回合公演，第一场，让大家期待已久了。第一位即将出场的选手，是我们国家R&B歌手的标志，是用优美的嗓音和完美的技巧勾动人心的歌手……”

　　听到这个介绍，观众们自然知道是谁了。

　　眼见着公演真正开始了，大家的掌声比刚才更热烈了。

　　石振秋趁着这股气势，大声地宣布道：“下面，有请金朝翰。他为我们带来的是，改编自Westlife的经典名曲，My Love！”

　　该他做的都做完了，接下来，自然是歌手的舞台了。

　　所以石振秋快步离开，回到后台的时候，也专注地欣赏起来。

　　有句话，宋恩伊说的很对。

　　《我是歌手》里面的出演者，就没有一个是省油的灯。所以金朝翰到底准备的如何，很值得去探究。

　　深沉大气的背景音乐中，《我是歌手》舞台后面的大门打开，金朝翰今天穿了一身英伦风格的西装，脸色郑重地走了出来。

　　一直录制到现在，《我是歌手》的舞台已经形成了惯例。所有人都知道，歌手们上来之后，都是直接进行表演的。

　　因为情绪酝酿不易，如果和观众们互动的话，气氛就会散掉。

　　所以台下上千名观众全都鸦雀无声，把舞台交给了今天的第一位歌手金朝翰。

　　作为韩国代表性的R&B歌手，金朝翰拥有着迷人甜蜜的婉转嗓音和华丽多变的唱腔技巧。

　　这是他作为顶级歌手的制胜法宝，加上第一轮的成绩不是多好，所以他自然不会做出什么改变，肯定是要发挥自己的最强处。

　　原本Westlife大气恢弘的《My Love》，让他改编成了深情款款的舞台。

　　如果说原曲因为是表达对自己祖国的热爱而气势磅礴的话，经过金朝翰的改编，《My Love》已然变成了小情人甜蜜厮守的温柔乡。

　　虽然同样好听，可是不少观众都觉得很遗憾，觉得他的改编，并没有什么出彩的地方。

　　虽然名曲还是那个名曲，但很多人听了之后都有一种感觉。

　　那就是，果然是金朝翰的风格。

　　今天真正出彩的舞台，是第二个出场的金润雅。

　　作为一直谢绝商业活动，谨守音乐个性的紫雨林来说，他们的坚持，赋予了音乐更多的纯粹。

　　金润雅演唱的改编自玛丽亚·凯莉的《Hero》，甚至在歌词上面还做出了些微的改变，融入了一些赞美国家英雄的元素。

　　整个舞台下来，让人看到了紫雨林的诚意，观众的情绪也被调动了起来。

　　第三位出场的人，是吟游诗人赵冠宇。

　　谁都很熟悉的《歌剧魅影》改编的难度相当的大，所以赵冠宇干脆加深了这部歌剧的意境，让其在爱与恨的纠葛方面更加的刺痛人心。

　　在高潮的时候，他那刺穿灵魂的鬼魂假音，更是让无数的观众捂住了心脏，仿佛感觉到滔天的恨意扑面而来，从而产生了恐惧。

　　这些歌手们的表演一个比一个精彩，然后这一切，在第四位上场之后，达到了前所未有的高潮。

　　只见石振秋以前所未有的装扮，出现在了这个舞台上。

　　干净利落的分头，带着一股复古的气息。

　　可一身青灰色的长袍马褂，仿佛变身成为了民国时代走街串巷的说书人。

　　说尽了千古事、悲欢了古今情，如今却一身落寞，背负着沧桑和最后的执念，还有满满的动人心弦的故事。

　　很多观众都不明白他的装扮的意义，甚至开始纷纷互相打听起来。

　　饶是如此，很多人都感觉到，他将要讲述的，将会是一个十分悲情的故事一般。

　　唯独坐在观众席里的周杰L、陈奕X和方文S三人，同时眼前一亮，对石振秋的想法更加佩服起来。

　　舞台的灯光本来只凝聚在他一个人的身上，可是当旋律乍起的时候，整个舞台的场景被观众们看到，立刻激起了连绵不绝的惊呼。

　　更让观众们惊喜的是，趁着缤纷落花的舞台效果，出现在舞台上的两个人。

　　Super Junior的奎贤和T-ara的素妍，全都是深受很多人喜爱的偶像啊。

　　可是此刻，这一对俊男美女，均变身成为了千年前的古人，却风华依旧。

　　那一年，洛阳城歌舞升平、太平盛世。

　　他是锦衣少年，肆意着马蹄声，惹来无数的倾慕，却自长街上逍遥而过。

　　她是如花美眷，洋溢着玲珑心，招来了数不尽的爱慕，却把群芳打落了凡尘。

　　这样美好的年华，这样的两个人相遇，显然是一段人人羡煞的浪漫情。

　　然而和这美好形成鲜明对比的是，旋律非常的低沉，仿佛有一个经历了沧桑和伤心的人，在絮絮叨叨着自己的悲哀的往事。

　　就在这清冷与华丽交织的气氛里，石振秋缓缓抬起了话筒，却让自己的歌声仿佛冰川化作的清泉，让所有的人都情不自禁地打起了寒颤。

　　繁华声遁入空门

　　折煞了世人

　　梦偏冷辗转一生

　　情债又几本……

　　不需要太多，这两句一出来，数千名观众全都木然而坐。

　　也不知道为什么，有一种叫做悲戚的心绪渐渐在身体里晕染成了一大片，随即凝聚成了一颗颗的清泪。

　　歌是心声，情最真！

　　同样真情动人心，人世间的悲欢离合全都在这歌声里。

　　烟花易冷，人世两分，那敏感而脆弱的爱情，如果不认真，便是历史的转身。

　　尽管听不懂，可是石振秋做到了。

　　用他的音乐和他的歌声，在饱含了亘古不变的真情后，强烈地敲打着每一个人的心灵。


第947章 这个夏天有点冷

　　华丽浪漫的舞台和清冷幽远的歌声，预示着悲剧将会不可避免的发生。

　　果然，当舞台上飘满烟雾，增添了飘渺的时候，观众们的预感视线了。

　　当烟雾消散，奎贤和素妍重新出现在舞台上时，他们的服装已然变了。

　　他不再是肆意青春的少年郎，而是满身戎装，出发在即。

　　她凝立在马前，目光贪恋而不舍。要将他的一切都看在眼中，牢牢记在心里。

　　今日一过，谁知相逢是何年。

　　浮图塔断了几层断了谁的魂

　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门

　　容我再等历史转身

　　等酒香醇等你弹一曲古筝……

　　听着这样的歌声，内心脆弱的观众甚至已经开始纠结，不停地在心里默念着。

　　“不要转身，千万不要转身，转身就会后悔的。”

　　然而这一切终究无法改变，在石振秋愈发痛彻心扉的歌声里，少年将军终于踏上了征程，唯独留下了她的思念。

　　可以说，为了配合石振秋的演出，制作组在舞台设计上动用了一切的资源。

　　而如今看来，一切都是值得的。

　　场景不停地变换，或细雨霏霏、或白雪皑皑，门前的大树枯了又荣、荣了又枯，预示着年轮的变换。

　　原本背景中华丽的洛阳城，也在烽火硝烟中变成了一片废墟，更是让观看的人们感受到了世事的无常。

　　当年那个如花的女子，在漫长而煎熬的等待中，年华渐逝，容姿消瘦，慢慢地熬干了心血。

　　观众们永远都忘不了，剧情一开始，那在百花丛中的一片鹅黄娇嫩，如今却……

　　勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。可怜独守空闺女，独卧青灯古佛旁。

　　和石振秋的歌声一样，独自表演的素妍愈发的清冷，仿佛与这亘古不变的月色融为了一体。

　　雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻你始终一个人

　　斑驳的城门盘踞着老树根

　　石板上回荡的是再等……

　　虽然听不懂石振秋在唱着什么，可是看着眼前划过的字幕，现场的无数观众开始偷偷抹着眼眶。希望借助这样的动作，能够消除悲伤。

　　可是越这么做，朦胧越浓，最终化为揉不开的惆怅。

　　回想一生，谁的一生没有过等待呢？

　　有的人在等待中盼来了自己的希望，就此变成最美好的喜悦。

　　也有的人在等待中渐渐老去，却始终盼不来那份等待。唯独这荡气回肠的歌声，敲打着人们的心尖。

　　每年都是这样的雨，只是今年更不同。

　　总是空寂的旧故里，响起了熟悉的脚步声。虽然蹒跚了许多，但终究良人归来了。

　　然而曾经梦里牵挂的旧故里，如今只剩下蒿草丛生，人烟灭迹。

　　荒凉里，寒风拂去，露出了远处的孤城一脚，似乎在倾诉着这里曾经发生过的故事。

　　已经从舞台上消失了一段时间的奎贤再次出现的时候，再也不是那个容貌俊美的少年郎，而是变成了两鬓斑白、容颜沧桑的老人。

　　别的不用，只这一个形象的改变，就让无数的人大哭起来。

　　这改变的哪只是容颜啊，数十年的光景，早已物是人非了。

　　曾经恢宏坚固的城门，如今已经斑驳的要掉落了。门外的苍天大树，如今只剩下老树根了。

　　想起曾经和她在这树下的山盟海誓，伊人却已不见，那份悲苦，又岂是区区史书能写尽的？

　　容颜枯槁的老人，身边跑过去了嬉笑追逐的少年男女，仿佛就是他们的曾经，如今却只剩下了羡煞。

　　他和她的故事，注定了只是流传在史书上。

　　因为只有冰冷的史册太残忍，对这样让人痛彻心扉的故事无动于衷，转变为一个个冰冷的文字。

　　周杰L、陈奕X和方文S三人坐在观众席中，更加能够感受到旁边观众的情绪。

　　看着扣人心弦的舞台，听着石振秋出神入化的演绎，三人的情绪也好不到哪里去。

　　但终归是最顶级的歌手，还是要比一般的观众坚强一些。

　　陈奕X便向周杰L问道：“如何？这改编能入你的眼吗？”

　　周杰L却苦笑一声。

　　“怎么能这么说呢？这种意境和唱功，我可做不到。”

　　方文S也是感慨不已。

　　“石振秋的这个版本，是完完全全的古风古韵，更贴合史实和故事，全靠以情动人。朴素扎实的唱功和传统乐器的运用，还有这恰到好处的故事背景，这舞台绝对称得上天下无双。估计这一期的节目播出后，国内的不少同行们都要羞愧死了啊。谁能想到，一个韩国歌手能够演绎出这么纯粹的中国文化呢？”

　　这洋洋洒洒又十分中肯的评价，却让周杰L和陈奕X唏嘘不已。

　　是啊，这样的舞台，这样的歌声，无论拿到什么地方，都是最顶级的存在。

　　可是做到这一切的人，竟然是一个韩国歌手。

　　这足以让无数的国内同行扪心自问，自己等人究竟在做什么？

　　可此时此刻，在这个现场，除了他们三个，没有人想的那么多。

　　石振秋的歌声终于到了最极致的爆发，那古拙的歌声更加振聋发聩，如战鼓一样敲打着最冷漠的人的心脏，把现场化作了汹涌的泪河。

　　这一次，他做的比《不要》的时候还要过分。

　　那一次，也只是感情丰富的人被俘虏了。然而现在，即使号称是最坚强的男子汉的人，也都红了眼眶、沉默了心脏、抽泣着鼻息。

　　酷热的夏天，因为这清冷而悲切到了极点的歌声，瞬间降温，让人们起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

　　明明是数千人汇聚的现场，可除了唯美的旋律和精湛的歌声之外，全都鸦雀无声。

　　台下是这样，台后也是这样。

　　其他的歌手们，不管是表演过的，还是没有表演过的，一个个全都木然而坐，全神贯注地盯着舞台，甚至连眼珠都舍不得眨一下。

　　雨纷纷雨纷纷旧故里草木深

　　我听闻我听闻你仍守着孤城

　　城郊牧笛声落在那座野村

　　缘份落地生根是我们

　　缘份落地生根是我们

　　伽蓝寺听雨声盼永恒……

　　最后的高潮揉杂了无数的心绪，好像洪钟大吕一样冲垮了所有人的防线。

　　可是那最后一句“伽蓝寺听雨声盼永恒”的低喃，才最为致命。

　　至此，全曲结束，可是《我是歌手》的现场，却变成了悲伤的泪河。放眼看去，许许多多的人都捂着脸，泣不成声。

　　韩国人的性格本来就比较偏执和敏感，对于这样刺入心扉的旋律更加没有免疫力。

　　以至于坐在其中的周杰L、陈奕X和方文S三人都面面相觑，没想到会变成这种状况。

　　石振秋的改编确实很好，也让他们很是唏嘘，但绝对到不了哭泣忘情的程度啊。

　　可身边的情况是实实在在发生的，完完全全做不了假的。

　　结果弄的三人都开始自我怀疑，难道是自己太过于冷漠了，还是有什么更深的意境没有体会到吗？

　　可不管怎么说，石振秋的舞台再次成功了。

　　又像当初的《不要》一样，当他的歌声结束的时候，满场寂静，没有任何回应。

　　不是观众们觉得不好，而是观众们根本就走不出他编织的情绪。

　　一个歌手，能够把观众们影响到这样的程度，只有石振秋一个人做到了。

　　所以尽管现场寂静无声，但所有人都知道，今天的舞台，他其实是最成功的一个。

　　别说其他人了，就连始作俑者的石振秋，演唱完后都用了很久的时间来恢复。

　　“好了，各位，醒醒，我们的我是歌手号列车还没有到站呢。”

　　这一句轻松的玩笑，总算是缓和了现场的气氛，让观众们活过来了。

　　可也正因为如此，观众们的反应打乱了石振秋和制作组的顺序。

　　只见数千人的现场，从左至右，全都不约而同地站了起来，形成了一片壮观的人浪。

　　随后，预想的到的掌声就成为了这一方天地唯一的旋律，还伴随着大家真心的欢呼声。

　　“石振秋……石振秋……石振秋……”

　　这样的盛况一直持续着，五分钟、十分钟、十五分钟、半个小时，似乎永远也没有停歇的时候。

　　石振秋也是头一次面对这样的场景，平生第一次变得有些手足无措起来。

　　这个时候，他什么也做不了，只能面朝着台下的各个方向，一个接一个的鞠躬。

　　观众们的掌声没有停止，他的行礼也没有尽头。

　　这一刻，歌手和观众，展现了最最和谐的一幕。

　　然而他们这里一片和谐，可对于有的人来说，却是一种更加恐怖的压力。

　　比如说，就排在石振秋后面，马上就要出场的金范秀。

　　他就站在候场的位置，能够清晰地看到前面的一切，整个人都不好了。

　　作为从第一期开始，就一直存活到现在的歌手。今天第一次，让摄像机捕捉到，他整个人都是颤抖的。

　　当收到作家关心的眼神时，金范秀再也隐藏不住，哭笑出来。

　　“怎么办？该怎么办？为什么是我在后面啊？这样的舞台后面，我要做到什么程度，才能不让观众们失望啊？我能不能逃跑？真的，真的，就这一次，原谅我的任性如何？”

　　作家古怪地眼神看过来，让金范秀羞愧地低下了头。

　　尽管压力山大，可是金范秀很清楚，逃跑是不可能的。那样的话，就不只是丢人那么简单了，歌声生涯也就此结束了。

　　所以和这个相比，还是丢人算了。

　　可一想到要丢人，金范秀就再也忍不住，终于骂了出来。

　　“呀西，该死的石振秋！”

　　好家伙，这么几个词，播出去的时候却变成了一片片的哔哔声，惹得旁边的作家笑的花枝乱颤。


第948章 公认

　　石振秋好不容易顶着余韵主持完，把舞台让给了金范秀，便赶紧回到了后台。

　　这一次的表演，对他的冲击也很大，需要时间消化。

　　在后台这里，他见到了为这次舞台辛苦付出的人们。二话不说，就一个个地拥抱了过去。

　　“谢谢啦，谢谢你们的辛苦。”

　　“谢谢啦，都是因为你们，舞台才会这么完美。”

　　他就这么一个个地谢过去，和所有的工作人员都形成了共鸣。

　　大家都很激动，因为知道凭借这样的舞台，他们将在韩国的音乐史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　“欧巴，以后我也要成为像你一样的歌手。”

　　被石振秋抱在怀里，还穿着古装的素妍格外的激动。只要一回想起刚才的舞台，她就对歌手这个职业多了一份感悟。

　　能够做到石振秋的程度，才不枉以歌手的身份存活于这世间啊。

　　石振秋却呵呵笑着，拍着她柔弱的香肩。

　　“啊尼，我倒是不希望你为了成为什么样的人而辛苦。只要你能幸福快乐，我就知足了。”

　　暖暖的情话，让素妍的嘴角绽放出无尽的甜蜜。可是在心里，却依旧以石振秋为榜样，发誓要努力锻炼自己。

　　不但素妍如此，奎贤也十分的郑重。

　　“哥，谢谢您。是您让我更加了解了音乐的魅力，今后我也会好好去做的，成为堂堂正正的歌手的。”

　　今天的气氛比较沉闷，石振秋也没有太多说笑的动力。

　　拍拍这小子的脑袋，轻声笑道：“我一直相信你，你一定能做好。加油努力，哥会一直为你应援的。”

　　送素妍和奎贤先行离开，石振秋还得投入到录制当中，也就近看到了剩余歌手们的舞台。

　　看的出来，石振秋的表演给后来者带来了无与伦比的压力。

　　金范秀演唱的过程中，竟然第一次出现了破音。那略显惊慌的表情，凡是专业的人都注意到了。

　　尹道贤更是拼了命了，把全部的能量都用上了。

　　能让一位Rocker在表演结束后，倒在舞台上起不来，可想而知是有多么的拼命。

　　更别说尹道贤今天的嗓子还在生病状态，让他更加的辛苦。

　　终于终于，在朴正炫的热演之后，如火如荼的《我是歌手》第二回合的竞演，终于又到了决定生死的时间。

　　到了这个时候，石振秋才能回到歌手休息室。

　　而在这里，大家也都在等着他呢。

　　“哇，神回来了！”

　　一上来，赵冠宇就开起了玩笑。

　　这让石振秋十分的不好意思，赶紧谦虚起来。

　　“前辈的舞台才让人颤栗呢，看的我都起鸡皮疙瘩了。”

　　金润雅却冲他嗔怪起来。

　　“你这家伙，到底极限在哪里啊？你知不知道，今天因为你，大家都很辛苦啊！”

　　她的话得到了大家的一直认同，纷纷对石振秋埋怨起来。

　　当然了，也不是真的埋怨。

　　虽然大家确实因为石振秋的发挥很辛苦，但那样天下无双的表演，已经让大家都彻底臣服了。

　　“以前就知道石振秋XI很厉害，可是今天就在旁边看过之后，才明白为什么被称作音乐之神。很荣幸，不管今天的结果如何，都有这一段难忘的回忆。”

　　金朝翰言辞恳切，确实发自内心地对石振秋无比的欣赏。

　　可听了他的赞扬，石振秋却整个人都不好了。

　　“哥，为什么说的像要生离死别一样？你和冠宇大哥一个第四名、一个第五名，总比道贤哥的第七名要安全吧？”

　　这话一出来，小小的房间就笑疯了。

　　确实，今天的竞演一开始的时候，金朝翰和赵冠宇就格外的紧张，总觉得自己会被淘汰。

　　却也不想想，上一回合的第七名尹道贤该作何感想。

　　众人的笑声里，尹道贤却自嘲起来。

　　“本来我以为我今天的准备很不错，很有感觉。可是在看了石振秋的表演之后，一下子就明白了。就算我这次真的离开，也是应该的。在这样的表演面前，我们的输赢很重要嘛？”

　　十分感性的话，得到了大家的一直赞同。

　　今天石振秋用再也不可能看到的表演，让大家都重新意识到了音乐的魅力。

　　大家都是痴迷于音乐的人，见识到了惊艳绝伦的作品和舞台，早已将胜负放在脑后了。

　　石振秋却撇嘴。

　　“现在说的漂亮，等下真的输掉了，又会哭鼻子。”

　　得，好好的气氛又被石振秋给毁了。

　　“呀，我都说过了，绝对不会哭。大家给作证，如果我哭了，我就剃光头。”

　　赌咒发誓之后，尹道贤突然注意到石振秋飘忽的眼神，赶紧警告起来。

　　“呀，事先说好，你打的不算。”

　　他是真的害怕，听到自己的发誓，这家伙会趁他不注意。给他眼睛上来一拳。

　　那样子哭出来，再剃光头的话，可就太冤枉了。

　　没想到被尹道贤识破了，石振秋这个郁闷。

　　“哥，你到底会不会做节目？”

　　这话让大家再次放下了紧张，毫无顾忌地大笑起来。

　　终于，制作组那边来了通知，说观众评审团的投票已经统计出来了。

　　于是大家纷纷起身，来到了刚刚奋战过的舞台上。

　　不过此时观众们已经散场了，这里一下子空旷了许多，同时也安静了下来。

　　不但歌手们，还有经纪人也都来了。

　　不过这些家伙们一看到石振秋，二话不说就冲过来，然后在石振秋的脚边跪下了一大片。

　　“哎一古，我们的神啊！”

　　“神呢，谢谢您的恩赐，让我们听到了这么美好的音乐。”

　　这些都是搞笑艺人，玩的开也放得开，让石振秋也是对他们的没脸没皮无奈。

　　“呀，都起来，不会收你们的。你们根本就不是唱歌的料，入不了我的门。”

　　大家的笑声又强烈了几分。

　　金申英跳起来，声音更高。

　　“我们也没想拜你为师。你的音乐太难了，还是尹道贤的好学。”

　　尹道贤愣是吃了好几个骷髅，想要辩驳，可是想想自己的对手是石振秋，也没有了底气。

　　还是他的经纪人金济东出面，展开了对石振秋的批判。

　　“这个家伙，前面录制的时候，成绩始终不上不下的，我们还以为也就那样了。今天才知道，他全都计划好了啊。不到关键的时候就不爆发，只要不被淘汰就行。呀，你真是太奸诈了！”

　　他这么一说，其他人也反应过来了。

　　可不就是这回事嘛。

　　石振秋刚来的时候，凭借一首《不要》技压群雄，让大家都紧张万分。

　　可是随后的录制中，他却开始沉寂下来，成绩也不温不火。

　　不是最好的，但也绝对不会被淘汰。

　　当时大家都在努力中，并没有注意到。还以为他也是和大家差不多的水准，还为此增添了不少的自信心。

　　可是现在看来，完全不是那么回事啊。

　　别人要生要死的《我是歌手》，这家伙却已经完全掌握，根本就是抱着游戏的态度参加的。

　　顺着这个想法，大家都回忆起了很多的细节。

　　这么多期的录制中，每个人都十分的紧张，总是担惊受怕，为了好成绩殚精竭虑，耗费了无数的心神。

　　为此很多人都生病了，不得不抱着病体参赛。

　　可只有这位，似乎从一开始就嘻嘻哈哈的，不但没有生病不说，还一直都很轻松。

　　之前大家更多的关注自身，所以没有想到。

　　现在还有什么不明白的？

　　原来这家伙有着超强的实力和自信，所以根本就没有把这里当成激烈的战场，只是在对付着出演。

　　可饶是对付着来，却一直生存下来，隐隐看到了荣誉毕业的曙光。

　　想到这些，大家伙都无比的荒唐。

　　和石振秋的轻松比起来，他们的焦虑算什么？

　　“呀，你都这样了，为什么还要跟我们比赛嘛？”

　　“真是要累死我们才甘心嘛？”

　　“哇，感觉自己好像被羞辱了一样。这太气人了！”

　　面对着大家的口诛笔伐，石振秋也招架不住，赶紧解释起来。

　　“各位，各位，真的不是你们想的那样。我也想和大家一样，竭尽全力地演出。可是无限挑战那边每天都要划船，实在是太累了。等那个结束了，我就可以全身心投入进来了。”

　　“哼，得了吧……”

　　金润雅气哼哼地数落起来。

　　“你随便玩玩都这样了，要是再全力以赴的话，还有我们的活路吗？”

　　大家一想，可不是嘛。

　　之前石振秋一直吊着，都耗走好几位了。

　　今天只是偶尔爆发一下，就让同样身为歌手的他们都折服了。

　　要是以后一直保持今天这样的状态，《我是歌手》里还有其他人散发魅力的机会吗？

　　从欣赏的角度，大家当然希望石振秋每次都有这样的水准。

　　那样的话，他们的耳朵可就有福了。

　　可是从生存的角度考虑，他们宁可让石振秋平庸一点。不然的话，这个节目里就不会有他们的活路了。

　　像现在这样就很好，偶尔来一次大爆发，吸引一波人气。然后平时的时候，让大家也得到点关注度。

　　实际上，这也是石振秋的真实想法。

　　他可不光是因为《无限挑战》而没法全力以赴的，也有着深入的考虑。

　　毕竟谁来参加这个节目，就不是真的只表演一下就行的。

　　别看都是顶级的歌手，但谁不想出名啊？

　　做什么，都不能做挡人财路的蠢事出来。

　　所以大多数的时候，石振秋都是差不多地来。名次吊在中间，不上不下。

　　不需要出彩，也不会被淘汰。

　　只有像今天这样，明显能带来巨大好处的时候，他才会展露峥嵘，力压群雄。

　　今天周杰L、陈奕X和方文S的到来，就证明了一件事。

　　那就是这个节目已经在中国引起了极大的轰动，有很多很多的人关注着。

　　所以石振秋当然要利用好这个机会，为自己和旗下的人进军中国市场做好铺垫。


第949章 换个角度去看

　　石振秋的心思隐藏的很好，别说身边的这些人了，即使是制作组，也没有发现什么。

　　相反他的谦虚，却让大家心生好感，终于不再针对他了。

　　想想也是，《我是歌手》的舞台，一切以实力说话。

　　哪有人家石振秋发挥的好，让观众们享受了，还要被埋怨的道理？

　　接下来看看没什么事，朴明秀便召唤了张基浩教授，来公布名次。

　　张基浩依旧和以往一样，表情十分的严肃，站在摄像机旁边，看起来更像是PD。

　　“大家好，辛苦了，谢谢大家的精彩演出。”

　　在歌手们回礼之后，张基浩直接进入了正题。

　　“现在为大家发表第五轮二次竞演比赛结果。”

　　该来的终于来了，可是对于歌手们当中的三个人，却有着非凡的意义。

　　那就是金范秀、朴正炫和尹道贤。

　　他们三个作为第一次就存在的老人，经历了那么多的风风雨雨，终于走到了今天。

　　如今，名誉毕业的光环就在眼前。

　　究竟是顺利抓住，还是功亏一篑，真的人勾人心弦，难以平静。

　　如果今天没有被淘汰，哪怕只是第六名，他们都可以荣誉毕业，真正地成为这个节目里的胜利者。

　　可如果今天排在了第七名，那可真的是太郁闷了。

　　就倒在荣誉毕业的门槛上，还不如平时的被淘汰那么从容呢。

　　人最怕的不是得不到，而是眼睁睁地看着失去。

　　偏偏他们三个就都遇到了这种情况，天堂和地狱就在他们的眼前徘徊着。究竟会被哪一方接走，谁也无法确定。

　　大家等待和煎熬的时间并不久，张基浩教授也不是一个善于玩弄气氛的人。

　　他直接开始了公布。

　　“今天第二场竞演的第一名……”

　　虽然大家都在专注地听着，可是对于今天的第一名，大家都毫不怀疑。之前接受采访的时候，就已经说了出来。

　　赵冠宇：“上周虽然说了不想辜负心，如果辜负了，就不能再满上，但还是辜负了。还是有个歌手，嗙一下，敲到了我头上的感觉。石振秋，啊……真的……让人气结。”

　　金范秀也有说的。

　　“啊……其他竞演还没看的时候想，如果我是第一就好了。说实话，是第一就好了。可是，今天其他的竞演都看了啊，自信感嗖嗖地掉下来。哎一古，这个嘛，就这样。那位，石振秋，怎么超越啊？”

　　朴正炫也表明了心意。

　　“上位圈，真的很想进入上位圈。什么？第一名？算了！看了石振秋的表演，这不是可以奢望的事情啊。”

　　金朝翰最直白了。

　　“今天第一名可能会是石振秋。不对，肯定是石振秋了。他的表演比我们所有人都高出了很大一截。我们做的，说白了就只是翻唱而已啊。只有他，是真正地完成了歌曲的灵魂重新灌输，赋予了歌曲全新的生命力。”

　　尹道贤：“石振秋。虽然这小子总是气我，但是不能违背真实的声音。就是他，表现的太完美了，也第一次让我是歌手的排名失去了悬念。”

　　所有的歌手都认定了石振秋肯定是第一，那么他在接受采访的时候，又是怎么说的呢？

　　“我，肯定是我。我已经预感到了，所以我不说假话。我真的觉得，今天的第一名，一定是我。”

　　虽然这话听起来似乎很自大，可是想想他的表演，即使是最尖酸的人都忍不住认同起来。

　　那么明显察觉的舞台，如果还不是他第一的话，那么《我是歌手》这个节目，也就没有存在的必要了。

　　因为毫无公信力可言啊。

　　果然，当所有人的感觉都一样的时候，那么就肯定是对的。

　　张基浩的声音不疾不徐。

　　“今天的第一名，石……振……秋！”

　　这一点都不让大家意外，所以大家的掌声如期而至，全都带着真心的祝贺和敬服。

　　今天石振秋用无与伦比的表现，向所有人证明了，谁才是韩国第一歌手。

　　看着大家纷纷站起来向自己祝贺，石振秋十分的开心，赶紧起身回敬。

　　不过他说出来的话，却让大家荒唐不已。

　　“各位，第一是我啊，你们这么高兴干什么？你们当中有人要倒霉了。”

　　大家想想，可不是嘛，确实不是庆祝的时候啊，还不知道自己怎么样呢。

　　看到大家痛快地坐下来，张基浩教授也笑了。

　　“今天第二回竞演的第二名，朴正炫！”

　　尽管刚才被石振秋吐槽了一次，可是听到名字的霎那，大家还是忍不住站起来为激动的朴正炫祝贺。

　　这个名次意味着，朴正炫终于涉险过关，成为了《我是歌手》历史上第一个荣誉毕业的歌手。

　　一想到从今以后不比再忍受煎熬，可是堂堂正正地以歌手的身份面对大众，朴正炫的眼泪就跟开了闸一样。

　　见此，大家纷纷安慰。

　　唯独石振秋能正常说笑。

　　“各位，你们不要理解错了。这位奴那的眼泪，不是因为荣誉毕业啊，而是因为今后拿不到出演费了。”

　　果然，不管多么感动的事情，到了他的嘴里就变味。

　　在他的搞笑当中，朴正炫一边哭一边笑，结果整个人都狼狈不堪。

　　那么温柔的姐姐，愣是对他动手了。

　　连续打了好几下，都显得不解气，娇嗔连连。

　　“呀，真是，怪不得道贤欧巴提起你，总是咬牙切齿的。我是那样的人吗？”

　　尽管挨着打，可为了冲散凝重的气氛，石振秋还是决定作妖。

　　“奴那到底是什么样的人，大众又不知道啊。说不定奴那已经准备回去看账户了呢。”

　　这话让大家再次笑开了。

　　今天的开局很不错，在朴正炫之后，金范秀拿下了第三名。

　　这个名次，足以保证他也荣誉毕业了。

　　通过《我是歌手》成名，一下子变成了视觉系歌手。可以说，金范秀是对这个节目感情最深的人，也是得到好处最大的人。

　　一想到从今以后要离开这个舞台了，虽然是带着荣誉离开的，可是他的内心，还是有着很多的不舍和遗憾。

　　可就在这样的情况下，他一下子看到了石振秋的眼神，立马跳了起来。

　　“呀，我是不舍得离开，不会回去看账户的。”

　　那可爱而羞恼的模样，再次让大家哄堂大笑起来。

　　七个歌手，除了石振秋表现得太出色之外，三个即将荣誉毕业的歌手里，已经有两个抢占了先机。

　　现在，就剩下尹道贤一个人了。

　　而他面临的局面很不利，因为剩下的最好名次，就只有第四位了。

　　可因为上次他是第七名，所以这次即使得到第四位，整体的分数也很微妙。

　　明显看的出来，之前虽然说的很硬气，但尹道贤还是紧张了。他紧咬着嘴唇，手指都不自觉地颤抖了起来。

　　只可惜，天不遂人愿，从张基浩教授嘴里说出来的名字，结果是赵冠宇。

　　只一下，尹道贤的脸色就阴暗了下来。

　　不只是他，其他人也明显感觉到，YB危险了。

　　别看之前石振秋一直努力在消化着气氛，希望大家都能够轻松一些。可是到了这个时候，他也不禁焦虑起来。

　　万一，万一到了最后，真的是YB被淘汰了，这位不错的哥哥肯定会很伤心的。

　　可是该怎么安慰他，能够让他走出来，石振秋却一时找不到方法，不禁陷入了苦思当中。

　　更加玄妙的是，就在赵冠宇之后，尹道贤得到了第五名。

　　明显出于下位圈的名次，但是又不是最后的两位。很危险，却又有点曙光和希望，真的是吊人胃口。

　　因为看不到计分情况，所以把两个回合的名次加在一起，石振秋也无法确定，YB到底能不能荣誉毕业。

　　毕竟排在他后面的人，一个是第六位的金朝翰，还有一位是第七位的金润雅。

　　可问题是，金朝翰第一回合的时候排在了第四位，而金润雅更是第二。

　　那么这一次如果在票数方面没有很大的落差的话，那么尹道贤就将肯定会被淘汰。

　　尽管紫雨林对于这一次的最后一名很是纠结，但大家更加关心的是，尹道贤究竟能不能荣誉毕业。

　　见大家很难张口，尹道贤干脆主动追问了起来。

　　“现在大家伙很感兴趣的应该是谁会被淘汰。上周第一名、第二名和第六名，啊……上周我们是第七啊。”

　　说到最后，尹道贤脸色大变，终于清醒了。

　　原来他记错了，一直以为自己上周是第六名，所以还没有怎么紧张。

　　可是现在说着说着，突然记起来了，自己上周竟然是最后一名。

　　别看第六名和第七名只差一位，但是在计算上的区别可就太大了。

　　如果说上周是的第六位的话，那么尹道贤还有50%的可能会荣誉毕业。

　　但是第七名的话，那他将会有80%的可能被淘汰。

　　“要是第七名的话……”

　　眼见着自己的歌手恍惚了，金济东赶紧安慰道：“先镇定，没事的。”

　　尹道贤终于暴露了心事。

　　“我现在能镇定嘛？能就那样放任不管吗？有可能不能名誉毕业呢。第七和第四的话……有可能淘汰呢。真的有趣啊！”

　　可是就在这时，谁也没有注意到，石振秋的眼睛亮了起来。

　　因为他终于找到了一个可以安慰尹道贤，让他即使真的被淘汰了也不会那么悲伤的好办法。

　　事不宜迟，石振秋立马站了出来，吸引了大家的注意力。

　　“哥，如果真的被淘汰了，很难过吗？”

　　尹道贤认真地思考道：“会不难过吗？”

　　石振秋呵呵一笑，自口袋里掏出了自己的手机，然后把界面朝向尹道贤。

　　“哥，如果你因为被淘汰而难过的话，那这位算什么？”

　　手机屏幕那么小，自然不是谁都可以看到的。所以在展示的时候，石振秋笑嘻嘻地讲述了起来。

　　“刚才我给郑烨哥发了短信，说了道贤哥可以会被淘汰的事情。你们猜郑烨哥是怎么回复的吗？”

　　说着，他模仿着郑烨的口气。

　　“呀，撑到了十四周才滚蛋的家伙都难过的话，那我这个第一轮就离开的人是不是要死掉才行？”

　　果然是一个好方法，当他说出来后，现场就再没有能够保持正常的人了。

　　特别是尹道贤，开怀大笑，恢复了往日的爽朗模样。

　　是啊，《我是歌手》出演过那么多人，但谁能跟郑烨的遭遇相比。

　　他可是在第一次竞赛就离开了，是《我是歌手》第一个被淘汰的歌手。

　　论起屈辱感，谁也不能跟他相比啊。

　　虽然尹道贤没有捞到荣誉毕业，确实很可惜。但只要想想，他在这个舞台上坚持了十四周呢。

　　迄今为止，能够做到这一点的就只有三个人啊。

　　从这个角度去考虑的话，谁还能承认尹道贤不是优秀的歌手呢？

　　如果他都不是的话，那么在他之前离开的那些人，又算是什么？

　　多亏了石振秋，让一件原本无比悲伤的事情，换了一个角度再去看之后，立刻就挽救了气氛。


第950章 称呼的问题

　　多亏了石振秋的操作，让尹道贤最后的离别变的不是那么的伤感。

　　对于他的做法，就连制作组都十分感谢。

　　毕竟让尹道贤在这么重要的关头被淘汰出局，真的会招来无数的骂声。特别是尹道贤的粉丝，指不定会做出什么来呢。

　　可制作组也比较冤枉，毕竟让尹道贤以淘汰离开的人是现场的观众评审团，不是制作组啊。

　　但这事说不清，肯定有人会认为背后有黑幕什么的。

　　再加上申正秀这人也不是那么的清白，总喜欢玩一些坑爹的噱头，故意引发争议。所以这一次，即使不是制作组的毛病，那也是黄泥掉进了裤裆里。

　　结果石振秋灵机一动，用了一个令人捧腹大笑的小手段，愣是化解了离别的悲伤。

　　至此，《我是歌手》特辑进行到第二十一期，元老歌手已经全都离开了。

　　从下一期开始，将会有三位歌手同时入替。

　　至于是谁，制作组的保密做的很好，就连石振秋也探查不到。

　　不过他对自己信心充足，相信不管是谁来，他都能够占据不败之地。

　　而且眼看着7月30日近在眼前了，后天就是赛艇的比赛日子，石振秋此时也顾不得其他的了。

　　大早上的，家里人都在，石振秋就琢磨起来。

　　“奴那，你们也知道，后天就要比赛了。可是大家的训练都很辛苦，经历了五个多月的训练，大家的信心还是很不足。而且关于比赛的内容，我们还没有怎么商讨过。所以我想晚上请大家过来，弄一个烤肉Party，算是为出征做下动员。你们……谁留下来帮我？”

　　听到他的想法，五个女人同时放下筷子，眼神变得飘忽起来。

　　虽然石振秋把人请到家里来，让她们帮忙的话会很累，但也意味着一件事。

　　那就是将以家里的女主人身份介绍她们，等同于是向石振秋的朋友圈子里宣布了关系。

　　这个意义可是太大了，结果弄的五个女人你看看我，我看看你。尽管都很心动，可是考虑别人的感受，却无法开口。

　　金泰熙见此，轻微一叹，问道：“人很多吗？”

　　石振秋点点头。

　　“不光是在石哥他们，我想让静恩嫂子、秀敏嫂子她们带着孩子也过来。毕竟搬到这里之后，还没有请他们全家来做过客呢。”

　　《无限挑战》和别的节目不同的地方在于，大家并不只是录制节目的普通同事关系。

　　在节目之余，大家也是至亲。所以各自家里的事情，全都当成了自己的事。

　　各个家庭之间，全都经常聚会，关系非常的亲密。

　　石振秋已经去过了别人的家里，说起来，还一次没有邀请大家带着家人过来呢。

　　在这个准备赛艇的关键时期，石振秋觉得时机不错，还能鼓舞士气，所以觉得弄一次聚会很有必要。

　　可是赛艇里那么多人，再加上家属的话，光靠他自己准备的话，那是肯定不行的。

　　所以女人们当中，必须要有人留下来帮他。

　　虽然他最想的是五个人都留下来，但很显然，这根本不现实。

　　不说她们也有工作要忙，全都在这里的话……

　　嗯？

　　石振秋突然愣住，猛然发现，自己过于敏感了。

　　之前想的是，如果金泰熙她们五人都留下的话，会出大事的。

　　但仔细想想，如果她们都在话，谁又能想明白他们之间的关系呢？

　　相反只留下某一人，未来才会成为麻烦呢。

　　想通了这些，石振秋赶紧道：“今天大家都把工作推了吧，无条件听我的。”

　　五个女人全都笑眯眯地看着他，听到他的安排，一点异议都没有。

　　她们都那么聪慧，石振秋能想明白的事情，她们自然也掌握了。

　　其实这样才最好，虽然没有明确哪个是女主人，大家又都是女主人，这样才能和谐美满啊。

　　至于行程……

　　扔掉一次又如何？

　　见大家都没有异议，石振秋心怀大慰，开始进行安排。

　　他一个个地打了电话，向大家发出了邀请。

　　听到他的意图，刘在石感动不已。

　　“忙内啊，你有心了！放心吧，晚上我们一个不缺，全都会到的。”

　　对郑俊河，石振秋还有特别吩咐的。

　　“哥，晚上和NIMO嫂子一起过来吧。听说嫂子在韩国，要介绍给我们认识认识啊。”

　　郑俊河的女友NIMO，其实无挑的家人们都已经见过了。但Gary、Defcon、珍云和教练等人都没有见过，石振秋这是帮郑俊河在制造既定事实。

　　“呵呵呵，呵呵呵呵，哎呀，这样也行吗？我们……我们毕竟还没有结婚呢。”

　　虽然对石振秋的提议很心动，但郑俊河这老男人居然还害羞了。

　　到了这个时候，还得石振秋还指导他。

　　“诶，哥，你怎么还不明白啊？我们晚上是Party啊，会很有意思，很有气氛。有了气氛，你和嫂子的感情才能融洽啊。忘记了明秀哥说的话吗？哥，这是你唯一的机会啊。”

　　郑俊河和NIMO的事情，女方家长一直都不同意，所以才拖了这么久。

　　郑俊河也一天比一天更焦躁，不知道该怎么办。

　　大家看在眼里，也在为他着急。但思来想去才发现，还是朴明秀说的办法最管用。

　　那就是先上车、后补票，如果抓住机会让NIMO怀孕了，女方家长还能怎么办？

　　最重要的是，NIMO也喜欢着郑俊河，愿意和他生活在一起，这就足够了啊。

　　已经被结婚的事折磨的快要疯了的郑俊河，听到石振秋的提醒，不禁怦然心动。

　　“嗯……呵呵，那好吧，我们晚上见。”

　　大家全都通知了一遍，石振秋这边开始进行准备。

　　既然要做烤肉Party，那么肉就是必须的。家里虽然还有一些，但肯定不够。

　　“我和允儿去买吧，需要什么样的肉？”

　　孙艺珍主动揽过了这个工作，开始进入角色。

　　怎么安排，却是金泰熙来做的。

　　“咱们家请客，肯定不能差了才行。所以肉都买最好的吧，还有新鲜的蔬菜、海鲜、水果、糕点之类的，都要买。艺珍你对这些都很在行，尽管买就是了。”

　　石振秋很醒目，迅速掏出了银行卡，递到了孙艺珍的手里，豪爽地道：“老婆，尽管买，喜欢什么买什么，咱家不差钱。”

　　这话逗的五女花枝乱颤，却也为找了一个可以依靠的男人而开心。

　　从孙艺珍的手里接过了卡，允儿好奇地问道：“欧巴，这张卡里有多少钱啊？”

　　石振秋气势无双，意气风发。

　　“这里可是一笔巨款，足足有八百万呢。”

　　“切……”

　　听到这个数字，五个女人一起翻白眼，却也娇媚的很。

　　这家伙装作很了不起的样子，竟然只拿八百万糊弄人。

　　真是的，这些女人，哪个没有八百万啊？

　　玩笑过后，孙艺珍和允儿开着车出去了，家里剩下的人也开始忙碌起来。

　　因为今天要来很多的客人，所以有的准备了。

　　这一忙起来，很快就到了下午三点。

　　可这个时候，石振秋的手机却响了。他拿起来一看，不免有点意外。

　　“哦，这个时候这哥怎么来电话了？”

　　自言自语了一句，他还是接通了电话。

　　“嗯，明秀哥，有什么事吗？”

　　电话那头的朴明秀恶形恶状。

　　“有个屁的事，都到了门口了，也不出来迎接，你是怎么招待的？”

　　石振秋吓了一跳。

　　“哥现在就来了？呀，现在才三点啊，不是约定的五点吗？”

　　朴明秀却心疼电话费。

　　“少废话，快点开门！”

　　石振秋遥遥头，不明白这哥为什么这么早就过来了，但还是给开了门。

　　“奴那，明秀哥到了，我去迎接一下。”

　　金泰熙赶紧放下手头的事情，整理了一下衣服，说道：“我和你一起去吧。”

　　刘仁娜和素妍不知道在那层楼忙活，所以她只好作为女主人出面了。

　　石振秋便和她一起走出住宅，恰好看见朴明秀的车子开进来，停在了路边。

　　两人信步走过去，恰好碰到朴明秀开车门走下来。

　　一边下来就算了，还一边骂骂咧咧的。

　　“呀，你这家伙，既然是招待客人，就要在门口站好。哪有让哥哥……哎一古，是金泰熙小姐啊！阿扭哈塞哟！”

　　问候就问候呗，这老家伙还行礼了。

　　这前倨后恭的德行，让石振秋和金泰熙差点笑瘫。

　　朴明秀十分的不好意思，讷讷起来。

　　“呀，家里还有别人，为什么不提前说啊？我这么做，多失礼啊！”

　　石振秋已经走上前，打开了后面的车门，同时嘴里吐槽起来。

　　“得了吧，哥什么时候有礼了？”

　　刚刚打开车门，里面就传来奶声奶气的呼声。

　　“振秋欧巴！”

　　石振秋腿一软，差点摔倒，随后满头黑线地冲里面吼道：“是阿加西啊阿加西，怎么能是欧巴呢？敏淑啊，要叫阿加西。”

　　此时韩秀敏已经抱着敏舒下了车，同时也注意到了金泰熙。

　　女人之间互相问候去了，石振秋则抱过了敏淑，逗着小孩子玩。

　　四岁的小孩子正是天真懵懂的时候，萌的不得了。

　　此时被石振秋抱着，还特意捏了捏他的脸。

　　“妈妈说，看到年轻的男孩子要叫欧巴的。”

　　石振秋也不知道该高兴还是该哭。

　　被人说年轻当然应该开心，可是又比朴明秀晚了一辈，这怎么能接受呢？

　　不过决定权还在敏淑的手里不是嘛，所以在朴明秀的坏笑声中，石振秋还在跟敏淑商量。

　　“敏淑啊，真的要叫欧巴嘛？”

　　小孩子懂什么啊，此时已经混乱了。只是咬着手指头，完全分不清欧巴和阿加西的区别。


第951章 一家人

　　那边，看到韩秀敏和金泰熙拉着手，聊的很愉快。

　　朴明秀悄悄地凑近到石振秋身边，用只有两个人能够听到的声音，问道：“你们真的在一起了？这是打算公开了？”

　　问的时候，朴老爹的眼里全是熊熊燃烧的八卦之火。

　　至亲的弟弟和国民女神一同在家里招待客人，这意味着，不是很明显吗？

　　同时朴明秀也着实羡慕坏了。

　　那可是国民女神啊，是很多男人都幻想过的情人呢。

　　然而大家也只是幻想一下而已，真正走到了金泰熙的身边，成为了她的男人的人，只有石振秋一个啊。

　　像他这样的，追求韩秀敏都费了九牛二虎之力，要不是先上车后补票，都不能成功呢。

　　知道他是什么意思，石振秋却只顾着逗弄敏淑，装作听不懂的样子。

　　“什么跟什么啊？走吧，哥，既然来了，就帮帮忙吧。要准备那么多人的东西，我们都快累死了。”

　　他也不说是，也不说不是，反正一切都隐藏在迷雾里，让朴明秀他们猜去吧。

　　朴明秀是没有长性的人，果然忘记了刚才的好奇。

　　“呀，你以为我们来这么早干什么？就是想到了你会忙不过来。看到了吧，谁才是对你好的人？”

　　这老家伙，居然开始邀功了。

　　石振秋呵呵笑着，一下子就抓住了重点。

　　“在石哥和静恩嫂子也在来的路上吧？”

　　朴明秀吓了一跳。

　　“哦，你怎么知道？”

　　石振秋只是呵呵笑着，抱着敏淑往里走，不给朴明秀解惑。

　　朴明秀说提早来帮忙这件事，肯定是真的。

　　无挑的这些老大哥们，都是热心肠。原本以为他一个人在家，招待这么多人，肯定会很累。所以估计是商量过了，会一起活来帮着点。

　　朴明秀家在汝矣岛，离的最近，所以第一个到了。

　　按理说这种事，肯定是刘在石最热心，所以远在江南的他肯定也在路上了。

　　走到韩秀敏和金泰熙的身边，石振秋笑道：“嫂子最近育儿辛苦了吧？明秀哥也帮不上你什么。”

　　韩秀敏笑的很是开心。

　　“哎一古，我们的小叔子果然都知道呢。谢谢你啦，今天要不是你邀请我们来玩，我还困在家里呢。”

　　石振秋笑的更加欢畅了。

　　“正是知道嫂子的辛苦，所以我才这么做的啊。”

　　韩秀敏笑呵呵地看着眼前的两个年轻人，意有所指地道：“你们也要做好心理准备，将来你们也会很辛苦的。”

　　这话让石振秋和金泰熙全都满脸通红，不知道该怎么应对。

　　为了缓解尴尬，金泰熙赶忙道：“我们进去吧，外面待了这么久，敏淑好像有点热了。”

　　说着，她从石振秋的怀里把敏淑抱了过去。

　　到底是漂亮姐姐，到了金泰熙的怀里，敏淑一下子就笑了出来。很听话地任凭金泰熙抱着，一行人走进了凉快舒爽的房间。

　　刚刚进来，听到风声的刘仁娜和素妍就迎了上来。

　　“哎哟，朴明秀前辈您好！”

　　“明秀欧巴，您好！”

　　“哦……”

　　朴明秀整个人都懵了，看着同样美艳绝伦的刘仁娜和素妍，再看看还在逗着孩子的金泰熙，整个脑筋都停止了转动。

　　原本看到金泰熙和石振秋一起迎出来，他还以为两人是确定关系了。却没有想到，在屋子里面，居然还有两个如花似玉的大美人。

　　这是什么情况？

　　朴明秀不是太会隐藏心事的人，禁不住开口。

　　“你们……”

　　虽然不知道石振秋之前是怎么跟朴明秀说的，但聪慧的刘仁娜很好地找到了办法。

　　“啊……哈，振秋说今天家里有点忙，就他自己不行，所以我们就过来帮忙了。”

　　这说辞没有破绽，让朴明秀信以为真。

　　“呀，这小子多大的能耐啊，居然敢这么随便使唤你们。”

　　刘仁娜和素妍，在外面可都是捧在手心都怕化了的大明星，居然今天跑到石振秋家里来打杂了。

　　如果被这两人的粉丝知道，石振秋估计会被千刀万剐啊。

　　此时听到朴明秀的不满，两女也笑呵呵的。

　　“谁说不是呢，这人太可恶了。”

　　陪着朴明秀说笑，刘仁娜贤惠地接过了朴明秀带来的礼物。

　　素妍也笑道：“前辈，您来这么早，也是来干活的吗？”

　　朴明秀心气不顺。

　　“你们这些女人，为什么这么聪明？”

　　素妍和他毕竟比较熟一点，所以可以和朴明秀随便说笑。

　　“前辈，外面的椅子还需要摆放呢。”

　　朴明秀瞪着鹰眼，吼道：“呀，你还真的支使我来了？”

　　素妍故意装作可怜巴巴的样子。

　　“椅子很重的，前辈难道让我们搬吗？”

　　对付女人，朴明秀是一点办法都没有，只好气哼哼地忙了。

　　素妍此时也注意到了敏淑，她是最喜欢小孩子的。

　　“哎一古，这就是敏淑吗？哇，真的可爱啊。”

　　好吧，敏淑自从进来后，双脚就没有落地，从石振秋的手里到了金泰熙的手里，此时又到了素妍的怀抱里。

　　看样子小孩子被教育的很好，虽然都是面对的陌生人，但敏淑却很有礼貌。

　　她还主动抱住了素妍的脖子，甜甜地叫道：“欧尼，您好！”

　　可听到她的话，金泰熙却不高兴了。

　　“呀，敏淑，为什么管她叫欧尼，叫我婶婶啊？”

　　听到还有这回事，石振秋和素妍噗哧一下就笑了出来。

　　果然小孩子最真实，会根据年龄来判断。

　　看到素妍哄小孩很有一套，石振秋立刻给她做了安排。

　　“素素，你就照顾敏淑吧。准备的事情，我们来就好了。”

　　素妍有点慌乱，赶紧道：“怎么能让秀敏嫂子动手呢？人家是客人啊。”

　　韩秀敏却已经挽起了袖子，笑道：“你这么说才是见外呢。”

　　见石振秋也面色平常，素妍就知道，他们《无限挑战》的成员之间相处的非常好。

　　不大一会儿之后，刘在石一家也到了。

　　相比起已经能说能跑的敏淑，智浩才一岁多，完全离不开人的程度。于是素妍就成了孩子王，要照顾两个。

　　石振秋还特意吩咐道：“素素啊，智浩你可得照顾好，这可是太子啊！”

　　这话让一屋子人都笑了起来，弄的刘在石很不好意思。

　　“呀，你胡说什么啊？什么太子啊？只是晚辈而已，不能这么娇惯啊。”

　　到了晚上六点，赛艇特辑的一帮人全都到了，包括金志浩教练一家。

　　其中很多人都是第一次到石振秋家里来，全都看傻了。

　　“哇，我们的石理事没少赚钱啊！这么大的地方，够我们努力一辈子的了。”

　　Defcon挨在郑亨敦身边，一直羡慕不停地说着。

　　他虽然年龄比石振秋要大的多，但是这一次多亏了郑亨敦的帮忙，出演了《无限挑战》，才渐渐开始有了知名度。

　　前几天，他出演的《无限挑战》终于给他结算了出演费。

　　拿到三个月一千八百万的出演费，Defcon真是百感交集，觉得做艺人真好，终于让他有了丰厚的收入。

　　那个时候，他还自豪的紧，觉得自己也会变的了不起。

　　可是今天见识了石振秋那豪华的住宅，让他彻底明白了，即使是艺人，之间的差距也太大了。

　　听到他的羡慕，正在拌肉馅的郑亨敦轻声笑道：“不能羡慕啊，羡慕的话，你就输了。忙内一开始进来的时候，他拿的出演费，还没有你的一半多呢。那个时候，他连泡面都舍不得吃，经常是蹭我们的饭吃。可就因为肯努力，抓住了机会，所以才有了今天。哥，机会如今也在你的眼前了，你也要抓住才行啊。”

　　Defcon的心里热切了不少。

　　“只要我也努力了，将来也能像振秋那样，住这么大的房子吗？”

　　这话让郑亨敦一下子笑喷了，差点把口水洒到肉馅里。

　　“呀，说什么浑话呢？这样的住宅，整个韩国，就没有几个艺人住得起啊。知道每个月的维护费是多少钱吗？九百万啊。”

　　听到那天价的住宅维护费，Defcon咋舌不已，整个人都不好了。

　　这算什么啊，石振秋的家，一个月的维护费都比他出演一个月的节目的演出费都多。

　　“那他怎么住得起？他的演出费很高吗？”

　　郑亨敦笑的更加厉害了。

　　“呀，你真以为忙内只是靠演出费活着吗？实话告诉你吧，他的所有收入里面，演出费连领头都算不上啊。上次新闻不是报道了嘛，忙内一年赚了六百多亿，比一家中小型企业还多。”

　　Defcon此时剩下的，只有浓浓的羡慕了。

　　“呀，人真的要活到石振秋的程度，才算是完美啊。别说这住宅了，看看那些女人们，都是想都不敢想的啊。”

　　来到家里的这些人，除了Defcon之外，珍云也格外的拘谨。

　　作为JYP的人，他不止一次听朴振英谈论过石振秋。

　　虽然从朴振英的嘴里，对石振秋极尽夸赞，也让他们这些后辈心生敬仰。

　　后来他参演了赛艇特辑，和石振秋接触的时间多了，也认识的更真切了。

　　在珍云看来，石振秋真的是一个很好的前辈。

　　为人和蔼而豪爽，对后辈很是照顾。看到他在训练中辛苦的样子，还特地送了他很多补品，也一直在鼓励他。

　　可是今天来到了石振秋的家里，他才突然发现，这个前辈其实离自己很远啊。

　　这样成功的人，让他都失去了真实感。

　　其他人还算是正常，珍云却懵懵的，不知道该做些什么。

　　“不要紧张，你不是和忙内相处的很好嘛。所以按照平常的来，不要拿手机拍照就行。”

　　毕竟是自己引进到赛艇特辑里的，所以郑俊河对珍云很是照顾，也特地吩咐了一嘴。

　　听到不能拍照，这让珍云很是可惜。

　　他还是第一次这么奢华的住宅呢，真想拍下来之后，回去和朋友们炫耀一下。

　　不过很快他就调整了心态，即使今天不能拍照，回去也有很多说的呢。

　　当务之急，是要尽快融入到眼前的圈子里。

　　这些可都是娱乐圈里最了不起的一群人，和他们相处好了，对他的将来受用无穷。

　　“哥，我该干点什么？”

　　看着聪明的弟弟，郑俊河不禁露出了赞赏的神色。

　　“那你去帮忙内吧，他准备料理很辛苦。”

　　郑俊河是一位不错的前辈，出于提拔弟弟的目的，所以尽量让珍云和石振秋更加搞好关系。


第952章 详细的作战计划

　　“我们回来啦！”

　　伴随着门口清脆悦耳的招呼声，两道走进来的靓丽身影吸引了大家的注意力。

　　“哇，大发，这是什么啊？”

　　“莫呀，这是石振秋的家，还是天堂啊？”

　　“啊哈哈哈，今天有福气了啊。”

　　看着走进来的孙艺珍和允儿，大家全都不好了。

　　本来以为在这里见到金泰熙、刘仁娜和素妍，就已经很神奇了。

　　可是在加上孙艺珍和允儿，这是颁奖典礼也见不到的美景啊。

　　“呀，快点交代，你和她们到底是什么关系？不行，我要给D社打举报电话。你这样的家伙，就应该彻底完蛋才行。”

　　哈哈实在忍不了了，还拿出电话，发誓要让石振秋完蛋。

　　实在是太气人了，这家伙何德何能，家里居然藏着五个大美人。

　　想他河东勋2001年就出道了，混到如今，只有过一个女朋友，还被甩了。

　　而石振秋这个2005年出道的家伙，竟然可以和五个美女幸福地生活在一起。不管将来他娶了哪一个，都是让人艳羡的福气啊。

　　他还不知道，这五个都是石振秋的女人啊。

　　要是知道了，估计会跳汉江吧。

　　哈哈的举动，得到了大家一致的赞同。

　　唯独石振秋哈哈大笑，走过去接了孙艺珍和允儿手里的东西，同时还气着哈哈。

　　“哥，你是要向D社告发我吗？喏，D是就在我们公司的顶楼，你说他们会不会报道？”

　　一群人再次晕倒，实在不知道该说什么好了。

　　这家伙真是太厉害了，连D社都站在他这边。

　　不过石振秋可没空管他们在想什么，从孙艺珍和允儿的手里接过东西，手臂就是一沉，好悬抬不起来。

　　可想而知，回来的路上，孙艺珍和允儿吃了多少苦。

　　这让他很是心疼，偏偏那么多人面前，又没法做什么，只好温柔地感谢起来。

　　“奴那，允儿，辛苦你们了。”

　　孙艺珍抬起手臂，擦拭了一下额头的汗水，甜甜地笑着。

　　“能为家里做点事，不是应该的嘛。”

　　女人的贤惠，让男人很是自豪。于是石振秋高举着手中的袋子，向大家喊道：“各位，这段时间大家为了划船，实在是太辛苦了。所以今天晚上，我们就吃韩牛，好好地恢复一下元气，积蓄力量，为了后天的好成绩而努力，如何？”

　　“耶！！！！”

　　“石振秋万岁！”

　　“吃韩牛喽！”

　　Defcon更加夸张。

　　“吃了韩牛的话，我能一直划到济州岛。”

　　看着石振秋手里的那些大袋子，里面的韩牛份量可想而知。虽然这里人不少，但肯定能够吃的痛快。

　　从孙艺珍和允儿回来，今天的人就都聚齐了。

　　别的不说，一屋子的女人，一个比一个漂亮，就跟到了仙女国一样。

　　石振秋的五个女人不用说，一个赛一个的美艳。

　　而刘在石、朴明秀、郑亨敦的妻子和郑俊河的女朋友，也都是难得一见的大美女。

　　这些女人们聚在一起，背着男人，谈论的更加热闹。

　　特别是石振秋家的大房子，让这些女人们全都羡慕坏了。

　　女人这一辈子，不就是渴望爱情和家庭的美满嘛。要是有这样的大房子住，估计做梦都能笑醒。

　　金泰熙、孙艺珍她们在和罗静恩、韩秀敏等人交流的时候，全都万分小心，却也相处的其乐融融。

　　而在户外的庭院里，这里早已布置好了。

　　长长的桌子就被放置在草地上，上面摆满了各种美食。大家想要吃什么，拿着餐盘自己挑选就行了。

　　草地的四角还弄了驱蚊的熏香，不用担心在户外受到蚊虫的袭扰。

　　四、五个烤盘一字排开，石振秋、郑俊河、郑亨敦、Defcon等几个料理手艺不错的人，已经将韩牛烤了起来。

　　不大一会儿，上等牛肉炙烤的香气就弥漫在空气中，让人闻着就流口水。

　　享受着轻松的气氛，吃着美食、喝着美酒，朴明秀都快醉了。

　　“哇，忙内，还是你这里最好啊。这是我迄今为止享受的最好的Party，谢谢款待啦。”

　　石振秋向他举起了红酒杯，笑道：“哥，尽情享受吧。这是你最后的休闲了，到了后天，你会连胆汁都吐出来的。”

　　一想到后天的比赛，大家的脸色又都不好了。

　　毕竟大家的对手，可不是什么阿猫阿狗，而是来自于全世界各地的顶级职业选手。

　　他们才接触了赛艇五个月而已，想要获胜，取得好名次，真的要拼尽全力都未必有希望呢。

　　对此，金志浩教练也没有什么办法，只能鼓励道：“我们已经做的不错了，毕竟我们不是职业选手。相信我们只要把全部的实力都发挥出来，一定会有所进步的。”

　　其实教练不说，石振秋也打算说点什么的。

　　毕竟他今天把大家邀请到一起，除了为后天的比赛劳军之外，让大家做好心理准备，也是一个重要的目的。

　　因此跟在教练的后面，石振秋也终于开口了。

　　这一次他再说什么，就不像以前那么委婉了。

　　“各位，事到如今了，大家还抱着幻想吗？觉得我们能赢？还是觉得我们能创造奇迹？”

　　石振秋的目光把大家都看了一遍，目光很是清冷而理智，让大家也沉静了下来。

　　坦白说，他的想法，大家其实也知道。

　　只是大家要参加的乃是竞技比赛，又辛苦了那么久，加上气氛的烘托，所以就有点多余的想法了。

　　结果今天在这里，脆弱的幻想愣是被石振秋直白的话给击碎了。

　　但石振秋不管，为了在后天让大家能够轻松上阵，不用背负太多的压力以至于更辛苦，那么理性的准备比什么都重要。

　　所以在大家被震慑的时候，石振秋的话依旧在继续。

　　“其实我们大家也都清楚，虽然我们很努力了，还付出了很多的汗水和痛苦，但想要赢过职业队，这是根本不可能的。”

　　他也怕冷静的话会打击到大家的信心，所以赶紧接上。

　　“其实我们做这个特辑，不妨把成绩的想法都放下。我们就努力地去做，挑战我们自己好了。”

　　说着，他看向金志浩。

　　“教练，我们的2000米的测试，最好的成绩是多少？”

　　这些数据都在教练脑子里的，所以张口就来。

　　“我们最好的成绩是8分12秒，如果全力发挥、配合默契的话，很可能划进7分。”

　　听到教练的话，大家全都怦然心动。

　　刚才经过了石振秋的降温，大家也冷静了下来。全都明白，与其幻想着去战胜职业选手，挑战自己的记录，其实更现实也最有希望。

　　“我觉得忙内说得对，只要我们尽力做到了最好，我们就一定不会留下遗憾了。”

　　老大哥朴明秀发言了，还是很有份量的。

　　见此，刘在石也知道，让大家更现实一些倒也不错。

　　“忙内和明秀哥说的都很对，但无论如何，我们一定要努力才行。想要从赛场上下来不流泪，不觉得遗憾，只有拼尽全力的努力才行。”

　　石振秋拍拍手，招呼着大家，然后郑重地道：“各位，为了挑战我们的自己，我们一起努力，划进七分如何？”

　　刚刚沉闷了些许的气氛，在他的鼓舞之下，再次热烈了起来。

　　不过这一次，大家都冷静了许多，把目标从不切实际地去战胜职业选手，改成了挑战自我。

　　其实关于后天的比赛，还有很多东西，大家都没有注意到呢。

　　所以气氛重新好了之后，石振秋开始询问起来。

　　“教练，我们后天的比赛，赛道是几号？”

　　今天下午，金志浩教练代表《无限挑战》队参加了抽签，结果如何，大家还不知道呢。

　　对于这个，金志浩很是不好意思。

　　“实在对不起大家，我的手气实在太差了，抽到了八号赛道。”

　　郑亨敦眨巴眨巴眼睛，有点犹豫。

　　“如果我没有记错的话，本次比赛，一共就是八支队伍吧？”

　　金志浩更加不好意思，脑袋都快垂到胸膛上了。

　　“内。”

　　卢洪哲终于明白了。

　　“也就是说，我们是在最边上？”

　　珍云也有点傻眼。

　　“最边上的话，好像还有主席台的。”

　　弥沙里的水道大家早已十分熟悉，知道八号赛道所在的那一侧，其中有一段和其他的赛道是不同的。

　　因为中间的一段有凸出来的水泥台，所以让水道窄了一些。这对于划桨来说，影响很大。

　　可赛道已经确定了，谁也没有办法更改。

　　作为舵手的郑亨敦想到了一个办法。

　　“那这样好了，等我们出发后，我找个机会，移动到七号赛道去好了。”

　　八人赛艇的比赛，是允许更换赛道的。所以只要转移到旁边的七号赛道，那么就可以避开那一段了。

　　石振秋却想的更多。

　　“教练，七号赛道是哪支队伍？”

　　这个金志浩当然清楚。

　　“是实力最强的墨尔本大学队。”

　　听到这个，石振秋的眉头都要拧在一起了。

　　“教练，是不是在比赛的时候，排名第一的赛艇后面，会有裁判船跟随？”

　　金志浩点点头，不明白他为什么这么问。

　　石振秋却已经什么都明了了，赶紧对郑亨敦吩咐道：“亨敦哥，比赛的时候，千万不要更换赛道，不然我们肯定完蛋了。”

　　郑亨敦还在迷糊着呢。

　　“为什么？”

　　石振秋却已经有了概念了。

　　“刚才教练不是说了嘛，排名第一的赛艇后面会跟着裁判船。而本次比赛，最强的队伍就是我们旁边的墨尔本大学队。如果我们中途更换赛道的话，那么我们的前面，可不光只有对手，还会有裁判船。到时候裁判船的波浪，会影响我们的划桨和速度的。”

　　这个推测一出来，大家全都恍然大悟，纷纷后怕起来。


第953章 票房女王

　　幸亏有石振秋多想了一下，不然的话，按照郑亨敦原本的意图，恐怕比赛的时候就要吃大亏了。

　　赛艇是水上运动，依靠桨提供的动力让船来前进。

　　而想要完全发挥出船桨的动能，那么水面的平静就至关重要。

　　一丁点的波浪，都可能稀释掉大家的力量，从而影响到船的速度。

　　尤其是前方制造的波浪，影响就更大了。

　　不但会让桨无法完全吃水，还会把船往回顶。如果真的跟在裁判船的后面，那么大家起码有30%的力气都要白费了。

　　“八号赛道虽然窄了一些，但既然被指定为赛道，那么就肯定足够通过。所以在比赛的时候，亨敦哥只要把握好船向，那么我们还是可以过去的。所以变换赛道这件事，最好还是不要去做。”

　　哈哈还有疑问。

　　“裁判船应该是从主席台出发的吧，那样的话，不是正好挡在我们前面吗？”

　　石振秋笑了。

　　“我们是在自己的赛道上前进，只要我们不变更赛道，那么裁判船肯定要给我们让出来啊。”

　　大家全都惊醒，知道他说的对。

　　总不能裁判船看到选手的船过来了，还挡在前面吧？

　　那样的话，不是成了干扰比赛，有碍公平嘛。

　　除了这个，石振秋还有关心的问题呢。

　　“教练，之前一直说，比赛的时候是听笛声出发。可是笛声是什么样的？如果我们不适应的话，恐怕会影响出发。”

　　别看赛艇是2000米的比赛，但出发的好坏至关重要。

　　出发不好的，会影响到整体的节奏，导致大家的成绩不理想。

　　这几天，石振秋有空的时候，就翻找了各种赛艇的比赛视频来看。

　　结果他却发现了一个问题，那就是所有的比赛当中，出发的汽笛声都十分的轻微。即使他安坐不动，都听的不太真切。

　　如果在现场的话，要是有那么一丁点的恍惚，也许就错过了。

　　只要迟钝哪怕零点几秒，那就是十米左右的差距。

　　所以事先了解出发的铃声，石振秋觉得，至关重要。

　　金志浩也很懊恼，知道自己疏忽了。这要不是石振秋提起来，他都没有想过这个问题。

　　大家在一起训练了这么久，可是却一次都没有听过出发的汽笛声呢。

　　“那个声音在现场的话，其实很轻，就跟你们看的纪录片里的一样。这样，比赛当天上午训练的时候，我们实地听一下就知道了。”

　　石振秋也是后怕不已，幸亏自己喜欢胡思乱想，所以谨慎了一下。

　　要不然的话，这个问题就这么过去，等比赛的时候，无挑队在起跑线上就要落后了。

　　“我跟你们说，那个出发的汽笛声，真的真的非常轻微。我们在八号赛道，离的最远，甚至都可能错过。所以比赛的时候，一定要集中精神，千万不要开小差。”

　　大家纷纷点头，心里有了危机意识，到时候自然就不会疏忽了。

　　今天石振秋安排的这个Party，可谓是非常的及时。

　　既让大家在大战来临之际放松了心情，得到了很好的心灵休息，又制定了行之有效的作战计划。

　　到时候比赛的话，就不会因为意外而惊慌失措，犯更多的失误。

　　不过在正事之外，大家还有更多好奇的。

　　只是碍于石振秋如今的身份，却只有刘在石才能问出来。

　　“呀，忙内，本来是你的私事，按理说我们不应该管的。但是，你身边的女人都太优秀了。你……还没有确定自己的心意吗？”

　　今天在这里，金泰熙五女的表现虽然都很矜持，但她们看向石振秋的眼光，可是瞒不了人的。

　　再说了，韩国这么人情冷漠的社会，在今天这样的聚会中，五个女人都过来帮忙，对他没有点什么，是完全说不过去的。

　　所以刘在石对弟弟十分的担心，生怕感情问题会影响他的未来。

　　毕竟这五个女人，每一个都是那么的不可多得。可换个角度，也说明了她们的影响力有多大。

　　刘在石真的很怕，石振秋有朝一日会折在情债上面。

　　虽然知道哥哥不明白内情，这种担心是多余的。但对于哥哥的关心，石振秋的内心还是很温暖的。

　　“哥，放心吧。我不小了，肯定会处理好的。”

　　刘在石却想歪了。

　　他以为石振秋是因为身边的女人们都很优秀，所以一时难以抉择呢。

　　不过想想也是，换成自己，恐怕也会非常的苦恼。

　　可这种事又没办法说的太深，大家也都讳莫如深，对石振秋是既羡慕又担心。

　　好不容易忙到了很晚，Party终于结束了。

　　石振秋一位、一家地送走，回来的时候，却看到孙艺珍被大家围着，全都兴高采烈。

　　“你们这是干什么呢？怎么这么开心？”

　　允儿嘴快，充当了报喜的百灵鸟。

　　“欧巴，还不知道吧，观相的最新票房出来了。我们的艺珍欧尼，现在是本年度的票房女王啦！”

　　在大家的簇拥中，孙艺珍笑的格外开心。看向石振秋的目光，情意绵绵不绝。

　　在《观相》之前，本年度的电影票房纪录的保持者是《阳光姐妹淘》。

　　这部电影是在五月份上映的，比《观相》早了一个多月。

　　因为良好的剧情和温馨的故事，《阳光姐妹淘》从一上映开始，就大受欢迎，最终取得了7362657人次的票房记录。

　　这个成绩，已经超越了去年的《孤单特工》一百多万的票房了。

　　按照韩国电影市场这两年的状况来看，不少人都预测，这个票房数据足以竞争年度冠军了。

　　然而就在不久之后，大牌云集，制作更加精良也更加备受期待的《观相》上映了。

　　强大的制作能力，群星荟萃的演员以及精彩扣人心弦的故事情节，都让《观相》展现了无与伦比的竞争力。

　　不但众多的知名影评人都对《观相》赞誉有加，观众们也是好评如潮。

　　造成的结果就是，《观相》的票房数据节节攀升。就在今天，正式超越了《阳光姐妹淘》，达到了7503457人次的数据。

　　重点是，《观相》还在上映中，距离下档还有很长的时间呢。

　　按照如今的趋势来看，触摸到九百万也很有希望。

　　虽然这个月，又有一部强力的电影《最强兵器：弓》上映了，票房也很凶猛，但想要撼动《观相》，怎么看也不太可能。

　　刚才就是同剧组的演员给孙艺珍打了电话，她才知道情况，还特意去查看了一番。

　　看着电影票房如此之好，而且网上对自己的评价也都是好评居多，孙艺珍的心情真的是好到爆棚。

　　所以看到了为自己做到这一切的男人，她的眼里就全是浓汤蜜意，化也化不开。

　　不是这个男人的话，自己就只是文艺片女演员啊。

　　外界提到自己，除了纯情、演技、美丽之外，就没有其他的了。

　　可作为一名演员，没有收视率和票房傍身的话，算什么演员啊？

　　如今这个苦恼，全靠自己的男人一举解决，这真是让孙艺珍心花怒放，彻底爱死了这个男人。

　　“老公，谢谢你！”

　　这还是孙艺珍第一次喊他老公呢，声音是那么的甜蜜，真像新婚的妻子一样。

　　虽然表达了她的心意，可是却让其他人笑坏了。

　　素妍故意模仿着孙艺珍黏糊糊的腔调，也来了一句。

　　“老公……”

　　这一下不得了，女人们立马笑作一团，没人能保持正常。

　　孙艺珍的俏脸一下子就红透了，冲过去就开始呵素妍的痒。

　　“呀，死丫头，竟然敢调戏欧尼。今天绝对不会饶了你！”

　　素妍身娇体弱的，哪里是孙艺珍的对手。不一会就花枝乱颤，笑的珠泪横飞。

　　素妍被弄的狠了，整个人都瘫软成一团，只好向石振秋伸出援手。

　　“欧巴，快……快救我，欧尼她疯了。”

　　石振秋耸耸肩，明智地没有掺合到女人们的打闹当中去。

　　“呃……我还有事，你们忙吧。”

　　见他不讲义气地跑了，在孙艺珍的魔爪之下无力挣扎的素妍只剩下悲愤的哀鸣。

　　“欧巴，你怎么可以扔下我？”

　　石振秋去了工作室，打开了电脑，查看起了电影的情况。

　　对于票房，他是没有什么惊奇的。

　　毕竟在决定推出这部电影的时候，他就很清楚，拿下票房冠军没有什么悬念。

　　这两年韩国电影市场比较萧条，没有什么好作品，加上经济不景气，所以几百万的数据就是很不错的电影了。

　　这样的九百多万票房的电影，在这个时候，就是其他竞争对手仰望而不可及的大山。

　　他最关心的，还是自己的女人，外界对孙艺珍的评价。

　　安静的工作室里，石振秋登陆了各个电影网站，一条一条的评论看了下来。

　　影评人这里还好，都会从电影的总体出发，所以评价比较公正。

　　“不愧是顶级的演技派女演员，在观相中，孙艺珍扮演的风情万种的老鸨张妍洪，彻底让我们见识到了她无与伦比的风采。”

　　“虽然在电影中的篇幅不是很多，更像是一个重要的配角，但孙艺珍在有限的镜头里，演绎出无限的风情。这就是演员的素质，值得我们骄傲的最好的演员。”

　　而在观众的评论里，很多人最可惜的一点，也是电影中孙艺珍的篇幅太短了。

　　“为什么镜头那么少啊？我是为了孙艺珍才走进影院的。”

　　“就是啊，我的女神演的那么好，可是戏份太少了。”

　　“说这部电影的票房孙艺珍做了多少贡献，这不是说谎吗？这完全就是宋康昊、李政宰和白允植、尹施允的功劳啊。孙艺珍就只是露了几面，还不如曹政奭的份量多呢。”

　　“果然孙艺珍还是适合演绎爱情片啊，这样的商业大片，她的风头完全被压下去了啊。”

　　看着这些评论，石振秋渐渐来气了。

　　这些操蛋的观众们实在是太可恶了，要求怎么就那么高呢？

　　电影不好看吗？

　　孙艺珍演的不好吗？

　　至于份量，那是剧情决定的，关演员什么事？

　　看着这些偏颇的评论，石振秋真的很怕，孙艺珍看到的话，心情会受到影响。

　　对于他来说，什么都不重要，让自己的女人开心快乐，比什么都重要。

　　网络上的这些家伙们，不是一直在酸孙艺珍的票房和收视率成绩不好嘛。

　　都给我等着，爷非得把你们的脸打肿不可。


第954章 金泰熙的心思

　　石振秋心里做了决定，等这一段忙完，要给孙艺珍再安排一个角色。

　　这次不会像《观相》那样出场不多了，而是完完全全的女主角。

　　倒要让那些大言不惭的家伙们好好看看，孙艺珍到底能不能口碑和成绩双全。

　　他的女人，必须要十分完美才成。

　　从楼上下来，发现下面很是安静。

　　一路找过去，发现大家都躲在泳池那边，进行着波浪按摩。

　　之前的时候，金泰熙觉得泳池的功能太单一了，所以进行了改造。

　　改造之后，泳池不但可以游泳，还有一个部分能够当作温泉使用。

　　今天招待客人，大家都很累了，所以此时无事，全都泡在温泉里消除着疲劳。

　　石振秋走过来，在泳池边坐下，拿起也不知道谁的果汁杯子，一口就喝光了。

　　“今天真的辛苦你们了。要不是你们在，我一个人肯定忙不过来。”

　　孙艺珍轻笑转身，纤臂枕在泳池的边缘，任凭如玉般温润的身体被石振秋完全看光，也没有任何的羞涩。

　　她在男女之事上是十分开放的，既然认定了自己是属于石振秋的，所以在他的面前就不会保留秘密。

　　“辛苦虽然辛苦，可作为一个家，招待客人是应该做的啊。”

　　不招待客人的话，她们怎么履行妻子的职责，宣示自己是这里的女主人呢。

　　石振秋不知道她们潜藏的心思，可对于她们的贤惠，真是倍感荣幸。

　　晚上石振秋是宿在金泰熙房里的，温存之后，金泰熙缩在他的怀里，却别有心事。

　　“奴那，你在想什么呢？”

　　有情人心连心，石振秋感受到了她的异常，便问了出来。

　　金泰熙轻吁一口气，缓缓从石振秋的肩膀上抬起头来，仔细地看了看石振秋日渐稳重的脸，才说出了自己的想法。

　　“老公，为了避免麻烦，你应该公布一下感情了。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“奴那，为什么这么说？咱们的情况，这让我怎么公布啊？真的公布了，会死掉的。”

　　金泰熙哑然失笑，禁不住拍了他一下。

　　“呀，你在瞎想什么呢？你倒是不怕，敢全都公布吗？”

　　听到金泰熙也不是这个意思，石振秋更加纳闷了。

　　“既然不是这样，那奴那为什么这么说？”

　　金泰熙的神情再次变得幽怨，还是说出了自己的担心。

　　“不管怎么说，我们六个人生活在一起，如果不小心的话，肯定会变成麻烦的。特别是像今天这样来客人的情况，会变成危险的。你难道没有发现，今天大家看待我们的眼神，都带着审视呢。特别是嫂子们，全都是聪明的女人，一直在旁敲侧击我们和你的关系。如果不提前做好准备的话，露馅了就会变成大麻烦的。”

　　原来是这个，石振秋也不是没发现，只是神经比较大条，没有女人们那么敏感而已。

　　不过他很信服金泰熙，知道这位姐姐不会无的放矢。

　　她既然这么考虑了，显然是发现了危险。

　　“可是公布了关系就没事吗？问题是，该怎么公布啊？”

　　显然，这一天的时间，金泰熙思考了许多。

　　“只要公布了，就会在外界形成事实。这样一来，外界就不会胡思乱想很多。”

　　这个道理，经过金泰熙的解释，石振秋也明白了。

　　演艺圈就是这样，对于单身的人气艺人，无论是媒体还是粉丝，都有很多的猜测，甚至会编造各种各样奇葩的谣言。

　　就比如说孙艺珍，因为自出道开始，一直都没有明确的恋情被报道，外界甚至认为她是蕾丝边。

　　正是基于这种好奇心，所以给艺人制造了很多的烦恼，同时也激发了外界的好奇心和关注度。

　　现在石振秋也是人气艺人，他的女人们也是。

　　如果一直没有感情问题被报道的话，那么媒体和外界就会一直关注和追踪。

　　一直成为关注的焦点的话，那么他和五女之间的关系，迟早有一天会爆发的。

　　明白了这些，石振秋很清楚地知道，金泰熙说的没错。

　　为了阻挡外界的关注和追踪，适时地公布感情的话，将会很好地保护他和她们之间的关系。

　　正是因为明白了这一点，石振秋十分的庆幸，自己的身边有金泰熙这样的女人。

　　有她在自己的身边拾遗补缺，自己才能够和女人们幸福地生活在一起，避免了很多的麻烦。

　　可还没等他庆幸多久呢，猛然想到了一个更加严重的问题。

　　“奴那，我承认你说对。可是要对外公布的话，该是谁呢？”

　　他可不只拥有一个女人啊，而是五个。

　　她们在他的心目中，地位都是一样的重要。他对她们的爱，没有任何的区别，全都是一样的。

　　可如果按照金泰熙的说法，要对外公布感情的话，显然只能选择一个。

　　都公布的话，那不是自掘坟墓嘛。

　　但只公布一个的话，真的让他很为难啊。

　　即使石振秋对于感情比较迟钝，却也很清楚，女人们都把爱情看的很重要。

　　或者说，女人的虚荣心都很重。人人羡慕的爱情，是她们最渴望的。

　　对外正式公布，和石振秋成为神仙美眷，接受大众的祝福，成为关注的焦点。

　　这些只要想一想，都能让人怦然心动，激动难奈。

　　石振秋真的无法想像，只跟其中一个公布的话，其他的女人会怎么想。

　　他只知道，虽然公布能够消除潜在的危险，但是却会给他们之间造成无法弥合的伤口。

　　正是想到了这一点，石振秋真是左右为难，干脆道：“还是算了，我不能这么做。你们都是我深爱的人，我不能让你们当中的任何一个受到伤害。”

　　“可是……”

　　见他这么坚决，金泰熙说到一半的话不得不咽回去了。

　　聪慧如她，已经想明白了。

　　虽然公布关系这件事有利于他们的情况，但石振秋不想辜负任何一个女人，所以肯定不会答应的。

　　这男人平时还好，嘻嘻哈哈的，看起来没心没肺，比较随和。

　　但金泰熙深知，越是这样的人，越是在关键的事情上倔强。

　　这些日子的相处中，她已经很明确了，石振秋把自己的女人们看的比什么都重要。

　　在这样的情况下，让他为了一己私利，让他的女人们伤心难过，这家伙是无论如何都不会答应的。

　　明确了这一点，金泰熙明智的不再谈论。

　　她知道，公布关系这件事想要做成，就必须要在她们女人之间自己商议。

　　只有大家都认可了，才能说服石振秋。

　　第二天一早，石振秋因为孝敏SOLO的事情去了公司之后，金泰熙将大家都召集到了一起。

　　“欧尼，是不是有什么重要的事啊？”

　　召集大家的人是金泰熙，又看到她很严肃的神色，刘仁娜便猜到了什么。

　　居中而坐，金泰熙很有大妇的风范。郑重地点头之后，在大家的注视下，缓缓说了起来。

　　“昨天，咱们家里招待了客人。相信客人们的目光，大家都注意到了。既然这些人能看出来点什么，咱们再这样下去，肯定会出问题的。”

　　一席话，瞬间就让宽大的客厅降温了许多。

　　孙艺珍、刘仁娜、素妍和允儿也都失去了笑容，一个个正襟危坐起来。

　　其实早在决定聚到石振秋身边的那天起，大家的心里就存在着担忧。

　　只是爱情太过于甜蜜，男人太过于美好，让她们只好放弃对外来的担忧，义无反顾地投身了进来。

　　这些日子，大家合合美美地生活在一起，过着美妙的日子，全都跟鸵鸟一样，把现实的问题抛之脑后，不愿意去面对。

　　然而现实就是现实，不会因为大家的刻意忽略就可以过去。

　　石振秋和她们一样，都是生活在现实社会里的人。

　　谁也不是独立存在，可以完全和社会割裂的人。每个人的身边，都有着很多很多的亲人和朋友。

　　除此之外，还要面对数之不尽的粉丝以及关注的媒体。

　　这些就是关系网，是每个人活着的时候割裂不断的牵绊。

　　也正是因为这个，所以在大家都成年之后，经常会从亲朋好友那里面对一个问题，那就是感情的探究。

　　虽然大家每次都以工作忙来推脱，可是像金泰熙、孙艺珍、刘仁娜这样年纪渐大的人，逢年过节的时候，就是一道艰难的坎。

　　这个时候，她们就会很郁闷。明明自己有男人，却又不能向别人介绍。

　　现在这些问题都被金泰熙直白地讲了出来，让其他的四个女人全都心情暗沉，一时无措起来。

　　“欧尼，按照你的说法，真的要对外公布我们和振秋欧巴的关系吗？”

　　素妍小心翼翼地问着。

　　她始终觉得自己是最后进来的，是姐妹们的宽容才有了自己的一席之地。所以在这个小家里面，一直都很满足。

　　如今面对这样的艰难问题，素妍生怕会引发矛盾，影响里家里的安宁。

　　没有石振秋在场，金泰熙就完全把控了气氛。

　　她微笑地摇头，声音依旧淡定从容。

　　“傻丫头，怎么能都公布呢，那样的话，会出大事的。”

　　孙艺珍反应过来了，知道金泰熙说的没错。

　　他们之间的关系，可是不能见光的。可是要消弭近在眼前的危机，就只有一个办法了。

　　“欧尼的意思，是让我们当中的一个人，作为代表，和他成为明面上的情侣？”

　　这话可不得了，一说出来，客厅就鸦雀无声。

　　大家你看看我，我看看你，全都警惕了许多。

　　和石振秋成为光明正大的情侣诶，不用像现在这样躲躲藏藏的，即使手牵着手走在阳光下也不用担心。

　　光是想到这一点，就让几个女人怦然心动。

　　可大家毕竟都不是那种极度自私的女人，还是很了解状况的。

　　这不是一个人的事情啊。

　　不能光想着自己的美好，从而忽略了其他人的感受。

　　可是如此一来，却让大家都犯难了。

　　谁都很心动，却又要顾全大局，只好忍耐着。

　　局面十分的微妙和尴尬，最终只好由金泰熙站出来。

　　“这是咱们大家的事啊，你们不要都缩起来啊。”

　　被她笑骂了，孙艺珍四女也很不好意思，全都讪笑了起来。

　　到底还是孙艺珍也成熟一些，所以干脆捅破了大家的心事。

　　“欧尼没有看出来嘛，这些丫头们啊，一个个都精明着呢。今天这事啊，可不好办。”


第955章 钦定啦

　　聪明的女人们聚在一起，彼此的心思都一目了然。

　　明白了这些，金泰熙就知道，这件事想要有个结果，那么唯一的办法，就是要有人主动退让。

　　可问题是，指派任何人都不行，不定人家心里怎么想呢。

　　正人还需正己，所以金泰熙长叹一声，决定自己还起个头吧。

　　她环顾了一下妹妹们，郑重地道：“事先说好，公布的事，我不行。”

　　孙艺珍等人本来还在思量，该怎么面对这件事呢。

　　坦白地说，大家都很心动，都想要做那个和石振秋光明正大的情侣。

　　但谁也没有想到，身为大姐，威望最重也最受大家敬重的金泰熙，竟然主动选择了退让。

　　只这一下，就让四女心生羞愧，觉得自己太自私了一点。

　　孙艺珍更是着急，赶紧挽救道：“欧尼，你说什么呢？要不是你的宽容，这里哪有我们的立锥之地。你难道还不清楚嘛，我们这些做妹妹的，一直都唯姐姐马首是瞻。如果姐姐这样的话，那我们也只好放弃了。”

　　她这可是真心话，一点都不虚伪的。

　　之前没有和石振秋确定关系的时候，她对金泰熙还真的不是很服气。

　　两女都是韩国最顶级的女星，艳名不相上下，春兰秋菊各擅胜场，并不觉得自己哪里不如对方。

　　可等生活在了一起之后，金泰熙的大气雍容，在一家的事情上的公平持重，却让孙艺珍敬佩不已。

　　尤其是在接纳自己这件事上，她很清楚，金泰熙做出了多少牺牲。

　　从那以后，孙艺珍就真正地认同了这个姐姐，一直都跟随着金泰熙的意见，做到了妹妹的本份。

　　五个女人，无论怎么看，最有资格跟石振秋出双入对的，都只有金泰熙才成。

　　她为这个家做了那么多，为家中的每个人的幸福都操碎了心，如果是她出面的话，大家都会信服的。

　　果然，听到孙艺珍的说法，大家也是一样的心思。

　　“没错，欧尼最好了。”

　　“欧尼的名气和欧巴最相配，你们作为CP出面的话，外界肯定只会看好。”

　　“就是，欧尼和欧巴的绯闻传的最多，外界早就认同了呢。”

　　看着妹妹们的众口一词，说不感动，那都是假的。

　　然而金泰熙却颓然一笑，自己的苦自己知道。

　　“你们啊，就不要劝了。我不是在说假话，也不是故意装作大度，而是真的不行。”

　　素妍急了，抓住金泰熙的手腕。

　　“为什么不行？欧尼和欧巴最相配了。你们这样的组合公布的话，绝对会成为世纪情侣的。”

　　抚摸着素妍柔顺的秀发，再看看大家，金泰熙终于说出了原因。

　　“我不行的原因，不是我自己的问题，而是我的家里。你们不知道，我的父母，至今还不太能接受他。”

　　听到背后的原因，几女全都不好了。

　　刘仁娜蹙着娥眉，简直不敢想象。

　　“这是为什么？老公他那么优秀呢。”

　　她实在想不明白，为什么金泰熙的家里会不同意两人交往。毕竟石振秋那么厉害和优秀，简直是绝世的钻石王老五。

　　别的不说，她要是跟家里坦白，自己在跟石振秋交往，家里估计都能摆酒宴庆祝了。

　　不光是刘仁娜，其他三女也差不多，实在想不明白缘由。

　　金泰熙知道，不说清楚，没法让妹妹们安心的，所以只好全都讲了出来。

　　“主要是我的家族，乃是天主教家庭，对于家庭成员的信仰很看重。你们也知道那人，完全纯粹的无神论者。就因为这一点，所以家族里面的那关，一直都过不去。”

　　韩国是天主教大国，信徒很多，也都很虔诚。

　　听说是这么回事，四女也知道是没法了。

　　不过想到了什么，允儿突然笑了起来。

　　“欧尼，天主教的话，不是都讲究忠贞嘛。那欧尼……”

　　她这么一说，其他人也都叽叽咯咯地笑了起来。

　　天主教的信仰很传统，对于感情讲究忠贞。可作为天主教的信徒，金泰熙的做法怎么看也搭不上啊。

　　被妹妹调侃，这让金泰熙浑身都滚烫的，自己也很不好意思。但还是眼波流转，娇嗔着说了出来。

　　“呀，信仰虽然很重要，可是爱情到来了，我能怎么办？要怪就怪那人，是他让我犯错的。”

　　孙艺珍等人笑的更加厉害了，一个个到处翻滚，毫无淑女形象。

　　说笑归说笑，金泰熙选择了退让，确实给妹妹们起到了一个很好的榜样。

　　允儿紧接着道：“我也不行，我不能公布的。我是Idol啊，而且马上回归了。如果这个时候爆出绯闻的话，公司会气疯了的。”

　　她的理由也很充分，让大家不得不信服。

　　女子偶像不是不可以谈恋爱，事实上如今在活动的女团，很多人偷偷摸摸地都在谈。

　　但谈归谈，要是爆出来，几乎是毁灭性的打击。

　　特别是少女时代，如今坐在女帝的宝座上，拥趸无数。允儿又是其中的ACE，是粉丝最多的一个。

　　她要是爆出了感情问题，甭管男方是谁，在这个时候，对少女时代和她们的粉丝，都是巨大无比的伤害。

　　同时S.M公司也会损失很大，不会没有应对的。

　　可以说，允儿很明智，给出的理由也让大家很信服。

　　同时她自己也很郁闷，为什么在自己和组合的上升期碰到这样的事情呢。如果再过几年，等少女时代进入了稳定期，自己的年龄也大了，就没有那么多的顾虑了。

　　现在嘛，就只好看着大好的机会从眼前划过，只能望洋兴叹。

　　允儿是这样说的，素妍也好不到哪里去。

　　“呀，你是偶像，我也是偶像啊。我们T-ara还是后辈呢，我更加不能连累组合了。”

　　虽然她和石振秋是见过家长的关系，还得到了家里的认可呢。无论是爸爸还是妈妈，都希望她和石振秋有情人终成眷属，让她找到一辈子的归宿。

　　但是没办法，在如今这个时候，自己和组合的事业更加重要，不能因为自己，影响了组合的未来。

　　两个偶像都有着实实在在的理由，确实是此时无法逾越的大山，让大家也无话可说。

　　结果一圈下来，还剩下的人就只有孙艺珍和刘仁娜了。

　　金泰熙微笑地看着局促的两女，笑着问道：“你们两个总归没有困难了吧？你们没有家里的关系，又没有偶像的包袱，可要把责任承担起来。”

　　大姐发话了，孙艺珍和刘仁娜已经无路可退了。

　　事实也是如此，她们两个无论是年龄还是职业，都不是需要注意影响力的类型。

　　相反如果公布了和石振秋的关系，对她们还有着莫大的好处。

　　尤其是孙艺珍，外界一直怀疑她是蕾丝边，弄的圈内的同性艺人，面对她的时候都很小心，让她很是郁闷。

　　如果趁机公布了和石振秋的关系，那么之前对她的误解将会一朝尽去。外界看待她的目光，也会恢复正常。

　　同时她也可以避免总是被骚扰和追踪的现实，所处的环境也会轻松不少。

　　可以说，五个女人当中，只有她公布恋情的话，是好处最多的一个。

　　但现在姐妹们都纷纷谦让，让孙艺珍实在没办法出头。

　　可就在她犹豫的时候，刘仁娜却抢先开口了。

　　“我不行，这样的事情，还是交给艺珍好了。”

　　孙艺珍吓了一跳，更加难以自持。

　　“为什么？你为什么退出啊？你不也没有什么困扰吗？”

　　金泰熙也没有想到刘仁娜会这么痛快，关心地问道：“仁娜啊，千万不要多想，觉得我们会难过。这是我们大家的事，只要说开了就没有什么的。再说了，你也只是代表我们大家消弭危机而已，我们大家都感激你呢。”

　　见大家都误会了，刘仁娜如坐针毡，赶紧不停地摆手。

　　“啊尼，啊尼啊。欧尼，不是那么回事。我不是怕你们的看法，而是怕挨骂啊。”

　　说着，她的小表情就嗫嚅起来。

　　“虽然我现在也是艺人了，可是欧尼也知道，我的名气怎么配得上他啊？虽然我也想和他光明正大地在一起。可是欧尼也知道，因为名气的差距，如果是我的话，肯定只会挨骂的。”

　　不得不说，刘仁娜的担忧也很现实。

　　艺人之间的感情交往，根本就不是两个人的事情，而是要接受外界的审视。

　　特别是粉丝的反应程度，会对当事人造成巨大的影响。

　　很多对艺人情侣，就因为承受不住外界的非议，最终不得不分手。

　　这其中，艺人之间的地位落差，是最大的一道难关。

　　很多时候，当一对恋人曝光之后，外界最先看的，就是这两个人是否般配。

　　门当户对这种事，尽管舆论一直批判，可不得不说，却始终存在于人们的潜意识里。

　　“莫呀，他\她算什么东西啊？怎么配得上某某某啊？”

　　“呀，这真是乌鸦飞上了枝头，变成了凤凰呢？”

　　“这不是藤蔓嘛，终于找到活路了。”

　　类似于这样的评论，在网络上到处都是，会给当事人、特别是地位略低的一方，造成强烈的伤害，形成心理阴影的。

　　刘仁娜自从《英雄豪杰》之后，虽然开始走红，但不管怎么看，她自己也清楚，在艺人的行列里，她绝对算不上最顶级的那种。

　　可不幸的是，石振秋却是那种最最顶级的那种，而且是韩国为数不多的那么几个最顶尖的。

　　严格算起来，说是第一人都没有人会不认同。

　　在自己家里单独相处的话无所谓，感受不到外界的目光，这让刘仁娜很舒心和自在。

　　可是要站出来承受外界的审视，这让刘仁娜一下子慌乱了起来。

　　她突然明白，原来那是自己无法承受之重啊。

　　金泰熙本来还想要劝说几句，让刘仁娜不要那么担心，根本不会那么严重。

　　可是看到刘仁娜惊慌失措的孱弱眼神，她就什么也说不出来了。

　　虽然需要公布关系来消弭危机，可是为此而让姐妹们承受巨大的心理压力，反而不美了。

　　如此一来，明明有五个女人，却只剩下孙艺珍一个了。


第956章 先行者

　　石振秋并不知道家里的女人们背着自己，开起了小会。

　　即使知道，以他的秉性，也根本阻止不了。

　　他来到公司，孝敏和她的团队已经等在练习室了。

　　经过了一个多月的紧张筹备，孝敏的SOLO终于到了要面世的时候。

　　看的出来，这丫头很是紧张。

　　毕竟作为T-ara组合里第一个SOLO的人，孝敏也不知道自己能不能做好。

　　如果自己的SOLO表现不好的话，恐怕还会影响后面其他人。

　　之前石振秋可是交待过的，今后会依次给她们安排SOLO活动。

　　除此之外，如今整个组合也在准备回归。两项工作加在一起，更是让孝敏累上加累。

　　石振秋看到她的时候，就发现她的小脸满是疲惫。浓浓的黑眼圈就跟眼影擦多了一般。

　　“虽然知道你很累，但是这种状态不能展现给观众和粉丝们看。想要表现的好，就必须时刻打起精神来。”

　　面对他的训诫，孝敏赶紧挤出笑容。

　　“欧巴，我知道的，上台的时候，我会拿出最佳的状态来的。”

　　石振秋点点头，便不再说什么了。

　　她们也不是小孩子了，出道两年多，娱乐圈里的门道也差不多都摸清了。

　　“去换衣服吧，让我看看，你的造型做的如何？”

　　下午的时候，孝敏就要出发去MCD，开始自己的SOLO舞台。

　　石振秋放心不下，才来到公司，给她进行最后一次的把关。

　　孝敏闻言进了旁边的休息室，过了好一会儿，穿着今天的表演服出来了。

　　《Gashina》这首歌，是很性感的风格。所以对于表演者的着装，有着特别的要求。

　　此时的孝敏就是这样，上半身是紧身束腰的岁月T恤，下身则只有一条堪堪遮住臀部的热裤。

　　修长笔直的完美双腿因为高跟靴子的衬托，显得更加惊人。

　　而她的妆容，也是经过了大师级别的设计。

　　披肩的波浪秀发，当舞动起来的时候，将会摇曳出最好看的波浪曲线，尽显女性的婉约之美。

　　金光闪闪的眼影配上烟熏妆，在她白净好像牛奶的脸蛋上格外鲜艳。让她的眼睛眨动起来尽显魅惑，很是勾魂夺魄。

　　桔黄色的唇彩又带着干净自然的气息，如同独立自强的都市女性，在万千的人丛中懂得如何凸显自己的魅力。

　　在被石振秋审视的时候，孝敏很是扭捏。

　　没办法，石振秋的目光太直接，一点都不掩饰。

　　这让她好像有一种自己没有穿衣服的感觉，羞涩的手足无措。

　　奈何石振秋可没有多余的想法，就是从负责的老板角度出发，希望孝敏的初舞台更加完美而已。

　　“化妆和服装方面没有什么问题了，已经做的足够好。但是缺少了一些衬托，没有把形象最大化的完美起来。”

　　石振秋绕着孝敏转了两圈，确定了想法，立刻吩咐了下去。

　　“赶紧为她准备珠宝项链和水晶耳坠，我就说缺少了点什么呢。”

　　孝敏的形象已经足够美艳，但没有了饰品的衬托，总是差了那么一点意思。

　　幸好石振秋发现的早，还来得及做出应对。

　　助理火速跑出去，半个小时后，就把东西带了回来。

　　当纯白晶莹的珍珠项链和璀璨闪亮的水晶耳链戴起来后，孝敏整个人的气质一下子升华了不少，美艳之外又多了几分妖娆，更像是诱人的尤物了。

　　就连旁边和她朝夕相处的伴舞们看到她全新的样子，都有不少人吞咽起了口水。

　　石振秋又检查了一遍，琢磨了一会儿，再次给出了意见。

　　“今天是第一次的舞台，所以不能有所保留，各方面都要做到最好。这样，为她准备一块透明的薄纱，围在腰上。虽然要突出腿的美感，但隐约的暴露才更吸引人。”

　　美人这类生物，什么时候最美呢？

　　不是毫无保留地展现在你面前的时候，那样的话，即使再美也很容易看腻。

　　俗话说，犹抱琵琶半遮面，隐隐约约的朦胧美，才是更引人入胜。

　　遵照石振秋的吩咐，孝敏的腰间围上了一块黑色的薄纱。

　　这一下不得了，她姣好的双腿扭动之间若隐若现，完全成为了表演的焦点。

　　就连石振秋在看他们练习的时候，目光都无法从这双腿上挪开。可想而知，等真的表演的时候，很多人都会需要纸巾的。

　　不过这次的练习，也不是没有瑕疵。

　　石振秋就冲孝敏的伴舞训道：“呀，刚开始的时候，你们两个贴面的动作，你离的那么远干什么？这个动作是暧昧的互动啊，你那样子，看起来跟很嫌弃似的。”

　　这话让大家笑的够呛，也让那伴舞羞愧不已。

　　“不是，理事，其实……其实是孝敏小姐太漂亮了，让人无法靠近。”

　　石振秋白眼乱翻。

　　“呀，臭小子，给你机会都不会把握。平时的时候，你当然无法靠近。现在给你机会了，竟然胆怯了。你这样的家伙，怎么追女孩？现在就当是练胆了，要成为真正的男人啊。按照规定的动作来表演，放心吧，孝敏的粉丝不会杀了你的。又不是真的碰上，注意动作和表情。”

　　伴舞懊恼不已，觉得自己的行为太愧对自己的专业了。

　　可随后，他就安心了。

　　因为两个男伴舞，不光他一个人挨骂了，另一个也没有好到哪里去。

　　“呀，你那个抚摸孝敏腿的动作，能不能好好做？猥琐的样子，看起来跟偷东西一样。”

　　这个伴舞也低下了头，恨不得找到一条地缝赶紧钻进去。

　　石振秋哪里知道，作为孝敏的贴身伴舞，今天孝敏的变化给他们的刺激太大了。

　　毕竟是一个活色生香的大美女，还妖媚尽显，就在他们的眼前。

　　为了今天的打歌表演，孝敏的双腿还做了特别的保养。腿上抹了亮彩的油之后，更加显得非凡。

　　这伴舞分配到的动作，是在孝敏坐在桌子上的时候，有一个类似于从孝敏的脚踝抚摸到膝盖的动作。

　　当然不是真的摸到，那不成性骚扰了嘛。

　　但为了逼真，手还是贴的很近，最起码是能感受到美人玉腿的弹性的。

　　结果这家伙今天被刺激的不轻，不似往日里那么的淡然，愣是让自己丢失了形象，看起来和猥琐的变态一样。

　　不但如此，后面还有呢。

　　“还有，你把孝敏从桌子上抱下来的动作，自然一点。真是的，你又不是机器人。”

　　如果说抚摸腿部的动作还只是模仿的话，那么后面将孝敏从桌子上抱下来的动作，就是实打实的身体接触了。

　　这下让伴舞更加不堪了，完全忍受不了那种刺激，结果也被石振秋骂的最狠。

　　那伴舞苦笑连连，不好意思地挠挠头。

　　“谁说不是呢，今天就跟丢了魂一样。平常一直和孝敏小姐跳舞，也没有什么感觉啊。”

　　他说的是真心话。

　　偶像艺人在粉丝的眼中看起来神圣不可侵犯，可作为她们的伴舞，天天混在一起，属于最亲密的一群人。

　　因为见识过她们各种模样，什么挖鼻孔啊、抠脚啊、吐口水啊、骂脏话啊、妆花了啊之类的德行，自然不会有什么崇拜的心情。

　　平时的舞蹈练习和表演，也只是一种工作，久而久之，大家早就习以为常了。

　　却没有想到，今天孝敏完成了一个变身，竟然对他们刺激那么大。

　　他是实话实说了，可孝敏却不乐意了。

　　“呀，龙浩欧巴，你什么意思？什么叫没有感觉？我不是美女吗？”

　　真是的，她孝敏可是数得着的美女偶像啊，身材更是在Idol里数一数二的。

　　不知道有多少粉丝对自己的美丽痴迷呢，结果到了伴舞的嘴里，竟然成了没感觉。

　　这一说笑起来，伴舞们也恢复正常了的样子。

　　“本来就是没感觉啊，有哪个在乎形象的女Idol，会在抠脚之后还闻的。”

　　“呀，胡说什么呢？人家才没有做！”

　　众人的哄笑声中，孝敏直接跳脚，都快要哭出来了。

　　这些人真是的，人家就只做过一次，怎么就抓住不放呢？

　　呃，其实还是做了。

　　伴舞爆料的事，连石振秋都不知道。

　　他看着从头烧到脚，整个人都在冒火的孝敏，好笑不已地问道：“你真的抠了脚之后闻了？呀，男人都不会这么做啊。”

　　孝敏彻底慌乱，感觉自己的形象彻底崩塌了。

　　“一次，就一次。我不是故意的，只是刚好在……刚好在抠脚而已。”

　　这无地自容的辩解啊，让气氛一下子轻松了许多。

　　看到伴舞们也恢复了自如，知道表演不会成问题了，石振秋也就放心了。

　　“行了，看到你们相处的这么好，我也就放心了。时间不早了，你们出发吧。”

　　孝敏还是气不过，一点都没有威胁的眼镖把几个伴舞都瞪了一遍。

　　“哼，是相处的很好。”

　　几个伴舞嘻嘻哈哈地笑着，都在害怕，不知道事后孝敏会怎么报复回来。

　　不过孝敏的小气愤也只是一时的，一想到自己要独自出发去电视台了，原本下去的担心又重新上来了。

　　这个时候，能够安慰她的人，就只剩下一个。

　　孝敏也顾不得大家当面，直接张开双臂抱住了石振秋。

　　“欧巴，我一定能做好的吧？”

　　石振秋好笑不已，揉了揉她蓬松柔软的秀发。

　　“善英啊，不要担心。你这些日子的努力，欧巴都看在眼里。再没有比你更用心的孩子了，你要是不能成功，才是没有道理的。放松心情，记住我教给你的那些，你就是最棒的。去吧，不是以T-ara的孝敏，而是以歌手朴孝敏，让大众见识一下你的魅力。”

　　此时此刻，别人的话远不如石振秋来的有力量。让孝敏又变得精神满满，带着自己的团队，意气风发地出发了。


第957章 大战来临

　　孝敏的SOLO，石振秋是在公司，通过电视看的。

　　表现的很不错，非常完美，一点都看不出，这是第一次SOLO的歌手。

　　对于孝敏SOLO这件事，外界已经议论很久了。

　　毕竟这是女子偶像组合里，第一个做到的。

　　就算是少女时代，还没有成员开始个人SOLO活动呢。结果T-ara却后来居上，走在了前面。

　　大家包括很多娱乐行业的同行，都想要看看，素来被称为制作之神的石振秋，到底能不能给偶像组合成员SOLO也打开一条路来。

　　如果孝敏成功了的话，那么对这些公司来讲，绝对是极大的诱惑。

　　毕竟个人SOLO的投入成本，和组合回归那是没法比的。

　　投入少而收益大的话，何乐而不为呢？

　　现在只需要看看，孝敏的SOLO效果如何了。

　　结果很喜人，《Gashina》一经推出，就受到了极大的欢迎。

　　外界纷纷议论，说李孝利后继有人。终于有女歌手，能够撑起性感的大旗了。

　　虽然在孝敏之前，金泫雅玩了很多次所谓的性感。

　　但是她的那种性感，说实话，实在太过了。

　　与其说是性感，不如说是卖骚。

　　造成的结果就是，喜欢美色的人很喜欢，但一些正统的人，对于这种性感却欣赏不来。

　　还是像《Gashina》这样比较好，明明有性感的魅惑，但是又适可而止，展现的更多的是艺术的形象。

　　再一个，歌曲的质量确实很棒。无论是歌词还是舞蹈，都很有中毒性。一经推出，就在外界掀起了模仿的热潮。

　　虽然各大音源榜单上，这首歌并没有冲上帮手，更不要说什么All Kill，但名次却也不差。

　　也许在很多大众和粉丝看来，歌曲的音源没有登顶就是失败。

　　但其实在娱乐圈内部，只要歌曲进入了前100，那么就算不错。

　　进入前五十，就代表着策划成功了。

　　进入前十，那就是皆大欢喜。

　　至于登顶和All Kill，那需要机遇和运气，还有累积。不是谁都能做到的，也不是想做就能做到的。

　　所以《Gashina》始终挂在各大音源榜单的前十名，绝对是非常理想的成绩了。

　　加上专辑销量也突破了两万张，综合起来，绝对够竞争打歌节目的一位了。

　　要知道，这可不是T-ara，而仅仅是孝敏自己啊。

　　凭她一个人都能竞争一位，这还不叫成功，那什么算成功？

　　回归顺利，音源可喜，这一切都让孝敏和她的团队放宽了心，可以轻松愉快地投入到宣传当中去了。

　　为了她着想，石振秋又亲自出面，给她安排了好几个热门的节目出演。

　　比如什么《你好》、《Runningman》、《Happy Together》之类的，都是收视率不错、关注度高的节目。

　　做到这些，石振秋也再无能为力了。

　　接下来的一切，就要看孝敏自己的表现和歌曲的后劲了。

　　能拿到一位固然可喜，没有拿到，却也不重要。

　　反正这个音源成绩，Mystic公司已经大赚特赚了。

　　要知道公司如今这么多的歌手，SOLO的情况下，除了石振秋，就没有人的成绩比孝敏更好的了。

　　毕竟摆在石振秋眼前的，还有一项艰难无比的事情。

　　那就是《无限挑战》赛艇特辑。

　　经过了五个多月的艰苦进行，这项让大家身心俱疲的特辑，终于迎来了最后的战役。

　　7月30日眨眼就到了，不管大家准备的如何，心情怎么样，都必须赶赴弥沙里，面对比赛。

　　一大早从家里出发的时候，金泰熙拉住他，关心地问道：“今天是不是会很艰苦？需要我们去为你应援吗？”

　　石振秋想了想，拒绝了金泰熙的提议。

　　“不用了。你们也很辛苦，还有很多事情要忙。再说了，最后的时候，恐怕气氛不会太好，你们就不要跟着受影响了。”

　　辞别了女人们，石振秋长出一口气，赶往了弥沙里。

　　明明一夜都没有休息好，但此时石振秋却没有一点困意。他也不敢睡，生怕真的睡着了，到时候醒来会更累，影响状态。

　　终于到了弥沙里，结果却发现，有人比自己到的更早。

　　“哦，在石哥，你来的很早啊。”

　　刘在石闻声转头，顺手递给了他一瓶饮料。

　　“忙内啊，你也来早了。肯定是睡不着吧？”

　　石振秋苦笑不已。

　　“怎么可能睡得着？躺在床上，满脑子都是划船的事。总是会出现不顺利的画面，让我的心脏一直都不安稳。”

　　刘在石也拍掌笑了起来。

　　“没错，没错，我也是这样啊。真希望我们今天别的不需要，就安安稳稳地完成比赛就好了。”

　　说说笑笑之间，朴明秀也到了。

　　可是看到朴明秀的样子，石振秋却吓了一跳。

　　“莫呀，明秀哥怎么变年轻了？”

　　不光是他，刘在石也是张大了嘴巴，好像第一次认识朴明秀一样。

　　石振秋还以为自己看错了，特意转头去看了看制作组的神色，结果发现，大家的反应都跟他一样。

　　都觉得眼前的朴明秀，比起以往病怏怏的样子，看起来精神了许多。

　　特别是身材，更是变换明显。

　　以前的朴明秀浑身都软乎乎的，肚子凸起，肌肉下垂，看起来就跟幼虫一样。

　　可是现在的朴明秀看起来，整个人都干净利索了许多。特别是身体的线条，变的快跟刘在石一样的修长了。原本软塌塌的屁股，现在也挺翘了许多。

　　面对大家惊奇的目光，朴明秀也不好意思地笑了。

　　“还不是天天划船，你提供的伙食也好。连我老婆都说，我变帅了许多。”

　　石振秋气不打一处来。

　　“呀，老家伙，回头把健身的费用还给我。真是的，我还帮你重新打造了形象呢。”

　　其实不光朴明秀，等大家都到了之后，石振秋认真观察起来就发现，每个人都变的精壮了许多。

　　就连原本胖乎乎的郑亨敦和吉，胳膊上都是线条分明的肌肉，人也精神了许多。

　　“呀，我发现赛艇也不是没有好处，大家都变得帅气了很多啊。要不然的话，这次比赛结束之后，我们也一直训练吧。说不定哪天，我们能去英国比赛呢。”

　　听到忙内说还要一直弄下去，大家都脸色突变。

　　“臭小子，你是想死吗？”

　　朴明秀直接就上脚了，嘴里骂骂咧咧的，十分的害怕。

　　光是弄这一次，他就感觉要死了。

　　要是一直做下去，迟早会死在船上。

　　虽然确实通过艰苦的训练，身体得到了锤炼，变的帅气了很多，连老婆也夸赞了。可大魔王最怕的就是累，根本就不想坚持下去。

　　说笑之后，大家和教练一起坐下来，还有一些内容需要讨论。

　　“我真的说实话，非常非常紧张……”

　　一上来，面对着大家，刘在石就表明了心境。当然了，他说的也是事实。

　　这样的重要时刻，要是不紧张，那才是怪事呢。

　　刘在石继续道：“昨天为了保持良好状态，本来想休息，但又觉得不能休息，结果就跑去运动了。”

　　哈哈跟着笑道：“我也九点去练习来着。连我都去了，我！”

　　其他人虽然没有跑去运动，但显然昨晚都不是很好过。

　　刘在石语重心长地道：“实力也好，体力也好，我们拿最后一名的可能性比较大。不知道怎么地，总是期待有点奇迹发生。”

　　卢洪哲居然还帮腔。

　　“不知道为什么总有感觉能得第七名。”

　　无限在石教的另一个家伙也跟着起哄。

　　“其实我也因为那一点才紧张的。怕赢过他们……”

　　石振秋却现实的多了，直截了当地道：“不是可能性很大，而是肯定最后一名。各位，不要抱任何的幻想。再次强调一遍，我们的目标只是我们自己。划进七分，我们就是胜利。”

　　听着石振秋冷酷无情的打击，大家全都讪笑不已，打从心眼里佩服。

　　哈哈很不甘心。

　　“你不也是因为紧张睡不好嘛。”

　　石振秋很干脆地道：“我紧张，是因为怕你们谁掉链子，可不是担心那虚无的成绩。”

　　连番的冰冷事实攻击，让大家全都瘫倒，对忙内彻底服气了。

　　可不管怎么说，石振秋理智的话，都让大家放松了不少。

　　事实上，比赛这种事，只要不去担心成绩的问题，那么人就会很放松。

　　就好像中国队参加世界杯一样，明知道不能夺得冠军，那还有什么好紧张的？

　　该紧张的人，那是乒乓球队的事。

　　不过对于紧张这种事，Defcon感慨不已。

　　“现在都这样，开始前三十分钟该有多紧张。”

　　朴明秀不耐烦了。

　　“就做呗！紧张……什么啊？”

　　真是，老家伙在哪里装腔作势呢？

　　刘在石就立刻揭穿了他。

　　“说自己一点也不紧张，社交舞特辑时，表情都僵了。”

　　回想起当时的情景，朴明秀那如同假面舞会的德行，大家全都欢畅地笑了起来。

　　老爹也感觉很丢人，赶紧解释起来。

　　“社交舞特辑时……跟陌生人一起跳才那样……”

　　这什么混账话啊，卢洪哲指责道：“看了几个月，还不认识？”

　　石振秋也有说的。

　　“连橇特辑的时候，也说自己一点都不紧张，下来之后一个人哭的稀里哗啦。”

　　接二连三的事实举报，让朴明秀坐不住了，甚至开始撒谎。

　　“为了人气哭的。因为都在哭，我也跟着哭的。”

　　明明是你最先哭的，还死不承认。

　　嘴硬的朴明秀什么的，最可爱了。


第958章 最后的适应

　　对于朴明秀的调侃，并没有就此结束。

　　哈哈就道：“真的，这次哥真的不要哭。”

　　连Gary都不放过他。

　　“这位大哥的目标，不是撑下来比赛吗？”

　　距离比赛开始还有八个小时，大家齐心协力，抬着赛艇进入水里，要抓紧时间做最后的适应性训练。

　　这是比赛前的最后一次训练了，对大家至关重要。

　　检查整理的时候，石振秋耐心地对大家吩咐起来。

　　“这一次，我们只是适应性训练。所以千万不要太用力，要省着点来。”

　　大家都表示明白，也知道等下该怎么做了。

　　此时此刻，却是不是耗费力气的时候。否则的话，下午恢复不过来，就会影响正式的比赛了。

　　当船来到了水面中间，秉承石振秋的意思，舵手郑亨敦也是这么吩咐的。

　　“过去的时候，就当是热身，维持十八到二十的频率慢慢前进。”

　　指示完毕，郑亨敦开始指挥。

　　“全员准备……出发！”

　　随着指挥的一声令下，大家立刻催动船桨，给船提供了前进的动力。

　　这个时候能够练习的，就是出发时的配合，所以速度什么的都不重要。

　　稍微练习了一会儿，大家停在水道中间，郑亨敦开始总结问题。

　　“今天有天热的原因，也有可能因为身体还没有完全适应，我感觉今天大家集中力比以前下降了一些。还有明秀哥，慢一点划，只要慢半拍就好。”

　　这个时候，大局重要，所以朴明秀很温顺。

　　“内，知道了。”

　　第二指挥石振秋也站了出来。

　　“刚才Defcon哥和明秀哥有点急躁，请注意，无论如何，要保持平常心，冷静地对待。我们需要的是配合，急躁是没有用的。”

　　Defcon和朴明秀刚才渐渐和大家的节拍脱节，所以听到石振秋的吩咐，赶紧记在心里。

　　除了这个，石振秋还注意到了一个情况。

　　因为此时水面上训练的，不光只有他们。今天要参赛的职业队，此时都在做适应性训练。

　　虽然只是一小会儿的功夫，但石振秋还是发现了和自己队伍不一样的地方。

　　“亨敦哥，等下船启动了之后，你需要弯下腰来，减少风阻。我看别的队伍，舵手都是这样做的。”

　　听到他的话，郑亨敦赶紧扫视周围。结果确实像石振秋说的那样，别的队伍的舵手，不光瘦小，在船划动的情况下，全都尽量猫着腰，避免成为船前进的阻力。

　　明白了这一点，郑亨敦赶紧道：“OK，我知道啦，马上改！”

　　稍事休息了一下，大家还得抓紧时间训练。

　　“这次训练是起始训练，先练个二十下。但是每次起始之后，突然减频率总是出现不合拍的情况。所以训练一下减速的同时保持配合。”

　　生怕大家的注意力不够集中，郑亨敦努力强调道：“听好，之前我们练习起始动作，都是听舵手口令训练的。待会儿金教练会模拟裁判发出出发信号，大家注意听好。”

　　尽管大家答应的很痛快，可真的改变了出发信号的传达方式，大家还是出错了。

　　教练的出发信号又快又急，根本就没有给大家一丁点适应的时间。

　　“无限挑战……准备……出发！”

　　别说其他人了，注意力最集中的石振秋都被晃了一下。

　　大家的节奏完全乱了，只好停桨。

　　刘在石心虚地道：“没准备好。”

　　郑亨敦的声音更大了。

　　“所以要集中精神！”

　　Gary商议道：“先说Start-Ready吧！”

　　结果教练告诉大家。

　　“比赛时没有Start-Ready，叫队名，准备后，直接出发！”

　　原来如此，石振秋迅速想到了对策。

　　“叫队名的时候，把桨放到水里。”

　　这次大家集中了精神，很好地收到了出发信号，结果船很顺利地冲了出去。

　　接下来的两次练习，大家都完成的很好，配合的越来越默契。

　　很好地完成了训练，回到休息室，石振秋再次说起了问题。

　　“等下比赛的时候，大家千万不要喊话。前面有亨敦哥、在石哥，中后面有我，我们三个人会很好地控制住节奏和情绪的。剩下的大家，只要集中精力划船就好。如果大家也喊口号的话，体力的流失会更加严重。我看其他的队伍比赛时，划船的队员是根本不开口的。”

　　对于这一点，教练也十分认可。

　　“虽然在比赛的过程中很痛苦，互相激励，可以打气，让大家提起精神来。但就像石振秋说的那样，如果喊口号的话，对体力会造成巨大的流失。”

　　这是一个问题，石振秋还有事情没有忘记呢。

　　“教练，前天的时候就提到过，应该让我们适应一下出发的汽笛声。不知道现在可以吗？”

　　看样子教练没有忘记，立刻道：“那我们走吧，去出发点看看。”

　　这一次没有大家都跟着去，就石振秋和刘在石，与教练一起骑着自行车到了下午比赛的出发点。

　　教练去找工作人员，石振秋和刘在石则来到了预计出发的八号赛道的位置。

　　不大一会儿，一声轻微的几乎听不到的汽笛声从中间的位置传过来，让石振秋和刘在石一片迷茫。

　　教练返回之后问道：“刚才你们听到了吗？这就是等下比赛的出发信号。”

　　石振秋和刘在石脸色突变，全都被吓坏了。

　　“这就是出发信号？”

　　“这声音也太小了吧？如果现场乱一点，根本就听不到啊。”

　　对于这个，教练也没有办法。

　　“所以我才一直强调，必须要有集中力，才能在出发的时候不会出现偏差。”

　　石振秋和刘在石都已经荒唐了，回到休息室的时候，立刻把这个糟糕的情况转达给了大家。

　　“真的很小吗？”

　　石振秋很认真地道：“非常非常小，就好像我们在大楼里，听到外面驶过的汽车的声音。”

　　这下子大家也震惊了，终于明白，等下比赛的时候，神经必须要紧绷了。

　　“各位，无论如何，比赛的时候，我们要随时做好准备。脑子里不能有其他的想法，也不能出现空白，一定要把出发做好。”

　　刘在石谆谆嘱咐起来，让大家也牢牢记在了心里。

　　回到刚才训练的总结上来，郑亨敦问道：“最后频率……是几个来着？”

　　这个刘在石记得很清楚。

　　“都到三十多个了呀。”

　　郑亨敦又道：“不过都不感觉到累不是嘛，如果比赛的时候，我看大家还有剩下的力气，我和在石哥说说，把频率调到三十二试试。船走的很顺的时候，感觉到我是身体自动往后倾。”

　　其他人也心气高涨。

　　“反正就这么一次，拼死了吧！”

　　珍云这孩子都叫嚣起来。

　　“累了也七、八分钟内搞定。”

　　可石振秋一如既往的冷静，赶紧站出来，打破了大家的不切实际的幻想。

　　“各位，千万不要这么想，否则的话，你们真的会累死在上面，还得不到好的结果。训练的时候，只有我们自己，没有竞争的压力才显得轻松。可是比赛的话，是要跟别人竞速啊。到时候不知不觉的，我们就会被拖着跟别人的节奏划，根本不会有多余的力气。既然之前制定了符合我们的战术，就千万不要改动。我们的水准，没到可以随机应变的档次。”

　　又是一盆冷水，让大家苦笑不已，可是也不得不承认，他说的没错。

　　刚才训练的时候，大家划的很顺，结果又有点飘飘然了。

　　实际上，这几天的功夫，石振秋就在做一件事，那就是给大家降温。生怕大家头脑发热，看不清自己的实力，最终连要挑战自我的目标都无法实现。

　　前几天他已经强调过一次了，今天临比赛前，还得来一次。

　　幸好大家都是成年人，没有觉得他是在打击士气。

　　对于他们这种情况，实际上越冷静越有好处。

　　郑亨敦真的是一个心思细腻的人，到了这个时候还在提醒大家。

　　“大家都知道，唯一我不能指挥的瞬间，就是出发的那刹那。那是唯一的瞬间，我不能给大家下任何指示。那是唯一的我不能说话的一秒，那之后我就可劲儿地喊。”

　　他话里的潜台词就是，希望大家能够在出发的时候集中注意力，一定不要疏忽了。

　　石振秋跟在他的后面，也语气凝重了起来。

　　“我们已经辛苦了五个多月，期间大家吃了很多的苦。大家也不希望我们遗憾在出发的那一秒上吧？所以恳请大家，一定一定要集中精神。”

　　这么说了还不算，他还掏出了手机。

　　原来刚才和刘在石、教练去查看出发信号的时候，他还特意录制了下来。

　　此时放给了大家听，也让大家都吓到了。

　　“不是吧，这声音也太小了。”

　　“这很容易就错过啊。”

　　“哇，果然要集中注意力了。”

　　可以说，石振秋和郑亨敦这个强调很及时，让大家终于认清了情况，不再那么盲目的乐观了。

　　该做的准备都做过了，剩下的，就是要等着比赛了。

　　为了大家的体力和元气恢复，唯一不能出征的郑俊河亲自动手，为大家准备丰盛的午餐。

　　可口的参鸡汤，让大家彻底消除了疲劳，重新变得精神奕奕。

　　还有三个小时比赛开始，大家换上了队服，开始出发去往赛场。

　　郑俊河一直都感觉很抱歉，还给大家准备了昂贵的红参。

　　这又是参鸡汤又是红参的，让大家伙全都精神百倍，仿佛有用不完的力气。

　　八人赛艇是重中之重，所以被安排在了最后面。

　　还有点时间，大家全都开始了忙碌的准备。

　　检查服装，抹好防晒霜，打好绷带，一点一点地感受着比赛气氛的来临。

　　此时此刻，教练是用最用心的人。

　　一个一个地拉着大家，耐心再耐心地吩咐和鼓励着。

　　终于，终于，之前不管多少欢笑。在出发的那刻来临时，大家的脸色都凝重了起来。

　　没有退路了，打开门，外面就是如海如潮赶来应援的粉丝们。

　　这个时候，大家的手搭在了一起，只好用一声响亮的口号声来给自己助威。


第959章 长风破浪

　　要出发了，迎接最好的一战了。

　　大家聚在一起，围城一个圈子，手掌全都叠在一起。

　　唯一一个遗憾不能出战的郑俊河，努力地给大家打气。

　　“带着上午的自信，尽最大努力坚持到底，不放弃！”

　　到了这个时候，这些就是最好的心声了。

　　大家一起扬起手掌，以前所未有的音量大喊道：“Fighting！”

　　做完了最后的动员，大家一刻也不耽误，推开休息室的门就昂首阔步地出发了。

　　而在门外，当无挑的成员们一现身，山呼海啸一般的呐喊声就迎面扑来，带来了大众对大家的关心。

　　老实说，赛艇在韩国绝对不是一个热门的体育项目。

　　这一次如果没有《无限挑战》的参与的话，那么即使是国际级别的比赛，也吸引不到那么多的观众。

　　正是因为《无限挑战》的影响力和宣传力，所以今天这里聚集了想都不敢想的一万多名观众。

　　感受着大家的关心，成员们从走出来开始，就一路鞠躬行礼，神色更加的严肃。

　　即使为了这些期待，大家也要拼尽全力才行。

　　最后每个人都举着桨，拍摄了集体出征的照片之后，成员们就最后一次抬起赛艇，走向水面。

　　今天过后，赛艇就将离开大家的生活了。

　　一想到这里，每个人都是百感交集，更加发誓要拼尽全力。

　　走到码头的时候，眼看着要将船放下来了，结果发生了意外。

　　朴明秀一个不注意，脚踩在了船桨上。结果脚底打滑，整个人都摔倒在了地上。

　　尽管他一直忍着，但谁都看得出来，他肯定很疼。

　　按照教练的说法，当然要接受治疗才行。

　　可比赛近在眼前，朴明秀知道自己不能成为负担。

　　所以只是让教练在受伤的脚踝部分喷了水杨酸，就重新穿好鞋袜，忍受着痛苦，坐到了自己的二号位置上。

　　这一切都被石振秋看在眼里，眼眶不禁就湿润了。

　　这老大哥，平时那么多的不耐烦，训练也偷奸耍滑。可是关键时刻，却始终以集体为重，是值得他一辈子都学习的大哥。

　　想到这些，在大家都坐进来后，他赶紧喊道：“全都不要紧张，放松心态，我们今天就只做我们自己。我们的目标也是我们自己，我们没有对手。记住这一点，就按照我们平时做的来！”

　　以往的时候，忙内说点什么，大家伙肯定怼个没完。

　　可是今天，所有人都非常听从命令，一起呼应之后，在无数人的期盼中，船开始缓缓驶离码头。

　　唯一一个不能上船的郑俊河，百感交集地站在岸边，不停地挥手，目送着大家离开。

　　虽然他不能参赛，但此时此刻，他的心情是和大家一模一样的。

　　船终于进入了水道，郑亨敦开始指挥。

　　“后面四个人划桨。”

　　在哈哈、朴明秀、Defcon和卢洪哲的共同努力下，船缓缓前进，可郑亨敦的眉头却皱了起来。

　　原来他刚才试了一下，发现右边的舵有点生涩，不是那么的好控制。

　　这也许在比赛的时候，会影响到船的前进啊。

　　但现在情况已经如此了，他也没有办法，只好指挥着大家，一路向出发点划去，最终停在了要出发的八号位上。

　　在这里，除了《无限挑战》队，其他的七支队伍已经就位，就在等着他们了。

　　出发的时间越来越近了，还有十分钟左右。

　　郑亨敦很是紧张，提议道：“再做一次起始练习吧？”

　　石振秋赶紧阻止。

　　“别做，别做，现在我们最重要的就是休息。现在每一分力气对我们都非常重要，大家要节省体力。大家要相信自己，我们已经练习的足够好了，就按照平时的样子来。”

　　此时此刻的石振秋，远比其他人要紧张的多。

　　即使坐在位置上，他也在不停地观察着。

　　“哥，看到了嘛，码头在那里。水道足够宽，你只要控制好方向，我们一定能够通过。那边有裁判船，等下一定会去别的水道，所以我们不要换。”

　　郑亨敦点点头，牢牢记在了心里。

　　时间总是过去的很快，一下子就到了出发的三十秒前。

　　眼看着比赛就在眼前，大家都难掩激动的情绪，还得靠石振秋来维持。

　　“大家冷静，不要乱喊，还是那句话，节省力气。安静下来，出发的笛声马上就要响了，一定要仔细听。现在，把桨放到水里。”

　　他因为在正中间的位置，所以一喊起来，前后的队员们全都能够听到。

　　此时此刻，大家只得放弃杂念，遵照他的指挥，摆出了出发的姿势，船桨也放入了水里。

　　果然，就在他指示完之后，指挥台那里开始倒计时了。

　　“各组队伍，准备……”

　　石振秋浑身绷紧，就跟蓄势待发的豹子一样，脑子里一片空白，只等着那声轻微的汽笛。

　　后面的卢洪哲四人干脆以他为榜样，全身心地相信着他，也摆出了姿势。

　　前面的刘在石等人也在一阵焦躁之后，被寂静的气氛所感染，纷纷静待起来。

　　真的如同之前听到的那样，出发的汽笛声真的很小。

　　在出发的号令传进耳朵的霎那，石振秋不免有一丝的迷茫，仿佛整个世界都跟自己脱离了一样。

　　可因为紧绷的神经，身体已经形成了条件反射。就在那一瞬间，以不逊于专业运动员的姿态，手中的桨就挥动了起来。

　　前面的人或许看不到，但是背后的卢洪哲等人，完全是以他为参照物。

　　在他动的那一刻，大家的船桨也猛烈地推开了水流，为船的前行提供了足够的动力。

　　这个出发，因为他的再三强调，大家都没有走神。结果出发的瞬间，一下子就跟上了别的队伍的节奏，起步并不慢。

　　石振秋的眼角余光里，明显可以看到，旁边的墨尔本大学队的船尾。

　　毕竟人家是职业的，他们虽然在节奏上跟住了。可是因为力量的差距，所以人家的船已经有一些距离了。

　　但这个差距，是完全可以接受的。所以他也稍稍安心下来，和大家一起努力地挥动船桨，想要让自己的船跑的更快一些。

　　郑亨敦绝对是一个称职的舵手，在出发了之后，他的喊声就一直没有停过。

　　“起始动作，做足三十个，要让船速起来。二号位，你的节奏慢了，看着五号位。三号位，用腿，加上全身的力量！”

　　正是因为有他的提醒，大家很快就纠正了错误的地方，保持着全员一致。

　　因为统一的节奏和速度，所以大家都划得很痛快，感觉船好像要飞起来了一样。

　　三十个起始动作做完，旁边的职业队们已经从石振秋的眼光里消失了。这说明人家的配合更好，力量更大，所以已经走远了。

　　不过石振秋一点都不慌张，他始终感觉着，这一次大家划的很好，比之前的每一次都做的很好。

　　同样因为三十个起始动作划完，《无限挑战》的船已经到了码头边缘。

　　即使坐在五号位，石振秋都收到了郑亨敦的询问目光。

　　那就是要不要变道？

　　因为前面不光因为码头的缘故赛道变窄，裁判船也停在那里。

　　赛艇继续冲过去的话，裁判船就会阻挡去路的。

　　真是一个艰难的选择啊，而且没有多少时间了。郑亨敦的脸色越来越焦急，正在犹豫自己到底要不要单独拿主意。

　　这个时候，石振秋勇敢地站了出来。

　　他一咬牙，撕心裂肺地大喊道：“继续保持航向，动作做到最大，我们需要更多的动力。”

　　终于有人帮着做出了选择，郑亨敦轻舒了一口气，悄悄松开了舵的扳手。

　　也就是在这个时候，他正好看到，前方的裁判船突然启动，然后驶入了七号赛道，果真跟在了第一位的墨尔本大学队身后。

　　看在裁判船后面不停翻滚的波浪，郑亨敦一阵后怕。

　　如果他刚才变道了的话，那么就要一直在后面吃这顶过来的波浪，会让大家的力气全都白费的。

　　现在好了，裁判船走了，水道虽然变窄，但足以让《无限挑战》队通过。而且前方没有波浪，大家都划的很自如。

　　五百米的距离，虽然大家看不到，但是一直在远处骑车跟随的教练却记录了下来。

　　一分三十五秒，比平时足足快了十八秒。

　　除了郑亨敦，其他人根本就看不到前面的情况。只有他知道，其实其他的队伍已经离得很远了。

　　但这个时候，郑亨敦牢牢记着石振秋的吩咐。

　　“注意节奏，不要兴奋，划的再大一点。我们的成绩很好，我们走在正确的道路上。”

　　因为八号赛道就在边上，所以岸上数不清的粉丝们也集体在为大家加油。

　　“无限挑战，Fighting！”

　　“无限挑战，你们最棒！”

　　很快的，七百五十米的标志通过了。

　　石振秋明显感觉到，自己的体力在光速地流失着。抓着船桨的双臂都在微微颤抖。

　　连他都这样了，其他人可想而知。

　　这个时候，他也顾不得什么了，再次大喊起来。

　　“加油，不要松气，我们已经过了一半了。动作一定要充分，无条件相信队友，跟着我的节奏。”

　　郑亨敦的嗓子都已经嘶哑了，却也只能说着善意的谎言。

　　“我们的对手就在不远处，我们能够追上。保持节奏，我们就能做好！”

　　实际上，在《无限挑战》队通过一千米的标志时，排在第一的墨尔本大学，已经超出两百五十米了。

　　对于《无限挑战》来说，这注定是一场孤独的驰骋。

　　满长的水道，喧嚣声是我们的应援，翻涌的波浪是我们的脚步。

　　尽管我们不是最好的，但我们带着挑战的勇气，勇敢地走上了这条艰辛的路，我们就是最棒的。

　　石振秋越来越累，感觉心脏都要从嘴里蹦出来了。

　　他甚至能够感受到，背后的卢洪哲因为喘息太大，结果不受控制的唾液都喷在了自己的后脖颈上。

　　那呼哧、呼哧的喘息声，就好像风箱漏了洞一样。

　　可眼角的余光里，卢洪哲的船桨一直跟随着自己的节奏，始终不曾慢上一分。

　　虽然更加后面的Defcon、朴明秀和哈哈看不到，可是感受着船一直保持着速度在冲刺，他就知道，没有人放弃。

　　前面的Gary、珍云和刘在石的背影越来越佝偻了，恨不得蜷缩成一团，可是却还在拼了命地坚持。

　　他甚至看到，Gary手臂上的血管都呈现爆裂的状态。似乎下一秒，里面的鲜血就会喷出来一般。

　　可为了共同的理想，为了不辜负这些日子的努力，为了对得起大众的期盼，大家全都咬碎了牙关在硬挺着。

　　终于，前面传来了郑亨敦撕心裂肺的嚎叫。

　　“还剩两百米，我们就要到了，潇洒地冲过终点线吧！到了再休息吧！”

　　明显可以看到，郑亨敦的眼泪在飞，比弥沙里的水浪还要晶莹。

　　剩下的距离，绝对不止两百米。

　　但他善意的谎言，却是此时此刻，大家坚持下去的唯一动力。

　　石振秋努力忍着恶心、呕吐的冲动，尽量让自己的声音更加洪亮一些。

　　“开始冲刺，加快速度。再划十个，打起精神，我们一定能够做到！”

　　这一刻，什么痛苦、什么疲惫、什么伤痛，已经全都不重要了。

　　眼看着胜利在望，大家齐心协力，一次都没有出现差错地走到了最后，这比什么都强。

　　所有人都不再节省力气，拿出了拼死的力量，让船桨更加有力地破开波浪，也让船更加快速地冲向终点。

　　无数人的呐喊声和掌声在耳畔轰鸣，数里长的水道也只等闲。

　　我们因为在一起，所以无所畏惧。

　　我们能行，是因为我们互相信任。

　　团结的力量，让我们在这一刻成为最棒的。

　　宽阔的水面上，这一艘小船好像孤独的前行者，虽然蹒跚但是无惧，努力地向自己的目标冲刺着。

　　这一切，都因为挑战而美丽！


第960章 蜕变

　　尽管大家都拼了命，可划完了全程之后，所有人都脱力了。

　　不但如此，极度的疲惫之后，一俟冲过了终点线，当郑亨敦终于说出了停止的命令时，所有人都是一个动作。

　　那就是把船桨一扔，立刻边哭边吐起来。

　　实在是太累了，正式比赛的两千米和训练时候的强度完全不同。

　　训练的时候不管怎么努力，都只是自己划自己的。没有了参照物，也就没有了紧迫感。

　　而比赛的时候，一直想着追赶对手，一直跟着别人的节奏，连喘口气的机会都没有。

　　所以造成的疲惫的程度，是训练时候的三倍以上。

　　不光是累，还有极度的紧张，加上炎热的天气，让大家真的是把所有的力气都用光了。

　　谁也不知道为什么，反正真的结束的时候，全都嚎啕大哭起来。

　　也许是太累了，也许也不知道为什么，反正就是想哭，并且哭的很狼狈。

　　如果是平时，这么哭，肯定会被大家笑死。

　　可是今天，无论怎么哭，都只是让大家觉得感动，感同身受，并不会成为笑柄。

　　众人里面，石振秋算是最狼狈的一个。

　　因为八个划船的人当中，只有他一个要边划船边指挥。因此而付出的力气，也比别人多的多。

　　此时的他，就痛苦地趴在船舷上，面朝着水面，一边痛哭，胃液也不停地呕吐出来。

　　“忙内啊，了不起，幸好有你，我们终于做到了！”

　　在他身后的卢洪哲，也是在喘匀了气息之后，一边帮他恢复，一边说着由衷的话。

　　今天大家表现的这么好，从头到尾一点失误都没有，全靠了前面的郑亨敦、中间的石振秋的指挥。

　　尤其是他几次的决断，全都起到了关键的作用。

　　因为就在石振秋的身后，所以这个弟弟累成什么样，卢洪哲看的更加清楚。

　　石振秋好不容易不吐了，却还是一点力气都没有。干脆往后一倒，躺在卢洪哲的怀抱里，才有功夫看大家的状况。

　　此时经过了五、六分钟，大家也都缓的差不多了，此时正在互相激励，全都十分的激动。

　　毕竟五个多月啊，即使是《无限挑战》走过了六年，也是第一次做这么累的特辑。

　　去年的摔跤特辑，主要是身体上的痛苦。可不像现在的赛艇特辑，不但身体很痛苦，时间上的煎熬也格外的难受。

　　如今这一切终于结束了，不管成绩好不好，总算是卸下了一块沉重的大石总归没错。

　　人就是这样，之前一直都在高负荷的状态下，始终咬着牙坚持着，倒也挺得住。

　　特别是刚才比赛中，大家的精神和身体都在最顶峰的状态。

　　结果一下子结束了，就跟千斤重担一下子凭空消失了一般，弄的大家空落落的。

　　这种从极度紧张到一下子压力尽去的变化，才是让大家所有的情绪爆发的根本原因。

　　2011年国际青年赛艇邀请赛，《无限挑战》队以五个月的训练基础参赛，结果只获得了第八名。

　　虽然这个成绩在所有的队伍里是垫底的，可是他们的成绩却是7分51秒。

　　经过大家的精诚团结和拼死努力，还有全体一致的精彩配合，让《无限挑战》队以零失误结束了征程。

　　就像之前石振秋说的那样，他们要挑战的，也只是自己。

　　结果很喜人，听到教练最后通报的成绩，大家再次喜极而泣，一点都没有因为垫底而懊悔。

　　更不用说，因为《无限挑战》对于赛艇运动的宣传，还让他们得到了特别奖。

　　这天晚上，真正地轻松了下来的大家，当然要来一次痛痛快快的聚餐才行。

　　已经说过戒酒的石振秋，这次破了戒，喝的酩酊大醉。

　　401烤肉店里，大家玩的十分尽兴，彻底发泄了几个月来的煎熬。

　　以至于到了最后，石振秋怎么回的家，他自己也不知道。

　　这一场酣睡，醒来的时候，天就已经亮了。

　　床边有人正在倒水，听到他的呻吟声便转过身来。笑靥如花，宜嗔宜喜，清眸如水时刻撩拨着男心，让人心生爱怜。

　　不是别个，正是刘仁娜。

　　显然在石振秋醉酒的期间，一直都是她在照顾着。

　　此时见石振秋醒来，刘仁娜不是一般的高兴。

　　“你呀你呀，喝那么多的酒干什么？昨天晚上可把素素烦死了。等着吧，看你到时候怎么赔罪。”

　　石振秋嗓子跟要着火了一般，把刘仁娜送上的一杯水都喝光了才稍许舒服一些。

　　“我？我怎么了？我怎么不记得了？”

　　想起昨天晚上的事情，刘仁娜就不禁抿嘴轻笑，还带着浓浓的促狭。

　　“哼，你昨天抱着素素，一直叫人家小猪，我们拉都拉不住。真是的，素素最近不就是没注意，稍微胖了那么一点点嘛。”

　　石振秋整个人都傻了，完全没有想到自己做出这种疯狂的事情来。

　　该死的，要怎么去面对素妍啊？

　　本来宿醉就很难受了，此时在想想怎么面对素妍，石振秋的头都要炸了。

　　到最后他明智地决定，最近这段时间，还是距离素妍远点比较好。

　　“其他人呢？”

　　刘仁娜一下子就探明了他的心思，小眼神里全是鄙视。

　　不过眼见着石振秋要瞪眼睛，赶紧又变为贤内助。

　　“泰熙欧尼去CJ了，今天是盲证剪辑完成的日子。艺珍有电影人的座谈会，去了大田。允儿在忙着拍戏，这几天都不会过来了。”

　　听到刘仁娜的话，石振秋懊恼地一拍脑袋，才知道自己忘记了重要的事情。

　　经过了长久的筹备和制作，《盲证》也完成了后期剪辑，今天是出片子的日子。

　　金泰熙心心念念，就是希望自己的演技能够得到真正的认可，让自己有一个影后的头衔。

　　这一次石振秋可是给她保证了的，说依靠《盲证》很有希望。

　　所以对于电影的事情，金泰熙比谁都积极，得知今天是剪辑完成的日子，所以赶紧跑到CJ集团去查验了。

　　想起这么重要的事情，石振秋再也躺不住了。

　　“不行，我也得过去看看。”

　　他可是电影的制片人和编剧，电影都完成制作了，他要是不在现场，那可太说不过去了。

　　刘仁娜赶紧道：“那你也要洗漱和整理一下啊。你瞧瞧，你现在邋遢的样子，跟乞丐差不多。”

　　结束了赛艇，让石振秋如山的压力尽去，又恢复了往日里的浪荡性子。

　　眼前就是一个活色生香的大美人，又让他想起了一个多月前的销魂缠绵。

　　现在压力全都没了，那还等什么。所以他嘻嘻一笑，一把将刘仁娜给抱了个满怀。

　　“对对对，是要好好洗洗。可是我一个人洗不干净，奴那来帮我。”

　　刘仁娜哪里不知道他想要干什么，一时间羞涩的浑身发烫，急切地喊道：“哎呀，坏家伙，你就不能有点正形吗？快点放开我。”

　　俗话说，女人的嘴、男人的裆，从来都要反着来的。

　　这女人嘴上说着不要，可两条弹性十足的玉腿，却已经紧紧缠住了石振秋的腰。

　　三十岁的年纪，女人正是如饥似渴的年纪，身体上的动作，竟比石振秋还要主动。

　　一顿浪花翻滚，让石振秋疲劳尽去，神采奕奕地出发了。

　　至于刘仁娜一个人怎么在家享受余韵，恢复体力，那就不足为外人道哉了。

　　一路来到CJ集团的电影后期制作中心，石振秋熟门熟路地找到了剪辑室。

　　在这里，不光金泰熙在，金希澈和赵震雄也过来了。

　　这三个人在电影领域都有需要证明的东西，所以全都很积极。

　　“你可终于来了，我还以为要等到明天呢。”

　　见石振秋走进来，金泰熙不免娇嗔，却也带着浓浓的关心。

　　昨天石振秋醉的一塌糊涂，可把她吓坏了。愣是照顾着石振秋睡着了，她才躺下休息。

　　结果今天却因为睡眠不足，弄的眼睛里全是血丝。

　　石振秋呵呵一笑，走到他们中间，却还装腔作势。

　　“就算我喝的再多，可只要想着奴那的事，无论如何都会爬起来的。”

　　这马屁拍的，让一屋子人都纷纷侧目，自觉学到了东西。

　　怪不得这家伙能博得国民女神的欢心呢，这不要脸的功夫才是基本啊。

　　那么多怪怪的眼神，弄的石振秋也有点不好意思，赶紧转移话题。

　　“导演，全部剪辑完成了吗？”

　　安尚勋早已待在旁边了，此时是一脸的轻松。

　　“刚刚弄好，不过还没来得及复检。”

　　电影的毛片全部剪辑完成后，制作团队肯定要全部检查一遍，查遗补缺。随后还要多备份几份，以免出现损毁而不可补救的情况。

　　听到已经剪辑完成了，石振秋也笑了。

　　“那正好，今天大家都在，那就一起看看？”

　　他不说，大家也有此意。

　　毕竟大家赶过来，就是作为主创团队，希望第一时间看到自己的作品是什么样子的。

　　于是一群人移动到了旁边的放映小厅，成为了《盲证》的第一批观众。

　　在工作人员准备放映的时候，石振秋就注意到，金泰熙很是紧张。

　　明明只是一次剪辑查验，可金泰熙却还是这么紧张。显然越是在意，越是做不到淡然。

　　瞅瞅其他人全都在各自做自己的事情，石振秋在椅子下面握住了金泰熙的柔嫩小手。

　　在女人看过来的时候，他适时地送上了最好的安慰。

　　“奴那，演技的时候，其实你就已经感受到了，只不过不自信而已。放心吧，从这部戏开始，你就要完成蜕变了。”

　　金泰熙最喜欢的就是石振秋的宽慰，让她无论多紧张都能够放松下来。

　　“蜕变？什么蜕变？”

　　石振秋呵呵一笑。

　　“以前那些有眼无珠的人不说你是花瓶嘛。可从今天开始，你就要变身成为戏精了。”

　　听到他的说法，金泰熙忍不住白眼乱翻。

　　“去，狗嘴里吐不出象牙。谁是戏精啊？那么难听。”

　　石振秋依旧嬉皮笑脸的，却也逗得美人开怀不已。

　　“戏精怎么了？会演戏的妖精啊！这不就是说的奴那嘛。”


第961章 听老婆的安排

　　有了石振秋的抚慰，金泰熙的心情一下子就放松了下来，可以好好地观看自己的作品了。

　　现在看的剪辑完成版，还没有添加各大制作公司和发行公司的Logo，所以直接就进入了剧情。

　　一上来，不给观众们太多的适应时间，就是很华丽、热闹的街舞比赛现场。

　　不知名的群演们的舞姿没的说，而那位充当现场解说、烘托气氛的人，其实是韩国最顶级的广告音乐制作人和作曲人。

　　不过最让大家眼前一亮的，则是一身警察制服出现的金泰熙。

　　明明个子不是很高，但是英姿飒爽的样子，却让所有人都不自觉的认为，这就是一个精明干练的女警察。

　　原来开始的时候，是金泰熙扮演的女警察，跑到舞场里找自己酷爱跳舞的弟弟。

　　虽然不知道什么缘由，总之从短短的对话中可以看出，身为姐姐的女警察并不喜欢弟弟跳舞。

　　结果弟弟违反了约定，才有了这次的冲突。

　　接下来就是姐弟俩因为车里的冲突，结果导致了交通事故。

　　很不幸的，弟弟在这次事故中去世了，而女警察也双目失聪。还因为违反规定，失去了继续做警察的机会。

　　这一段是整个电影的引子，除了讲述女主角失明的原因，还为后面和男主角的感情戏做了伏笔。

　　当《盲证》的片头过去之后，终于到了金泰熙的精彩演绎时刻。

　　从睡醒起床到洗漱，再到穿衣出门，这一系列的盲人状态的表演，金泰熙都做到了完美无瑕。

　　最好的一点是，不知道金泰熙做了多少的努力，她的眼睛一直都呈现出白眼的状态，看起来就是完全的盲人。

　　可不像原版里的金荷娜，双目那么有神，怎么看都不太像是盲人。

　　电影前期的节奏并不快，主要展现的是女主角和导盲犬之间的感情。

　　拉布拉多这种狗，性情非常温顺，表演的效果不是一般的好。

　　真不知道剧组是从哪里找到的，总之让石振秋看着非常的舒服。

　　连他这个编剧都觉得很好，估计征服观众的心也不是难事。

　　因为是电影，所以在剧情、架构和伏笔的安排上，都十分精巧。比如说金泰熙去见母亲时，在学校里的流连，看起来十分的拖沓。

　　这一段其实要表现的，乃是她对这里的熟悉。

　　这也电影最后的高潮埋下了伏笔。

　　为什么身为一个目不能视的盲人，却可以和健全的反派周旋到底，靠的就是对地形的熟悉。

　　很快的，平淡的部分终于过去，影片的真正剧情开始展开。

　　大雨淋漓的午夜街头，和妈妈不欢而散的秀雅孤独地躲在公交站亭里，等候着出租车。

　　可同样因为是雨天，结果却始终等不到。

　　雨夜独身的柔弱女子，自然而然成为了心怀歹心的犯罪分子的目标。

　　结果眼睛看不到东西的秀雅什么也不知道，就上了坏人的车，还误以为是出租车。

　　欺负秀雅看不见东西，坏人开始打起坏主意，想要把装了迷药的饮料骗秀雅喝下去。

　　可警员出身的秀雅警觉性很强，察觉到坏人的语气不对，所以并不肯喝。

　　于是两人发生了争执，结果行进中的车子撞到了什么东西。

　　赵震雄扮演的坏人虽然人高马大，可是却把阴柔的气息展现的很好。眼见着秀雅不受控制，又有别的车辆靠近，就赶紧抛下秀雅一个人逃跑了。

　　责任心很重的秀雅在出租车司机的帮助下，赶到了派出所报警。

　　可是不负责任的警察们却根本听不进去她的话，又见她是一个盲人，所以只当她听错了，并没有当回事。

　　但凑巧的是，昨天恰好有一位女性失踪了，所以重案组那边接过了案情，找到了秀雅。

　　但重案组的警察们对于秀雅讲述的内容，也不抱什么希望，结果没有人愿意接手这个案子。

　　最终重案组里最不得志的赵刑警被上级指派，结果了这个看起来很不靠谱的案子。

　　面对赵刑警的敷衍态度，秀雅再也忍不住，终于提出了质疑。

　　结果一番交锋，秀雅虽然失去了视力，但敏锐的听觉、嗅觉和状况的观察力，终于让赵刑警端正了态度。

　　知道自己面对的证人，不是一般的盲人，而是能够提供很多情报的重要证人。

　　摆正了态度，赵刑警开始了细致的盘问，也渐渐地认可了秀雅的证词。

　　奈何警察局里人浮于事，上司对于这种看起来似乎很荒唐的情况不屑一顾，只想着把举报的事情对付过去就行，所以根本不支持他想要深入调查的申请。

　　赵刑警在警察局里蹉跎多年，一直都没法上进。却把这个当成了机会，想要成为晋升的阶梯。

　　可就在赵刑警孤独地调查时，却接到了另外的证人举报。

　　不是别人，正是另一个关键证人，金希澈扮演的基燮。

　　身为外卖小哥的基燮因为看到了警方的悬赏，贪图奖励才跑过来做了证人。

　　可问题的关键是，他和秀雅的证词有着很大的出入。

　　秀雅坚持认为自己乘坐的是出租车，而基燮则明确地告诉赵刑警和秀雅，那根本不是出租车，而是不认识的进口车。

　　虽然秀雅是盲人，而基燮是视力正常的人。

　　但看着基燮流里流气的样子，赵刑警本能地更相信警员出身的秀雅，这让基燮十分的生气。

　　秀雅和基燮的第一次想见，气氛十分的糟糕，最终不欢而散。

　　本来这也没有什么，最多只是两个证人的证词出入而已。

　　可不妙的是，证人的事情被反派知道了。

　　一想到自己的罪行可能曝光，反派就再也坐不住了，誓要杀死证人，泯灭自己的罪行。

　　至此，剧情终于开始进入高潮，也让在座的诸人看的深入了进去。

　　整个剧情里，无能而不负责任的警察、阴险狠毒的反派、坚持不懈的秀雅和孤军奋战的赵刑警以及坚持己见的基燮，虽然剧中的人物不多，但冲突点十分的丰满，也让剧情充满了看点。

　　“作为小成本电影，能够做到这种程度，完全足够了。”

　　安尚勋也对自己的作品十分满足，更别说他做了多年的电影评委，对于影片有着充足的认识。

　　最让他夸赞的，就是片中金泰熙的演技。

　　她可是这部电影的重中之重，所有的冲突点都是围绕着她来展开的。

　　如果她的表演有一丝一毫的不足，那么将会影响整部影片的质量。

　　结果金泰熙很好地承担了这个角色该有的职责，把每个人都紧紧围绕在自己的身边，也让电影始终在不断地推进着，越来越精彩。

　　这固然有石振秋创作的剧本好，但几个主演的精彩表演，才是让作品变得精彩的重要原因。

　　好好地看了剪辑后的整部影片，不管是石振秋还是金泰熙，全都很满意，也没有再提出任何的修改意见。

　　他这个制作人和作家都认可了，让安尚勋也松了一口气，知道可以把影片提交上去了。

　　只要分级检查委员会给分好级之后，CJ集团这边就可以安排上映了。

　　前前后后忙活了这么久，大家都已经很累了。

　　如今终于看到了结束的曙光，再没有比这更让人高兴的了。

　　回程的车上，石振秋也是轻松了下来，终于感到自己繁忙的工作要告一段落了。

　　可他却不知道，坐在旁边的金泰熙却在纠结，该怎么告知他。

　　那天五个女人在家里经过了商议之后，终于决定，公布关系的责任落在了孙艺珍的身上。

　　首先孙艺珍和石振秋年龄相仿，又没有偶像的负担。

　　同时家里也没有反对意见，相反她的父母还很乐意让女儿和石振秋走到一起。

　　再一个，公布了关系，还能打破一些对孙艺珍不好的传言，恢复她的形象。

　　多种好处加在一起，五个女人当中，再没有比孙艺珍更加合适的了。

　　从孙艺珍的角度来说，当然愿意和石振秋光明正大地双宿双飞了。

　　在演艺圈里摸爬滚打这么多年，孙艺珍也感觉到累了。

　　特别是她的那些姐姐闺蜜们，如今都纷纷步入了恋情和婚姻的殿堂，时不时地在她面前展示恩爱，也让孙艺珍很是羡慕。

　　可她也不是自私的人，在五个女人当中，又是姐姐的角色，所以怎么说也不答应。

　　最后还是金泰熙以大姐的身份指派，才让孙艺珍很是羞愧地接受了这个任务。

　　但这个问题不光是孙艺珍单方面的问题啊，该怎么说服石振秋，金泰熙也没有底呢。

　　此时看着石振秋轻松自如的笑容，金泰熙知道，这是难得的好机会。

　　如果此时不说，恐怕换个时间，石振秋是很难答应的。

　　“那个……”

　　轻轻的两个字，吸引了石振秋的注意力，让他发现了身畔美人的犹豫神情。

　　“奴那，有什么要说的吗？”

　　石振秋很是紧张，以为金泰熙碰到了什么难题。

　　这可是他最心爱的女人，她的任何一丁点小事，在他这里都是了不得的大事。

　　他的紧张金泰熙都看在眼里，心里自然甜滋滋的。

　　可事情摆在前头，该说的还是得说。

　　金泰熙组织了一下语言，才缓缓开口。

　　“还记得前几天和你说过的事情嘛？就是公布关系的事。这几天我着重了解了一下，网络上已经有不少的舆论在怀疑了。再这样下去，迟早会惹出麻烦的。”

　　石振秋的脸色迅速变的凝重，车速也慢慢地慢了下来，最终停在了路边。

　　“我们保密的很好，应该没有什么问题吧？”

　　他还有着侥幸的心理，根本不想面对这个问题。毕竟都是他心爱的女人，他不想让任何一个伤心，发誓要对她们一视同仁的。

　　正因为关心爱护到了极致，所以才那么在乎，从而也让他失去了往日里的精明。

　　这事，还得由金泰熙来说服他。

　　五个女人当中，只有金泰熙才有这个能力。


第962章 坦白

　　看着石振秋还在努力坚持的样子，金泰熙又岂能不明白他的心意？

　　可现实如此，他们也不得不面对。

　　反正只要他们之间还在相爱，些许名分，有或者没有，又能如何？

　　想到这些，金泰熙抓住石振秋的手，语气前所未有的郑重。

　　“傻瓜，你的心意我们都知道，不光是我，艺珍、仁娜、素素和允儿全都记在心里。如果现实允许的话，我们当然都希望和你光明正大的在一起。可我们的想法，当然也是我们的长久考虑啊。”

　　石振秋迟钝了一些，感觉到了什么。

　　“你们？”

　　金泰熙抿嘴一笑，轻轻点动螓首。

　　“当然是我们。这是关系到我们每一个人的事情，当然要大家一起商议才行。”

　　石振秋终于明白了，立刻恼羞成怒起来。

　　“好啊，你们这些女人，竟然背着我私自决定家事。你们的眼里还有没有我？真是的我还是不是一家之主？”

　　金泰熙温顺如水，甜甜的话语一下子就浇灭了石振秋的不满。

　　“正因为你是一家之主，有很多大事要忙，为了我们这个小家已经付出了许多。所以我们女人呀，岂能让你在这种小事上分心？”

　　金泰熙放低了姿态，把石振秋奉承起来。男人的自尊心得到了满足，再多的不满也都烟消云散了。

　　“哼，哼，总之这么大的事，你们不能瞒着我呀。”

　　金泰熙嘻嘻一笑，愈发的柔情似水，将自己揉进了石振秋的怀里。

　　“这不是没有在和你说嘛，我们岂敢瞒着你？”

　　石振秋百般心思，却对女人的温柔无从抵抗。

　　“你们呀，何必委屈了自己呢？我何德何能，让你们如此迁就？”

　　金泰熙素手轻抬，捂住了他的嘴，语气格外的真诚。

　　“千万不要这么说，我们和你在一起，那是因为真心地爱着。所以不管做什么，都是我们自愿的。”

　　石振秋不是不明白情势，只是因为情义，始终觉得会亏欠了她们，所以一直在顶着。

　　如今事情都说开了，这让他既感动又愧疚，觉得自己没有做的更好。

　　只能将金泰熙搂的更加紧密，要让对方感受到他的情谊。

　　金泰熙却知道时机难得，就要趁着石振秋松动的时候，把事情敲定了才行。

　　“好了好了，你这人，都说了，是我们自愿的。你再这样，大家之间不是生分了嘛。快点做好，听我好好跟你说。”

　　石振秋已经被女人的温柔所征服，言听计从，真的乖乖坐好了。

　　金泰熙也不再耽搁，把大家商议的结果原原本本地告知给了他。包括大家议定的人选，还有原因什么的，她一点都没有隐瞒。

　　石振秋认真地听完，却也有担心的地方。

　　“艺珍奴那的话，确实是很不错的人选。只是前段时间素素的妈妈生病期间，已经知道了我们的关系。如果这么对外公布的话，这让素素怎么办？”

　　他和素妍的关系，可是见过家长的。不但是家长，还有素妍家里的亲戚也都知道他的存在。

　　如果这个时候对外公布了他和孙艺珍的关系，那素妍该怎么面对家人呢？

　　这还真是金泰熙并不知道的情况，她们那天商议的时候，素妍也只是说，自己身为正在上升期的偶像，不能有恋情的牵绊，却并不知道背后还有这样的故事。

　　情况一下子复杂了，让素妍聪慧的她也失去了应对的办法。

　　“这件事，咱们回家问问素素吧。无论如何，都不能再耽搁了。不然的话，我真的怕哪天爆出来。”

　　他们两个在这里陷入了僵局，却并不知道，此时此刻，在家里的素妍也在犹豫着，该怎么跟妈妈解释。

　　素妍爸爸又去釜山上班了，家里只有她们母女两个。

　　因为癌症的痊愈，加上看到女儿事业和爱情一帆风顺，素妍妈妈的气色一日好于一日。到如今，已经跟普通人一模一样了。

　　可正因为看到妈妈的好转，才让素妍更加难办。

　　偏偏担心什么就来什么。

　　“仁静啊，你和振秋最近都很忙吗？可不管怎么忙，也该让他多到家里走走啊。这孩子为了咱们家付出了那么多，还一直那么孝顺，我这一天见不到啊都想的慌。”

　　尽管知道妈妈说的是真心话，可素妍却很是心气不顺。

　　“阿妈，我才是您的亲生女儿啊。真是的，您都没有对我这么好过。”

　　“去，你这丫头，竟然还吃这醋。我对振秋再好，还不是为了你。”

　　素妍这才转嗔为喜，搂住妈妈，小嘴跟啄木鸟一样亲个不停。

　　“是是是，阿妈最好了。能够成为您的女儿，是我这辈子最大的荣幸。”

　　素妍妈妈被烦的不行，忙不迭地将她推开。

　　“去去去，你这孩子，怎么越大还越黏人了？我可跟你说呀，男人不能一直黏着不放，不然就会腻烦的。这个度，你可得掌握好。”

　　素妍香肩一垮，发觉妈妈真是走火入魔了。说不上三句话，就会扯到石振秋。

　　她绝对可以保证，以前妈妈都没有那么勤快地把自己挂在嘴边呢。

　　“知道啦，知道啦，您女儿又不是笨蛋，该怎么做一个合格的女人，还是很清楚的。”

　　素妍妈妈却并没有放心，毕竟是自己的女儿，自己最清楚了。

　　“你这丫头啊，性子清冷，又没有多少上进心，做事得过且过。像你现在这个样子，始终都是一个小偶像，和振秋的地位差距将会越来越大。他那么优秀，身边肯定有不少的女人窥觑着。我看新闻，好像连什么金泰熙、孙艺珍这种了不起的大明星都跟他传绯闻呢。再这么下去，你还能守住他吗？”

　　面对着妈妈的唠叨，素妍彻底败退，只好怯怯地道：“欧巴那么优秀，他配得上更多人的喜欢啊。”

　　“你说什么？”

　　素妍妈妈一下子就坐直了身子，眼光很是吓人。

　　“呀，你这丫头，怎么如此不清醒？那可是男人啊，是女人一辈子的幸福。这也是能谦让的？你这么天真，等男人真的被抢走了，你就没地方哭去了。”

　　被妈妈的口水喷溅着，素妍的身形更加畏缩。

　　可既然话已经说到这里了，素妍知道，今天能不能过关，可是唯一的机会了。

　　所以她努力了再努力，终于鼓起了勇气。

　　当她再次抬头面对妈妈的时候，眼光也不再畏惧。

　　“阿妈，你觉得，像欧巴这么优秀的男人，是我一个人就配得上的吗？”

　　素妍妈妈木然而坐，脸色急转，有点不敢相信听到的话。

　　“孩……孩子，你说这话，是什么意思？”

　　有的时候就是这样，事到临头，总感觉千难万难。可真的捅开了那层窗户纸，如山的压力也一下子尽去了。

　　素妍有了面对的勇气，愈发地自艾自怜起来。

　　“阿妈，就像你说的那样，欧巴越来越优秀，我却总感觉，和他之间的差距在无限扩大。每次待在欧巴的身边，我都觉得自己是一只丑小鸭，感觉配不上他。所以只要能够待在欧巴的身边，我就无比的满足了。”

　　到底是亲生的女儿，素妍妈妈一下子心疼起来。

　　“傻孩子，到底怎么回事？难道振秋他……他对不起你了？他是不是有别的女人了？如果他辜负了你，阿妈绝对不会饶了他。”

　　女人平时都很温顺，可是爱护起自己的孩子来，就会无比的凶猛和六亲不认。

　　哪怕之前石振秋为了她的康复处理甚多，但是在素妍妈妈的心目中，显然还是自己的女儿更加重要。

　　素妍也吓了一跳，没有想到阿妈的反应会这么的激烈。

　　生怕事情变得一发不可收拾，她赶紧解释了起来。

　　“不是的，阿妈，其实不是你想的那样。”

　　接下来，素妍再不敢隐瞒，终于把她和石振秋之间的故事原原本本地告诉给了妈妈，同时还有其他女人的情况。

　　素妍妈妈听着听着，整个人都傻了。

　　任凭想象力再丰富，也无法相信，如今这个社会，还有男人拥有五个女人，还是最了不起的那种女人，又能安然无恙地生活在一起的。

　　只要一想到自己的女儿要委屈自己，和别的女人共享一个男人，素妍妈妈就心疼的眼泪直流。

　　“傻孩子，你怎么这么傻啊？你这么好，到哪找不到男人疼你啊？”

　　素妍被妈妈搂在怀里，却语气唏嘘起来。

　　“男人有的是，可是阿妈，像欧巴这么好的男人，在我最困难的时候为我点燃了希望和光明的男人，还会有吗？”

　　素妍妈妈张口就想要说有，可是仔细想想，却也化为了一声无奈的长叹。

　　这些年里，自己的女儿到底经历了什么，她全都看在眼里。同时也无比的自责，认为是这个家拖累了女儿的未来和幸福。

　　当初先后离世的两个亲人，彻底拖垮了家里。不但让家里负债累累，还连累的素妍失去了出道的机会。

　　素妍妈妈至今还记得，那段时日，素妍一点笑容都没有，始终活在疲惫和阴郁当中。

　　她知道，自己的女儿依旧放不下梦想，但是为了不让家人担心，只好深埋在心底。

　　幸好在那个时候，让她遇见了石振秋。

　　正是这个男人慧眼识珠，重新发掘了她，让她的梦想得以继续。

　　素妍妈妈始终都忘不掉，在确定出道的那天，素妍激动和喜悦的样子，是这辈子都不曾有过的。

　　可以说，除了石振秋，不会再有人能给素妍这样重生的机会。

　　只此一次，就足以让一个女人对其倾付所有了。

　　更不要说，后来自己生病、素妍孤苦无依完全不知道该怎么办的时候，又是石振秋站了出来，让素妍体会到了有依靠的安全感。

　　特别是刚才素妍也说了，本来她和石振秋已经因为相处的时间不多而分手，却又因为她生病的事情，让素妍重新坚定了信念的。

　　一想到是因为自己，才让女儿义无反顾、不顾伦理道德地投入到了这样的感情中，还走不出来，素妍妈妈原本的愤怒就荡然无存。

　　都是自己这个没用的妈妈，才让女儿受了那么多的苦啊。

　　明白了前因后果，素妍妈妈无比的自责，却对女儿更加爱怜起来。

　　她捧着素妍明显圆润了许多的小脸，前所未有认真地道：“傻孩子，都是妈妈无能，才连累了你。可是你这样委屈自己，岂不是让妈妈要心疼死吗？听妈妈的话，咱不要这样委屈的爱情。不管欠了人家多少的钱，咱么一家人努力去赚，总归能还得清。只要你能幸福，让妈妈做什么都行。他是不是逼你了？要不妈妈去找他，给他跪下了。”

　　素妍着实吓坏了，却也对妈妈荒唐的想法好笑不已。

　　她赶紧抓住妈妈的手，努力让自己的神情也真诚起来。

　　“阿妈，您想到哪里去了？您看看我的样子，像是被逼迫的吗？阿妈，您不要站在妈妈的角度，而是站在女人的角度想一想，振秋欧巴他是不是一个最好的男人？”

　　素妍的话，让妈妈彻底沉默下来。

　　她仔细地观察着女儿的样子，结果颓然地发现，素妍此时的状态，哪有什么凄苦和被压迫下的哀愁啊。

　　那从唇角、眉眼之间直到内心深处散发出来的幸福感，就算是她新婚的时候都不曾这么强烈过啊。

　　那么也就是说，虽然在和其他女人分享着男人，可素妍却没有任何的不情愿，甚至比绝大多数女人都要幸福。

　　这个发现，让素妍妈妈完全摸不着头脑，实在搞不明白女儿的心思了。


第963章 就这么愉快地决定了

　　虽然素妍强调了让妈妈从女人的角度去看待问题，可不管怎么说，素妍妈妈关心则乱，岂能那么容易被说服。

　　“他就算是再好，可是却有别的女人了啊。男人都喜新厌旧，万一那天不爱你了，你的付出岂不是会害了你自己？”

　　素妍噗哧一下笑了出来。

　　“阿妈，欧巴不是那样的人啦。即使他是，我的上面还有一个80年、两个82年的姐姐，不管怎么算，我都是新的那个啊。”

　　素妍妈妈没好气地白了她一眼。

　　还是自己的女儿呢，也不知道聪明劲都跑到哪里去了。说的好像自己占了多大的便宜，殊不知，便宜都被那个男人占去了。

　　“可你们这么不清不楚地过着，将来可怎么办？”

　　思来想去，素妍妈妈还是决定要让女人看清楚现实。最起码要多一些现实的思考，不至于将来变得孤苦无依。

　　其实刚才素妍说的话，她也不是没有听进去。

　　她也不得不承认，作为男人，石振秋是非常不错的。

　　除了不够帅之外，就找不到什么缺点。

　　而且她住院的那段时日，石振秋经常跑来看望，人也非常的朴实。

　　当时素妍和他在自己面前你侬我侬，她也都看在眼里。作为过来人，也看的很清楚，石振秋确实是非常喜欢着自己的女儿。

　　那种喜欢，并不是男人见到美女的急色，而是真正的喜欢。

　　正是有了之前的先入为主，加上实打实的见证，才没有让素妍妈妈当场爆炸，想着闹的不可开交。

　　但事关女儿一辈子的幸福，素妍妈妈还是不会轻易的让步。

　　素妍自然感受到了妈妈的担心，同时也清楚，要让妈妈接受他们的情况，就必须要在今天说服她才行。

　　“我们的将来还有什么好担心的？不管是欧巴，还是我们，都有着很强的生存能力。我们这一辈子都会衣食无忧的，阿妈真的不需要担心。”

　　素妍妈妈算是看出来了，自己的傻女儿已经完全陷进去了。

　　“你怎么还不明白？我说的是名分的问题。难道你们就这么一辈子稀里糊涂的过？不能见光，不能结婚，那你的将来还有什么归宿？”

　　素妍这时却认真了许多。

　　“阿妈，只要我们真心相爱，有没有那一纸婚约，真的很重要吗？”

　　可在世情上，显然素妍妈妈经验更丰富。

　　“人是靠爱就能活一辈子的吗？别的不说，你们没有婚姻关系，孩子怎么办？你难道就不想做妈妈，不想有自己的孩子吗？”

　　做妈妈啊，真是一个让素妍想都没有想过的话题。

　　对于如今还是Idol的她来说，这个想法真的太过于遥远了。

　　可她也知道，妈妈的想法很对。

　　只要是女人，谁不会想着拥有自己的孩子呢？

　　但这个问题嘛，对于素妍来说，真的没有什么太大的难度。

　　“阿妈，即使不结婚，难道我就不能有孩子吗？”

　　素妍妈妈好悬一口气没上来，语气忍不住提高了几分。

　　“呀，傻丫头，如果不结婚的话，孩子你该怎么解释？难道让孩子成为黑户吗？孩子不知道自己的阿爸是谁，能好好地成长吗？”

　　素妍终于明白，原来是妈妈的想法陈旧了啊。

　　“阿妈，现在的时代不一样了。即使不结婚而有孩子，也不是奇怪的事情了。再说了，孩子的阿爸当然是振秋欧巴，怎么会不知道自己的阿爸是谁呢？”

　　好吧，不愧是能说会道的朴素妍，妈妈的几个疑问全都被她很好地堵上了。

　　最后弄的素妍妈妈没办法了，只好气道：“呀，死丫头，你是真的打算一条道走到黑了？即使被外界误解，忍受着嘲讽，也要坚持吗？”

　　感觉到妈妈的态度松动了，素妍终于轻松了许多，也露出了笑容。

　　“阿妈，放心吧，事情我们都会处理好的。”

　　不过她生怕妈妈放不下，从而再惹出什么事端来，素妍也终于开始交心了。

　　“阿妈，这些年我们辛苦的过来，您难道还没有看明白吗？这个年头，全都是笑贫不笑娼啊。只要有钱，不管做什么都是无罪的。我们又没有犯法，只要低调地生活着，就不会有什么麻烦的。”

　　素妍妈妈见实在说服不了女儿，而且素妍说的话也直指本质。更是让她如鲠在喉，对女儿的未来更加担心起来。

　　“傻孩子，你知道什么？这个世界，是那么容易就能心想事成的吗？即使你们什么也不做，也没有伤害到谁，可还是有许许多多的坏人会针对你们啊。”

　　素妍这次是真的舒心，笑容也更加真实和幸福了。

　　“阿妈，难道您还没有看出来，欧巴他……正在变得越来越厉害啊。虽然我也还在了解欧巴的过程中，但据我所知，他在这个国家的影响力，可是很惊人呢。”

　　石振秋的事业和人脉，素妍也只了解冰山一角，并不是全都清楚。

　　只是偶尔和金泰熙聊天的时候，从那位姐姐处得知，如今石振秋结识了许许多多在各行各业里都有着非凡影响力的人。

　　别的不说，就连要竞选大统领和首尔市长的人，都跟他相交莫逆。

　　更别说，因为莫大的国际影响力，石振秋如今俨然已经成为了国家名片。

　　在海外，只要提起韩国，很多外国人的第一反应就是石振秋。

　　在这样的情况下，在韩国国内，即使是掌握国家力量的人，不管是喜欢他，还是讨厌他，都不得维护他。

　　他有任何的疏漏和危机，国家力量方面也会主动帮他消弭。

　　所以在素妍妈妈眼中很严重的情况，在石振秋这里，几乎就不存在。

　　他和几个女人的关系，除了不能全部公开和结婚之外，是不会有任何危险的。

　　只要再把最后的漏洞堵上，那么就真正的高枕无忧了。

　　听着素妍娓娓地讲述着石振秋的事迹，素妍妈妈也不禁咋舌起来。

　　自己这个宝贝女儿，到底和多么了不起的男人勾搭上了啊？

　　有一个这样的女婿，对于他们这样的普通家庭来说，岂不是意味着跃上枝头、变成凤凰了嘛。

　　这么想着，素妍妈妈的抗拒情绪也不是很重了。

　　总算是稳住了妈妈这边，这让素妍心里的大石终于落地了，她可以心情愉快地回到上岩洞的住所。

　　刚刚走进室内，迎面就看到了石振秋、金泰熙、孙艺珍、刘仁娜的目光。

　　第一次被这么多人迎接回家，让素妍还被吓了一跳。

　　“哦，大家都在啊！”

　　刚刚说完，看到石振秋噙笑的嘴角，素妍就脸色一变，傲娇的一声冷哼，留给了男人一个后脑勺。

　　她这是想起了那天，石振秋醉酒后说自己是小猪的事。

　　臭男人，以为几天没见，她就忘记了吗？

　　殊不知，女人对这种事最记仇了。

　　石振秋哪里会忘记自己所犯的错误啊，立马屁颠屁颠地跑了过来，极尽谄媚之能事。

　　“哎一古，我的亲亲素素回来啦！好几天没见到你，我想你想都睡不着觉。快让我看看，我的素素是不是瘦了？”

　　在他的背后，金泰熙、孙艺珍和刘仁娜全都笑的不能自已。

　　这个家伙啊，贱嗖嗖的德行，真是让人生气不起来。

　　素妍虽然没有那么容易消气，但身娇体弱的她根本就躲不开石振秋的纠缠和撒娇。

　　连番的献殷勤之下，再冰冷的内心也融化了。何况只是情人间的小摩擦，与其说是矛盾，不如说是情趣呢。

　　一家人重新坐在一起，终于可以讨论之前的事情了。

　　“咳咳，那天咱们讨论的事情，我已经跟他说过了。我的意见是，赶早不赶晚。为了避免横生枝节，我们应该行动起来了。”

　　听的事情都挑明了，女人们也都紧张了起来，不约而同地看向石振秋。

　　虽然她们几个坐在一起，商议的很好。但大家都清楚，这件事真正的拍板权是在石振秋的手里。

　　男人会做出什么决定，她们目前还猜测不到。

　　尤其是孙艺珍，这个被姐妹们推出来的当事人，心情是既紧张又忐忑。

　　为什么会这样，她自己也不是很清楚。

　　真要仔细探究的话，还是出于女人的虚荣心，生怕石振秋拒绝吧。

　　毕竟内心深处，她是非常渴望自己和石振秋的关系，能够收到外界的祝福，成为人人羡慕的神仙眷侣的。

　　但以她对石振秋的了解，这男人的责任心恐怕真的会做出拒绝的事情来。

　　果然，就在孙艺珍的独自纠结当中，石振秋终于说出了自己的真实想法。

　　“首先非常感谢你们的宽容，在我什么都不了解的时候，为了我们的家做了那么多的工作和牺牲。如果都这样了，我还不听从你们的意见，那才是我的自私。只是……”

　　石振秋很是认真地看向素妍，眼里带着浓浓的歉疚。

　　“只是之前我和素素已经见过家长了，她的亲人们都知道我们的关系。如果这个时候传出我和艺珍奴那的新闻，素素该怎么面对她的亲人呢？”

　　这果然是一个现实的难题，即使是孙艺珍也明白其中的难题，一时间惆怅起来，潜藏的情绪带着浓浓的失望。

　　果然……还是不行呢啊！

　　可就在大家惋惜不已的时候，唯独素妍轻轻地笑了起来。

　　“嘻嘻，欧巴，欧尼，这个问题……你们不用担心啦！”

　　在这压抑的气氛里，这样的话语真的如久旱之后的甘霖一样，带来了不一样的气息。

　　因为很了解大家急切的心情，素妍并没有任何的拖延，而是很快地通报了自己努力的成果。

　　听到素妍为了这件事，竟然和妈妈坦白了关系，还为了说服妈妈做出了那么多的努力，石振秋真的是不知道该说什么好了。

　　看着始终喜笑颜颜的女孩，真的如同得到了全世界一般。

　　这一刻的他，前所未有的郑重。

　　他抓住了素妍的双手，坚定的眼神让女孩感受到了他纯粹的真心。

　　“素素，请放心，这一生一世，我石振秋……都不会辜负你的爱意，要让你永永远远都幸福。”


第964章 挥金如土

　　原本以为艰难无比的情况，就这么轻易地被解决了。

　　对于身边这些大度无私、勇于牺牲自己的女人，石振秋真是铭感五内，一辈子都不能辜负她们的恩情。

　　夜深人静的卧室里，拥抱着孙艺珍，石振秋还在感慨万千。

　　“奴那，做好心理准备了吗？要向大众宣布，你是我的女人了？”

　　蜷缩在石振秋的怀里，孙艺珍也是悸动不已。

　　“老公，我们……会不会挨骂啊？还有，我一直都觉得对不起泰熙欧尼她们。原本应该属于她们的幸福，却被我窃据了，我真的不知道该怎么面对她们了。”

　　这也是一个善良的女人，让石振秋也爱惜到了骨子里。

　　不过现在的他，已经摆正了心态，所以赶紧安慰起来。

　　“好了好了，知道你们姐妹之间关系好。她们也是各有各的难处，所以才让给了你。你也不要一直觉得愧疚，那样的话，岂不是生分了嘛。咱们啊，还是和从前一样。你们都是我的女人，不管有没有名分，我对你们的爱都是一样的。”

　　孙艺珍嘻嘻一笑，明明是比石振秋大的姐姐，可那明眸善睐的样子，却更像是纯真可人的妹妹。

　　“人家知道啦，以后只记在心里，不会表现出来的。对泰熙欧尼、仁娜、素素和允儿，也会和从前一样。”

　　她能这么想，石振秋也就放心了。

　　“这样最好了，咱们的事虽然艰难，但只要我们一家人团结一心，就没有什么困难是克服不了的。”

　　孙艺珍却还有些担心，问道：“老公，对外公布关系的话，你……打算怎么做？”

　　石振秋陷入了沉思中，缓缓道来。

　　“这事容我好好想想，估计还要用到D社。有他们协助的话，效果能够做到最好。”

　　虽然要靠对外公布关系来打消外界的关注度，但石振秋也没有想过要主动对外宣布。

　　既然是艺人，那么就算是这种事，也要起到轰动效应才行。

　　所以由他们自己来宣布，远不如由D社来爆料更好。

　　D社如今已经在韩国娱乐八卦媒体圈里渐渐站稳了脚跟，开始展现峥嵘，不再是当初那个很不起眼的小门面了。

　　就在今年4月，D社开始了引人注目的第一炮，也开始正式进入世人的视野。

　　D社的记者竟然拍到了知名女演员汤W和导演金泰勇的亲密照。

　　看起来完全风马牛不相及的两个人的爆料，让外界大吃一惊，全都不敢置信。

　　因为那个时候金泰勇导演还没有离婚，而且他本身也不算什么了不起的大导演，怎么看也不值得汤W这种顶级女星去做小三啊。

　　这件事至今仍在沸沸扬扬，奈何当事人双方一直保持沉默，所以D社的报道始终被人怀疑，也被骂的不轻。

　　不过做娱乐八卦行业的，被人骂并不是什么坏事，最起码能被人记住啊。

　　最起码石振秋见到李明九的几次，这家伙都红光满面，怡然自得，就知道如今他的事业很是顺利。

　　作为事业合作伙伴，石振秋当然希望自己的事情交给D社来处理。

　　这样不但帮助D社事业更加腾飞，也能够很好地控制住节奏，不至于最后脱缰。

　　不过石振秋清楚自己和孙艺珍的身份，一旦公布的话，影响力绝对是不可想象的。

　　所以必须要仔细策划，一丁点的疏漏都不能有。

　　第二天早上，结束了拍戏的允儿也回到家里，一家人终于凑齐，也开始商议起来。

　　“现在大家的工作都结束了吧？”

　　石振秋环顾女人们，心情很是不错。

　　因为经过了非常辛苦的五个多月，他如今终于无事一身轻了。

　　歌谣祭特辑和赛艇特辑的结束，让他的工作量凭空没了一大半。

　　《无限挑战》其他的特辑录制，并不会牵绊他太多的精力。

　　《我是歌手》那边，在没有别的事情干扰的情况下，他也能很轻松地应付。

　　据他所知，他的女人们如今也进入了休闲的时期。

　　金泰熙这边，虽然《盲证》结束了后期剪辑工作，已经要准备排片了。但不管怎么说，距离上映都还有一个多月的时间。

　　这中间的时间差，就是金泰熙的休憩时光。

　　孙艺珍不用说，《观相》那边的上映都已经进入尾声了，也没有她这个演员什么事了。

　　本来工作室那边要给她再接一部戏的，结果被石振秋阻止了。

　　他已经让她做好准备，年末的时候出演他为她打造的电视剧了。

　　孙艺珍自然无条件相信自己的男人，刚刚通过《观相》品尝到了票房女王的滋味，所以还想接着做一次收视率女王。

　　刘仁娜最近的工作也不多，《城市猎人》里，她只是女二号，早已经结束了戏份。

　　石振秋目前也在筹划着，要给她安排接下来的工作。

　　唯一让石振秋不太满意的，就是刘仁娜属于YG，并且合约还有很长时间。

　　石振秋已经和她商议过了，等她合约到期了，就转到Mystic来。

　　素妍这边目前最重要的事情，就是T-ara的回归。

　　不过因为孝敏正在SOLO，还有差不多一个月的时间，所以她们的回归准备并不是很匆忙。

　　一切都有条不紊地在进行着，以至于成员们都纷纷表示，根本感觉不到是在准备回归，就好像公务员每天上班一样的清闲。

　　有时候，一个星期里，大家都没有一次合练的时间。

　　所有的一切，都要等到孝敏的SOLO结束。

　　于是素妍也轻松了下来，除了一些行程之外，基本上就是安养和上岩洞两边跑。

　　允儿也差不多，就在昨天晚上，《城市猎人》的拍摄正式杀青，让她也轻松了下来。

　　少女时代那边的回归虽然在紧锣密鼓地准备着，但时间更久，预计要到十月末呢。

　　如此一来，她也变成了无所事事的状态。

　　眼看着大家都闲了下来，石振秋终于发动了自己蓄谋已久的想法。

　　“之前就和你们说过，我们不如来一次海外旅行。避开人们的视线，痛痛快快地玩一次。现在大家都没事了，我们来一次五天四夜的海外旅行如何？”

　　听说要去海外旅行，女人们全都兴奋起来。

　　无论如何，轻松的游玩，都会让人心情高兴啊。

　　只是金泰熙还有疑问。

　　“就算是去海外，也会有人认出我们来吧？我们这样聚在一起，不会成为麻烦吗？”

　　见其他人也同样有疑问，石振秋呵呵一笑，自信心十足。

　　“奴那，放心吧，不会有人认出我们来的。因为我们要去的地方，根本就没有别人。”

　　刘仁娜撇嘴。

　　“怎么可能没人呢？但凡是出名一点的旅游地，全都是人啊。除非是去南极或者是亚马逊森林，否则的话，我们肯定会遇到人的。”

　　石振秋笑的更大声了，猿臂轻舒，把女人抱过来，轻咬着她娇嫩的脸颊。

　　“傻女人，我说没人就是没人。因为我们去的地方，是岛屿啊，我完全包下来的岛屿。没有我的允许，任何人都不可以上去。你们说，还会有人吗？”

　　五个女人全都吓了一跳。

　　“什么？你包了一座海岛？”

　　石振秋很享受女人们惊诧的目光，意气风发地道：“没错，我已经在关岛那边包下了一座小岛。在此期间，那座岛只属于我们。我们在上面想怎么玩就怎么玩，而且距离关岛也不远，我们还可以开着快艇去关岛购物和玩乐。”

　　作为世界顶级的旅游胜地，关岛的旅游设施非常完备。

　　因为都市的喧嚣，所以不少人都希望享受与世隔绝的宁静。

　　在这样的情况下，风景秀丽、气候宜人又无人打扰的海岛，就成为了人人羡慕的好去处。

　　所以在关岛附近，就出现了很多这种可以被租赁下来、独自享受的小岛。

　　上面的设施齐全，适宜居住，又不虞被打扰，成为很多人都喜欢的去处。

　　当然了，想要享受这样的妙处，付出的代价也是不菲。

　　能够包下岛屿的，无一不是有钱人。

　　石振秋包下的那座小岛，只五天四夜，就付出了三十万美元的代价。

　　不过为了让自己和女人们享受一个无忧无虑的假期，他觉得，做这些都是值得的。

　　果然，听石振秋准备的这么充分，大家都很开心，立刻迫不及待地准备起来。

　　大家都忙碌了很久，身心俱疲，可以无忧无虑地享受度假的时光，比任何时候都要高兴。

　　“后天，奴那，你们四个人直接乘坐专机过去，那边会有人接待。”

　　听到让自己四人先走，这本是在意料之中。但让金泰熙等人纳闷的不是这个。

　　“专机？什么专机？你又包飞机了嘛？”

　　石振秋却摇头笑了起来。

　　“不是包了飞机，而是我买了一家小型客机。”

　　好家伙，这话一说出来，女人们全都炸了。

　　“什么？你买飞机了？”

　　“你这家伙，这么大的事情，为什么不和我们说？”

　　“没事买飞机做什么？”

　　“你的钱很多吗？”

　　面对着女人们的狂轰乱炸，石振秋也是焦头烂额。好不容易把女人们重新安抚下来，他才能好好解释。

　　要买飞机的原因，其实还要从之前的《我是歌手》说起。

　　石振秋改编了《烟花易冷》，播出之后，在大中华地区引起了强烈的反响。

　　无数的粉丝都被他的歌声所俘虏，成为了他的拥趸。

　　看到了他的影响力和知名度，大中华地区那边的邀请接踵而至，一个比一个报价高。

　　这些都是让人眼红的收入，即使是石振秋也难以抗拒。

　　目前公司已经开始给他筛选行程，准备为他开拓中国市场了。

　　加上他如今和欧美的流行音乐界合作日益加深，日后来往的次数也会很多，到时候世界各地乱跑，没有私人飞机的话，将会非常的不方便。

　　于是石振秋和尹钟信商议后，由他自己出资三百亿、公司出资两百亿韩元，购买了一架湾流G550的公务飞机。

　　这样一来，不但是他，日后Mystic旗下的其他艺人要是跑国际行程，也就不用辛辛苦苦地奔波了。

　　听说是这么回事，女人们总算是不再抱怨了。

　　可是随即，一个个就开始了羡慕。

　　那可是私人飞机啊，她们从来都没有乘坐过呢。


第965章 一定会等的

　　“欧巴，你到底有多少钱？”

　　素妍满脑子问号，不可思议地看着自己的男人。

　　这位平常嘻嘻哈哈的，一点架子都没有。有的时候，为了讨好她们，还很猥琐。

　　以至于素妍怎么看，也无法将石振秋和大富豪联系到一起啊。

　　可就是这位，不声不响地建造了这么大的房子不说，还拥有了超过一千平米的土地。现在就更不要说了，连飞机都买了。

　　素妍很想弄清楚，自己的男人，到底是什么样的怪物。

　　看着小丫头莫名的样子，石振秋哈哈大笑，忍不住宠溺地刮起了她豆粒一样的鼻头。

　　“你欧巴我呀，有很多很多的钱。具体有多少，等我哪天咨询了银行之后在告诉你。不过我现在最烦恼的，不是自己有多少钱，而是该如何把手中的钱花出去。”

　　之所以要买飞机，就是因为石振秋没有什么多余的活动。赚的钱就存进银行，根本没有什么大笔的花销。

　　给这些女人们买点奢侈品，给父母和亲朋送点礼物什么的，就是他最大的开支了。

　　偏偏他赚钱的速度非常快，涉及的音乐、综艺、影视、经营等各方面加起来，每年都入账在千亿之上。

　　去年韩国媒体报道，他收入六百多亿，成为了韩国艺人当中的NO.1，就已经引起了轩然大波。

　　然而外界不知道的是，这个收入，只是他在台前的入账而已。

　　而在人们看不到的背后，作为商业经营者，石振秋到手的财富更多。

　　只有有心人，在关注和了解了Mystci公司的壮大之后，才能明白，他到底有多厉害。

　　那么多的财富都堆在银行里发霉，让石振秋的财务负责人都看不下去了，因此向他提出了建议，让他把资金利用起来，充分发挥价值才行。

　　最好的做法，就是投资。

　　奈何石振秋实在没有什么商业眼光，也不敢轻易下场，所以最终决定，买一架飞机好了。

　　他很有自知之明，不是自己熟知的领域，轻易不会去插足。宁可不赚钱，也不想赔的血本无归。

　　在演艺圈这么多年，他已经见识过不少人，就因为在有钱的时候肆意挥霍，结果如今下场凄凉，连吃饭都成问题。

　　石振秋思来想去，最终明确了想法。

　　他手中的财富，即使真的想要投资，也一定是要在自己熟悉的娱乐文化产业。

　　只是韩国的相关产业都已经饱和了，让他实在看不到值得投资的点，所以此时只得延后。

　　值得一提的是，他的财务负责人乃是美国银行的高层崔俊赫。

　　此人还有一个身份，那就是全智贤的男友。

　　因为这一层关系，石振秋和全智贤的关系还算是不错。

　　不管怎么说，有了私人飞机，石振秋他们一家子想要出行，无疑方便了许多。

　　毕竟这一家人全都是大明星，想要出去走动走动，都会引起无数的关注。

　　尤其是机场这种地方，总是有记者和粉丝在蹲守。

　　有了私人飞机，那就不一样了。

　　他们可以不用从机场的正面进入，私下就能办好出国的手续，然后直接进入机场内部登机离开。

　　完全可以做到神不知、鬼不觉，不用担心泄露行踪。

　　“奴那，你们四人乘坐飞机直接去关岛。我和艺珍奴那会从机场出发！”

　　石振秋这么吩咐着，还有别的目的。

　　“既然要对外公布关系，那么机场就是不错的场所。我会知会D社那边，让他们提前在机场守候。到时候他们拍到我俩共同出行的照片，也就证据确凿了。”

　　大家仔细想想，他这个安排确实很不错。

　　既让大家能够安心出行，又解决了麻烦，算是一举两得。

　　得到了大家的认可，石振秋赶紧联系了李明九，通报了这件事。

　　“哇，我的大明星啊，该让我怎么感谢你啊？Oh My God，这个新闻一报出去，绝对会地震的。”

　　李明九不停地搓着手，双眼放光，因为激动整个身躯都一抖一抖的。

　　他可是太清楚，播报石振秋和孙艺珍的感情绯闻，是多么重大的事情。

　　这个新闻不管是哪家媒体来报道，立马就会吸引所有的流量，完全的风光大发。

　　此时的他，真是庆幸不已，在微末之时就结好了石振秋，如今才有这样的机会。

　　这可是独家新闻啊，还是当事人和他们D社商议安排的。

　　试问，又有哪个对手能够抢过他们D社？

　　到时新闻一曝光，他们D社将会成为韩娱新闻的第一招牌。如果说以前还是小字号的话，那么今后谁都要跟在他们后面吃灰了。

　　李明九可是太明白石振秋和孙艺珍这样的情侣的价值了。

　　以前说谁和谁在一起，是什么世纪情侣，那就已经很了不起了。

　　可这两位的地位和影响力，才是真正的神仙眷侣，说是韩国第一CP，都没有人会反对。

　　即使是大统领夫妻，恐怕都没有他们更得到赞同。

　　石振秋当然相信D社的办事能力，便道：“那就这么决定了，等我们出行的那天，你们也准备好，然后就可以报道出去了。”

　　李明九却拦住了他。

　　“等等，不要那么着急。”

　　石振秋不明所以。

　　“什么意思？要等什么？”

　　李明九嘿嘿笑着，显然已经有了什么主意。

　　“我是说，你和孙艺珍小姐的事，不要现在就曝光。因为再有二十多天，可就是秋夕大节了。你说，要是那个时候爆出来，效果是不是更好？”

　　石振秋明白了，却也不得不佩服李明九的老奸巨猾。

　　这眼瞅着八月份都过去一半了，下个月就是韩国最大的节日——中秋。

　　到了那个时候，全体国民都在享受假期，也全都闲了下来，有闲心去关注娱乐新闻了。

　　要是在那个时候爆出石振秋和孙艺珍的恋情，那效果，远超平常的几倍都不止。

　　虽然现在就曝光的话，同样也是掀起波澜的大新闻。但显然D社想要追求最佳效果，力求一击到位，彻底奠定他们的地位，中秋就是最好的时机。

　　这个选择，对石振秋来说，其实无所谓。

　　他想要的，只是对外界公布他和孙艺珍的关系，从而堵住那些烦人的好奇心而已。

　　不过既然用到人家D社了，给人家点好处也没有什么。

　　所以石振秋也没有异议，就答应了李明九的请求。

　　三天后，一家子人终于到了出发的时候。

　　凌晨两点多，金泰熙、刘仁娜、素妍和允儿就先出发了。

　　石振秋的私人飞机停在了清州的机场，那里更加的安全，根本不会有人想到。

　　等到早上五点钟，石振秋和孙艺珍也走出了家门。

　　他俩一路来到仁川机场，停放好了车辆。

　　石振秋转过头来，看着脸色有点僵硬的孙艺珍，笑着问道：“奴那，做好准备了吗？”

　　孙艺珍苦笑一声。

　　“本来觉得没什么的，可事到临头，却发觉很是慌乱呢。”

　　这一次石振秋却没有逗她。

　　“当然会慌乱了，一旦曝光出去，我们就要承受很多人的目光，还有家里的亲戚的询问呢。”

　　石振秋去过孙艺珍的家里，当然知道她的父母，对她的终生幸福很关心呢。

　　孙艺珍虽然紧张，但可从来没有想过放弃。攀着他的手臂，温婉一笑。

　　“不是有你嘛，你和会和我一起面对的，对吗？”

　　石振秋呵呵一笑，发觉这姐姐虽然年纪不小，但思想却很纯真。

　　“傻瓜，难道我还能跑了吗？”

　　说完，石振秋打开车门，率先走了下去。

　　在他拿行李的时候，孙艺珍也小心翼翼地走了下来。

　　凌晨的仁川机场，远不如白天的时候人流如织。放眼四顾，两个影子都看不到。

　　孙艺珍俏生生地站在石振秋的身边，担心地问道：“D社的人在哪里啊？他们不会没来吧？”

　　石振秋噗哧一下就笑了出来，没想到她居然还会担心这个。

　　“你就放心吧，D社的人都是专业的。既然要玩偷拍，怎么可能被你发现？”

　　孙艺珍感叹不已。

　　“这些人真可怕。”

　　这女人不要太可爱，此时居然还担心别人。

　　将她的可爱模样都看在眼里，石振秋再也忍不住。探手拉开了她的面罩，直接亲吻了上去。

　　他很确信，这个行为肯定会被拍到。

　　有了这个亲吻的画面，就等于是证据确凿了。

　　这个行为石振秋可没有说过，一想到石振秋亲吻自己的情景被别人看到了，孙艺珍就害羞的身子都软了。

　　要不是抱着石振秋，都能坐在地上。

　　可这样一来，在别人看来，他们的样子更是如胶似漆，绝对是实打实的情侣了。

　　浅尝辄止，估计D社的人应该拍到了，石振秋也就放手了。

　　这么早的仁川机场，根本就没有多少人。

　　石振秋和孙艺珍很顺利地进入了机场，然后又在工作人员的目瞪口呆中，办理好了出出国手续，紧随在金泰熙等人身后，也踏上了前往关岛的旅途。

　　因为不是很远，所以几个小时后，他们就已经到了关岛的上空。

　　孙艺珍担心地问道：“也不知道泰熙欧尼她们如何了？是不是已经开始玩上了？有没有等我们啊？”

　　石振秋嘻嘻一笑。

　　“放心吧，泰熙奴那她们一定在等我们。等我们走出了机场，就能见到她们了。”

　　“你怎么知道？”

　　孙艺珍扑闪着大眼睛，不知道石振秋何来这样的自信。

　　石振秋却目光深远，带着看透世情的睿智。

　　“她们一定会等我们的。因为……”

　　“因为什么？”

　　孙艺珍实在想不明白。

　　在她的注视中，石振秋的唇角慢慢咧开。

　　“因为……她们忘记带钱包了，所以哪也去不了。”

　　“噗哧……”

　　孙艺珍好悬被自己的口水呛到。


第966章 无拘无束

　　“呀，你们两个家伙，笑什么？还不快点过来？”

　　关岛机场外面，四个美艳无双的佳人一字排开，不知道吸引了多少人窥觑的目光。

　　只是此时，四个大美女的心情并不是很好。

　　真是，实在太丢人了。

　　因为第一次乘坐私人飞机，金泰熙四女兴奋之余，结果整理行装的时候就出现了纰漏。

　　她们忙前忙后，唯独把兑换了美元的钱包忘在了家里的茶几上。

　　还是石振秋临出发的时候看到的，就知道她们要难过了。

　　果不其然，当他和孙艺珍走出机场的时候，就看到四女身形萧索地站在路边，一个个郁闷的都要发狂了。

　　孙艺珍看到姐妹们的样子，再也忍不住，笑的前仰后合。

　　反正这里是关岛，她没了顶级女演员的仪态，也没人会在意。

　　“欧巴，快点，我们又饿又渴，都快要完蛋了。”

　　看到石振秋和孙艺珍闲庭信步，允儿再也忍不住了，几乎是跑过来的，拽着石振秋的胳膊就不撒手。

　　看着女人们很光火的样子，石振秋很明智地没有再调戏她们。而是从包里翻找到了她们的钱包，一一还给了她们。

　　拿到钱包的刹那，女人们就跟重生了一样。

　　允儿甚至还跳了起来。

　　“哇，太好了，终于有钱了。我要去买吃的喝的，欧尼，你们都要什么？”

　　石振秋赶紧拦住她。

　　“买点喝的就好，吃的我们到了地方再弄。”

　　允儿听从吩咐，跑到路边的店里，为大家买了鲜果饮料。

　　“欧巴，你说的岛在哪里啊？我们怎么去？”

　　喝上了饮料，虽然肚子里还空空如也，但女人们也舒服了许多。

　　素妍还记得，石振秋说是包了一个岛的。

　　在来之前，石振秋早就做好了准备的。信手拉起行李箱，就往一边的停车场走去。

　　“你们跟着我就是了。奴那，你来过关岛，熟悉地理，所以你也开一辆车吧。”

　　他们一行五个人，还有那么多的行李，所以一辆车是不够用的。

　　而除了他之外，只有金泰熙来过关岛，并且在这里开过车。

　　这个安排最合理，金泰熙当然没有意见。

　　“你已经租好车了？”

　　说话间，石振秋已经带着大家来到了两辆奔驰汽车前面。

　　“不是租的，这些东西，都是具光谟那家伙帮忙准备的。”

　　一个陌生的名字，让女人们都摸不着头脑，不知道石振秋还认识这么一个人。

　　注意到大家疑惑的神情，石振秋又解释了一嘴。

　　“LG家的继承人，那可是真正的财阀，真正的有钱人，所以我让他帮我准备了这些。咱们出来玩，方便最重要。”

　　听说石振秋和LG具家的继承人都有交情，女人们纷纷侧目，对男人的本事又有了全新的认识。

　　那种财阀家族，能被指定为继承人的，哪一个不是精明之辈？

　　这样的人都愿意和石振秋交朋友，说明什么？

　　说明人家也看好石振秋的潜力，认为他值得交往，所以才帮着准备了这些。

　　有了车，大家的行动就方便多了。

　　从机场一路出发，没用多久，就到了码头。

　　“你不会告诉我，连船也准备好了吧？”

　　这次石振秋却揉着脑门子。

　　“别提了，这次为了让具光谟那小子帮忙，我付出了沉重的代价啊。真不知道人家家长找上门来，我该怎么解释。”

　　石振秋仰天长叹，一脸的幽怨。

　　只要一想起跟在具光谟后面，那个笑嘻嘻的臭小子，他就气不打一出来。

　　具光谟这个家伙还是LG家的继承人，竟然做事也如此不靠谱。

　　特别是跟在他后面那个臭小子，好好的富二代不当，非要做什么演员。虽然看起来可塑性不错，但他老子可是LG集团的社长李雄范啊。

　　石振秋可是太清楚了，这种有钱人家，对艺人的看法其实并不怎么样。对于家族中人当艺人这件事，更是深恶痛绝。

　　具光谟这混蛋却偏偏拿这件事要挟他。

　　他不答应培养那小子做演员，具光谟就不借给他车和船，真是会抓机会啊。

　　石振秋一心要讨好自己的女人，在被人家家长埋怨和讨好女人之间，他权衡了一番之后，只好屈从了具光谟的要挟。

　　不过他也不是那么好相与的，已经决定好了，等回去之后，一定要好好“培养”李伊庚那小子。

　　既然你好好的富二代不做，非要吃苦受累做演员，哥就让你好好受受苦。

　　话不多说，在石振秋的引领下，大家顺利地找到了具光谟借的船。

　　一艘银白色的游艇在明媚的阳光下闪烁着夺目的光辉，一看就价值不菲，绝对是有钱人的玩物。

　　“这船不错，算具光谟那小子有点良心。”

　　见游艇很好，石振秋的心里多少平衡了一些。

　　女人们在他的带领下上了船，结果里里外外地看过了之后，发现除了里面装饰的很奢华之外，却没有人。

　　“老公，没有工作人员，谁来开船啊？”

　　面对刘仁娜的疑问，石振秋好笑不已。

　　“呀，你男人在这里，居然问这种幼稚的问题。”

　　孙艺珍虽然在帮金泰熙规整着东西，但也听到了她们的话。

　　“老公，你还会开船吗？”

　　石振秋弯起了自己的胳膊，秀着肱二头肌。

　　“哼，你男人可是十项全能。别说开船了，开飞机……我还真不会。”

　　他的俏皮话让女人们笑的花枝乱颤，不过对他更加崇拜起来。

　　真是了不起的人，居然连游艇都会开。

　　石振秋还真不是吹牛，他确实会开船。

　　出身渔民家庭，本来就会开渔船。虽然游艇和渔船不太一样，可在水上的原理还是差不多的。

　　另外他参加的赛车俱乐部，和赛艇俱乐部是一体的。本着好奇心，他也都学习了一下。

　　此时在万里之外的关岛，避开了熟悉的目光，石振秋终于展露出了无拘无束的天性。

　　他站在驾驶台呢，振臂高呼。

　　“大家准备好了，我们要出发了！”

　　阳光明媚，万里无云，碧海轻波，清风徐徐，让人心旷神怡。

　　女人们也早已换上了更加清凉、漂亮的衣服，并排站在船头，任凭海风吹起了秀发，增添了无数的风情和妩媚。

　　她们响应着石振秋，也纷纷挥起了玉臂。

　　“出发！”

　　人马达的轰鸣声中，豪华的游艇缓缓驶离港口，却十分的平稳，一点都感觉不到颠簸。

　　很快的，关岛大岛就在视线里渐行渐远，慢慢地变成了一个小点。

　　与此同时，石振秋发现了什么，向大家高喊道：“快看，前面就是我们的目的地。”

　　女人们还在欣赏着海天一色的风景，听到他的召唤，赶紧向正前方看去。

　　果然，就在前方数里的地方，一座面积不是很大的小岛渐渐在大家的视野里露出了真面目。

　　小岛虽然不大，但是绿树如因，郁郁葱葱。

　　正前方一片洁白的沙滩，却竖立着很多的风车。

　　经过石振秋的介绍才知道，原来这是风力发电机。

　　海岛之间的电力输送比较困难，所以风力发电最经济实惠，可以保证二十四小时充足的供电。

　　而且为了打造成最高级的度假旅游胜地，经营者在海岛的建设方面十分用心，一应设施十分的健全，让来游玩的人根本不会受到影响。

　　眼见着目的地要到了，女人们更加开心，已经都迫不及待起来。

　　当游艇停靠在简易的码头上时，没等石振秋招呼呢，她们就已经一窝蜂地跑了下去，到处参观起来。

　　石振秋这个无奈，只好一个人充当苦力，把女人们多的不像话的行李给运送到房间里。

　　经营者在海岛上建造了一座回廊式的木质别墅，配合上拉门式的落地窗，让整座房子都别有情趣。

　　最妙的是，房子的背后是一道不大的瀑布，从十多米高的地方垂落下来，然后形成了一汪清澈见底的泉水。

　　同时还有一条小溪从房子底下穿过，最终汇入了远处的大海。

　　这个不大的水潭正好被房子包裹着，俨然成为了天然的泳池。

　　“哇，这里太漂亮了，比家里的泳池还要好呢。”

　　此时孙艺珍和允儿已经并肩坐在了地板上，纷纷脱掉了鞋子，光着白洁纤秀的小脚丫，放入了沁凉的水中。

　　闷热的天气里，泉水的清凉瞬间从脚底传遍全身，让她们舒服地打了一个冷颤，更加爱死了这里。

　　等石振秋把行李都搬进来后，金泰熙、刘仁娜和素妍三人接手了过来。

　　“行了，剩下的交给我们女人吧。我们知道怎么安排更合理。”

　　石振秋知道她们的心意，是怕自己太累了，便也没有勉强。

　　把收拾的工作交给女人们，他信步走进了厨房，开始给大家准备食物。

　　隔绝于世的小岛上，一家六口人不被俗世打扰，轻松地享受起了假期。

　　在石振秋准备午餐、金泰熙三女收拾屋子的时候，孙艺珍和允儿携手出去，又把小岛逛了一遍，算是对这里了解了。

　　小岛本来就不大，而且因为是人工岛，所以做了很好的设计。

　　除了房子前面的沙滩和码头之外，其他的方向根本就无法上来。

　　小岛上经过了这么多年的经营，一切都看起来十分的自然了，和天然岛没有什么区别。

　　这里有树、有水、有花，还有一些可爱的小动物。

　　或许是经常有游客来的缘故，倒上的小兔子、土拨鼠之类的小动物一点都不怕人，甚至还会凑到孙艺珍和允儿的身边，和她们玩耍起来。

　　这里的一切都那么美好，仅仅一个中午，就让大家都喜欢上了。

　　知道接下来的日子，大家可以在这里享受一个无拘无束的假期了。


第967章 不得意的大能

　　虽然岛屿是被石振秋包下来的，但经营者那边也不是什么都不管了。

　　最起码的一些基本服务还是要做的，毕竟像石振秋这样尊贵的客人不多。

　　这不，刚刚吃过了午饭，就有工作人员过来告知，晚上关岛本岛那边将会有烟花音乐节的活动。

　　虽然这座小岛很安静，让大家待着很舒服。但出来玩的，自然有热闹是不能错过了。

　　石振秋和大家一商量，全都决定晚上去本岛那边观看烟花音乐节。

　　捱到下午四点钟，眼见着天要擦黑了，石振秋和打扮好的女人们再次乘坐快艇，返回了关岛本岛。

　　在这里，还有朴俊英夫妇在等他们。

　　虽然是Mystic公司的声乐老师，但朴俊英本职还要经营他的民宿。所以大多数的时间，他都是生活在关岛。

　　石振秋来到关岛理由，也挺想他的，便约了晚上一起看烟花音乐节。

　　盛夏时节，并不算是关岛的旅游旺季。

　　毕竟这个时候全球大部分地区都比较炎热，所以没多少人愿意跑到关岛来依旧感觉热浪。

　　所以为了振兴关岛的旅游经济，当地政府部分搞了这个活动，旨在吸引游客前来消费。

　　为此，本次活动还请来了艾薇儿、贾斯丁·丁布莱克等大牌歌手。

　　果然这个活动吸引了不少的游客，当石振秋他们来到活动现场的时候，这里已经游人如织，热闹非凡。

　　关岛本地的经营者们也拿出了浑身解数，希望借助这个机会多赚一点。所以围绕着活动现场的周围，各种各样的摊点已经全都铺开。

　　富有关岛当地特色的美食和商品，让女人们流连忘返，好好地逛了一个够。

　　饶是石振秋已经做好了心里准备，把这次当成了放松和休闲。可那么一圈一圈地逛下来，还是感觉到两股战战，快要站不住了。

　　可是在看看女人们，一个个还都精神奕奕，完全没有任何的疲惫感觉。

　　特别是允儿，如果石振秋没有记错的话，她可是吃了一路了。

　　结果此时看起来，那么大的一串烤鱿鱼，似乎也要被她消灭光了。

　　真是的，明明是女孩子，可吃了那么多，肚皮还平滑的如同镜子一般。

　　别说石振秋了，连素妍都离妹妹远了一点，表示不认识这个大胃王。

　　可总的来说，无忧无虑的游玩最让人心情愉快了。

　　一行人吃吃喝喝，走走停停。当夜幕完全降临下来，关岛烟花音乐节正式开始了。

　　毫无征兆的，远处的海湾里，一艘大船上，砰地巨响之后，就在所有人的视线里，天空中绽放出了绚丽夺目的火花。

　　这是开始的信号，紧接着从海湾的各处一簇簇的烟火开始不停的腾空，很快就将天空映衬的五颜六色。

　　天空和海洋被这绚烂添满，也让关上的人们的眼睛被这华丽给震撼。

　　大家都停住了脚步，全都被这无双的焰火盛宴所吸引，全都感觉不虚此行。

　　盛大的烟火表演足足持续了一个多小时，刚刚结束，音乐表演就开始了。

　　这一次关岛方面运作的力度很大，请来了很多不错的音乐人。

　　哪怕是游客们不认识的歌手，也都被精彩的表演所折服，然后跟着嗨起来。

　　音乐和啤酒，还有火热的气氛，让所有人都玩的很开心。

　　远离本土，让石振秋等人也不用在意形象，全都跟着舞动起来。

　　因为气氛影响而兴奋的人，自然不光只有石振秋他们。现场数万名的游客全都差不多，已经被酒精和音乐所感染，玩的忘乎所以。

　　这样的时候，就最容易出现意外了。

　　石振秋正跳的开心，突然听到旁边的金泰熙一声惊叫，吓得他赶紧看去。

　　只见金泰熙紧蹙着眉头，还半弯着腰，正在抚摸自己的脚面。

　　而她则被孙艺珍搀扶着，此时正怒视着眼前的人。

　　石振秋赶紧过去，卡在了两女和对方之间。无论如何，不能让自己的女人吃亏才是。

　　等站到了位置，他才看清，对方是一个五十岁出头的白人男子。

　　对方肯定喝了不少的酒，即使什么也不做，就那么站着都摇摇晃晃的。

　　所幸的是意识还算清醒，此时嘴里念念有词，正在说着抱歉的话。

　　在白人男子的身边，还站着一位年龄差不度的白人妇女。看得出来，这应该是一对夫妻。

　　金泰熙和孙艺珍的英文并不是多精通，此时听着对方明显带着口音的话语便有些不明白，并不知道对方是在道歉，还以为是被骚扰了所以才怒目而视的。

　　石振秋却听懂了，知道对方还真的不是故意的。

　　原来这对白人夫妇喝了不少的酒，又在音乐节上蹦达了半天，结果男人就有点挺不住了。

　　夫妇俩商议了之后，就决定回去休息。

　　石振秋他们所在的位置，正是要离开的路线。

　　结果喝多的情况下，脚步虚浮，身形不稳，便一下子踩到了金泰熙的脚面上。

　　石振秋先是查看了一下，得知金泰熙只是有点痛并没有受伤，心里就没有什么怒气了。

　　眼见着夫妇俩手足无措的样子，他便堆起笑容道：“请不要太在意，我已经了解了情况，知道你们是无心的过失。今天是一个快乐的日子，我们也没有放在心上，所以千万不要被一点小状况影响了心情。”

　　谅解了对方的同时，他也把情况告知给了诸女。

　　金泰熙等人知道了是怎么回事，也就不再生气了。

　　既然对方真的不是故意的，音乐节现场这么多人，磕磕碰碰还是很正常的。

　　得到了石振秋等人的谅解，这一对夫妇总算是松了一口气，又是连连表示歉意。

　　本来只是一个小插曲，过去也就过去了。

　　偏偏就在双方寒暄完的时候，音乐节告一段落，现场原本灰暗的灯光一下子亮了起来。

　　因为明亮的灯光，对方一下子看清了石振秋的面容。

　　男人还好一点，那位夫人却惊呼了起来。

　　“Oh My God，这不是振秋石嘛。”

　　男人被夫人的话惊动，疑惑地问道：“哪个振秋石？”

　　结果这话却让那位夫人翻起了白眼，气哼哼地道：“亏你还是经营影像租赁业务的呢，难道连Rolling In The Deep的演唱者都不认识吗？别忘了，石编写的那些影视作品，你可是赞不绝口的。”

　　她这么一说，男人如梦初醒。再次看向石振秋的时候，双眼竟然开始冒光。

　　“哈哈哈哈，这实在太巧了，真是没有想到，在这里遇见你，石。”

　　原本夫人说话的时候，石振秋还以为是遇见了自己的粉丝呢。可是听了男人的话，让他感觉到，对方面对自己的态度，可不是粉丝该有的态度。

　　这么想着，他开始仔细观察起男人来。

　　眼前这个白人男子，五十出头的年纪，身材却很瘦削。留着半白半黑的胡须，让整个人都很有韵味。

　　虽然穿着随便，但看的出来，气度很是不凡，不似普通人。

　　想到这些，他好奇地问道：“请问您是……”

　　对方却已经热情地朝他伸出了手。

　　“哈哈哈，自我介绍一下，我是里德·哈斯廷斯，是你的粉丝。”

　　听到这个名字，石振秋脑子里灵光一闪，终于明白为什么觉得这个男人很眼熟了。

　　“呀，你是Netflix的总裁，对吗？”

　　说起这位，可真的不是一般的人，而是多次出现在杂志和媒刊上的知名企业家。

　　今年四月份，里德·哈斯廷斯还被《时代》评选为了本年度全球最具影响力的100人之一呢。

　　真是想不到，居然会在这里遇到这位大能。

　　和对方的手握在一起，石振秋又把里德介绍给了大家。

　　当得知眼前这个看起来很平凡的男人不是一个普通的醉鬼，而是一个身价数亿美元的大富豪的时候，女人们也是惊讶不已。

　　里德·哈斯廷斯很是健谈，拉着石振秋的手滔滔不绝。

　　“实在抱歉，石，我因为事业的问题所以心情不好，于是就多喝了一点。没想到唐突了你的朋友，请你们原谅我的失误。”

　　石振秋等人连连婉拒，这件事就这么过去了。

　　不过既然知道了对方是谁，石振秋却很纳闷。

　　“据我所知，Netflix的事业蒸蒸日上，还打败了Blockbuster，还有什么让你担忧的呢？”

　　因为今年里德·哈斯廷斯入选了《时代》，所以石振秋着重了解过他的经历。

　　说起来，和比尔·盖茨、巴菲特等那些更出名的商业大亨比起来，里德·哈斯廷斯的创业之路，简直充满了戏剧色彩。

　　他创办Netflix的原因，并不是因为看到了影碟租赁行业的前景。而仅仅是因为他在家租碟观看的时候，因为忘记在约定的时候归还，结果被罚了四十美元。

　　这就让很抠门的里德哈斯廷斯很不满了，一气之下，就决定创办一家不用交罚金的影碟租赁公司。

　　于是，目前在北美最大的相关企业Netflix就此诞生了。

　　虽然一开始Netflix的经营状况并不好，连年亏损，还让里德·哈斯廷斯产生了出售的心思。

　　而他的兜售对象，就是竞争对手Blockbuster。

　　可心高气傲的Blockbuster觉得Netflix的营业额连自己的百分之一都不到，果断地拒绝了里德·哈斯廷斯的出售请求。

　　遭遇了奇耻大辱的里德·哈斯廷斯怒不可遏，重新焕发了斗志，发誓一定要打败BlockBuster。

　　2000年的时候，互联网正好腾飞，里德·哈斯廷斯抓住了这个机会。在影碟租赁业务之外，又开始尝试在线播放业务。

　　这个靠着这个新渠道以及不交罚金的特点，Netflix的影响力不断增加，用户量仅仅用了不到三年的时间就超过了一百万。

　　随后，靠着这个成绩，Netflix完成了融资，顺利上市，正式成为了Blockbuster的生死对头。

　　又经过了多年的竞争，里德·哈斯廷斯终于熬死了Blockbuster，成为了北美最大的影碟租赁业务商。

　　石振秋实在想不明白，他已经做到了最好，为什么还有什么烦恼呢？


第968章 机会啊

　　不过他到底也是娱乐文化产业相关从业者，所以稍微一思考立刻就明白了。

　　“难道是互联网的冲击和价格的因素？”

　　里德·哈斯廷斯和石振秋素昧平生，今天只是偶然碰到。

　　本来因为自己的冒失，唐突了石振秋身边的女性朋友，准备道歉之后就回去休息了。

　　即使知道了对方石振秋，这也不足以让里德改变主意。

　　人家可是商界大佬，身价十数亿美元，岂会将明星放在眼中？

　　可石振秋随口的一句话，却让里德停住了准备告辞的脚步。

　　那么一瞬间，里德心里突然有一个想法冒了出来。

　　生我者父母，知我者石振秋矣。

　　他本来就喝了不少的酒，这下心情一受到波动，话匣子就止不住了。

　　本来准备撒手的他，再次抓紧了石振秋的衣袖，开始了喋喋不休的抱怨。

　　原来里德的烦恼，还要从打败Blockbuster开始。

　　去年的时候，Netflix的订阅用户达到了惊人的两千万。

　　有了这个基础，本来就很吝啬的里德也开始膨胀起来。

　　我可是商界风云人物，整个北美影碟租赁业务的老大。

　　薄利多销？

　　不存在的。

　　老子可是连四十美元都在乎的人，薄利多销是什么鬼？

　　况且现在谁还是咱里德大爷的对手？

　　仗剑四顾，没有了对手的里德做出了一个非常愚蠢的决定，那就是提价。

　　他以为自己已经垄断了行业，可以为所欲为，于是为了盈利，开始了大幅度的提价。

　　一下子就从原来的十美元租金提价到了十六美元，涨幅足足有50%之多。

　　完全不明白用户心思的里德大爷，彻底把上帝们可惹毛了，结果一个月内就流失了八十万用户，股价也一口气跌了75%。

　　要不是还有在线播放业务，他的Netflix都可以申请破产保护了。

　　到了今年，通过租赁手段来观看DVD的人更少了，也让里德变得谨小慎微，不敢再想提价的事情了。

　　最最重要的是，在做录像租赁业务的这么多年，里德饱受一种困扰的折磨，让他十分的生气。

　　那就是在整个行业内部，真正的BOSS对他们这些人的剥削。

　　而谁是真正的BOSS呢？

　　当然是拍电影的。

　　08年的时候，Netflix就要支付给影视公司Starz版权费三千万美元。等到了今年，对方更是黑心，直接要价三个亿。

　　Satrz就是《好声音》的荷兰母公司。

　　别忘了，里德同志可是一个连四十美元都不愿意支付的人，岂能忍受这些影视公司的剥削？

　　可如果不支付版权费的话，那给用户看什么？

　　这个时候，里德做了一个大胆的决定，那就是自己来拍。

　　然而在他做出这个决定之后，问题出现了。

　　那就是Netflix的其他股东，根本不看好自己制作影视作品的前景，觉得这么做的话，公司肯定会赔本。

　　尽管里德多次和股东们磋商，提出了很多的想法和理由，但股东们却非常的固执，死活不同意。

　　里德也是一个执拗的人，到最后发了狠，无论如何都要自己投资来制作影视。

　　股东们也是寸步不让，坚决不答应。

　　闹到了最后，里德知道想要实现自己的想法，就只有一个办法了。

　　那就是他出资将股东们持有的股份全都收购过来，让他独掌董事会。否则的话，就没有其他的途径了。

　　问题是，经过这么多年的发展，Netflix公司的市值已经到了一个很恐怖的程度。没有十亿美元的话，根本就不可能完成收购。

　　股东们也是这样通告给他的，只要有十亿美元，他们就同意出售股权。

　　显然股东们都认为，按照里德的“胡搞”，Netflix弄不好又会回到曾经那连续亏损的岁月。

　　大家的钱也不是大风刮来的，根本不想陪着里德一起完蛋。

　　虽然双方的想法达成了一致，但里德却遇到了难题。

　　他没有那么多的资金来完成收购，更糟糕的是，他还找不到可以融资的人。

　　一想到自己的计划因为资金的问题而迁延下来，最终错过最好的时机，里德就心情郁闷的不行。

　　正是他的妻子看到了他心情不好，因为工作而烦恼，所以劝说他出来旅游，散散心。

　　结果没想到，在这里和石振秋偶遇上了。

　　是的，在里德看来，他和石振秋就是偶遇。

　　可是听了里德絮絮叨叨讲述了自己的遭遇，石振秋却浑身都颤栗起来。

　　这个偶遇，简直就是上帝送来的礼物啊。

　　同时他也不禁吐槽，Netflix公司的那些股东，究竟是有多愚蠢，没有看出里德计划的厉害之处啊。

　　如果真的按照里德的想法，Netflix公司自己出资来制作影视作品。只要掌握住了观众的心理，作品受到欢迎，那将是数之不尽的财源。

　　Netflix公司的股东们因为陈旧的想法所以看不懂，但石振秋就是行业从业者，却跟里德心意相通。

　　甚至里德不知道的是，石振秋此时也在做着同样的事。

　　他就不止一次和尹钟信、李大奎、金亨锡等人商议过，要由Mystic公司自己来直接进行影视制作，打造属于自己品牌的影视平台，避免终端环节的剥削。

　　电影这种形式没有办法，毕竟观众们更加接受电影院的模式，所以还要继续和CJ合作下去。

　　但电视剧和综艺节目这种模式，在互联网的冲击下，已经渐渐要脱离电视台的掌控了。

　　季播制的出现，就是其中的一个结果。

　　另外互联网也给影视制作公司提供了全新的宣传和盈利平台，使得这些公司不再需要唯电视台马首是瞻。

　　就比如说，Mystic公司自己制作一档综艺节目，就完全不需要寻求电视台合作，可以在Naver上开设属于公司自己的频道，然后把用户吸引进来。

　　甚至Mystic公司可以打造自己的网络专属平台，就像里德所想的那样，然后通过精良的节目把观众吸引过来。

　　这样一来，影视制作公司直接和用户面对面，少了中间播放平台的桎梏和剥削，那将是多少的利润？

　　被里德说动了心事，石振秋也激动起来，洋洋洒洒地说了自己关于互联网新时代传媒的新用法和新概念。

　　结果两个人就在这闹哄哄的音乐节现场，越说越来劲，越说越投机。

　　他们之间实在是有着太多的共同想法，而且对于影视传媒的未来发展的看法又高度一致。

　　造成的结果就是两人颇有些相见恨晚，大生知己之感。

　　结果到了最后，还是其他人忍不住了。

　　里德的夫人站了出来。

　　“亲爱的，就算你们聊的很投机，但是站在这里可不合适。如果可以的话，我们换个地方如何？”

　　金泰熙也对石振秋道：“老公，妹妹们都累了，你看……”

　　身为石振秋的女人，夫妻俩心意相通。

　　金泰熙就感受到，对于这个里德和他的Netflix，石振秋似乎有更多的想法。于是又道：“如果你不尽兴的话，不如邀请里德夫妇去我们那里作客？我们那里很安静，不但可以好好地休息，也更方便你们的交谈。”

　　得妻如此，夫复何求？

　　石振秋欣慰不已，更是爱惨了这个聪明的女人。

　　于是就在里德懊悔和醒悟的时候，他发出了邀请。

　　“嗨，里德，我们在附近租了一个小岛，那里环境很是舒适。如果不介意的话，我想邀请你们去作客。关于互联网和影视制作传播方面，我还有很多东西想要向你请教呢。”

　　里德也觉得说的不尽兴，但想想两人毕竟是初识，所以还有点矜持。

　　“这样会不会太打扰你们了？”

　　说这话的时候，他的心里也对石振秋嫉妒的很。

　　这家伙竟然弄了一个海岛享受，过着皇帝般的生活。而他每天花了五百多美元，却只能忍受着酒店里的异味。

　　所以如今石振秋邀请他去作客，作为一个抠门的人，里德是真的很心动。

　　幸好石振秋的坚持，让里德可以不用有心理负担。

　　“哈哈哈，我们本来就是出来玩的。那么大的海岛，就只有我们几个人，本来就很空旷。多一些朋友，正好还热闹一些。你既然是出来散心的，我想安静而没有干扰的小岛，或许更加适合你。”

　　这话让里德哈哈大笑，终于不再有什么负担，同时也因为亲近变得直白了一些。

　　“好吧，盛情难却，我们就打扰了。现在我终于明确了，石，你或许是对我的Netflix有什么想法吧？”

　　这就是聪明人，即使是在喝多的情况下，也依旧保持着精明。

　　只是和美国人共事过，石振秋知道美国人的性格还算是爽快，所以诚恳一点，未必是坏事。

　　于是他也轻笑起来。

　　“那么如果作为合作者的话，我和你的那些股东们相比，如何？”

　　果然，石振秋的坦诚让里德终于放下了最后的戒心，也让他对这个年轻的东方男人更有认同感了。

　　英雄所见，果然略同。

　　里德很清楚，即使是自己，在预见了Netflix经营策略改变后的前景，恐怕也会迫不及待地掺合一脚。

　　谁会和利益过不去呢？

　　石振秋有这个想法，简直是太正常了。

　　可是转念一想，确实如同石振秋说的那样，在远见方面，他可真的比那些顽固无知的股东们强的太多了。

　　里德很明确，如果石振秋是自己的合作者的话，那么Netflix绝对会一飞冲天，无可阻挡。

　　想通了这些，即使是初次见面，但率性而为的里德，并没有觉得石振秋的想法是玩笑，是唐突。

　　只是还有一个重要的问题，里德直言不讳地问了出来。

　　“好吧，石，我承认，你是一个不错的合作者。可问题是，你有十亿美元吗？”

　　石振秋却哈哈大笑起来。

　　“里德，只要你认可了我，十亿美元真的不是很难的事情。如果可以的话，三天之内，我就能把这笔资金摆在你的面前。”

　　里德的眉毛挑动了起来，对这位有了一个全新的认识。

　　虽然比自己年轻，但能包下海岛享受，还能轻易筹措到十亿美金，这位显然不光是一个明星那么简单。

　　了解了这些，里德不再耽搁，长身而起，爽快地笑道：“那我们还等什么呢？走吧，我想我们要谈上一整夜了。”


第969章 一致的看法

　　回到了石振秋租赁的小岛上，这里一片安详，完全没有本岛上的狂热。

　　安静的气氛，终于可以让石振秋和里德·哈斯廷斯坐在来，痛快地畅聊他们的想法了。

　　“石，我认为，在不久的将来，网络将会成为影视制作和传播的最主要平台，也许有朝一日，甚至能够淘汰掉电影院，真正地把影院建立到每一个家庭当中去，你认为呢？”

　　喝着金泰熙等人准备的新鲜柚子茶，里德感觉自己的肠胃舒服了许多。道谢之后，头脑也更加清晰，与石振秋的谈话开始更加的深入。

　　他已经知道了，石振秋对自己的Netflix有兴趣。也许不久的将来，两人就将成为合作伙伴。

　　那么自己的搭档到底有多少的远见卓识，这是他迫切希望了解的。

　　假如石振秋只是刚刚触摸到未来的门槛，那么里德就不得不好好想想，该在合作中采取什么策略了。

　　他可不希望眼光看的没有那么远的石振秋，将来变得和如今的那些股东们一样固执和愚蠢。

　　但石振秋的见解，却让他惊为天人，终于明白，眼前这个年轻的亚洲小伙子，绝对是一个了不起的人才。

　　面对里德的询问，石振秋怡然自得。

　　“当然，我完全认同你的观点。随着互联网和通讯新技术的应用，将来我们在家里享受和电影院一样画质、氛围的电影，绝对不会是难事。那样的话，用户们又何必拥挤到电影院去受累呢？”

　　当前电影院之所以还很红火的一个重要原因，就是技术和气氛，不是普通家庭里能够营造出来的。

　　可将来技术成本降低，再随着新技术的开发应用，普通人在家里观看3D、4D甚至更高级技术的电影都不难的时候，那么就是电影院线模式被淘汰的开始。

　　石振秋一直深信这一点，并且私下里也在偷偷地做着准备。

　　“现如今的社会，生活节奏越来越快，人们普遍因为工作而没有多少休息的时间。想要挤出时间去电影院享受一番，并不是一件容易的事情。而通过互联网，只要建立好良好的售卖、观看平台，那么就可以第一时间享受到新电影的魅力，这绝对会是未来的趋势。”

　　对于电影制作公司来说，拍出电影是为了什么呢？

　　当然是为了赚钱啊。

　　既然可以通过网络来赚钱，又不用忍受院线方面的剥削，那么何乐而不为？

　　就比如说，人们去电影院看电影，一张门票大概是二十元左右。

　　可如果不去电影院，在网络平台上，只需要支付十元，就可以在第一时间看到新电影，那么电影院还有存在的必要吗？

　　现在之所以还做不到这样，那主要是人们对新技术还没有太强的接受能力，以及在家庭观影的情况下，享受不到类似于3D这样的新技术的魅力。

　　但石振秋坚信，随着时间的推移以及新技术的进步，这一天不会太远了。

　　而这种发展，对于他们这种影视制作公司来说，将绝对是最大的福音。

　　毕竟少了中间环节的限制，影视制作公司可以和普通用户之间面对，将会极大地节约成本，创造更多的利润。

　　石振秋知道，里德之所以这么说，就是为了查验一下他的想法，看看他到底是不是一个合格的搭档。

　　所以打开了话匣子，他也不藏着掖着，要让里德彻底见识他的能力。

　　“不仅如此，我觉得通过网络平台，自己制作影视作品来售卖，还有其他的传统方式无法比拟的优点。比如我们可以通过网络来收集大数据信息，对用户的喜好进行精准的分析和定位。然后利用这些数据来进行剧本的创造，重点打造针对用户群喜欢的作品，那样一来，我们自己推出的作品就不可能不受到欢迎。”

　　这又是石振秋的一个研究成果，今天终于拿出来了。

　　以往的制作模式，都是由制作公司苦心孤诣地打造了剧本，然后提交给电视台进行评定。

　　如果电视台觉得剧本好，那么就采用。如果觉得不好，制作公司就等于是白费功夫，必须要另起炉灶。

　　可制作公司花费了大量成本打造的作品，到底好还是不好，却是由电视台说了算，而不是观众们。

　　至于播出后，观众们到底会不会喜欢，谁也说不准。

　　因此才有了那些明明大牌云集、制作成本高昂，然而播出去收视率却惨不忍睹的作品存在。

　　可互联网时代，把世界的每一个角落都联系在了一起，也让越来越多的普通人有了表达自己喜好和观点的平台。

　　这些就是对于影视制作人来说弥足珍贵的大数据。

　　通过分析大量用户订阅、评价，来寻找到用户们的喜好点，然后来进行精准创作，就绝对没有不成功的道理。

　　毕竟投其所好，永远都是事半功倍的。

　　在韩国国内，石振秋就已经在责成Mystic公司的工作人员，注意收集相关的数据，然后尝试着根据这些数据来创作作品。

　　如今Mystic公司的影视创作全都靠他自己，下面的那些作家、编剧什么的，都是给他打杂的。

　　但石振秋知道自己的能力，万一哪天脑子里的声音罢工了，不给他提供创意了，他该怎么办？

　　所以在靠着声音混的风生水起的同时，他也在努力地吸收着外界的咨询，不断地提高自己。

　　就比如说他的做法，继续进行下去，即使哪天声音真的罢工了，那么下面那么多的人才，也可以利用大数据分析这一点，制作出用户们喜欢的影视作品来。

　　但Mystic毕竟不是Netflix，没有自己的网络平台，所以在大数据的收集和分析方面，始终都差强人意。

　　这也是为什么听说Netflix内部闹起了纷争，他便起了心思的原因。

　　如果能够通过收购股权的办法，介入到Netflix的运行当中去，那么就可以把Mystic跟Netflix捆绑到一起。

　　利用Netflix的影响力，来打造Mystic自己的平台。

　　而想要做到这些，说服眼前这个任性而激进的大能，就是石振秋首要的任务。

　　所幸他的看法非常具有前瞻性，和里德不谋而合。

　　因为里德也注意到了网络大数据的作用，目前也在筹备相关的工作。

　　只是这一切都因为内部股东们的固执而停滞了。

　　如今在完全了解了石振秋的能力之后，里德终于明确了自己的想法。

　　经过一夜的长叹，第二天在告辞的时候，里德和石振秋交换了私人的联系方式，并且还将手握到了一起。

　　“不得不说，石，你真的是一个让人难忘和舒心的合作者。我现在就要回去，做前期的准备了。如果你真的下定决心的话，请尽快给我回复。该死的，我真的是受够了那些家伙们。”

　　同样经过一夜，石振秋也坚定了想法。

　　“里德，请你放心，我对Netflix的未来十分看好。同时我自己旗下也有精良的影视制作公司，我认为我们的合作，不但可以让Netflix发展的更好，还能够把影响力拓展到全世界。最多一个月，我会带着足够的资金去美国见你的。”

　　石振秋的保证让里德宽心不已，终于可以放松心态地回去了。

　　送走了客人，女人们都围着石振秋，好奇地打量着他。

　　“老公，你真的要和那个什么Netflix合作吗？”

　　无怪女人们都很惊奇，那可是美国的企业啊，该是多么的了不起，才能够和人家合作啊。

　　她们的男人，已经这么厉害了吗？

　　面对孙艺珍率先提出的疑问，石振秋呵呵笑着。

　　“为什么不呢？我们之间的交谈你们不也听到了嘛。里德的想法绝对没错，未来啊，影视制作和宣传推广的渠道，不再是电视台一家独大了。谁能够掌控网络，谁才是下一个时代的王者。目前Mystci还很弱小，必须要借助Netflix的能力，尽快完成国内和亚洲市场的份额，这样将来才不会跟着别人后面吃灰。”

　　金泰熙拉住他的手，关心地问道：“可是十亿美金呢，你有那么多钱吗？”

　　石振秋一点都没有担心。

　　“我当然没有啊，不过筹措到十亿美金，对于我来说，应该不难吧？”

　　金泰熙贤惠地道：“钱的话，我这里还有一些。虽然不是很多，但帮你一点。”

　　孙艺珍也赶紧道：“我这里也有一些积蓄……”

　　至于剩下的刘仁娜、素妍和允儿，就只能干看着表示羡慕了。

　　和金泰熙、孙艺珍相比，她们三个的出道年份太短，之前一直都在搭钱。最近好不容易有了一点收入，也都在买房、买车之后用的差不多了。

　　此时的她们情绪十分低落，觉得没法帮到自己的男人，十分的没用。

　　可注意到她们的样子，石振秋感动之余，赶紧打消了她们的误解。

　　“你们呀，都在胡思乱想什么呢？这可是十亿美元啊，光靠我们的私房钱怎么够？再说了，这是庞大的事业，需要有更多的人帮助才行。我又没说只靠我一个人筹集资金，我还会找其他的合作伙伴的。”

　　听到他真实的想法，众女终于不再哀怨了。

　　“你还打算把别人拉进来吗？有具体的对象了吗？”

　　石振秋当然有了。

　　“还能有谁？S.M公司、YG公司，还有你们这些演员经纪公司，影视制作公司、剧本创作公司等等。大家不都是饱受电视台和院线的剥削之苦嘛。如今我给他们找了一个新的出路，只要不傻，恐怕都会愿意参与进来吧？”

　　金泰熙等人恍然大悟，终于明白了石振秋的计划。

　　她们自己就是演员，对于石振秋所说的事，见识的不要太多。自然很清楚，按照石振秋的设计，那些公司真的很有可能参与进来。

　　亲自参与影视制作，直接参与分账，不需要经过中间商的手，这不就是瓜子……不对，这不就是最理想的状态嘛。

　　别人不清楚，石振秋只知道，李秀满和杨贤硕这两位，是肯定会抓住这个机会的。

　　不用太多，韩国那么多相关的公司，类似于S.M、YG这样规模的，只要三、五家参与进来，那么他弄到十亿美金就一点问题都没有。

　　更不用说，他为了占据话语权，打算回去之后就联系崔振赫，要从银行弄到贷款了。


第970章 事情顺利

　　尽管对Netflix很热切，但石振秋并没有着急。

　　他只是和崔振赫联系了一下，咨询银行借款的事情。

　　果然如同他所想的那样，以他的地位和影响力，银行方面一点犹豫都没有，就可以通过五亿美元的融资。

　　即使是十亿，有一个月的时间也能够下来。

　　不过石振秋并不需要那么多的资金，有五亿就足够了。剩下的五亿，相信李秀满、杨贤硕等人肯定会痛快地掏腰包的。

　　假期还剩下很久，石振秋暂时放下工作的牵绊，开始和女人们享受起轻松愉快的假期来。

　　关岛作为旅游胜地，有太多可玩的东西了。尤其是石振秋荷包鼓鼓，一点都不吝啬的情况下，大家的假期就更加欢愉了。

　　“欧巴，我们出海钓鱼如何？听说这边的海里有鱿鱼，我们晚上烤鱿鱼吃吧。”

　　对于玩的，允儿最热切，也最有想法。

　　玩什么不是玩，石振秋自然没有意见。其他女人就更不用说了，怎么都要打发时光。

　　于是石振秋驾驶着游艇，带着大家离开了小岛，来到了更加偏僻的海域。

　　往海里下了杆之后，接下来就是大家的放松时间了。

　　晴天碧海，气温适宜，加上万籁俱寂，让女人们都十分的心动。

　　“欧巴，这片海域安全吗？”

　　石振秋挠挠头，自己也不是很清楚。没办法，只好给关岛旅游部门打了咨询电话。

　　结果得知，这附近的海域并没有什么危险的动物，可以放心玩乐。

　　石振秋了解了情况，笑着向女人们问道：“你们是要游泳吗？”

　　刘仁娜伸展着双臂，在阳光的照射下，白嫩的肌肤美艳的不可方物。

　　“之前只在泳池里游过，还没有尝试过在大海里游泳的感觉呢。这里这么安静，我们当然要试一下了。”

　　金泰熙也放下了稳重。

　　“没错，我们今天呀，就是要好好放松一下。”

　　五个女人全都是一个意思，所以嘻嘻哈哈地簇拥着走进了里舱。

　　不大一会儿，当她们再次出现的时候，海天之间立刻多了一群让人迷醉美人鱼。

　　石振秋为了她们，苦心孤诣安排了这次不可多得的海外旅行。她们也感知到了他的心意，自然希望能够通过实际行动来取悦他。

　　于是各色争奇斗艳的比基尼，一下子就清爽了石振秋的眼球。

　　虽然女人们的酮体他已经无数次欣赏过了，但是在这光明的阳光下再去看，那美感完全不可同日而语。

　　女人们全都是一种心思，故意在石振秋的面前扭动着杨柳一般的身姿，把他刺激的心魂荡漾之后，就在空中划过一道优美的弧线，然后落入了水中。

　　大海碧蓝清澈，一眼就可以看到海底。

　　结果石振秋就如同看镜子一样，将女人们的美丽毫无阻碍地印入眼底。

　　这片天地之下，除了他们几人，再无别的干扰。

　　女人们也不虞偷窥之嫌，只在男人欣赏和爱怜的目光中，肆意地享受着海水的清凉。

　　这一游，就是一个小时左右。

　　素妍最先累了，气喘吁吁地攀附着梯子，第一个回到了游艇上。

　　披着一身晶莹的水珠，让素妍在清丽之外，更多了几分氤氲。特意挑选的性感比基尼，也因为海水的不断冲击，渐渐失去了遮蔽的功能。

　　在将素妍拉上来的时候，从上往下，真真让石振秋饱了无数的眼福。

　　这娇媚、柔嫩的女孩，真是怎么爱也爱不够。

　　俗话说，饱暖思淫欲，石振秋肚子里的欲望早就被五女勾引的差不多了。

　　此时素妍主动送到了嘴边，那还有什么客气的？

　　借着搀扶素妍的机会，这家伙是上下其手，越来越得寸进尺。

　　一开始，素妍还以为他只是好心地帮忙。可是不断的摩擦生热之后，让她的芳心深处也涌动起来。

　　面热情动，哪里还不明白怎么回事？

　　“欧巴，别……欧尼们看着呢。”

　　素妍娇弱的婉拒一点用处都没有，薄如蝉翼的比基尼更是抵挡不住石振秋的咸猪手。

　　结果就在这光天化日之下，素妍很快就光洁溜溜，被明朗的阳光晃悠的完全晕眩了过去。

　　白昼宣淫，还被姐妹们看个正着，真是让素妍连最后一丝的底线都失去了。

　　可是别样的感受更加刺激，也或许是石振秋刻意振作雄风，让她一下子攀上了从来没有过的巅峰。

　　那一声让天地失色的吟诉，更是让刚刚上来的其他四女也不禁加紧了双腿，心神也悸动了起来。

　　搞定了素妍，石振秋神清气爽，意气风发。

　　就在大家的众目睽睽之下，晃荡着神器走了过去。

　　这样的机会，错过了今天可就没有了。

　　很快的，这一艘小船莫名地海水中晃荡了起来，在平静的海面上形成了特殊的旋律。

　　说是出来钓鱼，结果到了天色放晚，红霞初升，却也一条鱼都没有钓上来。

　　唯独石振秋和五女，心满意足地回家了。

　　接下来的几天中，石振秋和女人们完全抛下了工作的烦扰，足迹踏遍关岛的每一寸土地。

　　到处都留下了他们的欢声笑语，长久以来因为工作而积压的疲惫也全都散去。

　　到了该回国的时候，大家都意犹未尽呢。

　　回程的时候，石振秋和孙艺珍再没有乘坐航班，而是和大家一起，乘坐者专机回去的。

　　刚刚在韩国落地，石振秋就来不及休息，先是和崔振赫见面，搞定了融资的事情。

　　五亿美元到手，让石振秋有了一定的把握。

　　他紧接着回到公司，找到了尹钟信和李大奎，说了想要和Netflix合作的想法。

　　“你确信这样做很有前途？”

　　安静的办公室里，尹钟信眉头紧皱。

　　拓展自己的制作平台，脱离电视台的控制，创造更多的利润。关于这些，石振秋之前和他谈论、交流了许多。

　　但和年轻的石振秋不同，尹钟信毕竟年纪大了，所以思想方面有点保守。

　　关于影视娱乐行业的未来，他能看到一点，但对于新事物的接受能力，却始终差着一些。

　　但他有一点好处，那就是对于石振秋的能力很是认同。

　　这些年的搭档下来，已经让尹钟信多次见识到了石振秋的前瞻性。

　　只不过这一次要拿出数亿美元来，让尹忠信不免有点紧张。

　　这要是赔了，自己的棺材本可都买不起了。

　　“哥，我可告诉你，这是千载难逢的机会。我自己都从银行融资了五亿，是一定要参与其中的。错过了这个机会，咱们的Mystic今后就只能在国内，最多是亚洲打转了。如果抓住了这次机会，那么咱们公司将会成为在全世界都了不起的娱乐文化巨头。”

　　“呀，你这家伙，越来越像骗子了。”

　　明显感觉的出，尹钟信已经被说动了。可越是如此，他越是对石振秋的说服能力惊叹不已。

　　这却让石振秋满头黑线。

　　“这什么话？我怎么能和骗子一样呢？我说的都是事实啊。就算Netflix那边做不好，弄不到什么好作品，难道你忘了，我不也是一个编剧吗？有我在，好作品还不是手到擒来？”

　　尹钟信咂着嘴，苦笑连连。

　　“你在国内编写的作品都不错，但你能创作出让欧美人也喜欢的作品吗？”

　　石振秋气势更足。

　　“我既然能制作出让欧美人喜欢的音乐作品，那么影视作品为什么就不行？”

　　尹钟信恍然大悟，终于想起来，自己的这个搭档，可是在音乐领域，已经得到了欧美市场的认可的。

　　“那……那就信你一回？”

　　对这老家伙的胆小，石振秋实在不知道该说什么好了。

　　“哥，你就放心吧。我还会把李秀满、杨贤硕来进来的。如果真的不是好生意，你觉得那些老奸巨猾的人会进来吗？”

　　就像石振秋说的那样，当他约见了李秀满，提出了合作的预想之后，李秀满立刻就双眼放光，甚至想要更多的份额。

　　“小子，我跟你说，这十亿美元你也不用东挪西借了。我们S.M公司自己就可以出，到时候我给你百分之五的股份，就咱们两个做，如何？”

　　石振秋好笑地看着老家伙，一脸的不屑，差点就把手中的杯子砸到他的脸上。

　　诡异的气氛僵持了十多分钟，李秀满讪讪一笑，终于知道，眼前这家伙虽然年轻，但是没有那么好忽悠。

　　“那我们S.M公司出资两亿美元，占百分之三十的股份，如何？”

　　石振秋依旧不说话，只是莫名地笑着。

　　又是一会儿的僵持，李秀满终于泄气了。

　　“行了，你这混蛋，没事生的那么聪明干什么？百分之十五，不能再少了。我们S.M公司也不是冤大头啊。”

　　见李秀满确实到极限了，石振秋才终于敲定方案。

　　“你们S.M公司出资五千万美元，会占据百分之三的股份。多了不行，少了也不行。”

　　他的目标，可不是S.M公司一个。

　　结果了差不多半个多月的公关和游说，石振秋最终说通了S.M公司、YG公司、IHQ公司、JYP公司、Management SOOP公司、ASSET ARTIST特效制作公司等多家娱乐文化产业内的企业。

　　石振秋总过从这些企业手中拉来了差不多六亿多美元的资金，加上已有的七亿，实际上已经超出了规定的收购价格。

　　在约定的时间内，石振秋完成了资金的筹措计划，这让他很是高兴，准备出发去美国了。

　　然而让他想不到的是，就在他准备出发的时候，突然接到了MBC的通知。

　　原来《我是歌手》的影响力与日俱增，尤其是在他表演了《烟花易冷》之后，这个节目在大中华地区可谓是全面开花，受到了极大的关注。

　　注意到这一点，中国的互联网视频网站爱奇艺便想着引进《我是歌手》的版权，在中国大陆地区进行独家转播。

　　这一次就是爱奇艺方面来人洽谈，而石振秋作为《我是歌手》当中的代表性歌手，MBC希望他也能够出席会晤。


第971章 亚洲影视制作联盟

　　一开始的时候，对于MBC的邀请，石振秋很是莫名其妙，也并不想参与。

　　他可是很忙的，又马上要跟Netflix合作，哪有心情管那群官老爷们的心情。

　　可是在详细了解了爱奇艺的情况后，石振秋改变了主意。

　　在他查询到的资料当中，这家中国的视频在线网站，虽然很年轻，但是发展的异常迅速。

　　尤其是在2010年百度宣布投资之后，爱奇艺就凭借庞大的资金和雄厚的实力，开始在中国的网络视频领域开始展露头脚，到如今已经成为中国影响力最大的视频网站。

　　在看到爱奇艺的用户之后，石振秋也是咋舌不已。

　　好家伙，那数量，即使是Netflix也根本没法比。

　　虽然他也清楚，中国和北美的国情不同。爱奇艺的用户数量虽然比Netflix多出很多，但是在创造的价值方面，却差了许多。

　　可无论如何，在互联网时代，用户就是财富。

　　爱奇艺拥有如此多的用户，那么就等于占据了市场。只需要运作得当，通过其他的方式，这些用户们依旧可以变成财富。

　　一直以来，石振秋始终都对大中华地区的市场很感兴趣。

　　他和金希澈是亲故，从对方那里，也了解了很多Super Junior在大中华地区活动的内幕。

　　听到Super Junior在大中华地区创造的收益，石振秋就颇为心动，希望有朝一日也能够踏足这个市场。

　　现在看来，爱奇艺似乎是一个机会啊。

　　之前他只想着整合韩国国内的力量，利用Netflix的平台来打造自己的影响力。现在看来，爱奇艺作为新生力量，或许可以让他把这种影响力，拓展到更广的范围内。

　　抱着这样的心思，石振秋第一次见到了爱奇艺的CEO龚宇。

　　这位跟里德一样，也是互联网时代的奇人。

　　中国的互联网发展进程中，到处都有他的身影。如今在爱奇艺，他的价值最大实现了。

　　和一般印象中的企业CEO不同，龚宇看起来十分的年轻，带着书卷气和睿智的气息，让人初见之后就颇生好感。

　　“龚总，我可是仰慕已久了。”

　　虽然石振秋是这么说的，但很显然，真正仰慕已久的人其实是龚宇。

　　当MBC的人说要把石振秋介绍给他的时候，龚宇原本以为，对方肯定不了解自己，甚至也没有听说过爱奇艺。

　　可是没有想到，一见面，石振秋就显得很亲切。

　　这让龚宇比较意外，但也生出了亲近之意。

　　“真是没想到，石振秋理事也知道我们爱奇艺吗？”

　　他在这次会面之前，可是做过详细功课的，知道石振秋对外的公开身份，乃是Mystic公司的执行理事。

　　虽然他和石振秋的结识与见面，是因为MBC的节目《我是歌手》，但龚宇也不会白目的，真的将石振秋当成普通的歌手看待。

　　坐在龚宇的对面，石振秋始终保持着微笑。

　　“当然，近些年来，中国的经济发展还有娱乐文化都有了长足的进步，影响力也是有目共睹。我一直都期待着可以和中国的娱乐文化产业的同行们能够更进一步交流，而爱奇艺更是不容错过的新生力量。”

　　石振秋标准而流利的中文，让龚宇十分的舒心。

　　在韩国的这些天，他见识了很多人物。

　　虽然这些大人物多多少少都懂一些中文，可也仅仅是了解一点而已。能够对话的内容，也只是普通的寒暄。

　　真正的交流，还是需要翻译来转达。

　　唯独到了石振秋这里，翻译终于失去了用武之地。

　　石振秋那远比大多数人都要流利的中文，都让龚宇有些恍惚了。要不是了解过石振秋的平生，都不免怀疑他是不是从小就在中国长大的。

　　而对于石振秋所说的内容，龚宇更是明白。

　　娱乐文化产业也是经济，而但凡是经济，市场就起到了至关重要的作用。

　　中国的经济发展起来了，普通的中国人越来越希望享受丰富的娱乐文化生活，从而也就形成了庞大、可观的市场。

　　谁都知道这里是聚宝盆和金矿，所以想要进入这个市场，也就是自然而然的。

　　而作为正在发展中的企业的领导者，显然龚宇也对石振秋有更多的期待。

　　“我们中国的娱乐文化市场目前还方兴未艾，尚有许多不完善的地方。作为邻居，贵国的很多经验都值得我们学习。特别是石振秋理事的才华，以及成绩，更是让我们佩服不已。我真诚的希望，能够在我是歌手之外，可以和石振秋理事、Mystic公司有更多的合作。”

　　《我是歌手》虽然是爱奇艺这次的目标，但显然光是这一个节目，还不足以劳动龚宇亲自出马。

　　他这次到韩国来，主要的目的是来考察的。

　　希望发现更多可以发掘的地方，再将其变成爱奇艺发展的动力。

　　正因为如此，在得知《我是歌手》里有石振秋出演之后，他才主动发起了邀请。

　　龚宇可是对石振秋慕名已久，也一直都在关注着石振秋的成长。

　　经过这个年轻人的手面世的所有娱乐文化作品，全都是让人佩服不已的精品，不但在亚洲，就是在全世界各地都引起了很大的反响。

　　要是能够和这位达成战略合作关系，成为其在中国地区的代言人，那么爱奇艺就等于是挖到了宝藏，从此有了自己的核心竞争力产品。

　　龚宇想的很好，也做好了充足的准备，满心觉得只要付出足够的代价，就一定能够和石振秋建立起关系。

　　却不知道，在了解了爱奇艺的实力和发展之后，石振秋所想的合作要更加深入和广泛的多。

　　于是接下来的时间里，石振秋着重向龚宇介绍了自己将会与Netflix合作的计划，同时也邀请爱奇艺能够加入进来。

　　作为中国互联网的领军人物，龚宇一直都在关注着全世界娱乐文化产业的发展和变化。

　　加上爱奇艺也是互联网企业，使得他更加明白石振秋与Netflix的合作实现的可能性。

　　这绝对是颠覆娱乐文化产业传统的大手笔啊，一旦做成了，那么就等于是创建了全新的市场和规则。

　　这能创造的价值，可不是简单的几个节目、几个作品的合作能够相比拟的。

　　在详细地听取了石振秋的介绍之后，都没有用他发出邀请，龚宇就主动表达了心意。

　　“石振秋理事，这绝对是一个伟大的计划。如果能够实现的话，整个世界的娱乐文化产业的格局都将发生变化。所以请无论如何，允许我们爱奇艺参与其中。”

　　石振秋又有了和里德见面时的感觉，那就是英雄所见略同。

　　很多普通人都以为商业合作是很繁琐的事情，但其实，主要双方的主导者都有预见性，又有了规范的商业合约限制，那么达成合作就不是什么难事。

　　见没有自己开口邀请，龚宇就主动要参与进来，石振秋就知道，自己的计划变得更厉害了。

　　当下，他也不耽搁，把自己已经拉来了不少合作伙伴的事告知给了龚宇。

　　当得知石振秋的计划里居然还有S.M公司、JYP公司、YG公司以及诸多了不起的影视制作公司之后，龚宇的眼睛都冒光了。

　　他很清楚，如果这次真的达成了合作计划，那么就等于和大半个韩国娱乐市场都建立了联系。

　　今后韩国更多优秀的制播作品以及韩流明星，在中国的第一宣传平台都将会是爱奇艺。

　　想想，这是多大的市场和财富？

　　更不要说，还能搭上Netflix的线，今后在引进欧美影视作品方面，也要比竞争对手们快得多。

　　双方都有此意，合作的洽谈就十分的迅速。

　　随后石振秋又把龚宇介绍给了李秀满、杨贤硕等人。

　　众多合作伙伴的见面十分愉快，李秀满等人对石振秋最满意的一点，就是他居然将北美、中国和韩国娱乐文化产业的相关者们给拉到了一起。

　　只要这个合作建立起来，那么将会成为在全世界范围内都具备竞争力的联合体。

　　不光是石振秋，S.M公司等企业，一直以来也在为开拓大中华地区的市场而煞费苦心。

　　然而因为这样、那样的原因，大家的策略总是不尽如人意。虽然表面上看起来赚的不少，但却都是浅尝辄止。

　　谁都看的出来，如果真的深入到了大众化市场的内部，得到了认可，那么他们这些企业将会膨胀无数倍。

　　现在石振秋通过建立共同的运作平台的方式，把中、美、韩的相关企业捆绑到了一起，变成了利益共同体，也等于是给了大家一个进军的渠道。

　　在这件事上，李秀满、杨贤硕等人远比石振秋还要积极。

　　在第三次交流会议上，他们就共同提出，应该就这次的合作，大家成立一个专门的组织，以便来协调各方的关系和利益。

　　这一点很有必要，也得到了所有人的一致认同。

　　经过了三天的磋商，一个名为亚洲影视制作联盟的商业组织成立了。

　　英文全称为Asian Film And Television Production Alliance，简称是AFTPA。

　　因为是发起人，也是与Netflix接触的唯一人选，所以石振秋当选了这个联盟的秘书长，全权负责这个组织的运作。

　　按照组织的规章规定，所有的企业都自动成为该组织的成员，并且优先享有联盟所创造的资源。

　　同时亚洲影视制作联盟还会为各成员组织提供合作的便利，协调内部的利益分配。

　　也就是说，这个亚洲影视制作联盟看起来是普通的商业组织，但其实权力相当的大。

　　而石振秋依靠这个亚洲影视制作联盟秘书长的身份，一跃成为了亚洲娱乐文化产业界的顶级大佬。

　　他的手中握有超乎寻常的资源，从今以后，真的可谓是呼风唤雨，无所不能。

　　因为亚洲影视制作联盟的成立，所以再与Netflix合作的话，就是以这个组织的名义了。

　　联盟内部划分好了利益分配的份额之后，石振秋就意气风发地前往美国了。


第972章 大数据

　　尽管马上临近中秋了，石柱赫与朴春花都希望一家人团聚，也希望石振秋能够去三成洞那边过节。

　　但是跟Netflix的合作太重要了，让石振秋只能无奈地忍受着老妈的唠叨和女人们的期盼，踏上了去美国的飞机。

　　他在过去之前，就已经跟里德打好了招呼，说明了资金筹措到位的情况。

　　对于这个消息，里德才是最高兴的。

　　他忍耐了这么久，终于看到了实施计划的曙光。所以在石振秋到来之前，他紧急联系了股东们，说明了准备收购股权的计划。

　　那些股东们也早就忍受不了他的折腾了，听说有凯子愿意出十亿美元收购股权，当即就兴高采烈地答应了下来。

　　一切顺利，在石振秋落地洛杉矶的时候，里德亲自来接待了他。

　　“亲爱的石，一路辛苦了。因为有你的帮助，我终于可以松一口气了。”

　　看着里德夸张的表情，石振秋莞尔一笑。

　　“你是一个有毅力、恒心和智慧的人，即使没有我，也一定能够成功的。当然了，因为有了我的帮助相信Netflix会更成功。”

　　听着他信心十足的话，里德忍不住开起了玩笑。

　　“石，你可真不谦虚。”

　　石振秋从包里掏出了亚洲影视制作联盟的委托书，递给了里德，然后笑道：“等你看了这个之后，就知道我的信心从哪来的了。”

　　里德将信将疑，最终还是把委托书接了过来。

　　等他仔细地看了一遍之后，明显可以感觉到，他的呼吸都急促了几分。

　　“我的天呢，石，你这是打造了一个多么了不起的平台啊。这个爱奇艺真的如同你所说的那样，拥有几亿的用户？”

　　面对着里德的惊诧，石振秋美国式地耸耸肩膀。

　　“当然，你应该知道，中国的人特别多。虽然这些用户带来的价值，目前还不如Netflix，但将来的事情谁说的清楚呢？”

　　里德下意识地点头，他已经完全被那些数据给吓到了。

　　几亿的用户啊，那是什么概念？

　　他的Netflix发展到今天，有八千万用户都觉得很了不起了。他要是有几亿的用户，都敢和整个好莱坞叫板。

　　不过随即他就清醒过来，知道石振秋说的没错。

　　中国的国情决定了，这几亿的用户，含金量还是没法跟他的几千万用户相比。

　　可石振秋的另一句话也说的没错，将来的事情谁说的准呢？

　　不管怎么说，有了几亿用户这个基础，无论如何都是一笔惊人的财富。

　　真是想不到，石振秋居然拉来了这么厉害的合作伙伴。

　　里德把委托书看的很仔细，知道这段时间，石振秋在亚洲那边，拉来了很多的合作伙伴，创建了一个叫做亚洲影视制作联盟的商业组织。

　　而他这次过来收购股权，就是以亚洲影视联盟的名义。

　　也就是说，从今以后，Netflix今后的股权构成，就将是他和亚洲影视制作联盟。

　　在亚洲影视制作联盟下面，才是石振秋、S.M公司、爱奇艺等若干个个体股东。

　　了解了情况，里德却还有些担忧。

　　“石，如果股东是以这个组织的名义存在，那我们之前商谈的那些，还有可能实现吗？”

　　石振秋拍拍他的手，给了他信心。

　　“里德，放心，这些都是和我们志同道合的朋友。他们也是忍受着那些影视制作商的剥削，所以才和我一拍即合的。再一个，他们已经全权委托给我了。从今以后，我将会是他们的全权代表。我的想法，就是他们的想法，所以我们的计划一点都不受到影响。”

　　了解了情况，里德终于安心了。

　　他目前最迫切希望解决的问题，就是Netflix的经营策略的转变。

　　只要股权还在那些顽固的家伙手中，他的想法就不能实现。

　　等股权转移到了亚洲制作联盟的手中，他的面前就没有阻碍了。

　　即使因为股东的身份发生转换，石振秋的话语权似乎没有那么大，最起码不会阻碍他的改革了。

　　这是里德退而求其次的想法，只求Netflix早日完成转变，抢占市场。

　　但等石振秋与那些股东签署股权转让协议的时候，他才知道，自己的担忧是多余的。

　　因为这个亚洲影视制作联盟内部，石振秋是出资最多的一个，拥有着绝对的话语权。

　　怪不得石振秋始终那么镇定呢，原来一切都在掌握中啊。

　　眼看着双方落笔，经过了公证，协议正式生效。

　　自己从今以后的合作伙伴从那些冥顽不灵的老家伙，变成了有着共同目标的石振秋，里德就按耐不住兴奋的情绪。

　　“石，我提议我们应该干一杯，然后对外宣布这个好消息。”

　　石振秋却笑道：“干一杯当然是应该，不过对外公布的话，里德，我请求你晚一点时间。最好是在三天后。”

　　“Why？”

　　里德不明所以，不知道石振秋为什么要求了一个这么古怪的日期？

　　他只想着能够快点和自己的用户分享这个消息，让那些花钱的上帝们知道，Netflix将会有大动作了。

　　通过这个消息来振作Netflix目前略显低迷的股价，在做大事之前吸纳更多的资金。

　　石振秋挠挠头，也不知道该怎么说，最后只好找了一个滑稽的理由。

　　“三天后，是我们东方国家的中秋节。你知道的，那在韩国，是最大的节目。如果在这个时候公布的话，一定会引起轰动的。”

　　里德误会了石振秋的意思，以为他是在为亚洲影视制作联盟内部的成员们考虑。

　　如果是这样的话，倒也无可厚非。

　　其实石振秋所想的，乃是自己和孙艺珍的事情。

　　D社那边都已经策划好了，会在中秋节的时候引爆出来。

　　可想而知，自己和孙艺珍的恋情只要一出来，绝对会掀起极大的轰动。

　　到时候各种纷扰络绎不绝，绝对会对他们的生活造成极大的冲击。

　　所以石振秋就想着，把跟Netflix合作的消息放到之后在宣布。

　　作为韩国娱乐文化企业进军好莱坞和欧美市场，这影响力可是非同凡响的。

　　到时候，靠着这个新闻，绝对能够冲淡他和孙艺珍的世纪恋情，让两人不至于那么的辛苦。

　　好在里德是一个不拘小节的人，早一天、晚一点，对他而言，不是不能等待。

　　当然了，迎来了新的合作伙伴，干一杯是跑不了的。

　　晚上，在里德的主持下，Netflix公司举行了盛大的酒会。

　　就在酒会上，里德向Netflix的全体股东，介绍了他们的新老板。

　　作为互联网企业，Netflix内部的自由度相当的高。所以里德和股东们的意见分歧，大家也都是知道的。

　　而无一例外，作为锐意进取的互联网工作者，这些工作人员们都是站在里德的一边的。

　　奈何股东们掌握着权力，这些工作人员们恼怒在心头，也没有任何的办法。

　　如今得知公司的股权发生了更迭，迎来了和他们同样年轻的石振秋，大家都高兴的很。

　　大家都很清楚，如果石振秋和里德的观点不同的话，是不可能被引进公司的。

　　那么也就说明，今后Netflix公司的运营目标将会一致，再也没有任何的阻碍了。

　　果然，就在酒会上，石振秋发表演讲的时候，详细地阐述了自己的观点。

　　听着石振秋与大家不谋而合的想法，现场的掌声就一波接着一波，也让Netflix的员工们彻底接受了这个新老板。

　　“石，不得不说，你实在太有魅力了。再这样下去，说不定我就要被大家抛弃了。”

　　第二天，正式的工作开始，一上来里德就说笑起来。

　　石振秋苦笑地摆摆手。

　　“我倒是很想取代你，可是亚洲那边，我还有多的数不清的工作呢。所以里德，你还没有到退休的年纪。”

　　这话让大家哄堂大笑，工作的气氛十分融洽。

　　“好了，里德，我们正式开始工作吧。作为公司的股东和决策人之一，我想我需要好好了解一下公司的财务状况才行。”

　　这是应有之义，接下来的时间里，Netflix公司的财务主管，就向石振秋做了详细的汇报。

　　石振秋是越听越满意，知道自己的投资决定是无比正确的。

　　近年来，虽然DVD租赁业务持续下滑，日薄西山，但是靠着网络视频播放服务，Netflix的经营成果很不错，一直在持续盈利中。

　　虽然不是多么迅猛的增长，但是在Youtube的压力下还能够稳步前进，这就是一种了不起的成绩。

　　怪不得里德那么迫切地想要自己制作影视作品，来摆脱制作商的压榨呢。

　　得知公司财务状况良好，账面上有很多可以调动的资金，石振秋也就放心了。

　　“好吧，里德，还有诸位，我们的时间都很有限，就不要扯那些没用的。如今Netflix开始了新纪元，我们要争分夺秒，尽快地把我们的事业做起来才行。我提议，我们的第一部自制作品，就从现在开始如何？”

　　都是很有进取心的人，对于传统的繁文缛节同样深恶痛绝。石振秋鲜明而痛快的做法，真是让大家舒心不已。

　　里德哈哈大笑道：“我们早就想这么做了，还怕你不适应呢。石，不得不说，你这家伙真的很合我的口味。”

　　“去死吧，该死的老家伙，我只喜欢美女。”

　　石振秋笑骂了一句，让会议室内的气氛更好了。

　　趁着大家都兴致很高，石振秋拍拍手，正式进入状态。

　　“好了，来吧，伙计们，都别藏着掖着了。之前里德向我介绍过，你们已经开始进行大数据分析了。现在到你们展示成果的时候了，我们的开门炮需要你们的帮助。”

　　石振秋已经和里德达成了共识，要借助互联网大数据分析的模式，来打造专属于Netflix自己的影视作品。

　　现在，这个模式就开始运作了。

　　大家先要做的，就是看看大数据的分析结果，然后确定创作的方向。


第973章 开山之作

　　凯西·奈拉是Netflix公司的数据分析师，被里德花费重金挖来的。

　　当初的时候，里德向她阐述了网络大数据在影视制作方面的应用，这让凯西·奈拉很有兴趣，一点犹豫都没有就跳槽来到了Netflix。

　　然后在里德的大力支持下，凯西·奈拉带领她的团队，创建了专属于Netflix公司的大数据分析室。

　　这么长时间以来，凯西·奈拉工作的很勤奋，也拿出了比较令人信服的成果。

　　满以为自己可以在里德的带领下，打造一片全新的事业。

　　却没有想到，他们的计划在公司董事会那里搁浅了。

　　那些顽固又无知的股东们，一点眼见都没有，完全不相信他们描绘的蓝图，只想着靠目前已有的网络视频服务，赚最稳妥的钱而已。

　　这段时日，就因为董事会的阻碍，让凯西·奈拉憋了一肚子的。

　　里德从关岛回来，着重向她夸耀了石振秋的才华，说明了石振秋可能入股的情况。

　　但当时凯西·奈拉并没有怎么相信。

　　虽然她知道石振秋，知道那是一个唱歌很厉害的歌手。但作为一名歌手，那个东方小子懂得公司的运营吗？

　　然而没有让她等待太久，石振秋真的来了，并且顺利地完成了股权的收购，真的成为了她的老板。

　　更让凯西·奈拉想不到的是，在工作方面，石振秋竟然比里德还要风风火火。

　　大家才刚刚认识，还没有熟悉彼此的工作方式呢，他就已经进入正题了。

　　不过这样也好，作为一个很讨厌浪费时间的人，石振秋这样的方式，更对她的口味。

　　所以在石振秋讨厌他们分析室的成果时，凯西·奈拉站了出来。

　　“经过我们分析室长达三个多月的分析和整理，我们发现，在所有的在线播放业务当中，用户们最喜欢的演员就是凯文·史派西和导演大卫·芬奇。如果我们想要自己进行影视制作的话，有这两个人来负责，那么成功的可能性将会大增。”

　　一边说着，凯西·奈拉把详尽的数据分发给了大家。

　　石振秋仔细地看着，不禁对这个女人的工作能力认可起来。

　　数据非常的详尽，而且囊括了欧美甚至还有一些亚洲的视频网站的数据等。可以说，他们这样做出来的调查，信服力相当的高。

　　在石振秋看完的时候，里德也看完了。

　　他的态度很直接，当场就拍了桌子。

　　“OK，既然这两人如此受欢迎，那么我们就邀请他们来打造作品好了。”

　　凯西·奈拉肩膀一垮，没想到老板如此痛快。

　　“BOSS，事情并没有那么简单。凯文·史派西和大卫·芬奇很受欢迎，他们并不缺工作。想要邀请他们的话，将会十分困难。”

　　这次却轮到石振秋开口了。

　　“就是他们了，没有什么是钱做不到的。五百万不够就一千万，一千万不够就一千五百万。”

　　这话说完，石振秋和里德相视一笑，真的英雄相惜起来。

　　见两个老板一个德行，凯西·奈拉不禁捂住了额头。

　　天呢，怪不得里德对石振秋推崇备至呢，原来这两完全就是一类人啊。

　　但作为尽职尽责的人，凯西·奈拉还是要把事情说清楚。

　　“两位BOSS，光有钱还是不行的。作为著名的导演和演员，大卫·芬奇和凯文·史派西除了钱之外，更加看重自己的声誉。所以在给出足够的诚意之外，我们还需要精良的作品来打动他们才行。问题是，我们有吗？”

　　里德也反应了过来，不禁挠头。

　　“那我们可以找厉害的编剧啊，归根结底，还是钱的问题。”

　　凯西·奈拉目瞪口呆，对于老板的败家行为终于有了清醒的认识。

　　但就在这个时候，石振秋呵呵笑了出来。

　　“各位，我想，并不需要那么的麻烦。”

　　在大家看过来的时候，石振秋笑容更甚，也主动站了出来。

　　“不好意思，各位，如果需要编剧的话，我想我们并不需要多么的为难。因为在你们的面前，就站着一位很了不起的编剧。”

　　大家伙全都愣住了，不明白他在说什么。

　　还是里德对石振秋更加了解，过了一会儿反应了过来。

　　“啊，对了忘记和大家介绍了。你们的新老板，在韩国同样还是一位顶级的编剧。很多大受欢迎的电影和电视剧，都是他制作的。”

　　这下不得了，所有人看向石振秋的目光，都带着不可思议。

　　这位不是歌手嘛，怎么又成编剧了呢？

　　可不管怎么说，既然石振秋是编剧，那似乎真的可以省略一个环节了。

　　不过就在大家这么想的时候，里德却满是怀疑。

　　“等等，石，虽然你是编剧，同样还是一个很了不起的编剧。但是不要忘了，你的作品受到欢迎，都是在韩国。我们是要制作在北美能够受到欢迎的作品，你可以吗？”

　　美国人就是这样，说话、做事很直接。里德只为公司的运营负责，才不在乎别人是什么感受呢。

　　石振秋接触了不少美国人，早已经适应了。所以对于里德的怀疑，他一点都没有在意。

　　相反他还站了起来，从自己的包里掏出了和凯西·奈拉准备的差不多的资料，同样也分发给了大家。

　　“各位，这是我做的一些大数据的研究资料。和凯西的不同，我的研究主要是从作品的角度出发的。”

　　听说他也做了准备，大家都十分好奇，不知道他初来乍到，能研究出什么来。

　　可是当拿过资料，仔细阅览了之后，大家的心态就完全不同了。

　　再次看向石振秋的时候，全都带着崇拜的意味。真是想不到，他一个亚洲人，还是刚刚从韩国过来的，竟然对于北美民众的心态如此了解。

　　通过石振秋准备的详尽的分析资料可以看到，近年来因为美国国内政治活动的不尽如人意，招致了民众的极大不满。

　　对于政治任务的抨击和批判，也是甚嚣尘上。

　　美国民众每一天都在抱怨，自己生活的环境越来越差了。各种各样严峻的问题层出不穷，而这些都是政府的过失。

　　特别是如今美国社会当中，种族问题、枪支问题、意识形态问题以及经济问题，全都到了刻不容缓的程度。

　　越是到了这个时候，民众对于政治就越关心。

　　石振秋总结了近五年来美国的热门话题以及新闻的影响力概率，结果发现，政治内容占据了超过57%的比重。

　　这足以说明，政治问题如今受到了很多美国人的关心。

　　大众迫切地想要从政治人物的活动中寻找答案，知道美国目前的问题的来源。

　　在调查资料的最后，石振秋就断言，如果制作反应美国高层政治生活的作品，在保证质量的前提下，那么就一定会大受欢迎。

　　他是以编剧的身份来进行调研的，可在座的这些，却是地地道道的美国人。

　　所以大家对于石振秋给出的资料，更加的感同身受，也不得不认同。

　　他们自己，包括他们身边的亲朋好友，就时不时地就政治问题激烈地讨论过。

　　连他们都是如此，又实地地见识了美国这些年的变化，他们哪里会不知道，石振秋的这份大数据调研报告，拥有怎样的价值。

　　一群人的崇拜目光中，里德直接冲石振秋竖起了大拇指。

　　“石，我真的很感激，感激我自己。感激在关岛的时候，偶遇上了你。伙计，来吧，快点说说，接下来我们要怎么做？”

　　连里德都是如此了，其他人就更加不要说了。

　　而和他们相比，石振秋在来美国之前，就早已经有了详细的计划。

　　没办法，有了心里的声音的帮助，石振秋早就对Netflix在影视制作方面的发展，了解的一清二楚了。

　　现在，因为和自己的相遇，让Netflix提前了两年开始了影视制作。

　　那么自己要是不出手的话，Netflix可不太容易像前世那样一炮而红。如今自己来了，Netflix又成为了自己的产业，石振秋当然要尽心尽力了。

　　在大家都认可了他之后，石振秋终于露出了峥嵘，开始了自己的目的。

　　“各位，迈克尔·多布斯大家了解吗？他有一部文学作品，叫做纸牌屋。这部作品曾经在上世纪九十年代被BBC改编，取得了极大的轰动。最近我看了这部作品，绝对是不可多得的佳作。我觉得我们可以取得改编授权，然后将它制作成美剧。具体的剧情，如今已经在我的脑海里了，我们唯一要做的，就是取得授权。我想这个应该不难，里德交给你如何？”

　　出乎石振秋的意料，在座的不少人居然都知道《纸牌屋》这部小说，甚至还有人看过BBC版本的电视剧。

　　所以当他提出要改编这部作品的时候，所有人都不禁赞同。

　　因为《纸牌屋》的风格，和如今大多数的政治片都不同。

　　它没有《新闻编辑室》的理想主义，也没有《白宫群英》的浪漫主义。相反，《纸牌屋》的整体都非常冷峻压抑，是完全的批判现实主义风格。

　　在作品中，政治人物血淋淋的个人爬行史，以及各种权力的运用，各种策略的施展，都让人大呼过瘾。

　　同时，刺激而阴冷的过程也让人窒息，仿佛深陷其中，成为当中的牺牲品一样。

　　而这种风格，可不就是如今大多数美国民众对于政治的看法嘛。

　　古往今来，任何地方的普通人，对于政治的猜想和憧憬其实都差不多。

　　对于上层人物们的轶事和丑恶，全都抱着猎奇和八卦的心里，被解读成不同的内容而广泛传播。

　　所以真的按照石振秋的想法，来改编《纸牌屋》，制作成美剧的话，前景真的十分光明。

　　里德想到了这些，立刻痛快地答应了下来。

　　“放心吧，交给我了。最多两天，就能把这些搞定。”

　　他可不是在说大话。

　　虽然《纸牌屋》的作者是英国人，但如今资讯发达，只要诚意到位，对方没有不同意授权的道理。

　　见Netflix这边效率空前，石振秋终于放下心来。

　　“那么好，现在还有一件事。我还需要一个改编的帮手，帮我寻找一位叫鲍尔·威利蒙的人。他精通政治，还做过查尔斯·舒默、霍华德·迪恩和希拉里·克林顿的助理。有了他的帮助，我们的剧本绝对会无比完美的。”

　　Netflix的副总罗伯特·罗伊主动站了出来。

　　“这个交给我吧，我认识他。”


第974章 中秋大礼

　　美国和韩国的时差有十三个小时还多，所以当美国还在9月11日上午的时候，韩国已经临近了午夜十二点。

　　按理说，此时已经深夜时分，到了很多人开始休息的时间。

　　然而此时此刻，却有不少的人的坐在电脑前，不停的刷新着D社的官网。

　　这一切，都源于三天前。

　　在中秋临近，不少国人都满心欢喜地等着大假来临，能够好好地休息和玩乐一次的时候，D社突然发布了预告。

　　自从被报道了汤W和金志勇的事情后，D社的名气就大了许多，让越来越多的人知道了，这是一家专业的娱乐八卦媒体。

　　而且和一般的娱乐媒体不同的是，这家报社最擅长的就是爆料。

　　这一次也是如此，早在三天前，D社就发布了预告，将会在中秋节当天，爆料一对世纪情侣。

　　只这一条预告，就迅速制造了了不起的风波。

　　虽然韩国娱乐圈的明星艺人很多，明星情侣也数不胜数。但能够担当得起世纪情侣称号的，至今也没有多少。

　　不少人对于顶级明星情侣的印象，甚至还停留在崔秀宗和夏维罗的年代呢。

　　对了，当初宋允儿嫁给薛景求，也是制造了不小的轰动。

　　奈何薛景求乃是二婚，宋允儿难免沾染上小三的嫌疑，世纪情侣的称号未免不够完美。

　　但这一次，没用外界的大众评价，D社就使用了世纪情侣来划分等级。如果不想挨骂的话，那么这一对即将被曝光的情侣，就一定很了不起。

　　这三天来，无数的人心痒难搔，纷纷猜测，到底会是哪两个艺人中招了呢？

　　同时不少人也在心里决定，如果D社只是故弄玄虚，爆出来的艺人情侣不够份量的话，那么少不得要去留恶评了。

　　但不管人们抱着怎么样的心思，这三天来，确实被D社忽悠的牵肠挂肚。

　　到了今天，很多人更是迫不及待地，早早就用电脑和手机刷新了起来。

　　很多人甚至觉得，这种干耗着等待一分一秒过去的煎熬，比等待下班的时候还要难受呢。

　　不光大众被激发了好奇心，因为D社的预告，韩国的演艺界也被惊动了。

　　那些传媒自不必说，在这三天里可谓是手段尽出。

　　什么收买啊、试探啊、侦查啊等手段都用了出来，就是希望能够从D社的手中得到情报。

　　奈何这次的报道是李明九亲自抓的，整个D社也只有三个人参与，所以根本不存在泄密的可能。

　　干着急的媒体们都无奈地等候着，看看D社到底能干出什么大事来。

　　很多竞争对手们都在担忧，如果真的被D社做成了，那他们今后的日子可就难过了。

　　可如果这次D社玩脱了，那他们就要放烟花庆祝了。

　　除了传媒之外，那些经纪公司也都紧张万分。纷纷对旗下的艺人们进行了询问，要求艺人们交底，到底有没有这种危险。

　　如此一来，弄的艺人们也人人自危，生怕自己成为D社预告的主角。

　　特别是顶级艺人们，努力地审查着自己的行动，回想着可疑的地方。

　　人家D社可是说了，要爆料的乃是世纪情侣。

　　艺人的知名度不够广，地位不够高，岂能承担得起世纪情侣的称号？

　　顶级档次的艺人就那么多，结果在这个小圈子里，被搞的混乱不堪，片刻不得安宁。

　　奈何D社压得住，不到时间，一点线索都不给，却也让那些忍受着煎熬的艺人们，个个痛骂不已。

　　这三天的时间里，D社的门槛都要被踏破了，李明九的电话也要被打爆了。

　　全都是那些经纪公司找来的，送上了各种各样厚重的礼物不说，就是希望能够探知一下，D社要曝光的艺人，到底是不是自己公司的。

　　李明九没有透露，但也告知了那些经纪公司，请他们放心，这一次的爆料，和他们无关。

　　虽然没有获悉真相，但D社代表这样的保证，还是让不少经纪公司都松了一口气，赶紧吩咐旗下的艺人，这段时间务必小心再小心。

　　外界一片的纷纷扰扰当中，2011年的中秋节来了。

　　9月11日这天，从夜幕降临开始，网络上的话题就起来了。

　　参与的人们全都在讨论一件事，那就是D社将要曝光的世纪情侣的身份。

　　因为人多口杂，众说纷纭，其中不免真有猜到了的。

　　奈何这样的言论一晃而过，很快就消失在了不停滚动的帖子里。

　　渐渐地，时间终于来到了十二点。

　　眼看着秒针转起了最后的一圈，大家的心也都绷了起来。

　　越到真相要面世的时候，人的心里就越紊乱，激动的心情也越来越强烈。

　　当秒针剩下最后的一部分时，不少人甚至跟着倒数起来。

　　五……四……三……二……一……

　　终于，终于，时钟的所有表针都重合在了一起，日历上的日期也显示为了9月12日。

　　当这一时刻真正地来临的时候，无数守候在电脑前的人们，干的事情却万众统一。

　　那就是疯狂刷新D社的官网，看看D社到底是不是在故弄玄虚。

　　结果因为刷新的人太多，不但有韩国国内的，还有海外一些喜欢和关注韩流的人也同时涌了进来。

　　只一下子，因为同时浏览网页的人太多，D社的官网竟然崩溃了。

　　眼见着缓冲无论如何都过不去，很多人都忍不住破口大骂。

　　坑爹D社，关键时刻掉链子。

　　幸好的是面对如此大事，D社上下也都时刻待命在岗位上。所以发现了官网的问题之后，立刻进行调试。

　　三分钟之后，D社的官网终于可以顺利登陆了。

　　同样的，官网上真的多出来了新更新的内容。

　　很多人急切地点击进去，当真的看到了内容之后，那心里的震惊根本就无法用言语来形容。

　　D社果然憋了大招啊，果然不是在开玩笑。

　　真的是世纪情侣啊，不对，这哪仅仅是世纪情侣啊？

　　简直就是韩国第一情侣啊。

　　为了今天的轰动效果，D社可是做了充足的准备。又有当事人的配合，所以报道的内容那叫一个详尽。

　　光是文字，D社就发布了十万字以上。

　　其中的内容，全都是关于石振秋和孙艺珍这对吓人的CP，从相识到相恋的全部过程。

　　这其中既有两人相识的原因，也有相关人士的证言。

　　当然了，如果仅仅是这些文字，哪怕写的天花乱坠，也会让观看的人将信将疑，怀疑是编造的。

　　D社好不容易得到的机会，岂能留下破绽，让人怀疑，从而损害自己的公信力？

　　所以在这些丰富的文字中间，还有许许多多让人无法质疑的照片。

　　这些照片，因为拍摄角度的关系，让看到的人根本不用多猜，就知道一定是石振秋和孙艺珍。

　　有两人坐在车里说说笑笑的，还有两人并肩走在街边的。甚至还有两人在片场中，躲开别人的目光单独相处的。

　　如果说这些照片还存在真实性的话，那么最后部分的照片就非常的劲爆了。

　　按照D社的说法，在前不久刚刚结束了《无限挑战》赛艇特辑之后，石振秋迎来了难得的休假。

　　同时孙艺珍也结束了《观相》的宣传，同样进入了休息的状态。

　　于是两人趁着共同的假期，一起选择了出游。

　　那些照片，正是D社在仁川机场拍到了。

　　这组照片无比的劲爆，内容再无任何可以怀疑的地方。

　　因为石振秋和孙艺珍共同从一辆车上下来不说，两人在候机的时候，还把手牵到了一起。

　　也不知道两人说了什么，高兴的时候，石振秋和孙艺珍更是拉下了面罩，还亲吻到了一起。

　　这张接吻的照片最清楚不过了，让两人的脸完全露了出来，再无任何可以质疑的地方。

　　至此，D社预告的地震级爆料，终于露出了全部真容。

　　果然如同所说的那样，真的是吓死人的大礼啊。

　　自从D社的爆料正式放出来，韩国的网络和新闻就彻底炸了。

　　这可是韩国唯一的得到世界认可的巨星和最顶级的国民女神的恋情啊，其中的任何一个被提及，都是了不得的大事。

　　如今这样的两个人成为了情侣，那叠加在一起的效果，可不仅仅是一加一等于二那么简单，而是核弹级别的震撼力啊。

　　总之今天虽然是韩国最重要的中秋节，但韩国的网络却完全被石振秋和孙艺珍以及他们的恋情给刷屏了。

　　没办法，谁叫这两个人的影响力太大了呢。

　　除非爆发战争，否则今天之内，他们两个就是唯一的焦点。

　　同一时间内，被所有的新闻和媒体报道的艺人情侣，也就只有他们了。

　　因为连时政新闻和体育新闻都报道了，这在以往是想都不敢想的情况。

　　媒体还仅仅是报道而已，大众们的震撼才是网络表达的主流。

　　“哇，大发，这才是真正的世纪情侣啊。之前那些跟这对比起来，都是鱿鱼啊鱿鱼。”

　　“不知道为什么，这两个人为什么那么般配呢？”

　　“谁说不是呢？我可从孙艺珍小姐出道，就是她最铁杆的粉丝了。明明是心爱的女神有男人了，可我却一点都不生气，这真的很奇怪啊。”

　　“同上，我也是石振秋的粉丝，一直都将他视为生命里的唯一呢。但是看到他和孙艺珍并肩站在一起，无比和谐的画面，心里能剩下的，唯有祝福而已。”

　　“都说粉丝们的心里是畸形的，可是面对这么完美的一对情侣，真的是再狂热的粉丝也说不出反对的话来啊。”

　　“这两位也不是没有征兆啊！之前就有很多次的传闻了。现在看来，风声可不是白白误传的。”

　　更有一些有趣的粉丝，还模仿了石振秋曾经制作过的歌曲《听到传闻》。

　　石振秋与孙艺珍的关系，虽然今天才被曝光，但是他俩之间的暧昧，却是从很早之前就疯传的了。

　　大众的怀疑从来就没有断绝过，但因为同时还有金泰熙的存在，所以大众也是将信将疑。

　　直到如今，算是证据确凿，再无任何的疑云了。


第975章 头号情侣诞生

　　外界因为石、孙情侣的曝光而纷纷扰扰，事件的中心，当事人也未必能好到哪里去。

　　整个9月11日这天，孙艺珍都心神恍惚，坐立不安，做什么都出错。

　　看着她毛手毛脚的样子，金泰熙真是受不了了。

　　“呀，死丫头，你也不是小孩子了，至于这么慌乱吗？”

　　此时家里就金泰熙和孙艺珍两人在，其他人都有工作。

　　再说了，知道马上就要公布石振秋和孙艺珍的关系，到时候肯定会引起很大的风波。

　　刘仁娜、素妍和允儿为了避嫌，也都各自回到了住处，短时间内不会过来的。

　　唯独金泰熙不同，她在旁边的商业楼上有工作室，有充足的理由出入这里而不被发现。

　　再说了，姐妹们也知道面临这样的大事，孙艺珍肯定很紧张。石振秋又去了美国，必须有人陪伴才行。

　　果然，面对金泰熙的嗔怪，孙艺珍直接就扁嘴了。

　　“欧尼，当事人不是你，你当然没关系啦。你不知道，我的一颗心呢，都快要跳出来了。”

　　说着，她还拿起金泰熙的手，按在了胸口上，希望姐姐能够了解她的紧张。

　　孰料金泰熙突然嬉笑起来。

　　“这里大了不少嘛，已经感觉不到心跳了。”

　　孙艺珍整张素脸都红透了，不依地跺脚。

　　“欧尼！瞎说什么呢？”

　　金泰熙撇嘴，顺手叉起一块苹果，塞进了孙艺珍的嘴里。

　　“哼，那个家伙对你果然不同啊，下了不少的功夫呢。不然为什么我们都没有变化，只有你更丰满了啊。”

　　尽管只是面对着女人，还是最亲密的女人，但孙艺珍还是羞涩的不行。

　　“欧尼，你变了。你再也不是国民女神了，已经变成女流氓了。”

　　呀呵，没想到妹妹居然敢挑衅自己，这让金泰熙如何能够忍耐。一个跳跃，就扑到了孙艺珍的身上。

　　“死丫头，居然敢说我是流氓？那好，今天我就流氓一次。”

　　说着，她的双手就顺着衣服的缝隙，触摸到了孙艺珍的肌肤。

　　意外而禁忌的亲密接触，让孙艺珍被刺激的完全失去了力气，陷入了金泰熙的掌握。

　　只可惜，偌大的房间里，这瑰丽的气氛谁也看不到啊。

　　有了金泰熙的宽慰和疏解，孙艺珍总算是稍微放下了些许的紧张。

　　饶是如此，午夜十二点，恋情公布的时候，两个女人也跟大多数的民众一样，紧张地关注着。

　　而看着瞬间席卷网络的速度，两个女人都有点被吓到了。

　　“这也……这也太厉害了吧？”

　　“哇，大统领竞选的时候都没有这样吧？”

　　听着金泰熙一次比一次更加厉害的惊叹，孙艺珍也只剩下叹气声了。

　　“还不是那个家伙，那个家伙做得好，才会这样的。可是欧尼，我真的很担心，情况会不会失控啊？”

　　金泰熙也是第一次见到这种情况，别无他法，只好拉着孙艺珍，一起查看起评论来。

　　石振秋和孙艺珍的恋情，如今已经霸占了Naver热搜的前十名。所以想要查看评论，十分的简单。

　　第一条“石振秋、孙艺珍，神级情侣”的热搜下面，评论过已经多达十万条了。

　　这在以往，是想都不敢想的规模啊。

　　两个女人小心翼翼地翻阅着，原本紧张的情绪终于慢慢地缓解了。

　　因为她们看到的评论中，大部分都是惊讶和祝福的，都认为石振秋和孙艺珍是绝配。只有这样的情侣组合，才是最完美的啊。

　　见浏览着评论，孙艺珍的嘴角渐渐泛起了笑意，金泰熙忍不住调侃道：“丫头，现在放心了吧？”

　　孙艺珍心情很好，也开始撒娇起来。抱着金泰熙的胳膊，指着看到的评论，哼哼道：“哪里啊？欧尼，你看，这里还有你的粉丝为你抱不平的呢。”

　　金泰熙仔细看去，果然见到了那条留言。

　　“啊，真是的，为什么是孙艺珍啊？我们家泰熙怎么办？难道只有我一个人觉得，我们家泰熙和石振秋才是绝配啊！石振秋你个混蛋，那个时候看向我们家泰熙的眼神都在冒光，为什么变心了？果然男人都是混蛋，我一定不会放过他的。”

　　看着这条评论，金泰熙噗哧一下笑了出来。

　　“说的没错啊，我才是最可怜的。”

　　孙艺珍不依了，撒娇的更厉害。

　　“欧尼，你这么说，我成什么了？我会被更多的人骂的。”

　　金泰熙抿嘴一笑。

　　“好了，忘记那个家伙说的话吗？谁也不是钞票，不可能得到所有喜欢的？”

　　韩国人的思想都比较偏激，很容易受到外界的影响。在和女人们相处的时候，石振秋就发现，她们很容易因为外界的评价而陷入抑郁当中。

　　为了这个，石振秋没少宽慰她们。说的最多的一句，就是刚才金泰熙讲出来的那句。

　　还别说，这句话的效果真的很好，让女人们也慢慢放下了偏执，学会了正确看待外界的看法。

　　这一夜，孙艺珍就在担忧和紧张中度过。哪怕有金泰熙陪伴着，也迷迷糊糊的，完全睡不好。

　　到了早上，她还在辗转反侧当中呢，电话就突兀地响了。

　　昏昏沉沉的她接起来，就听到了经纪人焦躁的声音。

　　“呀，艺珍呢，你还在睡吗？快起来吧，出事了！”

　　孙艺珍现在虽然半梦半醒，但当然知道是怎么回事，可还是要装作懵懂无知的样子。

　　“欧巴，怎么了？”

　　经纪人的语气十分的焦急。

　　“你和石振秋理事的关系，被D社曝光了。现在你们两个的新闻，传的到处都是。快点过来吧，我们需要商议一下，到底该怎么办？”

　　经纪人焦躁的只是孙艺珍和石振秋的关系曝光，而不是震惊她和石振秋走到了一起。

　　身为孙艺珍的经纪人，从她出道开始就跟在身边的人，又有什么不了解的呢？

　　现在伴随着天亮，孙艺珍的团队开始有了反应，还要面对这场风暴。

　　与此同时，远在美国，正在努力创作剧本的石振秋，也接到了尹钟信的电话。

　　“呀，小子，你真的和孙艺珍是那种关系？”

　　反正隔着电话看不到，石振秋接电话的样子很是轻松。

　　“对呀，哥，难道我们不相配吗？”

　　得到了明确的答复，尹钟信着实被吓了一跳。可事情不能耽搁，他还得抓紧时间。

　　“呀，你和孙艺珍小姐的事情，被D社爆料了。现在新闻已经横扫了，公司这边也被骚扰的不轻，到底该怎么办啊？”

　　别说Mystic了，就是石振秋自己这边也没有好到哪里去。

　　出了新闻，她身边的亲朋好友都被惊动了。结果就是这一天的时间，石振秋接到了无数的关心电话。

　　无一例外，他在回复的时候，都痛快地承认了他和孙艺珍的关系。

　　不用说，自然是收获了满满的祝福和无边无际的声讨。

　　这个家伙，天天活跃在大家的身边，究竟是什么时候把国民女神拿下的，还隐藏的这么好，当然让大家气愤了。

　　亲朋好友们都已经得到了明确的答复，现在尹钟信代表Mystic公司，也在等待着石振秋的答复。

　　这件事，外界无比的关心，各大媒体和相关部门的联系一直过来，希望能够得到石振秋和Mystic的官方立场。

　　毕竟不管D社的爆料多么的详尽，外界的猜测多么的多，想要让这件事有一个明确的定论，就只有当事人站出来才行。

　　“对外发通告吧，直接承认就好了。”

　　会议室里，面对着团队的众人，孙艺珍片刻也没有犹豫，说出了自己的想法。

　　团队众人却纷纷侧目，没想到老板竟然这么大胆。

　　经纪人推推眼镜，很是小心谨慎。

　　“艺珍呢，对外承认没有什么。但这件事，是不是需要和石振秋理事那边商议一下？毕竟双方步调一致，才不会出现疏漏啊。”

　　他是怕，万一孙艺珍这边承认了，而石振秋那边却否认了，那不成了笑话嘛。

　　而且到时候最丢脸的人，肯定是孙艺珍啊。

　　明白他担心什么，对于有这样一心为自己着想的家人，孙艺珍也很感动。

　　“欧巴，不用担心。他那边，我们早就已经商议过了。如果我们的关系曝光，就会痛快承认的。”

　　见孙艺珍态度坚决，经纪人也无法，最后确认道：“那……我们发通告了？”

　　孙艺珍重重地点头，下定了决心。

　　“发布吧，真的没有关系。”

　　知道孙艺珍心意已决，经纪人也无法阻止，便要起身去准备。

　　可就在这时，团队里的一个小姑娘突然惊叫了起来。

　　“你们快看，Mystic发布公告了。”

　　这句话，一下子把大家的注意力都吸引了。

　　2011年9月12日中午12点整，大众在等待了十二个小时后，石振秋所属的Mystic终于对外发布了正式的公告。

　　大家好，这里是Mystic。

　　我们注意到，今日我社所属艺人石振秋与受到无数喜爱的TOP演员孙艺珍的关系，引发了大众的好奇。

　　鉴于类似的报道引起了广泛的关注，对大众造成的干扰我社深表歉意。

　　经过我社与所属艺人石振秋的沟通，正式在这里告知。

　　石振秋XI与孙艺珍小姐因为电影观相而结识，在互相合作的过程中被彼此吸引。因为拥有共同的理想和爱好，最终决定发展为恋人关系。

　　十分感谢大家的祝福，在日后的活动中，石振秋XI和孙艺珍小姐也将会以帅气的演员和艺人身份不断努力，成为大家都认可的恋人。

　　这份公告一出，算是为纷扰了许久的新闻终于盖棺论定。

　　至此，2011年的中秋节，韩国演艺界的第一号艺人情侣诞生了。

　　石振秋与孙艺珍，以无与伦比的影响力，超越了无数的情侣前辈，成为了举国都赞扬的神仙眷侣。


第976章 更大的新闻

　　石振秋和孙艺珍恋情的曝光，其实最震惊的人，就是他们的亲朋好友了。

　　这些关系者中，有的人早就看出了端倪，有的人则什么都不知道。

　　现在通过新闻报道知道了情况，全都有些傻眼。

　　不过他们的亲友，也都是稳重的人，在情况没有确凿之前，自然不可能做什么。

　　直到Mystic和孙艺珍工作室全都发表了声明，证明了新闻的真实性之后，这些人就再也忍不住了。

　　一时之间，石振秋和孙艺珍可是被骚扰的不轻。

　　“欧巴，为什么不是泰熙欧尼？明明泰熙欧尼对你那么好。”

　　石振秋接到的第一个电话，就是石元秋的。

　　身为石振秋的亲妹妹，石元秋得知新闻的速度，比所有人都要慢。

　　囧！

　　她去工作的时候，被同事问起，还一脸的懵逼呢。

　　然后查看了新闻，知道了怎么回事，就是气不打一处来。

　　她刚来首尔的时候，得到了金泰熙的很多照顾，而且对这位姐姐也十分的信服。

　　很早之前，石元秋就将金泰熙当成了自己的嫂子。

　　结果现在出了新闻，得知石振秋和孙艺珍走到了一起，她是真的为金泰熙打抱不平。

　　虽然孙艺珍也很不错，但在石元秋的心目中，还是她的泰熙欧尼更好。

　　妹妹不了解情况，而且电话里也没有细说，所以石振秋很不耐烦地道：“你又什么都不知道，就安静地待着吧。”

　　被哥哥顶了回来，石元秋郁闷的不行。

　　“哼，看你到时候怎么跟阿妈交待？阿妈可是早就认定了泰熙欧尼的，到时候她骂你，我可不帮你。”

　　石振秋呵呵一笑，也了解了妹妹的心意。

　　“你就管好你自己吧。”

　　石振秋这边被妹妹质问，孙艺珍那边接到的第一个电话，则是妈妈的。

　　她并不知道，当从新闻上得知孙艺珍真的和石振秋走到了一起，家里人是多么的开心，就差开香槟庆祝了。

　　家里的这个小女儿啊，终身大事一直都被父母牵肠挂肚。

　　女人家，再厉害、再漂亮终究也是要嫁人的啊。

　　眼看着女儿都成为三十岁的老女人了，孙父、孙母就差烧香拜佛了。

　　现在眼见着女儿终于有男人了，还是最被他们认可的石振秋，孙妈妈高兴的嘴都合不拢了。

　　“你这丫头，之前人家来家里的时候就问过你，你还不承认，居然还要我们通过新闻确认。难道我们不是你的亲人吗？连我们都要隐瞒？”

　　孙艺珍嘻嘻笑着，耐心地解释起来。

　　“阿妈，我真的没有骗您们。那个时候，我们才刚刚认识没多久，确实不是那样的关系啊。”

　　孙妈妈着急地问道：“那现在你们确定了？”

　　孙艺珍羞涩一笑。

　　“不是出新闻了嘛。”

　　老一辈就是这样，最相信的，还是通过人亲口说出来的话。

　　此时孙艺珍都这么说了，孙妈妈心口的一块大石，总算是平安落地了。

　　“这就好，这就好，你这丫头，总算是想明白了啊。我跟你说啊，振秋这孩子真的不错，你可一定不要耍性子，错过了的话，你会后悔一辈子的。”

　　尽管知道妈妈是担心自己，但孙艺珍还是有些气恼。

　　“阿妈，难道您的女儿就不好吗？难道错过了我，不是他一辈子的损失？”

　　孙妈妈一点都不客气。

　　“你好什么好？不气我们，好好地稳定生活，我们就知足了。”

　　电话这头的孙艺珍无奈撇嘴，终于明白了什么叫丈母娘看女婿。弄的她这个女儿，如今倒好像成外人了。

　　娘俩拿着电话说了很多，无非就是孙妈妈对女儿的各种吩咐，交待她在交往的过程中该注意什么。

　　到了最后，孙妈妈郑重交待道：“有时间的话，带着振秋到家里来。现在你们的关系确定了，也要让我们做父母的见见，还有很多的话要对你们吩咐呢。”

　　这是要见父母啊，听着妈妈的吩咐，孙艺珍的俏脸不免又红透了。

　　但她也知道，这是公布关系之后所必须要面对的。

　　“嗯，好的，等他从美国回来，我会告知他的。”

　　好不容易结束了和妈妈的通话，孙艺珍累的不免长叹了一口气。可怜天下父母心，却给她制造了莫大的压力。

　　妈妈这一关算是暂时安稳了，让她直接瘫倒在床上，只想好好休息一会儿。

　　然而天不遂人愿，还没等她闭上眼睛呢，电话又再次响了起来。

　　看到来点提示，孙艺珍就禁不住捂起了额头。因为她知道，自己又有罪受了。

　　可是这个电话她又不能不接，不然的话，今后非要被埋怨死不可。

　　抱着要死就死在今天的想法，孙艺珍只得接起了电话。

　　结果还没等她开口呢，对面就传来了风风火火的声音。

　　“呀，土丫头，你可真行啊。这么大的事，居然都瞒着我们。快点出来，我们绝对不会放过你。”

　　听到这不客气的话，孙艺珍就是香肩一垮，知道自己有罪受了。

　　“欧尼……”

　　可对面却不等她撒娇，语气依旧不客气，甚至还夹杂了别人的声音。

　　“少废话，一个小时内干活来，否则的话让你看不到明天的太阳。”

　　“背信者，我们很生气。”

　　“死丫头，找到好男人了，就不要欧尼们了吗？”

　　面对着群起的围攻，孙艺珍完全无法招架，只好无奈地答应下来。

　　金泰熙走出来的时候，恰好看到她挂断电话，一脸惆怅的样子。

　　“怎么了？是不是你的朋友们吃惊了？”

　　孙艺珍可算是找到了主心骨，凑到了金泰熙的怀里，求助道：“欧尼，怎么办？孔布利欧尼她们都说要不放过我呢。”

　　金泰熙哈哈大笑，完全没有了淑女的风范。

　　“这我可没办法，你只能自己受着。不过啊，她们也是为了你好，不是吗？”

　　知道打来电话的是孔孝真、宋允儿、严智媛这些孙艺珍的闺蜜，金泰熙也就放心了。

　　“不过你出门的话，还是要小心一些，最好从公司那边走。我估计啊，门口肯定有记者蹲守。”

　　孙艺珍显然也想到了这一点。

　　“可是公司那里就没有人蹲守了吗？”

　　金泰熙不禁白了她一眼，发现她智商直线下降啊。

　　“呀，公司那边就算有人蹲守，可你进出自己的公司，谁能说什么？如果你从这里出去被拍到，外界还不明白你是跟他同居了吗？这风评能一样吗？”

　　孙艺珍吐着香舌，终于明白过来。

　　整个9月12日这天，所有的传媒都在讨论石振秋和孙艺珍的恋情，传的沸沸扬扬，无法遏制。

　　即使是中秋大节，电视台准备了很多的特别节目，都没法一争长短。

　　很多石振秋和孙艺珍的圈内朋友们，因为得到了确切的情报，所以在上节目和接受采访的时候，也都拿此事来说笑，又增添了不少的话题度。

　　只是事件中心的两个当事人，孙艺珍因为是演员，不活动的时候深居简出，让人抓不到踪迹。

　　而石振秋更是远在美国，所以都没有被外界骚扰到。

　　外界却很好奇，届时这两人该怎么面对公众的视线呢？

　　可是还没等大家想出个所以然来呢，又一条关于石振秋的爆炸性新闻出炉了。

　　这次的新闻是从美国传过来的，Naver、韩联社和《朝鲜日报》最先得到的消息。

　　没办法，这毕竟是正统的新闻，D社的播报档次有点不够了。

　　可无论如何，新闻绝对是震撼性的，一点都不比石振秋和孙艺珍的恋情曝光弱。

　　“各位，大家好，这里是Netflix。今天我们很荣幸地在这里宣布，Netflix已经和同样富有远见卓识的亚洲影视制作联盟达成了合作协议。亚洲影视制作联盟以十亿美元的价格收购了Netflix公司47%的股份，正式成为了Netflix大家族的一员。”

　　这条新闻表面上看起来，和石振秋没有什么关系。至多让人好奇，这个亚洲影视制作联盟是什么鬼？

　　可是，随即就在这条新闻下面，被附上了关于亚洲影视制作联盟的详细介绍。

　　这一下不得了，很多人算是大开眼界。

　　当外界得知这个所谓的亚洲影视制作联盟是由韩国的Mystic、S.M公司、JYP公司、YG公司、IHQ公司和中国的爱奇艺等诸多影视文化产业相关企业构建的组织后，全都不好了。

　　这是什么时候的事？

　　怎么悄无声息的，就弄出了这么大的动静？

　　更不要说，在后面的亚洲影视制作联盟组委会的名单，又让很多人惊诧不已。

　　秘书长：石振秋。

　　执行理事：李秀满、朴振英、杨贤硕、龚宇、车胜宰、尹钟信，无一不是中韩相关行业领域内跺跺脚都抖三抖的人物。

　　光是看到这个名单，不少有心人就知道，这个亚洲影视联盟可谓是来势汹汹，肯定能干出什么大事来。

　　这段时间石振秋的新闻本来就在热头上，所以跟Netflix合作的事情，也一下子被推到了最瞩目的位置。

　　谁也没有想到，在他爆出了恋情应该想办法应对的时候，竟然跑去了美国，还跟一家很多人都不熟悉的企业进行合作去了。

　　大家好奇之下，纷纷对Netflix查询起来，希望能够了解一下，这是一家什么样的企业。

　　可是在得知Netflix是做DVD租赁业务的，不少人都丈二和尚摸不着头脑，实在搞不明白，石振秋为什么要和这样的公司合作呢？

　　现如今这个时代，谁还看DVD啊？

　　及至看到Netflix还在做在线播放业务，很多人都以为找到了原因。觉得石振秋可能是看上了这个，所以才决定投资的吧。

　　不过这家伙真有钱啊，十亿美元入股，赫然已经从知名的艺人完成了到商业大鳄的转变啊。

　　然而大众的震惊才刚刚开始而已。

　　就在大家还在消化这条新闻的时候，Netflix再次发布了公告。

　　从即日起，Netflix真是涉足影视制作行业，并且已经开始在打造专属于Netflix平台的第一部作品。

　　这部Netflix的开山之作，将有顶级大导演大卫·芬奇、王牌编剧石振秋、鲍尔·威利蒙共同打造，顶级影星凯文·史派西主演，投资预计一亿美元。

　　相比起之前的商业合作，这天公告对大众的轰炸才是最厉害的呢。

　　什么？

　　石振秋到欧美流行音乐圈搅合了一遍还不算，如今又开始涉足美剧制作了？

　　他这是要上天呢！


第977章 娱乐大鳄

　　这则从美国传递过来的新闻，给韩国大众造成了很大的冲击，甚至堪比当年CJ集团入股梦工厂。

　　当年很多韩国人就欢呼，觉得韩国的电影制作就此可以和世界最顶级的好莱坞接轨了。

　　那之后，借助梦工厂的便利，韩国电影确实取得了长足的进步。

　　《太极旗飘扬》就是在梦工厂的技术支持下完成拍摄的，韩国自己的特效制作公司也因为梦工厂而诞生。

　　但因为国情不同，市场不同，文化不同，最终从梦工厂那里汲取的营养也没有多少。

　　而且近年来好莱坞也渐渐呈现颓废的趋势，好片鲜有，所谓的大IP的漫威英雄片让人都有了厌烦的趋势。

　　而跟好莱坞的没落相比，美剧却呈现了蒸蒸日上的趋势。

　　在全世界各地都有不少的美剧剧迷，时刻守候着等待着观看。

　　在韩国国内自然也不少，也有过幻想，什么时候韩国国内也可以像美剧那样来制作。

　　结果谁也没有想到，这一天并不是很远。

　　以往在大众的印象里，石振秋就是一名艺人。

　　只不过他的艺人道路比较成功，得到了全世界的认可，于是也变成了韩国的骄傲。

　　虽然他还是一名了不起的编剧，名作不断。同时还是Mystic公司的理事，是一家娱乐公司的经营者。

　　但后两个身份，都完全无法和他的艺人职业相比。

　　因为他以艺人的职业在大众心目中留下了深刻的形象，所以即使他已经很了不起了，但大众也没有觉得他多么的高高在上。

　　也就是说，在大众的认知中，他的地位还是不如李秀满、朴振英等人。

　　可是这一次，当得知石振秋组建了亚洲影视联盟，还入股了Netflix，联合了S.M公司、JYP公司、YG公司、IHQ公司等大型企业，民众才恍然大悟，原来这个年轻人，不知不觉之间，竟然已经变成了娱乐圈里谁也无法忽视的大鳄了。

　　甚至于，他的所作所为，比那些传统的强者还要厉害的多。

　　“哇，孙艺珍真是了不起啊。轻易不找男人，一招就是最厉害的。”

　　“当然了，能随手拿出一兆的人，一辈子都不愁吃喝了啊。”

　　“哇，找了这样的一个男人，孙艺珍完全都可以息影了。”

　　“孙艺珍今后不会做全职太太吧？千万不要啊，我很喜欢她的电影呢。”

　　“生儿当如石振秋，生女当如孙艺珍啊！”

　　可以说，石振秋的策略很成功。因为这条冲击性的新闻，本来围绕在他和孙艺珍身边的纷纷扰扰，一下子就消退了不少。

　　现在外界更加关注的，乃是石振秋为首的亚洲影视制作联盟与Netflix的合作，究竟能不能成功。

　　由石振秋亲自执笔的Netflix第一部作品，到底能不能取得成功？

　　“为什么是这个题材啊？”

　　洛杉矶的办公室里，龚宇也来了。

　　他是被石振秋召唤来的，要打造《纸牌屋》这样的名作，当然不能缺少了爱奇艺这个合作伙伴。

　　只是龚宇赶过来后，看到了《纸牌屋》的剧本，不免有些挠头。

　　他万万没想到，石振秋创作的剧本，居然是政治戏。

　　想想中国国内的气氛，这样的戏肯定不好过啊。

　　石振秋一时却没有了解龚宇的心态，相反还有点疑惑。

　　“这个题材不好吗？我们可是经过了详细的研究，发觉观众们的热情很高呢。当然是观众们喜欢什么，我们就拍什么啊。”

　　龚宇只剩下唉声叹气的份了。

　　“我承认你说的对，只是你不太了解中国的国情啊。在我们那儿，这很犯忌讳的。”

　　他可是兴冲冲地赶过来的，满以为既然和Netflix达成了合作，那么这第一部的开山之作，爱奇艺完全可以引进版权，成为在中国地区的独家播映商。

　　现在见到是这个题材，龚宇不免望而却步了。

　　听到他的话，石振秋才恍然大悟，知道自己疏忽了什么。

　　不过很快地，他就笑了起来。

　　相比起龚宇的落寞，石振秋可是一点都没有感觉到困难。

　　“哈哈哈，我们的龚总啊，你真是杞人忧天了。”

　　“我？杞人忧天？为什么这么说？”

　　龚宇还在为不得不错过第一部作品的引进而懊恼呢，根本没想到石振秋还能笑的出来。

　　他可不觉得自己哪里想错了。

　　《纸牌屋》的剧本他可是刚刚看完，可谓是记忆犹新。

　　好剧本是好剧本，即使他不太懂影视编导，都不得不承认，自己已经被吸引了。

　　可是里面涉及到的东西，也未免太黑暗了。以他的经验，这样的戏很难通过审查，在中国国内上映。

　　只是他的担忧并没有持续多久，石振秋说出来的话，一下子给他打开了全新的认识。

　　“这部戏虽然是讲政治的，内容也比较黑暗，但你担心什么啊？这是讲人家美国政治的，又不是中国的。作为对手，我想中国那边巴不得让本国人民多认识一下美国的不堪呢。所以啊，你就信我的吧，绝对没有问题。”

　　龚宇听着听着，慢慢地也笑了。

　　他承认，自己似乎真的有点小心过甚了。

　　确实如同石振秋所说的那样，国内的影视制作很忌讳影射当局什么的。但对于国外的类似内容的影视作品，却管制的并不严格。

　　原因只有一个，那就是别人的热闹，随便看啊。还可以顺便批判一下资本主义的腐朽和黑暗，彰显本国的政治制度的优越性，何乐而不为？

　　这种事，全世界都是如此。

　　从这个角度去看，貌似过审的难度真的不是很大。

　　石振秋考虑的也十分详细，向龚宇提议道：“这样，你拿着剧本回去，先找找相关部门的人摸摸脉。如果问题不大的话，我们再谈论后续的问题好了。”

　　龚宇想想，也觉得石振秋的提议不错。

　　这个剧到底能不能过审，他此时也说不准。倒不如拿着剧本先回去咨询一下，了解一下尺度。

　　不过他还是有些不太明白的。

　　“这件事似乎不是很急吧？等这部戏拍完之后，我们直接拿着成品去报审，不也一样吗？”

　　石振秋却苦笑地挠挠头。

　　“龚总，不得不说，你们国内的审批制度实在太漫长了。如果等到那个时候再报审的话，会影响很多部署的。”

　　他怕龚宇不明白，干脆说的更仔细一些。

　　“现在是互联网时代，在中国国内，也有很多喜欢美剧的人。这样，在有需求和市场的情况下，一些翻译美剧的字幕组就应运而生。这些字幕组翻译了美剧之后就会发布到网上，免费让很多观众看到。偏偏这种方式绕开了你们目前现行的监管制度，也比你们这些运营正版的人要有效率的多。你想想，如果到了那个时候你们再去报审的话，观众们早已通过其他的途径看完了。”

　　石振秋说的情况，龚宇不是不知道。但是他能做的，却只有苦笑而已。

　　“这可不是以我的能力就能改变的啊！”

　　石振秋再次笑了起来。

　　“所以啊，我们不能改变规则，那么就要做好策略才行。只有这样，才能追求最大化的效率，不是吗？”

　　龚宇一下子就明白了。

　　“怎么，你有什么想法了吗？”

　　石振秋点点头，还别说，他为了这个，真的做了完全的准备。

　　“我是这么想的，你看看可行与否。”

　　“因为我们是网络影视制作商，和一般的传统的电视台不同。所以在选择播放的方式方面，我们有很大的灵活度。电视台出于广告费和收视率的考虑，一般都会采取每天一集、两集的方式来播出，尽量多迁延一些时间。可我们是网络平台，并没有收视率的限制，完全可以换一种播出的方式。比如，我们可以把拍摄完毕的所有剧集，一股脑地放上来，让观众们一次性地看过瘾。我们是靠点击率和订阅来盈利的，只要这么一变，你们爱奇艺这边也就不会存在滞后的问题了。”

　　龚宇听的很认真，也在不断地思考石振秋的策略的可行性。

　　“你的意思是，我们先把电视剧拍出来，然后一股脑地放到平台上。这样一来，如果我们爱奇艺引进的话，就不会给盗版者什么机会了，是吗？”

　　石振秋赞许地道：“确实如此，这样做还有一个好处。那就是美国这边拍完之后，我们可以给爱奇艺留出报审的时间来，然后实现全球的同步播出。这样一来，只要你们做好国内的法律应对，那么就不存在盗版的风险。当然了，前提条件还是这部戏能在中国国内过审。这就是我想让你先拿着剧本试探试探风向的原因。”

　　龚宇全都明白了，也不得不承认，石振秋的做法，真的具备很大的可能性。

　　即使这一次《纸牌屋》无法实现，日后也完全可以照此操作。

　　真的就像石振秋说的那样，如果真的实现了的话，那么真的就没有盗版什么事了。

　　毕竟同样的效率情况下，正版的永远更占优势。

　　“那行，我现在就回去。像你说的那样，可能过审真的问题不大。”

　　中国的影视审批方面虽然很繁琐，但如果事先剧本的审核方面没有问题的话，那么在之后的作品审核方面将会大大简化流程。

　　加上Netflix不是电视台，完全可以等待爱奇艺的审批通过。

　　这要是还抓不住机会的话，那可真是太说不过去了。

　　不过龚宇也清楚，要让Netflix和亚洲影视联盟如此做法，届时爱奇艺肯定要付出更大的利益此行。

　　但综合起来看，如果能够赶上全球同步播出的话，那爱奇艺的收益也会增加不少。

　　一进一出，其实爱奇艺还是赚的更多。

　　在回程的飞机上，龚宇就下定了决心。无论如何，都要促进《纸牌屋》的审核通过。

　　同时他也稍微感受到，这次爱奇艺加入到亚洲影视制作联盟当中，绝对是一招妙棋啊。


第978章 齐头并进

　　美国佬的做事效率不是一般的快，尤其是里德这种疯子。

　　很不幸的是，大卫·芬奇和凯文·史派西也是这种人。

　　这些做事疯狂的家伙们聚在一起，那结果可想而知。

　　《纸牌屋》从剧本出炉开始，到立项，再到开拍，前前后后仅仅花了十天的时间。

　　这要是传统的传媒来做，你敢想象？

　　大卫·芬奇在看到剧本的第一时间，就二话不说承接了下来。

　　这既是看在一千五百万美元以及百分之三收益分成的执导费上，也是因为剧本确实很好。

　　Netflix公司的影视视作部门是全新成立的，所以运转起来十分的简单，没有那么多的规矩。

　　反正一亿美元的制作费洒下去，只是为了打造一部电视剧，那可实在是太足够了。

　　甚至为了节省资金，石振秋还专门让韩国的ASSET ARTIST公司来进行特效制作。

　　因为这部戏播出之后，ASSET ARTIST公司作为股东，也是要参与分账的。

　　既然如此，让ASSET ARTIST参与制作，也就在情理之中了。

　　反正有大卫·芬奇来掌控拍摄，绝对不会出现什么问题的。

　　“里德，我们只有纸牌屋这一个计划吗？”

　　虽然Netflix的工作效率已经足够快了，但石振秋却还不是很满意。

　　因为他能待在美国的时间不长，再想要过来参与影视制作，说不定要多久呢。

　　所以石振秋就想趁着这次的机会，多做点工作。

　　毕竟谁也不会跟钱过不去嘛。

　　里德同样也是一个工作狂，奈何他却面临着现实的问题。

　　“石，虽然我也想全面开花。奈何我们的账面上已经没有多余的钱了，还需要纸牌屋播出之后来回血呢。”

　　网络视频平台自己制作影视剧，前景如何，别说外界了，就连Netflix公司内部也不是那么的信心十足。

　　所以在《纸牌屋》的制作过程中可想而知，很难拿到什么特别优厚的广告合约。

　　没有广告商的赞助，Netflix唯一的指望，就是电视剧播出之后能够大火，依靠点击和订阅来赚钱了。

　　结果就是此时Netflix的账户里空空如也，实在拿不出什么钱来做更多的事。

　　可Netflix没钱，不代表石振秋没钱啊。

　　之前为了收购Netflix公司的股份，他前前后后，一共融资了十二亿美元还多。

　　为了收购，花出去了十亿，此时石振秋的账户里还有两亿多呢。

　　这笔钱不花出去，是会长霉的。

　　所以石振秋就琢磨着，要利用Netflix的平台，做点什么新的项目。

　　“资金的问题不用担心，我所掌握的资金，再同时开动两部电视剧，也不是什么难题。”

　　听到石振秋要出资，里德真的意动了。

　　“如果是你来出资的话，那么我们该如何分账？事先说好，Netflix的账户里虽然没钱了，但是我们还能提供足够的工作人员来完成拍摄。”

　　石振秋要的就是这个结果。

　　“那这样好了，我们亚洲影视制作联盟负责出资，Netflix来负责制作和播出。最后的分账，无论是点击和订阅的收入，还是广告赞助的收入，全都五五分成如何？”

　　里德思考了一番，最终还是点头了，认可了石振秋的计划。

　　他也觉得，Netflix就只制作了一部电视剧，确实没法形成规模效应。

　　如果再来一部和《纸牌屋》差不多的精品，那Netflxi可就真的无人敢小觑了。

　　得到了里德的认同，石振秋也不再耽搁，利用最后的一点时间，火速开工，来制作自己在好莱坞的第二部作品。

　　两天后，他带着剧本找到了里德。

　　“这部戏我需要导演和演员，需要Netflix出面。导演是马克·穆先科，Netflix应该有渠道联系的到。至于演员，玛蒂娜·希尔和马克·本杰明·普赫，他们是德国演员，但也绝对不难联系。”

　　里德听的一愣一愣的。

　　“你这是什么戏啊，居然需要德国演员？好莱坞难道没有合适的吗？”

　　石振秋只是微笑着摇头。

　　“里德，日后你和我合作的多了，就会知道。我找导演和演员，从来都只找最合适的。”

　　里德更加好奇了。

　　“你的剧本，能给我看看吗？”

　　虽然才刚刚开始和石振秋合作，但是对于石振秋的剧本，里德从来都忍不住好奇心。

　　因为石振秋制作的剧本非常详尽，即使是对影视制作再不懂的人，看了他的剧本，脑海里都会呈现出剧情八九不离十的样子。

　　显然，里德是打算先睹为快了。

　　石振秋自然是无可无不可，从包里拿出打印好的剧本，直接递给了里德。

　　迫不及待地拿到了剧本，只看到了剧名，里德的表情就奇怪了起来。

　　“Knaller Frauen？哇哦，真是新奇的名字啊。”

　　石振秋呵呵一笑，充满善意地道：“希望你看了内容之后，还能保持正常。”

　　他都已经好心提醒了，可Netflix的员工们还是发现，一个下午的时间，他们的老板都笑的跟傻子一样。

　　究竟发生了什么？

　　难道公司的股票涨停了？

　　石振秋可不关心里德到底会不会变傻，只要他能好好工作就行。

　　幸好里德的工作态度是不需要怀疑的。

　　两天后，石振秋率先见到了导演马克·穆先科。

　　这位可跟大卫·芬奇没法比，无论是名气还是地位，加上困难的处境，让马克·穆先科都必须要主动去抓住每一次的机会。

　　他也不知道为什么Netflix来找自己拍戏，他甚至都不知道Netflix是做什么的。

　　可对于吃饭都很困难的他来说，有人找自己拍戏，给的酬劳还很丰厚，管他那么多干什么呢？

　　一直等他赶到了Netflix，看到自己面前坐着的人是石振秋后，马克·穆先科突然有了一种自己要走狗屎运的感觉。

　　他和里德不同。

　　里德是做幕后工作的，还是影视文化行业最边缘的DVD租赁业务，所以对石振秋不熟悉。

　　马克·穆先科可是一名导演，除了自己的本职工作之外，鉴赏别人的作品来提高自己，也是必须要做的。

　　和一般美国民众的高傲不同，导演为了丰富自己的艺术性和创造性，对于影视作品那是不分国籍的。

　　他通过音乐知道了石振秋，又了解到他在韩国是一名很有实力的编剧后，就曾经特地找了石振秋所有的作品来观赏。

　　长的令人发指的韩国家庭伦理剧他实在没有办法，也实在看不懂。

　　但石振秋编剧的几部电影，却让他认识到，眼前的这位绝对是了不起的创作人。

　　真是想不到，有朝一日，自己能够和这么了不起的人合作。

　　两人坐在一起聊的很愉快，也有很多共同的话题。

　　贫困的生活没有消磨掉马克·穆先科的朝气，让他始终保持着乐观的性格。

　　同样因为贫穷的生活，始终生活在底层，让他对《Knaller Frauen》描述的剧情更有同感。

　　在和马克·穆先科的交谈当中，石振秋也不免庆幸。

　　幸好找了《Knaller Frauen》的原版导演，不然他的准备工作不会这么顺利。

　　又过了一天，他指定的两位主演马蒂娜·希尔、马克·本杰明·普赫也风尘仆仆地从德国赶了过来。

　　对于他们这些演员来说，好莱坞更是无法拒绝的圣地。

　　马蒂娜·希尔以舞台剧演员出身，之前一直都在德国活动。虽然小有名气，但因为市场的关系，并无法得到什么。

　　所以一得到好莱坞的召唤，虽然只是一家视频网站，她还是毫不犹豫地过来了。

　　她是这样，马克·本杰明·普赫也抱着同样的想法，都希望在更大的舞台上实现梦想。

　　对于《Knaller Frauen》这部戏来说，只要有马蒂娜·希尔和马克·本杰明·普赫这两个主演就够了。

　　其余的演员，只要演技不差，换成谁都行。

　　而这样的演员，在好莱坞不要太多。因为寻找起来很方便，石振秋就没有去按原作那样去寻找。

　　再说了，他的剧本里已经都换成英语了，好莱坞没有那么多会说德语的演员。

　　石振秋在美国的时间有限，根本耽搁不起，于是立刻开始了《Knaller Frauen》的制作。

　　和《纸牌屋》比起来，《Knaller Frauen》根本就没有什么制作难度，也没有什么特效成本，就是最基本的情景喜剧。

　　很多时候，甚至连台词都没有。

　　如此一来，准备的过程不要太快。

　　当拍摄开始后，石振秋也彻底见识了马蒂娜·希尔的演技。

　　明明平常的时候，是一个很温雅、知性的女人，可是当扮演起剧中的角色后，立刻就成了让人捧腹大笑的疯婆子。

　　接下来的时间里，石振秋就在《纸牌屋》和《Knaller Frauen》两个剧组之间来回转。

　　《纸牌屋》这边的气氛无比的压抑，加上繁重的拍摄任务，让大家都十分的疲惫。

　　而《Knaller Frauen》这边又轻松的过分，一天的工作下来，大家全都笑的不可抑止，完全感觉不到疲惫。

　　石振秋足足在美国待了将近一个月，期间做了很多很多的事。

　　眼见着《纸牌屋》和《Knaller Frauen》的拍摄都进入了平稳期，他便决定返回韩国了。

　　《无限挑战》那边累积的素材都已经播放完毕了，必须要开始全新的录制计划，他不能缺席。

　　《我是歌手》也接到了重要的政治任务，要为澳洲之行做准备。

　　与此同时，石振秋的影视制作计划并没有因为《纸牌屋》和《Knaller Frauen》的拍摄而停止。

　　实际上在创作《Knaller Frauen》的时候，他同时就弄好了这部戏的男士版本。

　　之前龚宇一直都在郁闷，唠叨着在中国很多题材都不能拍摄。但是这次，石振秋特地准备了一个剧本，打算当作爱奇艺自制剧的开端。

　　坐在回程的飞机里，石振秋翻阅着剧本，已经可以想象，龚宇在看到后的高兴样子了。

　　那剧本敞开来，剧名光明正大地显露了出来。

　　《屌丝男士》！


第979章 无限NEWS

　　石振秋在回程的时候想的很好，回来之后也有很多事情要做。

　　可某些家伙们却只会捣乱，给他制造了很大的麻烦。

　　他刚刚从飞机上下来，迎面就走来了几个穿着黑西装，还佩戴着证件的家伙。

　　“石振秋XI，我们是大韩民国首尔中央地检的检察官，现在有些事情需要你配合我们调查一下。”

　　石振秋一口气没上来，张嘴就骂上了。

　　“呀西，你们这是玩什么啊？弄的像一点行吗？”

　　真是的，玩什么检察官的套路，旁边还跟着摄像机。欺负我不认识扛着摄像机的家伙吗？

　　几年的《无限挑战》都在一起录制，比家人见的都多。

　　“民浩啊，你就算穿上西装，看起来也就跟刚毕业的学生一样。”

　　领头的那个黑西装他也认识，乃是《无限挑战》新来的忙内PD。

　　真是，这帮家伙搞什么啊？

　　本来好好地一场抓捕的戏，因为石振秋无与伦比的眼力价，直接就给破坏了。

　　藏在制作组后面的家伙们忍不住了，气急败坏地跳了出来。

　　“呀，你这小子，演戏难道不会吗？真是的，就不能按照拍摄的规划来吗？”

　　看着哈哈跳脚的样子，石振秋嘻嘻笑了起来。

　　“是你们做的拙劣，和我有什么关系？你们倒是演的像一点啊。”

　　“就你话多，犯了错的家伙不诚恳地道歉，在哪儿嚣张呢？”

　　卢洪哲也差不多，干脆动手了。一下一下地敲打着石振秋的后脑勺，怎么感觉其中饱含了真心呢？

　　石振秋挡开了卢洪哲的手，很不满地问道：“我犯了什么错？”

　　卢洪哲却和哈哈一左一右挟持住了他，直接往身上拖。

　　“你这家伙，犯了让无数大韩民国男人伤心的罪，你的死期到了。快点，我们要好好地审判你。”

　　石振秋也没有办法，只剩下唉声叹气的份了。

　　该死的《无限挑战》，不知道人家刚刚结束了长途飞行吗？

　　连休息时间都不给，刚落地就开始录制，真是绝了。

　　知道挣扎也没用，石振秋跟着哈哈、卢洪哲一路上了车，很快到了日山梦想中心。

　　到了这边，哈哈和卢洪哲直接就不见了，也不知道和其他人去准备什么了。

　　而石振秋，则被交到了兰珠作家手中。

　　在兰珠给他戴麦克风的时候，石振秋没好气地问道：“奴那，今天到底搞什么啊？我才刚刚回来了，累的只想睡觉啊。”

　　兰珠没好气地白了他一眼。

　　“呀，你弄出那么大的新闻，让无数的人伤心，还能睡得着吗？”

　　石振秋真是百思不得其解。

　　“我做什么了？我为什么让无数的人伤心了？”

　　兰珠气不打一处来。

　　“呀，你说呢。喜欢孙艺珍小姐的人，喜欢你的人，是不是会伤心？你还说你没有罪过吗？”

　　看着兰珠气咻咻的样子，石振秋噗哧一下乐了出来。

　　“难道奴那也是其中的一个？不是吧，奴那什么时候喜欢我的啊？”

　　兰珠这次真的压制不住脾气了，直接一脚踢在了他的后脚跟上。

　　“呀，胡说什么呢？”

　　石振秋抱着脚丫子跳个不停，赶紧远离这个暴力女。

　　“阿拉叟，阿拉叟，真是疯女人啊。”

　　全都准备好了，石振秋孤零零的一个人，顺着指引来到了录影棚。

　　只是这里和平时想象的样子不同，并没有灯火通明，而是一片黑暗。

　　他慢慢地走进来，结果四周什么也看不清楚，全都模模糊糊的。

　　这显然是为了制造紧张和压迫的气氛而刻意弄的，石振秋一看就明白了。

　　“诶，这不是哈哈哥从军队回来的时候玩过的嘛。你们真是没有心意啊，以为我会紧张吗？我很忙，不陪你们了，我要回去了。”

　　说着，他还真的转身往回走去。

　　这出人意料的举动，彻底让大家傻眼了。

　　谁也不敢耽搁，录影棚里的灯光瞬间亮起，也让原本隐藏的家伙们全都显露了出来。

　　不过此时，大家的情绪显然不是很好，全都怒火冲天。

　　“呀，你这个混蛋小子，都这个时候了，你还敢嚣张？还不快点坐下，好好坦白你的罪行？”

　　刘在石唾沫横飞，真的好像公诉官一样。而在他眼前的石振秋，又好像真的犯了十恶不赦的大罪一般。

　　郑俊河也敲打着桌子，严厉地警告起来。

　　“臭小子，赶紧给我好好坐下，坦白你的罪行。不然的话，你就彻底完蛋了。”

　　郑亨敦则更加直接。

　　“还要审讯什么啊？直接宣判吧。”

　　石振秋被工作人员架着，不得不坐在了中间空荡的凳子上。

　　其他的成员们则围坐在五米外的周围，一个个穿的都十分严肃，假装是法官。

　　实际上他们一个个扭扭捏捏的德行，让人看了就想笑啊。

　　不过既然石振秋“被控制”了，节目的录制就正式开始了。

　　首先刘在石对着镜头做了开场。

　　“各位电视机前的观众们，大家好，这里是无限挑战！”

　　大家一起喊的口号格外响亮，石振秋也跟着做了手势，结果却招到了大家的一致声讨。

　　“诶嘿，犯人请你老实一点。你的一举一动，都会成为法官的判决依据。”

　　郑亨敦还真的入戏了，看着石振秋的眼神，就跟仇人一样。

　　石振秋忍不住了，开始回呛。

　　“呀，你这么激动干什么？你和韩宥拉嫂子的婚姻很不满吗？”

　　郑亨敦当即哑火，发觉自己掉进坑了。

　　他实在不敢说什么了，只好老老实实地躲在了一边，只剩下白眼乱翻。

　　听到忙内的犀利反击，几个结了婚的家伙全都安静了下来，胆战心惊地观察着气氛。

　　只剩下哈哈和卢洪哲两个单身汉孤军奋战了。

　　“呀，你不要混淆话题，我们现在是在说你的问题。”

　　“你这家伙，不声不响就完成了大事。连我们都隐瞒，还不是罪过吗？”

　　石振秋憋气的够呛，怒吼道：“呀，什么叫隐瞒着你们？上次在我家里，不是见过了吗？”

　　哈哈更气了。

　　“呀，那次在你家里有五个女人，我们哪知道是谁？哇，我们要是都说出来，你肯定见不到明天的太阳。”

　　石振秋可不客气。

　　“你就是自己孤单寂寞，看不得别人好而已。”

　　卢洪哲更加袒露了自己的心情。

　　“你这家伙，明明是身为弟弟的，怎么能走在哥哥们前面？”

　　石振秋瞪大了眼睛，第一次发觉人无耻起来真是厉害。

　　“明明是你原地停滞不前的，还要怪别人吗？张允珠奴那多好啊，看着你的眼神都不掩饰啊，你还在犹豫什么？”

　　卢洪哲的脸刷地就红透了。

　　“啊尼，啊尼，你不要胡说。我们之间没有什么的，你这样说，会造成负担的不知道吗？”

　　石振秋耸耸肩，毫无压力。

　　“和我有什么关系？是你们先招惹我的啊。”

　　最后还得是刘在石把话题拉回来。

　　“好了，各位观众朋友们，现在正式为各位带来无限NEWS的时间。这段时间内，我们无限挑战的忙内，受到了无数人喜爱的石振秋XI，发生了很多事情，引发了很多的关注。首先，十分感谢大家的关心。今天在无限NEWS时间，我们都将一一为大家解答。”

　　大家的兴致都挺高的，毕竟今天这录制，是要挖人隐私嘛。

　　唯独石振秋唉声叹气的，知道自己有的受难了。

　　刘在石介绍了之后，大家就一起看向被夹在中间的石振秋，目光全都带着促狭。

　　“忙内啊，我们先说哪个比较好啊？”

　　石振秋装傻充愣。

　　“什么先说哪个？我很安静啊，没有什么要说的。”

　　郑俊河抬手就一巴掌呼在了他的后脑勺上。

　　“呀，臭小子，新闻都被你霸占了，你还说没什么？这一个月大韩民国所有的艺人都看不到太阳，就你一个人的新闻在飘。”

　　该死的家伙，打的真疼啊，弄的石振秋呲牙咧嘴，却也把其他人吓坏了。

　　哈哈就惊恐地看着郑俊河，直接给大哥挖坑。

　　“俊河哥，你干什么啊？忙内的脑袋你怎么敢打啊？那可是价值一兆啊一兆，是国宝级别的脑袋啊。你打坏了，万死都不够赔偿的。”

　　卢洪哲也帮腔。

　　“俊河哥，你马上就要收到律师信了，准备好倾家荡产吧。”

　　郑亨敦更狠。

　　“结婚的事情也不要想了，你的后半辈子估计要在监狱里度过了。”

　　郑俊河被挤兑的面红耳赤，整个人都要疯掉了。

　　“哇，你们，真是……至于这么对我吗？”

　　刘在石也拿他开玩笑。

　　“是哥做的太过分了啊。忙内就和S集团一样，是未来大韩民国经济的新增长点啊。你的做法，已经损害了国家的经济发展了啊！”

　　郑俊河头晕目眩，完全感觉自己变成了大逆不道的罪人一般。

　　“哇，我成什么了？我要跪下道歉吗？是不是要剃光头才行？”

　　这一着急，气话都说出来了。

　　只是你也不想想，身边的这些都是什么人。

　　哈哈就是一拍巴掌。

　　“哥能认识到自己的错误，真是太好了。”

　　卢洪哲也煞有介事。

　　“我学习过剃光头的手艺，我来帮你做，绝对完美。”

　　郑亨敦居然还把椅子搬开了。

　　“哥跪在这里就好了。从这一期开始，跪上一年，估计观众们就原谅你了。”

　　郑俊河白眼一翻，直接不省人事了。

　　还是刘在石很清醒，注意到了在旁边偷笑不止的石振秋。

　　“呀呀呀，你们忘记了正事吗？今天的主角是忙内啊，为什么集中攻击俊河哥啊？”

　　一语惊醒梦中人，所有人都恍然大悟，才发觉玩的太开心，居然忘记正事了。

　　唯独石振秋满脸幽怨，看着刘在石郁闷的不行。

　　这大哥，你就放过我不行咩？


第980章 说话的艺术

　　本来这些家伙们怼郑俊河怼的正开心呢，结果刘在石一句话，让他们重新认识到了今天的目的。

　　预想到了危机，这让石振秋对刘在石恨上了。

　　郁闷地看着这位，石振秋咬牙切齿地道：“在石哥，你放心，有空的话，我会好好地带智浩玩的。”

　　刘在石岂能不明白他眼神的意思，忍不住一个哆嗦。

　　自己可就这么一个宝贝儿子啊，这要是落入到了石振秋的手中，那还能有好？

　　想到这里，他赶紧解释起来。

　　“诶，忙内，你误解我了。不是我对你的事情好奇啊，这不是大众都很关心嘛。”

　　信了你的邪。

　　石振秋嗤之以鼻，却已经没功夫去想怎么对付刘在石了。

　　因为其他的家伙们，都跟鬣狗一样地围了上来，让他无处可逃。

　　“你这家伙，到底有什么好的？孙艺珍小姐为什么会看上你？”

　　面对着哈哈的诋毁，石振秋气不打一处来。

　　“是你没眼光，看不出来而已。我有多么的优秀，只有识货的人才明白。”

　　郑俊河好气地看着他。

　　“你和那位说话的时候，也像节目里那么气人吗？”

　　这可是大家都很好奇的问题。

　　因为谁都知道，石振秋是以毒舌著称的。

　　而且他的毒舌和金九拉、李京奎等人不同，属于比较欠的那种。

　　就是明明不是出于本意的，但就是会说出来，然后把人气的够呛。

　　大家真的不可想象，他要是这么和孙艺珍相处，那样的天之娇女，真的会喜欢他吗？

　　这问题让石振秋不禁翻起了白眼。

　　“哥，怪不得你还不能结婚，原来是真的傻啊。和女人这么说话，还能有机会吗？”

　　郑亨敦愤愤不平地质问道：“那你为什么总是怼我们？”

　　石振秋更加没好气了。

　　“你们又不是女人，不需要温柔地对待啊。”

　　几个老男人全都差点憋过气去，对于石振秋的无耻有了更加清晰的认识。

　　既然无言以对，那干脆转移话题好了。

　　刘在石问道：“从今天开始，我们的忙内就是真正的男人了。不过你有什么要对观众们说的吗？”

　　石振秋知道，这是必须回答的问题。所以他端正坐姿，直视着给出信号的摄像机，态度也无比的诚恳。

　　“十分感谢大家对我们的关心，同时更感激得到了那么多的祝福。今后我们也会更加努力、正直的生活，不辜负大家的期望，会一直幸福下去的。”

　　这就算是他的宣言了，等于是亲口承认了他和孙艺珍的恋情。

　　所以一俟他说完，大家伙就闹腾了起来。

　　祝贺的歌曲唱起来不算，大家还抓住他的四肢，把他抛到了空中。

　　等大家重新坐下来后，刘在石又再次问道：“我们的忙内也年龄不小了，你是否下定了决心，要和那位一直走下去呢？”

　　听刘在石说起这个，其他人也是感慨不已。

　　“哇，我们的忙内居然都三十岁了啊。”

　　忙内这个词，以往被提及，都是小屁孩的意思。怎么听，都给人一种还没有成熟的感觉。

　　可是如今仔细想想，时光荏苒，当初那个青涩懵懂的忙内，恍惚间居然已经快三十岁了。

　　岁月啊，总是在不知不觉当中就流逝过去了。

　　《无限挑战》刚开始的时候，他们还都是六个前途未卜的光棍汉，都不知道将来会怎么样。

　　可此时再看看，他们已经全都变成了成熟稳重的中年人。

　　其中更是有三个人成为了一家之主，有了爸爸的身份。

　　还有两个也有了女友，还都是带着负责任的态度在交往着。

　　可是想想石振秋的女人是孙艺珍，大家还是感觉难以置信。

　　虽然他们的女人也都是了不起的大美女，能够娶到手也都很心满意足。可是跟孙艺珍比起来，还是让大家感受到了差距。

　　“呀，你小子，上辈子救国了吗？”

　　石振秋苦笑连连，都不知道该说什么好了。

　　卢洪哲却又贱兮兮地凑了过来。

　　“忙内啊，孙艺珍小姐不是有很多关系不错的顶级演员朋友嘛。我是你哥，我的为人你也是清楚的。如今你已经解决了单身的问题，也要多多照顾哥哥啊。”

　　这不要脸的家伙，真是让人无语。

　　都没用石振秋出面，刘在石就训斥了起来。

　　“呀，你这家伙，看不清自己吗？允珠哪里不好？能给你机会，就是你的荣幸啊。”

　　卢洪哲心丧若死，只是不停的摇头，完全无法接受大家的拉郎配。

　　虽然任何人看起来，他和张允珠都很般配。但这家伙心气却很高，觉得张允珠长得丑，所以面对大家的规劝，始终无动于衷。

　　看着他死硬的样子，大家伙都在心里谓然一叹。

　　缘分这东西，虽然很奇妙，但是却很脆弱。

　　当它来临的时候没有抓住，一旦错过，就是一辈子的遗憾。

　　卢洪哲更加不年轻了，又有多少光阴可以肆意呢？

　　今天录制无限NEWS，主要是作为《无限挑战》的成员，石振秋最近制造的新闻有点多，还都是影响力很大的那种。

　　平时成员们有点风吹草动，节目里都要播报一番呢。更不要说他这么大的动静了，不好好说说，根本就不行。

　　只是以往像成员公布恋情这种，大家都会闹的很疯，非把当事人刨根问底不可。

　　可是到了石振秋这里，尽管大家都觉得意犹未尽，却也适可而止了。

　　因为大家不管是有意识、还是无意识的，都没法再将石振秋同以往那个单纯的忙内看待了。

　　之前石振秋作为娱乐公司理事和顶级编剧活动的时候，就已经让大家感觉到压力山大了。

　　这次就更加了不得了，亚洲影视制作联盟的秘书长。

　　光是称谓就给人高大上的感觉，和一般的职位不同。

　　这可是在亚洲范围内都有影响力的职务啊，一出手就是十亿美元，已经完全超出了大家的想象力。

　　可以说，此时此刻的石振秋，给哥哥们的压力实在是太大了。光是看着，就能感受到他与往日的不同。

　　韩国人都很现实，对于权势和金钱，本能地就会产生畏惧的心理。

　　石振秋如今的权势，就连刘在石都感受到了压迫的气息，就更加不要说其他人了。

　　以至于大家再跟石振秋开玩笑的时候，不自觉地就会小心许多。

　　这也就是石振秋和他们朝夕相处，有一种天然的亲切感在。

　　要是换成陌生的大人物，他们保证会手足无措，不知道该怎么做了。

　　正是看出来了这一点，眼见着大家都放不开，金泰浩很明智地提示，终止了这个话题。

　　不过不要紧，今天的无限NEWS，要说的还有很多呢。

　　刘在石收到作家的指示，开始进行下一个话题。

　　“各位观众，关于我们的忙内，还有一个问题引起了大家的关心。今天我们就请到了当事人，请他详细地为大家介绍一下。”

　　其他成员们自然知道接下来的话题是什么，但他们的表现，可跟刚才的犹疑不同，完全恢复了本色。

　　一俟刘在石说完，这帮货就一个个地扭捏了起来。纷纷摆出各种让人呕吐的造型，装作很有演技的样子。

　　乱七八糟的哼哼声此起彼伏，显然都是为了引起石振秋的注意。

　　别说石振秋了，刘在石都看不下去了。

　　“你们这都是干什么啊？这是演技吗？你们不要痴心妄想了好嘛。”

　　显然，在得知石振秋主导的亚洲影视联盟和好莱坞的Netflix达成了合作关系，而石振秋还成为了美剧的编剧之后，这帮家伙们就想着近水楼台先得月。

　　只是你们也不看看自己的德行，有没有演技经验就不说了，那一个个猥琐的德行，还要出去海外丢人吗？

　　偏偏这些家伙们还没有自知之明，觉得自己很不错了。

　　面对着刘在石的嘲讽，郑俊河是最不满意的一个。

　　他几乎是用白眼看过来的。

　　“这是我们演员之间的对话，你懂什么？你这家伙，要不是嘴巴会说的话，连生活都成问题啊。”

　　卢洪哲也是不要脸。

　　“我们都出演过影视，展现过演技的。忙内你懂我们吧？”

　　懂你妹啊！

　　哈哈更是极力要表现自己。

　　“我可是做过电影主演的，我和他们的档次不一样啊。”

　　郑亨敦DISS他。

　　“听说你主演的那部电影，拍完之后导演就出家了，说是受到的打击太大。”

　　结果大家闹了半天，才发现石振秋一句话也没说。

　　“忙内，怎么样？我们是不是有培养的价值？”

　　石振秋说的话很有智慧。

　　“我觉得艺能界更需要你们。”

　　幸好这些家伙们还不笨，听出来了他的意思。

　　郑俊河气哼哼地道：“在演艺界被这个家伙压着，已经抬不起头来了。现在想要做个演员，都被拒绝了啊。”

　　刘在石无比的冤枉。

　　“我什么时候压制你们了？你们挨骂是因为我吗？”

　　郑俊河梗着脖子，可是说出来的话却让大家伙笑喷了。

　　“还不是因为你做的太好了，我们只要稍微不努力就没有好果子吃。”

　　石振秋笑的都不行了。

　　“那谁让你们不努力了？”

　　一大一小两个ACE的质问，让其他人都傻眼了。

　　“哇哈哈哈，看到了吧？因为这两个家伙，我们吃了多少苦啊。我们简直是拿命在做节目啊！”

　　石振秋揉揉鼻子，又变成了那个毒舌忙内。

　　“你们的命又不值钱。还是好好想想，怎么让MBC提高出演费吧。”

　　这毫不委婉的话，真是让哥哥们只能捂着心脏抽搐了。

　　可是想想弟弟做出来的丰功伟绩，他们愣是一句炫耀自己的话都说不出来。


第981章 齐聚

　　关于石振秋主导的亚洲影视制作联盟和Netflix合作的事情，《无限挑战》里没有多问，石振秋也没有多谈。

　　只是介绍了这么回事而已，余下的就是泛泛而谈。

　　这个项目是怎么回事，明眼人都看的出来，就是挖电视台的根基啊。

　　试问这样的事情，怎么好在MBC的节目里多谈？

　　忙忙活活，把石振秋累的够呛，无限NEWS总算是录制完了。

　　没有了摄像机，大家都恢复了正经。

　　“你现在也成熟了，都有了女朋友，今后更要小心谨慎。你也知道，我们的职业，一不小心就可能万劫不复。”

　　再次看着石振秋，刘在石满脸的欣慰。

　　再没有什么，比看到曾经懵懂无知的弟弟长大成人，更让他高兴的了。

　　“哥，放心，我知道怎么做。”

　　对于哥哥好心的遵嘱，石振秋铭感五内，很喜欢这种有人关心的感觉。

　　“今天你刚回来，肯定还有很多事要忙。等下次录制之后，你小子一定要请我们喝酒才行。”

　　郑俊河也笑呵呵的，十分真诚的欢喜。

　　他们之间虽然录制节目的时候打打闹闹，看起来和冤家一样。

　　实际上作为大哥，郑俊河很受弟弟们的喜欢。同样的，他也很喜欢这些机灵、有趣的弟弟。

　　眼看着石振秋也有了另一半，想想自己的幸福，郑俊河也为他感到高兴。

　　这样的好事，不请客那是不行的了。

　　石振秋痛快地答应了下来。

　　“没问题，绝对没问题。等这段时间忙完，一定要请哥哥们喝一杯。”

　　郑亨敦哈哈一笑，推了推他。

　　“行了，你去忙你的吧。”

　　和大家告辞，石振秋终于可以回家了。

　　不过上车之后，看到恩浩，他就气不打一处来。

　　“呀，你这家伙，为什么不提前告诉我？”

　　他很确信，《无限挑战》弄这个突袭，作为他的经纪人，恩浩是肯定知道的。

　　被老板骂了，恩浩也很委屈。

　　“金泰浩PD吩咐了，说不能告诉你的。”

　　石振秋更气了。

　　“呀西，到底是我给你发薪水，还是金泰浩给你发薪水？”

　　恩浩讷讷无言，发现自己陷入了困境。如果解决不好，估计要被石振秋骂死。

　　所以他眼珠子转了转，终于想到了一个转移老板视线的好办法。

　　“理事，我觉得现在最重要的问题，不是这个。”

　　石振秋气笑了，没想到这小子居然会跟自己玩心眼了。

　　“不是这个，是什么？”

　　恩浩嘿嘿一笑，结果真的说出来让石振秋吓屎的话。

　　“嘿嘿，现在最重要的是，您的母亲知道您今天回来，已经去了上岩洞那边。更重要的是，据我所知，金泰熙小姐她们都在家里。”

　　作为石振秋的经纪人，恩浩当然知道关于他的一切。

　　对于理事坐拥五美，还都是最顶级美女这件事，恩浩那真是羡慕的不得了。

　　不过这几年总是跟石振秋出入，见识了不少财阀和大人物之后，他也知道，这是常情。

　　那些大人物们不也是在外面有很多女人嘛，只不过没有像石振秋这样，能让女人们和谐相处而已。

　　可就算女人们能和睦相处，没有任何矛盾，但石振秋的老妈跑过来，一下子看到五个人，那场面……

　　恩浩只要一想想，就偷笑不已。

　　他是开心了，石振秋直接就傻了。

　　“什么？老妈过来了？她们还都在家里？呀西，还愣着干什么，快点开啊！”

　　石振秋吓的脸都白了，完全不敢想象，家里此时已经变成什么样子了。

　　老妈也真是的，平时对他这个儿子，就跟没生过一样。这次是抽什么疯啊？

　　他可是真的吓坏了，完全不知道家里此时是什么状况了。

　　真怕回到家里后，家里已经一片狼藉了。

　　在他的催促下，恩浩车子开的飞快，不大一会儿就到了上岩洞。

　　石振秋下了车就想要进去，突然想到什么，回身抽出一张信用卡，塞到了恩浩的手里。

　　“你最近一直跟着我到处跑，也累坏了。接下来的时间，我都待在国内，没有多少事，所以给你放个假。你也去陪陪女朋友吧，想去哪儿玩都行，费用算在我的身上。”

　　恩浩是他的经纪人，既是最亲近的人，同时也是最危险的人。

　　他和五女的关系，能瞒得了任何人，却没法瞒得过恩浩。

　　所以为了消弭危险，对自己的经纪人好点，是必须要考虑的。

　　当然，恩浩性格憨厚，对现在的生活也很满足，不会做出卖主求荣的事情来。

　　但石振秋未雨绸缪，把一切都做在前头，总归是没错的。

　　果然，接过石振秋递来的信用卡，恩浩开心死了。

　　“嘿嘿，谢谢理事，我会好好用的。”

　　他成天陪着石振秋东跑西跑，自然陪女友的时间就很少了，结果没少被埋怨。

　　这一次去美国一个月，恩浩一直都在想着，怎么能让女友消除怨气。

　　可以说，理事给的假期和资助，是无比及时的。

　　送走了兴高采烈的恩浩，石振秋才有功夫去想家里的状况。

　　也不知道老妈那个暴脾气，有没有把房子给拆了。

　　他抹了一把浓密的虚汗，赶紧大步流星地冲进了家里。

　　刚一进门，他就感觉到了气氛中那让人窒息的尴尬。

　　只见客厅的郑中央，朴春花在石元秋的陪同下端坐着，一双精明的眼睛总是在不停地扫来扫去。

　　而在这母女俩周围，金泰熙、孙艺珍、刘仁娜、素妍和允儿全都坐立不安，脸上勉强挤出难看的笑容，度日如年。

　　石振秋今天从美国回来，大家也都一个月没有见到爱人了。相思之苦，无比难捱。

　　所以哪怕现在是危险时期，但架不住爱情的执念，还是以各种各样的方式潜入到家里来了。

　　谁曾想明明时间过去了很久，石振秋却没有回到家里。

　　弄的大家焦躁难耐，就差打电话询问怎么回事了。

　　可是让大家没有想到的是，就在大家等待着石振秋归来的时候，朴春花竟然来了。

　　婆婆大驾光临，让五个女人彻底懵圈了，完全失去了应对的能力。

　　他们之间的关系，可是不能曝光的啊。要是被朴春花知道了，也不知道会不会晕过去。

　　这要是把婆婆吓到了，那可是天大的罪过。

　　朴春花可不知道眼前这些漂亮的晚辈们的想法，她会来这边，是有自己的目的的。

　　石振秋和孙艺珍的恋情曝光，朴春花是被石元秋告知的。

　　这让朴春花十分意外，不明白石振秋的女儿为什么不是金泰熙，也不是素妍。

　　这两个她都见过，都被石振秋领去过顺天的。

　　现在这个孙艺珍是什么鬼？

　　虽然在石元秋的帮助下，朴春花了解了孙艺珍是什么人。但是在她的心目中，还是觉得金泰熙更好。

　　所以得知石振秋在今天回来，她就是跑过来质问的。

　　想要问问石振秋，为什么不是金泰熙？

　　哪成想，来到了这里之后，竟然见到了金泰熙。不但有金泰熙，素妍也在。除此之外，更还有三个如花似玉的小姑娘。

　　五个漂亮非凡的女人簇拥在身边，一个个都比花还要美丽，让朴春花也有点傻眼了。

　　这什么情况？

　　这不是儿子的家吗？

　　为什么这些女人会在这里？

　　还是在儿子不在家的情况下。

　　韩国人可是很注重隐私的，没有什么人喜欢别人随便到自己的家里来。即使邀请，也都很慎重。

　　可是在儿子出国的期间，这些女人却在这里自由自在地待着，明显没有把自己当成是客人啊。

　　意外的情况，让朴春花也失去了往日的泼辣，坐在主位上，不知道该怎么应对。

　　经过石元秋的介绍，也知道了哪个是孙艺珍，心情倒是好了不少。

　　家里的臭小子，别的不行，这选女人的眼光，可真是不得了。

　　之前她觉得金泰熙和素妍就已经漂亮的不像话了，没想到孙艺珍却又是另一种不相上下的美丽。

　　及至再见到刘仁娜和允儿，朴春花还是第一次发现，这世上有这么多漂亮的女人啊。

　　更加夸张的是，这些女人还都集中在儿子的家里，这到底是怎么回事啊？

　　虽然她重点的观察对象是孙艺珍，但对其他人也无法忽略。

　　好不容易找到了一个空隙，赶紧抓住女儿的手，问了起来。

　　“这些女孩子，是怎么回事？”

　　石元秋只是翻着白眼。

　　“这我怎么知道？你得问欧巴自己啊。我还纳闷呢。”

　　朴春花眼花缭乱的，很是担忧地道：“哎一古，家里是真乱呢。”

　　幸好金泰熙和素妍都不是陌生人，有她俩在，陪着朴春花说话，倒也把老太太哄的不错。

　　孙艺珍突然之间面见婆婆，虽然很紧张，但人漂亮，又聪明乖巧，不大一会儿的功夫，就让朴春花对她的印象发生了很大的改变。

　　可家里的环境太过于诡异，让每个人都心存着担忧，所以气氛始终差着一点。

　　就是在这样的情况下，石振秋就跟救世主一样，突然出现在了门口。

　　“我……我回来了！”

　　看着老妈、妹妹和五个女人围坐在一起，石振秋也很是紧张。说话的时候，口水都遏制不住。

　　可他却不知道，看到他的出现，女人们全都感觉活过来了。

　　特别是孙艺珍，之前被婆婆拉着手，问了无数的问题了。

　　多大啦、哪里人、什么职业、会不会做饭、喜欢什么，整个家谱都被翻了一遍了。

　　虽然知道这是肯定会发生的，但真正的面对了，还是让她疲于应付。

　　所以一看到石振秋的身影，孙艺珍激动的直接跳起来，三步并作两步就扑了过来。

　　“怎……怎地才回来？”


第982章 心甘情愿？

　　这话可是饱含了她的所有真心，今天一直都在期盼这个时候了。

　　看着女人激动而盈盈的眼眸，石振秋只好放下自己的忐忑，抬手替她擦拭了一下。

　　“刚下飞机就被拉去录制节目了，所以回来的晚点。”

　　她俩在门口你侬我侬，坐在客厅里的朴春花却心里不是滋味。

　　虽然这时也觉得孙艺珍做儿媳妇很不错，但总有一种感觉，好像自己的宝物被抢走了一样。

　　最起码，她就一次没有见过，儿子这么温柔地和自己说话。

　　石振秋和孙艺珍久别重逢，心情激动，眼中只有彼此。

　　可金泰熙却一直在注意婆婆的神色，发觉朴春花的脸色有点不好，迅速明白了怎么回事。

　　她赶紧款款上前，顺手接过了石振秋皮包的同时，小声提醒道：“婆婆来了很久了，还傻站在这里干什么？”

　　她的本意是提醒石振秋不要忽略了妈妈，惹得婆婆不高兴。

　　却不知道，看到她贤惠而自然地帮石振秋接过皮包和衣服的动作，朴春花整个人更加不好了。

　　她就是过来人，自然明白金泰熙的做法意味着。

　　曾经石柱赫辛辛苦苦出海回来，她作为妻子，就是这么在门口迎接的。

　　以前在这里，朴春花也曾见金泰熙这么做过。

　　不过那时她以为两人走在了一起，对这样的行为自然是乐见其成。

　　可是如今，石振秋和孙艺珍的恋情早已公布了啊。

　　他们两个不才是一对嘛，就算是这么做，也应该是孙艺珍才对啊。

　　可是看看门口的三人，却全都对这一幕处之淡然，没有任何的异样。

　　朴春花整个人都糊涂了，甚至都以为自己老眼昏花看错了呢。

　　但随即，其他女人的行为却让她更加傻眼了。

　　就在金泰熙为石振秋接包脱衣的之后，素妍也俏生生地走了过去。

　　她为石振秋拿过了拖鞋，放在了石振秋的脚边。

　　“欧巴，坐了这么久的飞机，一定饿了吧？”

　　石振秋轻笑点头，问道：“有什么好吃的啊？”

　　素妍嘻嘻一笑。

　　“都是你喜欢吃的菜，是泰熙欧尼和艺珍欧尼亲自动手的呢。今天伯母也来了，她们呀，可不是一般的卖力。”

　　俏皮话惹得金泰熙和孙艺珍娇嗔的同时，也让石振秋心情格外的爽朗。

　　“那你呢？你做什么呀？”

　　素妍黑白分明的眼珠滴溜溜地转着。

　　“我？我就等着吃呀。”

　　石振秋宠溺地捏了捏她白嫩的脸颊。

　　“你还吃呀，真要变成小猪了。”

　　在素妍的跺脚不依当中，石振秋闪身走进客厅，来到了朴春花的旁边。

　　“阿妈，你怎么来了？”

　　刚才朴春花就一直和石元秋一起，傻傻地看着石振秋和女人们打情骂俏，脑子都浆糊了。

　　直到石振秋开口，她才回过神来，立刻恢复了泼辣的本色。

　　“你说我为什么过来？你这狗崽子，有了媳妇也不知道跟家里人说，还要我们看新闻才知道。你的眼里到底还有没有我们？”

　　当着女人们的面被骂的狗血淋头，这让石振秋十分的丢面子，却只能无奈地解释起来。

　　“阿妈，真的不是你想的那样。我们的事情，被爆出来我们也没有准备，不是我成心不告诉你们的。我都准备过段时间，带她们到三成洞那边认认门了。”

　　听了他的解释，朴春花脸色才稍微好点。

　　“哼，本来就该如……嗯？”

　　话没说完，她突然呆住了。

　　因为她终于回过味来，想起了石振秋刚才话里的可疑之处。

　　“你刚才说什么？她们？什么她们？”

　　挤在妈妈的身边，石元秋也贼兮兮地听着。

　　她更年轻，自然也听的更加真切。同时脑筋也转的很快，一下子想到了什么，脸色无比的精彩起来。

　　终于到了这步了，石振秋长吸一口气，但还是无怨无悔。

　　他坐在朴春花的另一边，看着周围的女人们，清咳一声，沉声道：“怎么，你们没有和阿妈说起过吗？真是的，怎么可以瞒着阿妈呢？还等什么，快点正式和阿妈见礼吧。”

　　和他相比，五女却更加紧张呢。但事到临头了，她们也不得不鼓起勇气去面对。

　　于是五女互相看看，从彼此那里得到了勇气，便在朴春花的面前站成了一排。

　　然后就在朴春花的目瞪口呆中，五女一齐向她行了大礼。

　　“婆婆！”

　　好家伙，五个女人一起叫婆婆，那场面绝对是震撼性的。

　　朴春花活了快六十年了，估计也是第一次遇到这种情况。整个人木然的样子，就跟被雷劈过的枯树一般。

　　别说她了，旁边的石元秋也好不到哪里去。

　　捂着嘴巴吸气的声音，就跟蒸汽火车的轰鸣声差不多。

　　虽然她早就知道石振秋和这些女人关系很亲近，而且五女她也都见过。更早就知道，这其中有人将来会成为自己的嫂子。

　　但老天可以作证，石元秋一直认为的人选，只有金泰熙一个啊。

　　浑然没有想到，有朝一日，自己居然有了五个嫂子。

　　看着紧张而恭敬的五女，她不禁陷入了烦恼当中。

　　这今后，该如何称呼她们啊？

　　大嫂子、二嫂子、三嫂子、四嫂子、小嫂子？

　　为什么她自己都觉得别扭呢？

　　不愧是石振秋的妹妹，这关键时刻还能胡思乱想的本事，一点都不比她哥哥差。

　　朴春花却年纪大了，受到的冲击更大。

　　木然地看着跪在自己面前的五个年轻女孩，完全失去了应对的能力。

　　“你……你们……”

　　过了半天，她才干嚎出来一声。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　石振秋当然知道，当他们真正地面对家里人时，会让阿爸、阿妈受到极致的冲击。但他和五女商议过，必须要这么做才行。

　　他和她们的关系，可以隐瞒着外人。但是家里人怎么隐瞒？

　　别的不说，他们将来有了孩子，总不能不知道自己的爷爷、奶奶是谁吧？

　　他和女人们之间即使没有婚姻的一纸契约，还可以靠着爱情，合合美美地生活在一起。

　　但他可不想自己的孩子，没有完整的人生。

　　他是这么想的，女人们也是这么想的。

　　那么最先要面对的问题，就是该如何跟家长们解释他们的关系。

　　他们之间商量了许多，但却没有想到，朴春花会突然杀上门来。

　　既然如此，干脆择日不如撞日了。

　　石振秋从进门开始，就在和女人们目光交流。短短的一会儿功夫，就坚定了女人们的信心，于是有了眼前的这一幕。

　　现在最艰难的一步已经迈出去了，作为男人，石振秋当然不会只让自己的女人们忍受煎熬。

　　所以在朴春花发出疑问的时候，他便搂着老妈的肩膀，给出了解释。

　　“她们都是您的儿媳妇啊！怎么样，您的儿子厉害吧？”

　　经过了这么一会儿的功夫，朴春花也有点缓过来了，露出了一个比哭还难看的笑脸。

　　“都是？”

　　可怜的老太太啊，艰苦朴素活了一辈子，嫁了一个不怎么样的男人，辛辛苦苦把两个孩子养大，一辈子的观念也都朴实的紧。

　　在她的人生里，什么时候见识过这种场面啊？

　　这不是只有古代的老爷们，才能享受的三妻四妾的神仙生活嘛。

　　这狗崽子，到底是怎么做到的啊？

　　朴春花依次将五女打量了一遍，只觉得哟，一个赛一个的好看，全都跟仙女似的。

　　这样的女人，望水里八百年也出不来一个。

　　谁家要是娶了这么一个媳妇，那可是整个村子的大事。

　　自己这个看起来不怎么样的儿子，到底是怎么做到的？

　　蓦然想到了一种可能，朴春花脸色突变，抬手就揪住了石振秋的耳朵，同时又恢复了火辣的性子。

　　“呀，狗崽子，你到底干什么了？是不是骗了人家女孩子？你不知道这是犯法的吗？”

　　农村出来的妇女，没别的，就一个手劲大。

　　石振秋只感到自己的耳朵似乎都要被揪掉了，整张脸因为扭曲而更加的丑了。

　　“诶呀，阿妈，阿妈，你听我说，真的不是你想的那样。我们是真心在一起的，没骗人。”

　　朴春花唾沫横飞，骂的更厉害了。

　　“狗崽子，到底在哪儿扯谎呢？没有骗人，人家五个这么漂亮的姑娘，凭什么都跟着你？你算哪根葱？”

　　石振秋感觉耳根似乎都出血了，眼泪都要出来了。

　　“她们不都在这儿嘛，您问问不就什么都知道了？”

　　说着，他不停地冲金泰熙求援。要是再这么下去，今天非得死在老妈手里不可。

　　难得见到石振秋凄惨的一面，五女原本还挺高兴的。可是看他实在太可怜了，又心疼的不得了。

　　金泰熙膝盖往前挪了两步，攀住了朴春花的腿，也分散了她的注意力。

　　“婆婆，他说的没错，我们并没有上当受骗，而是真心在一起的。”

　　如果这话是从石振秋嘴里说出来的，了解自己儿子什么德行的朴春花，只会认为他在花言巧语。

　　可如今女方也这么说了，而且为了给金泰熙佐证，其他女人也都情真意切地点头，纷纷附和起来，倒是让朴春花动摇了。

　　眼见着有望，金泰熙赶紧增加说服力。

　　“婆婆，您放心吧。知道您是为我们好，我们都很感激呢。再说了，您也了解我们。像我们这样的女人，哪里是那么容易被骗的？”

　　还别说，金泰熙春风化雨的轻柔话音，真的让朴春花安静了下来。

　　别人不说，金泰熙、孙艺珍和素妍，因为和石振秋的关系，她可都是好好地了解过，知道她们都是很了不起的明星。

　　既然能够做到大明星，那么显然不可能是一般人。

　　如此一来，金泰熙说的确实很有道理。

　　像她们这样的女人，哪里那么容易受骗？

　　可要是这么看的话，难道她们真是心甘情愿地和自家儿子在一起？


第983章 都挺大的啊

　　面对着五个如花似玉的儿媳妇，朴春花久久无法清醒。

　　没办法，这冲击太大了。

　　即使金泰熙她们全都言语诚恳，表明是心甘情愿和石振秋在一起的，但她还是很忐忑。

　　只是这一屋子人，唯一能够成为她依靠的，却只有石元秋了。

　　朴春花看向女儿，希望石元秋能够帮帮她。

　　奈何石元秋整个人也都是傻的，还在消化这个现实呢。

　　但老妈的眼神十分犀利，带着不容抗拒的威严，让石元秋只好硬着头皮站了出来。

　　“泰熙欧尼，艺珍欧尼，仁娜欧尼，素妍欧尼，允儿，你们真的是心甘情愿和欧巴在一起的吗？你们都是了不起的人，不需要如此吧？”

　　反正她是怎么也想不明白，像金泰熙她们这样的女人，全都是女神级别的。

　　不知道有多少男人倾慕着她们，只要随便招招手，都能把她们供奉起来。

　　既然如此，她们又何必委屈自己，共享一个男人呢？

　　反正以石元秋这么多年的人生经验，她是没看出来自己这个哥哥哪好。

　　好吧，这就是所处的角度不同，得出的结论不同。

　　石元秋从小和哥哥打打闹闹，没一刻安宁，所以看待石振秋，就跟冤家一样。

　　可对于金泰熙她们来说，石振秋就是她们人生中的甘霖，让她们活的更加滋润，自然也就倾注了真心。

　　此时面对着石元秋的疑问，金泰熙长叹一声，看向石振秋的目光，蕴含着化也化不开的浓情蜜意。

　　“我们是不缺男人啊，可是我们却碰不到好男人啊。结果只有这么一个，还能有什么办法呢？”

　　石元秋摇摇头，还是无法相信，自己的哥哥到底哪里好。

　　不过她也不是当初那个望水里泼辣尖酸的小丫头了，经过了多年时尚界的熏陶，无论是学识还是见识，都有了长足的进步。

　　对于金泰熙的话，她是很懂的。

　　越是精神境界高的人，其实越是挑剔，总是渴望真正的爱情。一旦付出了真心，就会百折无悔，什么都不管不顾。

　　虽然和其他的女人共享一个男人看起来很不可思议，但显然这些女人都已经在石振秋的身上寄托了真心，所以也就接受了这个现实。

　　说起来，还是自己的哥哥够厉害，能够让这么多的女人为他付出真心。

　　她就在时尚界活动，和演艺界息息相关，所以更清楚自己的哥哥拥有怎样的地位和权势。

　　不少人私下里都议论，说石振秋是韩国演艺界实际上的皇帝。

　　而金泰熙她们无独有偶，全都是演艺界的艺人。所以全都托庇于他的羽翼之下，成为他的女人，也就更好了解了。

　　明白了这些，石元秋终于从惊吓的状态中走出来，反过来开始劝慰朴春花。

　　“阿妈，以往您不是一直唠叨，担心欧巴娶不到老婆嘛。现在他给您找了五个儿媳妇，您还不高兴吗？”

　　在石元秋和金泰熙等人对话的时候，朴春花就一直在听着。得知石振秋还真不是骗了人，总算是松了一口气。

　　别看她性情泼辣，但作为农村人，朴春花十分的淳朴。总是保持一个信念，那就是人活着，绝对不能做坏事。

　　既然石振秋没有骗人，那么她也就放心了。

　　再回首，看看眼前簇拥着自己的五个姑娘，心态也完全不一样了。

　　这可都是好姑娘啊，什么都知道，却还心甘情愿地跟着自己的儿子。也不知道自家的傻小子，到底是怎么修来的福气？

　　想到这里，善良的朴春花反过来却开始心疼她们了。

　　“孩子们啊，谢谢你们啦。我们家振秋何德何能，让你们这样的人喜欢他。只是你们这样，将来可怎么办呢？无论如何，你们也要结婚、生子才行啊。”

　　对于朴春花这样的人来说，什么名声、地位都是假的。女人，就要结婚、生子，相夫教子才是最终的归宿。

　　她虽然对石振秋和女人们的状态很迷茫，但也知道一点，那就是他们的将来，似乎还有很多问题啊。

　　总不能石振秋真的娶了五个女人吧？

　　社会和法律也不允许啊，真要闹出来，那可是了不得的祸事了。

　　感受到了老妈的忧虑，石振秋赶紧保证道：“阿妈，不用担心。只要你和阿爸没有问题，其他的都好办。”

　　朴春花虎眼冒着含光，骂道：“好办什么啊好办，我可警告你，你要是敢辜负了她们，我非打死你不可。”

　　眼见着婆婆为自己等人出头，金泰熙几女全都呵呵笑了起来，同时揶揄地看向石振秋。

　　哼，臭男人，平时艳福都被你享受够了。不吃点苦头，我们心里怎么平衡？

　　石振秋幽怨无比，没想到当着女人们，老妈这么不给自己面子。

　　这一幕被女人们看到，今后的夫纲可怎么办？

　　但当务之急，还是要做通老妈的工作。所以他信誓旦旦，同时也真诚无比地道：“阿妈，你放心。她们无怨无悔地把终生的幸福都交给了我，如果我辜负了她们，那我还是人吗？”

　　这是他的心声，也是他最真实的想法。

　　今天在这里当着大家的面，如同宣誓一般地说出来，真是让女人们心里暖洋洋的，更加明白自己没有所托非人。

　　朴春花也是第一次发现儿子和从前不同了，那种昂扬自信的样子，反正是从石柱赫身上一辈子都感受不到的。

　　她也不知道儿子到底有多了不起，也不在乎这个。在她朴素的思想里，全家人都幸福、美满地生活着，就比什么都强。

　　所以在她的心里，在乎的问题也只有一个。

　　“就算是你们都这么想，可难道就一直拖下去？不结婚了吗？总得有孩子吧？重婚罪可是犯法的啊！”

　　长辈的担忧，让大家既是感动不已，也明白了朴春花还没有适应富人的生活。

　　这一次是刘仁娜站了出来，充分发挥了解语花的能力，很好地疏解了朴春花的疑虑。

　　“婆婆，您不用担心，这个问题呀，其实很好解决。反正老公他已经和艺珍欧尼公布了关系，到时候他们两个公开举行婚礼就行了。”

　　朴春花更着急了，抓着刘仁娜的手，急的不得了。

　　“那怎么行啊？这样不是太委屈你们了吗？难道你们要没名没份地生活下去吗？你们怎么和家人交待，难道不要孩子了吗？”

　　朴春花所担忧的问题，石振秋却早已和五女详细地商议过了。

　　所以这时允儿凑过来，偎依在朴春花的怀里，娇憨可人地解释起来。

　　“婆婆，真的不用担心。在国内虽然不允许，但是海外很多地方，是允许一夫多妻的。而且到时候想要孩子的话，我们也可以去海外生产。这样把孩子的国籍落在海外，就没什么事了。至于我们的家里，只要我们慢慢地解释，总归不是问题的。”

　　朴春花迷迷糊糊的，完全想不到，还有这种操作？

　　这对于朴素的她来说，可是完全不了解的套路。

　　金泰熙也簇拥了过来，更加耐心地道：“婆婆，放心吧，很多有钱人都是这么干的。那些了不起的大人物啊，也都有好几房太太呢。您看有谁说什么了吗？”

　　其实她这话就只是在安慰朴春花而已，免得老人家焦虑。

　　实际上以她们和石振秋此时的状况，一旦被曝光的话，那决定是灭顶之灾。

　　但可喜的是，石振秋如今也意识到了这种情况，所以正渐渐地从单纯的艺人，往大鳄的方向在发展。

　　等将来到了一定的程度，他从演艺界慢慢地淡化了身影，成为幕后的大佬，到时候民众对他的关心自然会下降。

　　等那个时候，他们的情况即使被得知了，造成的影响也不会如同现在那么恐怖。

　　试想二十年、三十年之后，石振秋他们都五十多岁了，风头早已被后起之秀们给掩盖，谁还会关心他们的状况呢？

　　一切，都只是时间的问题而已。

　　石振秋加五个女人，六个人一起劝慰和疏导，总算是让朴春花不似一开始得知的时候那么担心了。

　　眼见着家里的气氛好了许多，石振秋连忙向金泰熙使了眼色。

　　金泰熙收到，赶紧道：“婆婆，老公他刚回来，肯定已经饿了。不如我们先吃饭吧，您也尝尝我们的手艺，看看合不合您的胃口。”

　　韩国的媳妇面见婆婆，那绝对是一道鬼门关，会被婆婆挑三拣四。

　　特别是媳妇的厨艺，能不能征服婆婆的口味，绝对是重中之重。

　　当金泰熙这么说的时候，孙艺珍几人全都很是紧张，不知道等下朴春花会怎么评价。

　　但朴春花却呵呵一笑，抓着金泰熙的手，宠溺地道：“你这孩子，还小心上了。你做的饭菜，我不是早就吃过了嘛。像你这么忙，又这么漂亮，还做饭那好的孩子，真的是太少了。”

　　金泰熙嘻嘻一笑，拿眼神得意地看着妹妹们。

　　“我是不用担心啦，这不是还有她们你嘛。婆婆您可不知道，她们当中有几个啊，那可是厨房炸弹呢。”

　　好家伙，她这么一说，刘仁娜和允儿不免扭捏了起来，完全的坐立不安。

　　五个女人当中，她们两个算是厨艺稍差的。但也绝对不是什么都不行，就只是涉猎的比较少而已。

　　可凡事就怕比较嘛，要是等下她俩的表现没有其他人好，也不知道会不会被婆婆区别看待。

　　朴春花却看着五个姑娘，越看越是可心。想想这些都是自己的儿媳妇，老太太都已经幻想起将来孙子抱不过来的场景了，哪里还有什么挑三拣四的心思？

　　“你这丫头，是故意挑事吗？你们都那么忙，厨艺哪有什么时间去学习啊？我又不是不通情达理的人，怎么会因为这个怪你们呢？”

　　听到婆婆这么说，几个女人终于是脸色缓和了下来，重新露出了笑脸。

　　孙艺珍赶紧站起来，招呼姐妹们道：“那还等什么，我们快去准备吧，不能让婆婆和老公饿着啊。”

　　响应她的招呼，五个女人纷纷起身，一起跑去了厨房。

　　今天婆婆大人在这里，她们全都打起了精神，要好好表现一下呢。

　　殊不知，在她们的背后，朴春花看着她们妖娆的身段，那是越看越高兴。

　　等她们都拐进了厨房，朴春花立刻拉着儿子，煞有介事地道：“行啊，狗崽子，挺有本事的。我看了，这几个姑娘屁股都挺大的，肯定能生儿子。”

　　旁边的石元秋正在喝水，一听到这话，立马喷了出来，溅得老妈和哥哥身上全是。

　　“呀西，死丫头，你干什么？”


第984章 是时候出道了

　　最难的一步过去了，让石振秋和女人们全都感觉活了过来。

　　接下来吃饭的时间，重新恢复正常的女人们使出了浑身解数，围着婆婆朴春花说笑打趣，把个老太太逗的始终开怀大笑，心情前所未有的好。

　　如果说一开始得知石振秋和女人们的关系时，朴春花还很惊讶和担心的话。现在的她，真是看哪个都喜欢在心尖上。

　　有了相处的基础，朴春花反倒变成了最坚定的人。

　　这样的姑娘要是不能做自己的儿媳妇，她可是不答应的。

　　“我们年纪大了，很多事情都跟不上时代，也帮不上你们什么。所以你们自己一定要好好的生活，千万不要犯错啊。”

　　做了最后的吩咐，朴春花才依依不舍地在石元秋的陪同下，回了三成洞。

　　家里终于剩下自己等人了，石振秋和女人们站在一起，互相看着彼此，竟不约而同地长出了一口气。

　　这虽然没有商量过但是却默契十足的动作，一下子让大家都笑了起来。

　　“哇，我才知道，原来见婆婆是这么艰难的事情。”

　　听着允儿后怕不已的心声，石振秋笑呵呵地抱住她。

　　“丑媳妇总要见公婆嘛，何况你们这么优秀，阿妈不是很喜欢你们嘛。”

　　金泰熙也在安慰着大家。

　　“好了，大家也不要感慨了。我们已经度过了难关，今后就好好地过好我们的日子吧。”

　　这一天，上岩洞的石家小院里，比往日更加的温馨和从容。不知道为什么，得到了长辈的认可，让女人们觉得，这里更像是家了。

　　石振秋和孙艺珍商量了一番，决定在重阳节的时候，正式以女婿的身份去大邱孙家拜访。

　　孙艺珍把商量的结果告诉给了家里，让孙妈妈可是高兴坏了。

　　她们这一辈的人，家里的子女全都婚嫁了，也全都抱上了孙子。所以每次聚会的时候，她总是被问起，孙艺珍的婚事。

　　现在好了，孙妈妈终于可以坦然面对姐妹们了。

　　石振秋回到韩国，堆积的工作就不得不开始处理了。

　　第一件事，就是《盲证》的上映问题。

　　之前的后期剪辑审查非常成功，也得到了CJ集团那边的认可。所以在石振秋回来之后，大家开了一个会议，最终定下了上映日期为10月1日。

　　第二件事也是电影方面的。

　　经过了五十多天的上映，《观相》终于下画了。

　　最终的成绩十分振奋人心，共取得了九百七十五万三千八百二十七人次的票房。

　　在2011年已经放映完毕的电影中，是当之无愧的第一位。

　　虽然《最强兵器：弓》还在热映当中，但那明显放缓的票房趋势，明眼人都看的出来，是不可能超越《观相》的了。

　　CJ集团这边也得到了内部消息，NEW公司那边已经准备确定了《最强兵器：弓》在本周末下档了。

　　如此一来，继2010年后，石振秋的电影作品第二次成为了年度票房冠军。

　　这个情况也被媒体大肆报道了，又引起了外界的惊叹。

　　年轻有为，才华横溢，又那么有钱，还有一个美丽无双的女朋友，石振秋的人生，简直就跟开了挂一样。

　　CJ集团这边更不用说，面对着火爆的票房，也十分的大气。愣是奖励给了主演们，一人一辆进口车。

　　同时在石振秋的牵线搭桥之下，爱奇艺取得了《观相》的中国网络独家播映权。

　　虽然进口车的奖励里没有石振秋，但李美敬早就做好了打算，要送给石振秋一份大礼。

　　第三件事却是音乐方面的了。

　　在石振秋前往美国期间，T-ara终于以《Lovey Dovey》回归了。

　　虽然没有石振秋在一旁把控，但T-ara声势已成，已经可以独自面对任何情况了。

　　她们绝顶的人气和庞大的粉丝群体，天然地就会为她们的回归聚拢效应。

　　加上之前《SEVE》铺垫的基础，让大众对曳步舞产生了很大的热情。而且《Lovey Dovey》也是不可多得的神曲，很容易就让人喜欢上。

　　造成的结果就是，整个九月份，韩国的乐坛再次被T-ara席卷了。

　　作为当红的顶级女子组合，T-ara沉寂的时间太久了，早已让她们的粉丝等的不耐烦了。

　　结果这时隔一年多的回归，终于让粉丝们毫无保留的爆发了。

　　《音乐银行》三连冠，《人气歌谣》三连冠，并且还会继续下去，根本就看不到任何对手的身影。

　　同时这一次《Lovey Dovey》的专辑销量也创造了新高，达到了惊人的四十五万张。

　　值得一提的是，中国地区的粉丝就购买了超过二十万张。

　　有这个成绩垫底，T-ara也许可以竞争一下今年的金唱片的唱片大赏了。

　　Mystic公司更是注意到了从中国方面传递过来的良好信号，已经开始在谋划，T-ara到中国活动的可能性了。

　　最后剩下的事，就都跟《我是歌手》有关了。

　　前面说过，今年是韩国和澳大利亚建交二十周年的重要日子。《我是歌手》接受韩国政府的委托，要前往澳洲，作为和平建交的使者，录制澳洲特辑。

　　这是一次政府支持的重要活动，《我是歌手》方面也放开了手脚，进行了周密的策划。

　　不但石振秋他们这些正在出战的歌手们会前往澳大利亚，就连以前那些离开了节目的歌手，也被重新请回来，要为这一次的录制增光添彩。

　　除了澳洲之行，摆在制作组面前的另一个重要问题，那就是节目已经来到了第二十九期。

　　再有两期节目，石振秋就要完成七次淘汰赛的考验，迎来了荣誉毕业。

　　他可是这个节目的绝对招牌，对于他即将离开这件事，制作组无比的纠结，却无力阻止。

　　唯一能做的，就是在思量着，该怎么弥补石振秋离开后的损失。

　　另外还有一个问题就是，石振秋除了是出战的歌手之外，还是这个节目的MC。

　　他一旦离开的话，该由谁来主持，也是一个难题。

　　“我觉得还是不要从歌手们当中来寻找了，最好邀请一位既有音乐素养、又懂主持的人来担当专职MC，比较好。”

　　申正秀坐在石振秋的对面，苦恼地挠着头。

　　“你的想法，和我们不谋而合。可是要想找到你说的那种人，可不太容易啊。”

　　石振秋莫名其妙。

　　“怎么会不容易？既有音乐素养，又能主持的人，不要太多好嘛。尹钟信哥、柳熙烈哥、朴振英哥，不都很不错嘛。”

　　申正秀嘿嘿笑道：“我们本来也很属意尹钟信的，但是怕他会拒绝啊。不如你好人做到底，帮我们邀请一下吧。”

　　石振秋明白了，这该死的家伙，居然是在给自己下套啊。

　　不过他苦笑一声，还是点头答应了下来。

　　“好吧，这件事交给我吧。”

　　开玩笑，《我是歌手》可是人气爆棚的节目，肥水岂能让给外人？

　　之前多次和尹钟信交谈的时候，这位老大哥都不无怀念《家族诞生》时期。这说明，他还是对艺能有所怀念。

　　别看在韩国演艺界，艺能的地位很低。但其实论起打造名气的能力，艺能甚至还在电影和电视剧之上。

　　虽然艺能里面出来顶级明星很难，但一般的人气艺人，要从艺能领域出名还是很容易的。

　　就比如说尹钟信，作为歌手，他都出道二十多年了。

　　然而之前那么长的岁月，他都没有什么名气。结果固定了《Radio Star》和《家族诞生》之后，却一下子让他变成了人气艺人。

　　最重要的是，他还通过艺能赚了很多很多的钱，比他出的那些歌曲的音源都要丰厚。

　　更加重要的是，通过艺能的参与，可以和电视台建立起紧密的关系，累计丰厚的人脉，可以为公司旗下的艺人推出打造顺利的通道。

　　有这许许多多的好处，所以尹钟信一直都在想着，什么时候能够再固定一个节目。

　　现在《我是歌手》有了空缺，石振秋当然要给哥哥留着了。

　　今天和申正秀见面，除了商讨他离开后的情况之下，制作组也告知了他下一次录制的主题。

　　那就是二重唱。

　　参赛的七位歌手，可以自行邀请同为歌手的朋友助阵，打造双人合唱的舞台。

　　听说是这个规则，石振秋的心思不禁活泛起来。

　　他在歌谣界当然有很多很有实力的朋友，如果邀请来的话，竞争力绝对没问题。

　　但作为公司的老板，他却想的更多。

　　别的不说，他的手下，如今就有实力很厉害却等着重新出发的人呢。

　　那就是黄致列。

　　之前因为任宰范的缘故，他把这个家伙签到了Mystic来。

　　不过黄致列和一般等待着出道的歌手不同，他是出过道的人。这次之所以签到Mystic之后，没有立刻让他就活动，那是因为石振秋的慎重考虑。

　　毕竟黄致列之前活动的时候，并没有制造出什么浪花来，外界的大众甚至都不知道有他这么一号人。

　　在这样的情况下，要是贸然让他开始活动的话，不管花费多大的力气，也将会收效甚微。

　　所以石振秋让他一边继续练习，磨练实力，一边等待着合适的机会。

　　这种机会，也许很快就会来，也许要等上几年。

　　所幸黄致列经历了之前的挫折，变得很有耐性。在公司里等待的时候，一边还帮着朴俊英教导后辈们来赚取生活费。

　　还别说，他的功底很扎实，又是经过了大学的专业声乐教导，所以做老师一点问题都没有。

　　现在石振秋一直等候的机会来了，便去找了黄致列。

　　《我是歌手》的舞台，有自己的提携，只要他如常地发挥实力，那么肯定能够一炮而红。

　　毕竟韩国的歌手里，能在与石振秋合作中而毫不逊色的人，真的不是很多。

　　黄致列只要做到了，想不出名都很难。

　　打定了主意，石振秋信步往练习室走去。

　　还没靠近，就听到了一道雄厚沧桑浑厚的歌声在走廊里回荡，听在耳中，让人的鸡皮疙瘩都不禁起来了。


第985章 准备的很充分

　　黄致列很勤奋，始终没有放弃努力。

　　因为他知道，自己已经不再年轻了。

　　论其年龄，他比石振秋还要大一岁呢，今天正好三十岁了。

　　在演艺圈，三十岁绝对是大龄艺人了。又有多少人能够在三十岁之后走出一片天呢？

　　所以他很清楚，在Mystic这里，是他最后的机会了。

　　都说石振秋是上帝之手，经过他推出来的艺人，就没有不红的。

　　黄致列一直坚信，石振秋不会无缘无故签约自己的。一定是自己的身上有什么闪光点，得到了他的认同。

　　于是在进入了Mystic公司之后，可以享用最好的设备，让黄致列比以前更加的珍惜，也更加的努力了。

　　他每天很早就会起来，然后跑到公司，在其他的歌手们没有使用设备的时候，抓紧时间练习。

　　他甚至还会亲自动手，给这些价格高昂的设备做清洁工作。

　　在等待机会的日子，黄致列还得生活。没有收入来源的话，那可不行。

　　所以尹钟信在查看了他的实力后，就让他一边准备着出道，一边给朴俊英做助教，帮着培养公司里的后辈们。

　　这样他每个月能有一百八十多万的收入，可以好好地维持生活了。

　　在给朴俊英做助手的日子里，黄致列不但用心地教导着后辈们，他自己也从尹钟信、金亨锡、朴俊英这些前辈们身上，学习到了不少唱功的技巧。

　　这么长时间下来，黄致列都感觉到了自己的进步，对于重新出道，也有了更强的信心。

　　不过他没有想到，自己的机会来的这么快。

　　石振秋走进练习室的时候，他还在用心唱歌。因为背对着门，所以并不知道有人进来了。

　　练习室里也不光是黄致列自己，HeiZe也在。

　　不过和练习室里深沉抒情的气氛不同，HeiZe画着浓浓的烟熏妆，还戴着很大的金色耳环，又穿着很嘻哈的阔脚裤和白色的运动鞋，整个就是饶舌歌手的形象。

　　没办法，她喜欢嘻哈音乐，公司也是把她当作饶舌歌手在培养。

　　偏偏HeiZe的嗓音很有魅力，又能驾驭抒情歌曲，所以将来该如何给她定位，石振秋还在琢磨当中。

　　对于HeiZe，唯一让他有点不满意的一点就是，这女孩的现场有点不稳。

　　作为他的弟子，想要成为歌手的话，就不能有被人诟病的地方。在这方面，石振秋可是历来要求很严格的。

　　Heize可不知道石振秋对她有那么多的想法，看到石振秋进来，便赶忙站了起来，要进行问候。

　　石振秋却在专注地聆听着黄致列的歌声，赶紧摆手，示意她不要出声。

　　Heize很乖巧，便安静地站在一边，寻思着石振秋为什么来了。

　　黄致列演唱的歌曲，乃是任宰范的名曲《告解》。

　　看的出来，任宰范不愧是他的良师益友，对他的歌手生涯有着很大的影响。

　　黄致列在演唱的时候，颇有任宰范的韵味。如果不仔细听的话，很难相信，这么饱满的歌声，居然是从如此年轻的人嗓子里唱出来的。

　　黄致列唱的很投入，并没有注意到周围的情况。

　　一直到他唱完了，转身想要寻求Heize意见的时候，才看到笑吟吟的石振秋。

　　“哎一古，理事，您怎么来了？”

　　看着他惶急、羞涩的样子，石振秋哈哈一笑。

　　“当然是有事才来的啊，难道我很闲吗？”

　　Heize终于可以说话了，却开始调戏老板。

　　“就是，我们理事现在忙着应付媒体都忙不过来呢。哎一古，解决了终身大事，也不容易啊。”

　　石振秋唬着脸瞪她。

　　“呀，小屁孩，用不着你操心我的事。倒是你，为什么跑到这里来了？难道你和黄致列有什么不可告人的秘密？”

　　Heize调侃不成，反被调戏，白皙的脸蛋完全红透了。

　　“理事Nim，瞎说什么呢？我是来跟黄致列欧巴学习声乐的。”

　　石振秋才不会轻易放过她。

　　“谁知道呢？孤男寡女共处一室，嫌疑很大哟。”

　　Heize激动的胸脯不停的起伏，却发觉根本不是石振秋的对手。

　　“理事，欺负女孩子很有意思吗？”

　　见Heize终于怕了，石振秋便不再追着她不放。

　　“小样，看你下次还敢不敢惹我？”

　　Heize吐吐香舌，心有余悸地道：“怪不得大家都说理事惹不起，真是大魔王啊。”

　　石振秋时间有限，可没空和小姑娘拉哈。

　　他转过头来，看着还懵懂的黄致列，终于说出了目的。

　　“我是歌手那边要做二重唱的项目，我还缺一个帮手。你也沉寂很长时间了，实力也磨练的不错，这次就来帮我吧。”

　　黄致列浑身一震，眼睛不可思议地放大。

　　旁边的Heize也差不多，艳羡地看着黄致列，心里不免幻想起来。

　　她也是歌手啊，为什么理事找的帮手不是她啊？

　　说是帮忙，但谁都听到出来，这是安排了黄致列出道啊。

　　他们这些人，辛辛苦苦的练习，无比努力地准备，为的什么？

　　不就是为了出道成为艺人吗？

　　Heize也不止一次幻想过，自己什么时候能够出道，成为风风光光的艺人。

　　现在就在眼前看到了，自己熟悉的人走上了出道的路，那种羡慕的滋味，真是让人忍不住嫉妒之心啊。

　　所幸她的性格也不是偏执和自私的那种，这段时间承蒙了黄致列不少的教导和帮助，Heize一直都感激在心的。

　　此时得知黄致列终于可以出道了，她立刻送上了真正的祝贺。

　　“哇……恭喜欧巴，你终于要成为堂堂正正的歌手了。”

　　终于又可以站上舞台，成为实现梦想的歌手，这让黄致列高兴的只剩下咧嘴傻笑，手脚都不知道该怎么摆了。

　　“呵呵……呵呵……理事，我真的可以吗？”

　　此时此刻，他看向石振秋的眼神，那真的是无比的感激。

　　这位理事对他可实在是太好了，不但给了他重新出道的机会，还亲自充当了引领者。

　　黄致列可是太清楚石振秋是什么影响力了，作为韩国第一明星，可谓是万众追捧。

　　《我是歌手》里有石振秋出战的时候，绝对是收视率和话题度最高的时候。别说普通的观众们了，就连他们这些音乐人都不肯放过学习的机会呢。

　　石振秋对他可谓是格外的提携了，竟然要带着他登上《我是歌手》的舞台。

　　黄致列不傻，当然明白这个机会意味着什么。

　　到时候他站在石振秋的身边，只要完美地发挥出实力，那么肯定会得到莫大的关注。

　　这个出道的时机，可谓是太完美了。

　　对于他这种之前失败过的人，是好的不能更好的机会了。

　　“理事，我……”

　　一想到这位年轻理事对自己的恩情，黄致列竟然哽咽了起来。

　　他何其幸运啊，人生的路上，先后有任宰范和石振秋这样的前辈提携和照顾。虽然已经三十岁了，但不知道为什么，黄致列就是感觉到自己的前途很是光明。

　　男儿有泪不轻弹，对于黄致列的反应，石振秋明白是怎么回事。

　　他轻轻拍了拍黄致列的肩膀，笑道：“机会是给你了，能不能抓住，就要看你自己的了。”

　　黄致列赶紧表明决心。

　　“理事，请您放心，我一定会拿出全部实力，即使累死在舞台上也没有关系。”

　　石振秋荒唐地笑了。

　　“呀，和我合作，是刀山火海吗？居然还要累死。放宽心，你的实力我很清楚，只要不紧张，正常发挥，那么就一点问题都没有。”

　　石振秋的话，永远都很有说服力，让黄致列也不好意思地红了脸。

　　既然决定了要运作，石振秋做了很多准备，这一次也要和黄致列交代清楚。

　　“之前让你学习中文，怎么样了？”

　　黄致列重重点头。

　　“因为是理事交待的，所以我一直都在努力学习。只是中文实在太难了，我还是觉得不够。”

　　他的态度很诚恳，也很诚实，并没有虚势。

　　中文确实很难学，他努力了那么久，却还是感觉摸不着门路。

　　随后，石振秋和他用中文交谈了几句，也了解了他的水平。

　　确实如同黄致列所说的那样，他确实是刚入门，一些简单的词语还行，想要顺畅的对话，就比较有难度了。

　　毕竟他学习中文的时间还是太短，和T-ara她们这种长年累月学习的不一样。

　　T-ara从出道开始，就被石振秋安排着，中文、日文、英文都在不停的学习，比普通的学生课业还要繁重呢。

　　但是带来的好处也显而易见，她们如今的水准，去这些国家，不需要导游，都可以自由自在，畅通无阻。

　　不过黄致列的情况还好。

　　“不要着急，你还有很长时间的准备。预计我是歌手的中国版不久之后要在中国播出，我打算运作你去那里。你也知道你的情况，想要在国内出道并且站稳脚跟，并不是很容易的事情。要和那些小鲜肉们竞争，胜算并不是很大。所以我们要玩点不一样的，先从外面做起。”

　　声音提供给石振秋，关于黄致列的资料里就显示，他是通过中国版的《我是歌手》走红的。

　　不过不是第一季，而是第二季。

　　但现在有了石振秋的存在，所以他把这个时间提前了。

　　在湖南卫视的人过来和MBC商谈版权的时候，本来是邀请石振秋参加中国版的。

　　可他目前的状况，显然是不可能去的。

　　不过他已经跟湖南卫视那边，要了一个参与的名额，说是会推荐强力的歌手助阵。

　　现在要做的，就是要带着黄致列登上韩国版的舞台，给他造势。这样一来，等黄致列参加中国版的《我是歌手》时，就不是什么基础都没有的纯新人了。

　　可以说，石振秋准备的很充分了。


第986章 疑心尽去

　　这一次《我是歌手》二重唱特辑，石振秋收到的演唱任务，是李文世的《离别故事》。

　　他把这个情况告知给了黄致列，让他先行熟悉一下原版。

　　至于改编的版本，石振秋还需要一点时间才能做出来。

　　说完了事，石振秋离开的时候，后面却多了一个跟屁虫。

　　石振秋走了一会儿，回头无语地道：“呀，你这丫头，没事做了吗？跟着我干什么？”

　　Heize嘻嘻一笑，装作很单纯的样子。

　　“我是看看欧巴有没有什么需要我帮忙的？”

　　石振秋没好气地道：“没有，就算有，你也帮不了。”

　　Heize瞪大了眼睛，很是不服气。

　　“谁说的，我也懂的很多的啊。就连金亨锡老师都说我的音乐素养很不错呢，比欧巴还有灵性。”

　　石振秋哼哼冷笑，不想跟她啰嗦了。

　　“你就不要痴心妄想了，你想出道，等你的现场稳了再说。我让你每天都必须完成了五千米跑，有没有偷懒？”

　　Heize不禁吐起了舌头，没想到自己的小心思全都被察觉了。

　　不过她可不想让石振秋产生看法，赶紧惶急地表明道：“没有，没有，欧巴安排的任务，我一直都在努力的完成。公司这里可是有记录的，我真的没有偷懒。”

　　石振秋点点头，相信了她的话。

　　毕竟公司的记录无法作假，Heize肯定是每天都完成他布置的任务了。

　　不过说起这个任务，Heize还是有点小哀怨的。

　　“欧巴，人家是要出道做歌手的，又不是做运动员，为什么每天都要跑步啊？”

　　石振秋呵呵一笑，但还是为她解释了起来。

　　“你的唱功和音色都很不错，是那种抓耳朵的类型。但不好的地方，就是气息不稳。这是你的呼吸系统不够稳定造成的，唱现场的话，很容易失真。所以我让你跑步，就是增加你呼吸的稳定性，让你的气息更加稳重，这样才能驾驭现场。”

　　终于明白了怎么回事，Heize终于不再疑虑，欢欢喜喜地为自己的出道做准备去了。

　　时间总是过的很快，10月1日这天，就在CJ集团紧张的宣传中到来了。

　　本年度石振秋的第二部电影作品，正式要跟大家见面了。

　　因为《观相》雄浑的气势，所以外界对于《盲证》很是关心，所以观看的热情很高。

　　光是网上的电影票的预售情况，经过CJ集团的统计，居然就已经让电影回本了。

　　毕竟这部电影的成本没办法和《观相》相提并论，几乎可以忽略不计。而且这部电影的目的，并不是为了票房和盈利，追求的只是奖项而已。

　　不过这种情况，观众们可不知道。而通过一些介绍，发现电影的题材似乎挺不错的，于是就订购了票。

　　结果10月1日这天，忠武路CGV电影院，来了很多很多的观众和粉丝。

　　特别是Super Junior的粉丝，热情谁也比不上。

　　她们喜爱的宇宙大明星主演电影了，这可是了不得的大事，作为粉丝的她们，肯定要帮着壮大声势才行。

　　石振秋和金泰熙坐着来到了电影院门口的时候，大美女还在埋怨。

　　“这个时候，我们怎么能一起走呢？到时候你让外界怎么想？”

　　石振秋抓着她的手，呵呵笑着。

　　“爱怎么想就怎么想呗，他们还能咬我啊？”

　　金泰熙可爱的白眼毫无杀伤力，却还是娇嗔不已。

　　“哼，不是说好了嘛，要消弭外界的怀疑啊。你这么做，之前的努力不是都白费了嘛。”

　　明白金泰熙的担心，石振秋当然要给她增强信心。

　　“奴那，我这策略啊，叫雾里看花。之前咱俩的互动那么亲密，即使现在，外界也有所怀疑呢。如果我们之间突然变得很冷淡，那么也就必须要和仁娜奴那、素素、允儿她们这么做。从你的本心来讲，希望情况这样吗？”

　　金泰熙呼吸一滞，一下子就明白了石振秋的意思。

　　他们之间的情况，不但要应付外界的窥探，还要互相之间维持关系。

　　如果为了躲避外界的目光，而暂时让石振秋和除了孙艺珍之外的其他女人保持距离的话，弄不好他们之间的感情就会因此而变淡。

　　别忘了，之前石振秋和素妍的分手，就是因为没有时间相处，结果感情变淡了才造成的。

　　有了这个前车之鉴，石振秋怎么可能还犯同样的错误。

　　这些年的经历，也让他成长了许多。过往的经验告诉了他，感情的亲密与否，不是与生俱来的，而是要用心去经营的。

　　这样一来，装作疏远的做法自然就行不通。

　　石振秋干脆做了一下变通，那就是让情况变得模糊起来。

　　反正大众也知道他跟金泰熙等人的关系好，那么就继续保持好了。

　　如果只是金泰熙一个人的话，那么或许还被大众想的多一点。但是还有其他人呢，任凭大众的想象力多么丰富，也绝对不会相信，这些都是石振秋的女人。

　　“你的想法，真的有效吗？”

　　金泰熙还是有点担心，眼看着到了红毯的前头，手心都开始出汗了。

　　石振秋的笑容依然如同以往那样自信，紧紧地攥住女人的手，给了她莫大的信念。

　　“奴那，相信我吧，绝对没有问题。”

　　说话间，他们的车子停在了红毯的尽头。

　　在他们之前，金希澈、赵震雄等人都已经走过了，制造了不小的轰动。

　　而《盲证》的主演，只有那么几个人。所以等候在红毯两边的记者和粉丝们都知道，接下来要走红毯的人，不是主演金泰熙，就是编剧石振秋了。

　　他们倒是没有想过，在石振秋和孙艺珍恋情曝光的情况下，这部电影的两个最重要的人还会一起走红毯。

　　然而越是想不到什么，越是等来了什么。

　　当豪华的房车停稳，石振秋走下来的时候，大家还算是正常。都在准备着，等石振秋走上红毯的时候，就开始欢呼。

　　可是让大家意外的是，石振秋下车之后，并没有直接走红毯，而是就站在车边，小心地呵护着。

　　这个举动一出来，大家就全都明白了。

　　石振秋不是一个人走红毯，而是有女伴。

　　想明白了这点，大家就全都激动起来了。

　　难道是孙艺珍？

　　这两人自从恋情公布之后，还从来没有一起出现在公众场合呢。

　　今天会在这里实地见识到韩国第一情侣吗？

　　一想到这种可能，红毯两侧的人们就全都激动起来了。所有人都不约而同地往前拥挤着，纷纷拿着长枪短炮，要记录下这个值得大书特书的一幕。

　　在无数人的期待中，车里的人终于露出了身形。

　　首先出现在大家视线里的，是一只包裹在炫丽的水晶高跟鞋里的婉约玉足。

　　上面还有一小截微微露出的葱白一般的小腿。肌肤水嫩柔滑，只是经阳光一晃，就熠熠生辉，动人心魄。

　　只看到这些，所有人都可以肯定，这美丽无双的玉足和美腿的拥有着，也一定是了不得的美人。

　　随后，当这只玉腿落地的时候，华丽高贵的白色礼服更增加了大家的期待。

　　有识货的人，看到这礼服，立刻就知道，要出来的人肯定不一般。

　　这种品牌的礼服，整个韩国的女艺人里面，值得赞助的，仅有那么为数不多的几个。

　　而孙艺珍，恰恰是其中的一个。

　　特别是这种素雅高洁的款式，更加和孙艺珍清纯明朗的气质相配。

　　大家几乎都可以确定，里面的人一定是孙艺珍了。

　　一想到马上就可以见证韩国最顶级的情侣同框的一幕，所有人都呼吸急促起来，把手都放到了快门上。

　　就在万众期待之下，车里的人终于完全露出了真面目。

　　那张丽质天成、倾城倾国的脸，绝对不会被人认错。

　　可也正因为大家都认识，结果此时大家却全都傻眼了。

　　竟然不是大家都期待着的清纯明朗的孙艺珍，而是高贵典雅的金泰熙。

　　这是什么情况？

　　难道石振秋不是和孙艺珍才是一对嘛，为什么此时此刻，他却和金泰熙一起出现。

　　很多人都在震撼的同时忘记了，这两人可是《盲证》最主要的主创人员啊。

　　他们一起出现，其实才说的过去啊。

　　毕竟今天是《盲证》的首映礼，又不是他们恋情的发布会。只要不是傻子，谁会做喧宾夺主的事来呢？

　　只是之前大众被石振秋和孙艺珍的恋情冲击的不轻，加上时间还没有过去太久。结果就是一说起石振秋，后面关联的名字就是孙艺珍。反之也是如此，却今天在这里造成了误解。

　　不管金泰熙之前多么的担心，但既然已经走出来了，为了形象考虑，她都不得不摆出最美好的形象，挽住了石振秋的手臂，一同在大家的喧哗声中，走上了红毯。

　　却不知道，大家都在窃窃议论的是，不知道为什么，看到金泰熙和石振秋并肩走在一起的样子，为什么那么般配呢？

　　金泰熙挽着石振秋手臂的姿势非常自然，一点也看不出僵硬。而且两人的身高很和谐，气场同样都很强大，无论怎么看都像是一对啊。

　　红毯并不是很长，大家的喧哗还没有结束呢，石振秋就和金泰熙走到了尽头。

　　在背景板前，他们一同接受了主持人的采访。

　　MC都是事先安排好的，自然很清醒，知道今天该采访什么，不该问什么。

　　结果也多亏了MC的采访，见他们的话题三句不离电影，大家也才想起来，石振秋和金泰熙与这部电影的关系。

　　既然如此，他们作为合作已久的搭档，一起走红毯也不是不行啊。

　　就在大众的疑心稍微散去的时候，红毯的尽头再次停了一辆车。

　　当大家看到盛装打扮的孙艺珍和吴允儿一同下来的时候，全都自以为明白了怎么回事。

　　石振秋与金泰熙共同走红毯，显然是因为他们是电影的合作伙伴。

　　而恋情公布的孙艺珍也没有避嫌，直接出面为男友的电影助阵，显然也是对今天的安排了解的。

　　看到孙艺珍轻松自在的笑容，大家还有什么好怀疑的呢？

　　人家女友都不介意，外人瞎操什么心？


第987章 赞誉如潮

　　在孙艺珍和吴允儿走到背景板前的时候，MC早就等不及了。

　　之前石振秋和金泰熙走过，因为电影的关系，他没法多问其他的。

　　但此时单独面对孙艺珍，他可就不客气了。

　　只见他笑嘻嘻的凑上来，语气无比的欢乐。

　　“欢迎，欢迎，欢迎我们两位顶级美女演员的大驾光临。孙艺珍小姐，请问你今天来这里的目的是什么？”

　　问话的时候，MC目光灼灼，还带着戏谑的笑意。

　　石振秋制作的电影，身为女友的孙艺珍现身，那不是不言而喻的事情嘛。

　　孙艺珍站在那里，感觉四周全是暧昧的目光，让她浑身发烫。

　　这种前所为有的关注，让她压力真的好大。

　　不过她到底是大明星，见识过无数的场面，这点压力还是能很好应对的。

　　只见她媚眼眨动，面带微笑，很好地化解了困境。

　　“我是来给泰熙欧尼加油的。欧尼为了这部电影吃了不少的苦，相信她一定可以取得成功。”

　　“诶，不要说谎，我们都知道怎么回事啊！”

　　MC不干了，当即就揭穿起来。

　　你这女人，你要说来为石振秋加油的，我们才能继续下去啊。

　　为金泰熙助威是什么鬼？

　　MC急了，孙艺珍却缓过来了，只是可爱地歪着头，笑的无比妩媚。

　　同时她也不给MC机会，直接说了总结。

　　“十分感谢大家对泰熙欧尼的支持，祝福盲证大发，我们在电影中见哦。”

　　说完，她就拉着拍完照的吴允儿，只留给MC和大家一个瞠目结舌的背影。

　　这女人，你男人是石振秋，你也跟着学坏了。

　　以前你可没有这样的圆滑啊，这种行云流水、不给机会的进行方式，绝对是石振秋的风格啊。

　　孙艺珍走的飞快，让大家什么也没有捞到，只留下了无边无际的遗憾。

　　可大家的郁闷并没有持续多久，红毯上又迎来了新的客人。

　　当看到刘仁娜和IU联袂而来的时候，MC又重新振奋起了精神。

　　“刘仁娜小姐，你也是因为英雄豪杰和城市猎人的缘分，来为石振秋理事加油的吗？”

　　刘仁娜叽叽咯咯地笑着，还举起了秀气的小拳头。

　　“我是来为泰熙欧尼助阵的，欧尼为了电影吃了很多苦，我们这些做妹妹的，看在眼里都很心疼。请大家多多喜爱盲证，也祝愿我们欧尼的电影大卖。”

　　MC整个人都风中凌乱了。

　　怎么回事？

　　怎么又说是给金泰熙助威的？

　　孙艺珍这么说也就算了，两女同为顶级演员，近来交集也比较多，关系好也就算了。

　　没听说刘仁娜和金泰熙有缘分啊？

　　无奈的MC看向懵懵的IU，小心翼翼地问道：“IU小姐……”

　　IU眨巴眨巴眼睛，噗哧一下笑了出来。

　　“我说我也是来为金泰熙前辈助阵的，你们信吗？”

　　她可爱的话，终于让大家笑了出来。

　　确实，IU可跟金泰熙没有关系。她出现在这里，显然是作为石振秋的弟子前来的。

　　在刘仁娜之后，少女时代全员、T-ara全员，也都来了。

　　众多靓丽的美女把红地毯装扮的靓丽无比，也让等候的观众们大饱眼福了一次。

　　只是这么多女人出现，气氛和谐，真的彻底消除了大众的怀疑。

　　大家都只当她们是作为石振秋和金泰熙的朋友来的，真的是想不到他们之间的关系啊。

　　两个小时后，简单的访谈之后，《盲证》第一次和观众们见面了。

　　影院里的观众们既对石振秋为金泰熙量身打造的电影很好奇，同时也对第一排的形势很关心。

　　第一排最中央的位置，石振秋居中而坐，宛如众星拱月一般。

　　虽然他不是这部电影的导演，但作为电影的编剧和制片人，已经足以在一群CJ集团的高层中，享受这样的待遇。

　　这就是如今的石振秋，真正的大佬级别的。

　　坐在石振秋两侧的，可全都是韩国电影界响当当的大人物，此时却只能作为他的陪衬。

　　可在石振秋背后的第二排，场面才是真的赏心悦目呢。

　　金泰熙、孙艺珍、刘仁娜、素妍和允儿并排坐在一起，并以她们五人为中心，分别像两侧延伸开来的少女时代和T-ara，形成了一道最美丽的风景线。

　　不少男人看到这一幕，都在心中升起绮念，幻想着自己坐在中间，该是多么的美妙啊。

　　但影院里各种各样的心思并没有持续多久，电影正式开始了。

　　当金泰熙第一次出现在萤幕上时，不少人就惊呼了出来。

　　因为她穿着警服的样子，实在是太英姿飒爽了，一点都没有了往日里高贵婉约的娇柔。

　　这既是化妆技术的原因，也有演技的成份。

　　毕竟金泰熙的个子并不是很高，想要在气势上展现出女警察的干练，就只能靠演技了。

　　现在她真的做到了，那么就说明，她的演技是真的到位了。

　　如果说警察的形象很让人意外的话，那么随后金泰熙变成盲人之后的一系列表演，那可就是真正的惊艳了。

　　那神情、动作、姿态，无一不符合盲人的特征。

　　以至于很多人恍惚地觉得，金泰熙这根本就不是演绎，而是真正的盲人。

　　金泰熙虽然是在姐妹们的陪伴下，但是神情却十分的紧张。

　　剧本她是早就知道的了，当初拿出来，很多人就说过，这是竞争奖项的作品。

　　而她的梦想，也是希望在演技方面证明一下自己的。

　　正是因为了解她的梦想，所以石振秋才特意为她制作了这个剧本的。

　　如今电影终于面世了，也到了接受大众检验的时刻。

　　她的梦想能不能实现，就看今朝了。

　　恰好的是，她们坐在的这一排后面，就坐着不少被邀请来的影评人。

　　这些人因为看的入迷，却忽略了眼前就是当事人，结果窃窃私语的话音，全都传到了金泰熙的耳中。

　　“这是金泰熙的演技？天呢，也太惟妙惟肖了吧？”

　　就在金泰熙扮演的角色，以盲人的姿态出现的第一面，后面的一个影评人就忍不住惊呼起来。

　　这声音不小，最起码周围的人都听到了。

　　感受到大家的目光看过来，此人才发觉自己失礼了，连连朝四周告罪，表达了自己的失礼。

　　虽然他的做法确实不和影院的规矩，但旁人未尝不是和他一样的震惊。所以在见到他态度良好之后，便也不放在心上了。

　　说起来，这个影评人和金泰熙还颇有渊源。当然了，不是太好的那种。

　　当初金泰熙主演《飞天》的时候，他就曾经写过一篇辛辣的影评，可把金泰熙埋汰的不轻。

　　不过那个时候金泰熙的演技摆在那里，此人的说法有理有据，让金泰熙也只能含泪忍受。

　　这次听说金泰熙又主演电影了，还是石振秋的作品。此人一开始过来，其实是抱着挑刺的心理的。

　　即使你是石振秋又如何？

　　真以为自己能写出好剧本，就可以为所欲为吗？

　　一部电影的好坏，那可是诸多因素组成的。

　　好剧本是一方面，大投资也是一方面，导演的功力更是一方面，但演员们的演技好坏，更是成败的关键。

　　真以为金泰熙这种花瓶，能驾驭好一部电影吗？

　　这个影评人在观影之前，就已经想好了。等看过，全都了解了之后，回去就要写一篇更加狠辣的影评出来。

　　别人都奉承你石振秋，对你摇尾乞怜，可本人却不屑于此。

　　可让他绝对没有想到的是，在看到了金泰熙的演技之后，他整个人都懵了。

　　这还是他认识的那个金泰熙吗？

　　这演技……

　　比起那些成名已久的女演员，都要精湛的多啊。

　　尤其是这盲人的演技，可不光是会演才行的。没有一定的艰苦练习，是完全做不到金泰熙这么逼真的。

　　结果在见到金泰熙以假乱真的盲人演技之后，这位影评人才被震撼到，以至于失态了。

　　他却不知道，他的话完全被金泰熙听在了耳中。

　　对于这位一直给她差评的影评人，金泰熙也是印象深刻，不知道多少次在小本本上诅咒过了。

　　此时听到此人终于说出了赞美之言，于金泰熙而言，真比吃了蜜还要甘甜。

　　孙艺珍就注意到，这姐姐此时笑的眉眼都如同月牙一样了。

　　以往人们一直都说她是笑眼鼻祖，此时她才发现，金泰熙真的这样笑起来，甚至比她还要明媚。

　　但孙艺珍没工夫再去注意这个了，因为后面影评人们之间的交流，已经让金泰熙乐的找不到北了。

　　“听说金泰熙为了这个盲人角色，特意和盲人们进行了接触练习，长达三个月的时间呢。”

　　“难得啊，这位大小姐终于愿意为了演技而付出辛苦了。你们看看，她的天赋还真的是不错，这一吃苦之后，演的真是让人敬佩啊。”

　　“之前就风传，石振秋制作这部电影，就是为了给金泰熙获奖呢。那个时候都以为他是吹牛，现在看来啊，这个可能性很大啊。”

　　“岂止是很大？今年这些电影，我们该看的也都看过了。你们觉得，今年的这些女演员的表现，有比她更好的吗？”

　　“你这么一说，还真是如此。呀，弄不好金泰熙今年真的要当影后了啊。”

　　“这是什么世道啊？金泰熙都能成为影后了。”

　　“切，人家的演技你不是看到了嘛。既然表现摆在那里，人家得了影后，谁能说出什么来？”

　　如果是普通的观众说这些，金泰熙当然会高兴，但也仅仅是高兴而已。

　　可后面的这些，可都是专业的影评人啊。

　　连他们都发出了这样的赞誉，那真的就说明她的演技，是真的得到了认可了。

　　想到自己距离梦想又近了一步，金泰熙的目光就不禁看向身前。

　　那个正在专注地看着电影的男人，真是让她如何不爱到骨子里啊！


第988章 合作计划

　　一个半小时的电影，很快就过去了。

　　《盲证》的人物关系和剧情都十分简单，故事清晰明了，所以时长是上映电影中最短的。

　　但这一个半小时之间，观众们度过的却很充足。

　　这部电影从头到尾的节奏都很不错，有张有弛。舒缓的时候画风温暖，人和动物的和谐共处让人心绪宁静。

　　紧张的时候，看着电影里的人物步步陷入危机中，让观众们都跟着着急。

　　特别是金泰熙的演绎，让观众们重新认识了这位演员。

　　以往总是被认为是花瓶的金泰熙，这次迸发了强烈而深刻的演技。结果在电影首映结束之后，满场的观众都自发地站了起来，为了她的精彩演技奉上了真诚的掌声。

　　这还是金泰熙第一次迎来观众们的欢呼呢，一时之间竟然不知所措了。

　　幸好这个时候，身边的姐妹们很清醒，赶紧将她搀扶起来，然后交到了石振秋手中。

　　接着在石振秋的帮助下，金泰熙和电影的主创人员们再次登上了舞台，享受着荣光，再次向观众们谢礼。

　　当天晚上，各大影视媒体就开始发力了。

　　到处都是精彩的点评，而大家说的最多的，就是金泰熙那脱胎换骨的演技。

　　“今年表现最好的女演员，肯定是金泰熙了。”

　　大众点评家姜世石旗帜鲜明地在点评中，对金泰熙毫无保留地选择了支持。

　　不过他的话，外界并没有什么质疑。

　　因为姜世石说的没错啊，在这个如今韩国电影势衰的时代，电影产量本来就不高，剧本的质量也差强人意，演员们想要表现好，也比较的困难。

　　很多顶级演员，没办法的情况下，都开始自寻出路了呢。

　　除了去演电视剧之外，也不得不开始涉猎综艺。

　　在这种情况下，金泰熙出彩的表现，实在是不得不让人记忆深刻了。

　　当第二天，电影首映的影响散播出去后，最高兴的人就是石振秋了。

　　临出发去做宣传之前，她就窝在石振秋的怀里，美滋滋地查看这网上的评论。

　　金泰熙的演技得到了一致好评，最高兴的人，自然是她的粉丝们了。

　　以往别家的粉丝总是嘲笑他们，说他家的偶像没有演技，是花瓶。

　　金泰熙的粉丝对此却无能为力，谁叫他们的偶像演技确实不怎么样呢。

　　可是现在不一样了。

　　没看到嘛，那么多的影评人都对金泰熙这次的演技赞不绝口呢。而且NAVER的相关新闻下，也全都是一直好评。

　　金泰熙什么时候有过这种待遇啊？

　　所以此时看着评论，一直都傻兮兮地笑着。

　　素妍早上先行离开的时候，看着金泰熙的啥样，只能无奈地摇头了。

　　“欧巴，泰熙欧尼是不是会傻掉啊？”

　　石振秋赶紧挥手。

　　“去去去，你是没被大姐教训过，不知道痛吗？”

　　奈何此时金泰熙的心情好，并没有对素妍的质疑有什么恼火的。

　　素妍吐吐香舌，实在不明白金泰熙的状态，还是出门去公司，和组合的成员们汇合，要赶往KBS录制《音乐银行》。

　　电影刚刚上映，金泰熙这个第一主演可是很忙的。能够在家里休息半天，已经是难得的奢侈了。

　　送走了金泰熙，石振秋也有很多的工作要忙。

　　龚宇来了，接到石振秋的通知，还有《纸牌屋》的后续工作要交流，所以他亲自跑了过来。

　　爱奇艺初创，各个部门都不是很健全，他这个CEO只好和勤劳的蜜蜂一样。

　　石振秋在公司会见了他，开始就工作交流起来。

　　“之前按照你说的，我拿着纸牌屋的剧本向审查部门的相关人士咨询了。果然被你猜对了，中国国内对于这种外国题材的影视作品，真的是乐见其成的。于是我们拿着剧本进行了事前预审，已经完成了备案。这样一来，等你们的片子出来，大概只要一个月差不多就能过审了。”

　　这绝对是最好的消息了，让石振秋高兴的不禁拍了大腿。

　　“那就好，这样一来，我们的全球同步直播的计划，就能够实现了。”

　　石振秋最怕的就是，爱奇艺那边拖了后腿，导致庞大的中国观众不能变成盈利点。

　　所幸针对互联网时代的影视审核，中国的相关部门的应对有点迟缓，这才给了他们机会。

　　“你们准备定价多少？”

　　这又是一个石振秋关心的问题。

　　爱奇艺作为Netflix的合作伙伴，是可以在自己的平台上，向中国观众分享《纸牌屋》的。

　　但中国的市场行情和国际上是不同的，所以应该怎么定价，才能够被中国的观众接受，也是必须要考虑的问题。

　　可对于这个问题，龚宇也没有什么经验。毕竟在中国国内，网络影视作品进行定价，还是开天辟地的头一遭。

　　见龚宇没有什么想法，石振秋想了想，便给出了建议。

　　“在中国这么做，还是第一次，大众能不能接受，这个问题需要考虑。所以你们不需要跟随Netflix的价位，可以按照你们的情况，自行安排。以我的想法，每集一元的价格，也就足够了。”

　　别看每集一元人民币的订阅价格，看起来很寒酸。但是要想想中国的人数，就知道这个价位绝对足够了。

　　《纸牌屋》第一季一共十三集，那么就一共是十三元。

　　如果有一千万人观看的话，那么就是一亿三千万了。一亿人的话，可就是十三亿了。

　　加上广告收入什么的，绝对是一笔丰厚的收入。

　　当然了，想要达成一亿人次的观看数据，光靠爱奇艺自己是有点困难的。

　　这不，为了达成这个想法，石振秋早就做好了充足的准备。

　　“如果你们想要获取更多收入的话，那么我建议，爱奇艺最好和其他的视频网站进行合作，进行联合播出的模式。比如说搜狐、腾讯、PPTV、优酷、土豆等，都可以全部拉进来。”

　　“这……”

　　龚宇不禁有点犹豫了。

　　他承认，想要吸引更多的观众的话，按照石振秋的说法，是最可行的。

　　其他的几家也都是在中国影响力很大的视频网站，都有着不少的用户。进行联合播出，可以最大限度地吸纳观众人数。

　　但有个问题却不能不考虑，那就是这几家视频网站，可都是爱奇艺的竞争对手啊。

　　龚宇原本还想着依靠和Netflix的合作，在市场上取得先机，占领制高点呢。

　　看到他的犹疑，石振秋只一瞬间，就明白了他的心思，不得不的点破起来。

　　“龚总，你不要忘了，目前为止，在整个视频播放市场当中，你们这些视频网站都还是弱者啊。你们还要跟传统的传媒抢夺市场，在没有取得决定性的优势之前，怎么能自相残杀呢？”

　　这几家固然是竞争的关系，但是因为要挑战电视台、广播等传统的影视运作平台，实力上却还有着不小的差距。

　　在达成这个目标之前，其实合作远比竞争要更有益处。

　　中国的市场很大，即使这些网站都发展了起来，但只要各自的偏重点不同，还是能够共存的。

　　龚宇也是精明的人，一下子就明白了石振秋的意思。沉思良久，也不得不承认，他说的绝对没错。

　　石振秋不光只是为了促成他们的合作，还有别的目的呢。

　　“这次为你们爱奇艺准备的剧本，其中的主演，就是搜狐的人。你说，要是不合作的话，搜狐那边会同意放人吗？”

　　《屌丝男士》主演目前是搜狐视频的节目主持人，经纪约签署在了搜狐。如果不跟人家合作的话，那是没办法邀请来的。

　　《屌丝男士》的剧本，龚宇之前已经看过了，那是非常的喜欢。

　　他让公司的部门进行过调研，结果很是喜人，预计电视剧推出之后，肯定会大火。

　　这样的好作品，他可不想错过。

　　如果说之前石振秋对于形势的分析，还只是让他有点动心。但是后面的这番话，却终于让龚宇下定了决心。

　　“那好吧，我现在就责成下面的人进行联系，相信那些视频网站一定会同意的。”

　　这几乎是一定的，凡是能够赚钱的好项目，只要不傻的人，就不会错过啊。

　　在Netflix宣布跟爱奇艺达成合作之后，中国国内的那些同类网站就反应了过来，纷纷向Netflix发去了咨询，寻求合作的可能性。

　　但限于和爱奇艺的协议，Netflix是没办法从中国再寻找新的合作伙伴。

　　结果那些网站，就只能看着爱奇艺大发利市，却只有眼馋的份。

　　相信这个时候爱奇艺伸出橄榄枝，那些网站绝对会紧紧抓住的。

　　只要这些网站达成合作，那么就基本上涵盖了中国90%以上的网络用户。

　　想想看，这是多么大的市场？

　　这样一来，Netflix那边抓住北美市场，中国这边的市场也抓住的话，这个由他促成的联合体，将会无比的强大。

　　石振秋信心满满，已经预见到了，未来一个足以改变全球的新型传媒集团已经就此诞生了。

　　龚宇在韩国待了三天，双方在原本的计划之外，还达成了很多的合作协议。

　　未来Mystic公司的艺人去中国活动，那么爱奇艺将会是他们的第一也是最可靠的平台。

　　同时未来Mystic公司通过Netflix制播的影视作品，也将会同步关联到爱奇艺，登陆中国市场。

　　做成这些，双赢的局面就形成了，对双方都有着莫大的好处。

　　石振秋制定了庞大而详细的计划之后，Mystic公司就开始全力运作起来。现在还一切都看不出来，但将来再回头的话，很多人肯定要为石振秋今天的谋划而拍案叫绝的。

　　但石振秋自己却没办法想那么远了。

　　因为少女时代也开始回归了，迎来了和T-ara的正面碰撞。

　　外界都在看着，当代最顶级的两个女子组合，这一次还能分出胜负吗？


第989章 内外双红

　　和T-ara相比，少女时代的回归准备时间更长，投入也更大。

　　毕竟她们的积累到了更高的层次，S.M更多考虑的是，希望运作少女时代在国际上的影响力。

　　那么想要在国际上崭露头角，S.M公司需要拿出的成本，也是以往的几倍不止。

　　但效果也是喜人的，让S.M公司看到了希望。

　　就在昨天，《盲证》首映的时候，《The Boys》的音源和MV正式发布了。

　　之前少女时代的粉丝和不少路人就都在期待着，这个韩国第一女子组合的再次回归，又将到达怎样的高度。

　　结果这次的歌曲真的出来了，果然惊艳了世人的目光。

　　石振秋负责打造的歌曲和舞蹈，还有MV，全都十分的完美。特别是华丽炫彩的MV，更是让如今大多数的K-Pop同行们都黯然失色。

　　唯一能够相比的，也就只有T-ara另类的僵尸MV了。

　　造成的结果就是，《The Boys》的音源和MV出来之后，立刻就开始爆发了。

　　Melon的音源上展现的最明显，仅仅三个小时的时间，《The Boys》就超过了《Lovey Dovey》，成为了榜首。

　　随后T-ara的粉丝也不甘示弱，努力为自己的偶像加油。

　　结果两个组合的音源，在各大音乐网站上厮杀的十分激烈。你在Melon超过了我，我就在Mnet压你一头。

　　看着少女时代和T-ara的疯狂，其他的歌手同行们都只能是摇头叹息，默默地安静了下来。

　　实在是拼不过啊，这两个女子组合太恐怖了。

　　而和音源相比，《The Boys》在海外的影响力才是最让人震惊的。

　　Youtube上，MV仅用了十二个小时，就登上了音乐频道的第一位，点击率节节攀升，把许许多多的国际顶级歌手都给压下去了。

　　与此同时，S.M公司也对海外的媒体进行了公关，增加了少女时代的曝光率。

　　多管齐下的策略很有效，让少女时代博得了广泛的关注。即使不是她们的粉丝，也被她们的音乐所吸引。

　　一时之间，韩国的音乐界形成了比较有意思的局面。

　　那就是T-ara暂时还在国内呼风唤雨，而少女时代后来居上的同时，也在墙外开花。

　　整个韩国音乐界，都被两个年轻的女子组合给夺走了所有的光芒。

　　T-ara的《Lovey Dovey》除了在国内大伙特火之外，曳步舞也在欧洲吸引了不少的粉丝。

　　至于少女时代，她们这次的音乐就是典型的美国风格，所以在公告牌上的名次十分不错，甚至还出现了模仿的情况。

　　针对少女时代和T-ara双雌争霸的局面，外界都好笑不已。

　　因为她们的回归之作，全都是出自石振秋的手笔。

　　那么究竟是石振秋的T-ara更厉害，还是石振秋的少女时代更厉害呢？

　　很多人都比较好奇，石振秋更希望谁获胜呢？

　　然而外界的猜测，注定只是无聊。

　　不说石振秋事务繁忙，根本没有时间去管两个组合谁胜谁负。即使是有时间，两个组合也都做到了最好，他还有什么遗憾的呢？

　　更不要说，T-ara已经到了回归的末期，势头已经开始下来了。

　　她们还有大概一个星期的回归宣传期，就要结束本次的回归了。

　　这样的情况下，她们和少女时代的争锋，其实根本算不上。

　　而且目前摆在石振秋眼前，最重要的一件事，就是和孙艺珍回大邱，正式以女婿的身份上门。

　　这可跟以前去素妍家不同，所以石振秋做了精心的准备。

　　不过这次去大邱，他的心情还是不错的。

　　《我是歌手》二重唱特辑当中，黄致列果然没有辜负他的期望，在合唱的时候发挥了全部的实力，也让观众们惊艳了。

　　节目播出之后，黄致列的名字瞬间登上了搜索榜的首位，都超过了少女时代和《盲证》。

　　可以说，石振秋为他安排的这个重新出道非常的成功，让黄致列取得了曾经想都不敢想的关注度。

　　石振秋这边趁热打铁，立刻开始给黄致列安排更多的露脸机会。

　　有尹钟信这个社长在，立刻和《Radio Star》制作组进行了协调，安排了一起Mystic特辑。

　　赵正治、张才人、赵震雄和黄致列，作为公司的代表艺人，出演了本期节目。

　　如今Mystic也是家大业大了，旗下的艺人多到需要好好安排了。

　　“老公，你不紧张吗？”

　　看着安然开车的石振秋，坐在旁边，好好打扮过的孙艺珍十分的好奇。

　　这可是去女方家里，见岳父、岳母的路上啊。

　　这家伙难道就不担心吗？

　　万一要是得不到女方父母的认可，该怎么办？

　　面对孙艺珍的疑惑，石振秋莫名其妙。

　　“为什么要紧张？你家是龙潭虎穴吗？伯父、伯母、姐姐和姐夫人都很好啊。”

　　孙艺珍却觉得有点失落，觉得事情太容易了。这个家伙，以为我是那么容易得到的吗？

　　“哼，那可不一定哦。以前你去家里，那是客人的身份。但这次不同了，我父母为了女儿的幸福，肯定会好好审核的哟。”

　　石振秋哈哈大笑，揭穿了孙艺珍的小心思。

　　“老婆，似乎不是这样啊。上次我去的时候，伯父、伯母好像很着急把你嫁出去啊。”

　　“啊尼啊，才没有！那是你的错觉！”

　　副驾驶位置上，孙艺珍娇嗔着不依起来。

　　这个家伙，那么聪明干什么？

　　殊不知，只要不是傻子和瞎子，就没有人会看不出来的。

　　小两口说说笑笑，前往大邱的路也不觉得漫长。在约定好的中午，两人终于到了孙家的楼下。

　　今天可是一个大日子，所以孙家的人都在了。

　　一停到外面的停车声，房子里的人就都迎接了出来。那急切的样子，可不像是要对石振秋三堂会审啊。

　　“哎一古，哎一古，你们可终于来了。路上顺利吧？累不累？”

　　孙妈妈几步走到石振秋的身边，那关切的样子，眼神里根本就没有女儿了。

　　石振秋不敢怠慢，赶紧行礼。

　　“劳烦伯母担心了，我们一路都很顺利。很荣幸，把奴那安全送到家了。”

　　孙妈妈嗔怪起来。

　　“诶，你这孩子，为什么还叫伯母啊？不知道改口的吗？”

　　啊？

　　现在就改口吗？

　　这连屋还没进呢，也没有怎么交谈过啊，未免也太快了！

　　还是孙艺珍的姐姐看不下去了，赶紧拉了孙妈妈一把。

　　“哎呀，阿妈，等回去再说。现在还在门口呢，不是说这个的时候啊。”

　　孙妈妈这才醒悟过来，自己是有点太着急了。

　　“啊啊啊啊，是是是，我们快进去吧。外面的太阳这么毒，可别伤着你们的皮肤。”

　　大家伙满头黑线，抬头看看天空。十月的天，树叶都黄了，太阳哪里毒了？

　　孙艺珍最感觉丢人了，发觉真如石振秋说的那样，妈妈似乎很急着把自己嫁出去啊。

　　“阿妈，快点进去吧。等下邻居出来看到了，就不好了。”

　　说着，她就驾着妈妈的胳膊，往院子里拖。

　　孙妈妈却很不满，嘀嘀咕咕地道：“邻居看到了能如何？真是，我们家的女婿上门，正要好好跟他们介绍一下呢。”

　　不管别人怎么想，反正孙妈妈对石振秋这个女婿是无比的满意。

　　放眼韩国，如今还能找到比石振秋更好的女婿吗？

　　别说孙妈妈了，即使是孙家的其他人，也都对孙艺珍的归宿很满意。

　　以前的时候，亲朋好友们说起他们是孙艺珍的家人，就已经很羡慕了。

　　自从石振秋和孙艺珍的新闻出来后，亲朋好友们说的最多的，就是羡慕他们家找了一个好女婿。

　　这样的风言风语隐约听到了许多，让孙家人也感受到了，石振秋的厉害之处。

　　如今石振秋真的作为女婿登门了，孙妈妈恨不得把街坊邻居都通知到呢。

　　奈何二女儿不明白妈妈的苦心啊，硬是拉着妈妈回到了屋子里。

　　在他们的身后，石振秋可不敢失礼，依次向孙爸爸、姐姐、姐夫见了礼，然后奉送上了上门礼。

　　并不是多么贵重的礼物，但是很精心准备，让孙家的人都十分喜欢。

　　一番礼让，石振秋终于被迎进了家里。

　　虽然是第二次来这里，但身份却完全不同了，心境自然也不一样。

　　看着高兴而忙碌的孙家人，石振秋赶紧表明了态度。

　　“伯父，伯母，十分感谢你们的认可。既然把我当成了一家人，就不要这么见外了吧。自家的孩子回来，随意就好了。”

　　此时孙家人的所作所为，基本上是贵客登门时才有的举动。

　　如今他们就是一家人了，再像客人一样被对待，那就不像话了，他也很有负担。

　　再没有什么比这话更暖心的了，一下子就让孙爸爸、孙妈妈安逸了下来。

　　说实话，虽然对石振秋这个女婿很满意，但毕竟见面的机会不多。这才是第二次，石振秋是什么样的性格和为人，他们也在摸索当中。

　　所以在对待的时候，就不免小心谨慎了些。

　　现在石振秋摆出了小辈的姿态，真的当成了一家人，总算是让孙家人安心了下来。

　　对他的做法最满意的人，自然是孙艺珍了。

　　“是呢，阿爸、阿妈，他是家人啊，你们和平时一样就行了。”

　　孙妈妈抓着女儿的手，再没有比此刻更高兴的时候了。却又提起了刚才在门外的话题，现在可正合适呢。

　　“呵呵，既然是一家人了，还叫伯母、伯母，合适吗？”

　　一屋子人都笑嘻嘻地围着，想要看看石振秋接下来怎么做。

　　这一刻迟早要来，石振秋当然也做好了心理准备。

　　就在大家的期待中，他站起来，老老实实地走到了客厅中间，孙家父母的前面，然后恭恭敬敬地跪下行了大礼。

　　“岳父大人，岳母大人，新女婿给您二位行礼了。祝二老身体健康，福气满满！”

　　这个大礼哟，可是让孙爸爸、孙妈妈彻底舒心了。

　　孙爸爸还能正襟危坐，孙妈妈可激动的手舞足蹈了。赶紧一把将石振秋拉起来，舒心的话络绎不绝。

　　“哎一古，你这孩子，有心啦。只要看到你们这些晚辈们，幸福美满地生活着，我们就满足啦。”


第990章 确定日期

　　随着石振秋的改口，孙家的气氛完全不同了。

　　孙妈妈眼含热泪，看着两个女儿身边的人，一副死了也心满意足的表现。

　　大女儿嫁给了普通人，过着平凡的生活。虽然没有小女儿的风光，但是家庭和美，儿女双全，还有什么不知足的呢？

　　本来他们最担心的小女儿，如今也找到了好的不能更好的良人。而且看两人蜜里调油的样子，估计终生也稳定了。

　　看到这些，孙妈妈也不禁感叹。

　　当初他们一直催促孙艺珍不要误了终身大事，但孙艺珍却始终置之不理，只有他们跟着干着急。

　　可是现在看来，这个女儿也是有主意和高傲的心气的。

　　不是最好的，她宁可不要啊。

　　孙家迎来了新女婿，气氛十分的好。孙艺珍的妈妈和姐姐准备了大邱最传统而丰盛的料理，来招待新女婿。

　　石振秋也无比的殷勤，加上言语诙谐，刻意讨好，还破例陪着孙爸爸喝了两杯。

　　当得知石振秋为了安全，已经戒酒之后，孙爸爸、孙妈妈对这个新女婿就更加满意了。

　　韩国人普遍都有酒瘾，不要说男人了，就连女人没事都会喝两杯。但不得不承认，喝酒很容易误事。

　　尤其是艺人，多少因为喝酒而导致职业生涯毁了的？

　　能够忍住诱惑，珍惜自己的未来，这绝对是最难得的品质。

　　这样的女婿，他们也很珍惜。素来好酒的孙爸爸，也是喝了两杯之后，果断地不再喝了。

　　虽然饭桌上没有了酒，但气氛仍旧很好，一家人说说笑笑，一点都不像新人进家门的样子。

　　孙艺珍的姐姐更是不停地拍摄视频，日后这个就是向亲朋好友们炫耀的资本。

　　当天，石振秋就光明正大地住在了孙家。不用像上次孙妈妈催促的那样，很自然地宿在了孙艺珍的闺房里。

　　这一次他到大邱来，除了见孙艺珍的父母之外，就是商议双方家长的会面时间。

　　之前石振秋和五女商议的时候，为了避免夜长梦多，以及情况变的麻烦，大家都一致决定，干脆让石振秋和孙艺珍完成婚礼。

　　不管怎么说，韩国的娱乐媒体，对于已经结婚的艺人，感情的问题关注度会差许多。那样一来，就会给石振秋和女人们的相处，制造不错的机会。

　　按照韩国的习俗，双方都是以结婚为目的交往的话，都会让双方家长进行正式的见面，好商量双方都能满意的婚期和婚礼形式。

　　现在石振秋已经见过了岳父、岳母，而孙艺珍也见过了婆婆。

　　虽然石柱赫还没有见过儿媳妇，但是在家里他没有什么话语权，无关大局。

　　这样的情况下，双方家里都没有问题，那么商定婚期就成了接下来的最重要的事。

　　和石柱赫、朴春花的养老状态不同，孙艺珍的爸爸还在工作，加上两人也很忙，所以双方家长的见面被确定在了11月份。

　　至此，石振秋和孙艺珍开始进入了婚姻状态，要开始为结婚做准备了。

　　首先是两人的婚房，这个没有任何悬念，肯定是石振秋在上岩洞的住宅。

　　孙艺珍在三成洞的豪宅虽然也很不错，但显然在韩国，想要找出比石振秋的房子更好的，是不太可能的了。

　　既然两人要结婚，孙艺珍最开始是想要把三成洞的房子处理掉的。但金泰熙等人商议后，还是让她保留了。

　　反正他们都不是缺钱的人，在外面多一个基地，还是很重要的。

　　不过回到首尔之后，孙艺珍还是开始整理东西，慢慢地往上岩洞这边搬了。

　　她的举动，没有瞒过有心人，所以很快就有媒体进行了报道。

　　外界刚刚要过去的好奇心，再次被勾了起来。

　　难道这对韩国第一情侣，刚刚曝光了关系，就要结婚了吗？

　　有媒体就此咨询了Mystic公司和孙艺珍工作室，结果却没有得到明确的答复。

　　因为婚姻毕竟是大事，必须要在双方家长见过面确定之后，才能对外宣布。在此之前，说的再多，万一中间出现了什么变故，不就成为笑话了嘛。

　　这边，少女时代和T-ara的较量也到了终点。

　　虽然T-ara的回归马上要结束了，但不争馒头争口气，困死们根本看不得夙愿嚣张，所以愣是在她们回归的最后一周，保住了两个一位，做到了和少女时代平分秋色。

　　至此，T-ara此次回归，以十七个一位，顺利结束。

　　不但巩固了她们第一线女团的地位，也在海外打响了名气。

　　欧洲那边就发来了不少的演出邀请，这是以往韩国歌手，除了石振秋之外，鲜少的待遇。

　　接下来T-ara又要进入休息期了，石振秋也开始给她们安排各自的行程。

　　首要第一个要安排的人，就是居丽。

　　之前他和居丽可是打过赌的，说以居丽的实力，绝对可以SOLO。

　　居丽还不自信，觉得石振秋一定做不到。

　　现在石振秋有时间了，一定要让她看看自己的能力。

　　当得知组合里第二个SOLO人选是居丽的时候，女孩们全都惊诧不已。

　　“欧尼想要SOLO的话，要玩乐队的形式吗？”

　　孝敏一边问，一边笑的前仰后合。

　　居丽大学的时候和朋友组建过摇滚乐队，也是很辣眼睛的。而且平常玩的时候，居丽也很疯的。

　　特别是她的嗓音，偏偏又是很奶音的那种，又没有什么唱功的天赋。不玩点另类的，大家实在想不出，她能好好地完成SOLO吗？

　　面对妹妹的质疑，居丽气不打一处来。

　　“呀，我难道不行吗？哼，这次就吓死你们。”

　　回过头来，居丽看着石振秋，咬牙切齿地道：“欧巴，我要唱抒情歌。”

　　“别！孩子，冷静！”

　　石振秋着实吓坏了，赶紧阻止了居丽不切实际的想法。

　　他炸毛的德行实在是太慌乱了，惹得T-ara的其他女孩们全都笑滚倒在了地板上。

　　居丽哪里还不明白什么，双手叉腰，眼睛都开始冒火了。

　　让自己SOLO的是这个可恶的欧巴，不让自己表现的也是这个欧巴，真是……

　　她就安安静静地待着啊，怎么那么倒霉呢？

　　好不容易女孩们笑够了，素妍拽着智妍的衣服，好不容易从地板上爬起来，审慎地看着石振秋，给自己的姐妹撑腰。

　　“欧巴，你不会是耍我们居丽欧尼玩吧？”

　　虽然是自己心爱的男人，但是要真的是戏耍组合的姐妹玩，她可是不依的，非要让石振秋枕边着火才行。

　　石振秋吓死了，知道自己的后院有危险，便不敢再耽搁，赶紧拿出了自己的准备。

　　“诶，你们想到哪里去了啊？不管怎么说，智贤都是我们公司的艺人。她的SOLO，也要为公司赚钱才行啊。她要是做的不好，毁的可是公司和我的招牌啊，我没有那么傻的。”

　　他这么一说，女孩们倒是安静了下来，知道没错。

　　“哇，欧巴，你为欧尼准备的作品在哪里，我们能看看吗？”

　　大家都实在很好奇，能够适合居丽的音乐作品，是什么样的。

　　把人都召集起来，大家一起去了录音室。在这里，石振秋终于把为居丽准备的作品拿了出来。

　　“你们认为，智贤的特点是什么？”

　　智妍年龄最小，百无禁忌，张嘴就来。

　　“发疯？”

　　“呀，忙内，你想死吗？”

　　居丽果然要疯了，张牙舞爪地就要去教训智妍。虽然可能打不过，但她可是姐姐啊。

　　智妍也知道自己说错话了，不敢动弹，让居丽拍了两下，总算逃过一劫。

　　还是成为人妇的素妍更稳重，保持着正常的思维。

　　“说起我们居丽欧尼的话，毕竟是我们T-ara的门面嘛，所以漂亮的像人偶一样。只是我们欧尼最擅长的是私下里的自娱自乐，很多优点都没有被大众发现呢。我觉得这次是一个机会，让我们欧尼重新被大众认识的好机会。”

　　恩静也附和道：“我们居丽欧尼很可爱呢，有很多可爱、甜美的样子。只是欧尼面对镜头太安静了，这是最可惜的。欧尼啊，这次可要好好做啊。只有你一个人了，旁边没有我们了，什么都要你自己展示才行。”

　　居丽这才有了SOLO的感觉，十分的慌乱。

　　“殴斗尅，怎么办？要我一个人面对采访，也一个人上节目吗？”

　　从出道开始，她就是和成员们在一起。不管是舞台也好，还是节目也好，担当出头的也都是其他人。

　　现在要SOLO了，旁边没有队友们了，自己能做好吗？

　　“欧尼，我跟你说，一个人出来，和组合出来，感觉完全不一样啊。不管做什么，都没有别人可以依靠，必须要独自面对，一刻都不敢放松啊。”

　　已经有过SOLO经验的孝敏，也告诉了居丽，SOLO是什么感觉。

　　她不说还好，居丽更加胆怯了。

　　“我不行的，我没有什么好展示的啊？”

　　石振秋没好气地看着不着调的其他成员们，赶紧对居丽劝导起来。

　　“智贤呢，不用担心，也不要听她们的。你有你的特质，要按照你的形象来活动才行。善英的经验，对你的帮助不大。”

　　这次他十分认真地传授起来。

　　“你是那种很洒脱的性格，不鸣则已，一鸣惊人的类型。所以即使你自己出来，也只按照自己的Style来做就是了。现在是性格开放的时代，更具特色的艺人更受欢迎。不要以为是偶像，就一定要做的完美无瑕。你就洒脱的来，只要不犯错、不超过底线，其他的都不是问题。”

　　居丽的性格和行为，最起码石振秋在偶像组合里是没怎么见到过。如果开发好的话，一定能够成为亮点的。

　　关于这个，石振秋已经责成下面的策划部，开始为居丽制定详细的活动规范了。

　　全是围绕着她的特质的策略，相信只要运作的好，她绝对能展现出现在放送界所没有的魅力的。


第991章 可爱颂

　　生怕居丽对于SOLO产生恐惧心理，石振秋迅速进入了工作状态。

　　“你也不要担心，我为你准备的歌曲，没有什么难度，是很可爱和甜美的曲风。如果运作的好的话，会成为流行趋势的。”

　　听到这个，居丽果然松了一口气。

　　之前石振秋的音乐作品，什么风格的都有。

　　要难度的话，《Rolling In The Deep》，韩国的顶级歌手们都无法原K驾驭。

　　要热度的话，她们T-ara的歌曲基本上都是。

　　可饶是T-ara的歌曲，她的水准，想要一个人表演的话，都很困难。

　　看来石振秋很清楚她的实力，也清楚她的优点，这是为她量身打造了啊。

　　“歌曲的DEMO我已经录制好了，现在给你听一下。别担心，真的很简单。”

　　说着，石振秋打开了音响，一阵很轻松愉快的音乐流淌了出来。

　　没有激昂的旋律，也没有花样百出的编曲，听起来，甚至更像是儿歌。

　　而且没有什么前奏，一上来就是石振秋的声音。

　　“尅哟米，尅尅尅哟米！”

　　女孩们纷纷侧目，微微张着小嘴，完全没想到竟然是这样的歌曲。

　　怪不得石振秋一直强调歌曲很简单呢，这岂止是简单啊，简直都跟儿歌差不多了。

　　果然，随后的演唱部分，石振秋也没有展示什么华丽的唱功技巧，基本上都是儿歌的唱法。

　　点一块巧克力松饼

　　香气四溢的一杯牛奶

　　哥哥和我面对面坐着

　　在彼此的手心里画漂亮的涂鸦

　　不要看别的地方，不管别人说（什么都是我的）

　　不要和别的女人讲话（我是你的）

　　拉钩约定

　　绝对不要丢下我一个人

　　1+1等于尅哟米

　　2+2等于尅哟米

　　3+3等于尅哟米

　　4+4等于尅哟米

　　5+5等于尅哟米

　　6+6啧啧啧啧啧等于尅哟米，我是尅哟米……

　　女孩们的脸色越听越是精彩，到了最后，全都绷不住了，纷纷嬉笑起来。

　　居丽也好不到哪里去，不大一会儿，脸蛋就红透了，透露出愠恼。

　　好不容易等歌曲结束了，她直接就爆发了。

　　“什么啊，这是？欧巴，我是六岁的小孩子吗？虽然我没有什么唱功，但是这样幼稚的歌曲，我才不要呢。”

　　别看居丽长的很甜美，好像芭比娃娃一样。但其实她的性格比较僵直，又有点洒脱，完全不会撒娇的那种。

　　哪怕这个DEMO是石振秋亲自示范的，但是那歌词和语调之间的娇憨感觉，还是让她起了一身的鸡皮疙瘩。

　　想要自己可能要这么做，她就要死的心都有了。

　　而T-ara里的直女，可不光居丽一个，宝蓝和智妍也都蜷缩着手指，跟过电了一样。

　　“噗哈哈哈哈哈，哇，好恐怖的歌曲。幸好不是给我的，不然我绝对不活了。”

　　该死的朴恐龙，就会火上浇油。

　　石振秋气不打一处来，冲着居丽训道：“丫头，你知道什么啊？歌曲的好坏不是根据风格来的，而是要看质量和大众的喜欢。这首歌表面看起来很简单，但就因为可爱甜蜜，绝对会得到很多人喜爱的。你们想想，年轻的情侣相处的时候，如果女孩子这样给男朋友表演这首歌，是不是会让对方高兴？帅气可爱的男孩子也这么撒娇的话，再冰冷的女心也融化了啊。你们啊，真是，完全无法透过现象，看到本质啊。”

　　还别说，随着他的语重心长，女孩们渐渐安静了下来，不复刚才的倍感荒唐。

　　倒不是说她们也意识到了自己的错误，而是忽然想到，在娱乐策划方面，她们眼前的这位可是策划之神啊。

　　从他担任制作人以来，有失败的作品吗？

　　仔细想想，无论是音乐，还是影视，石振秋的作品百分之百都是成功的。

　　别的事情上还好说，但是在娱乐策划方面，不想丢人的话，最好还是听从石振秋的安排。

　　如今在Mystic公司内部，就连尹钟信和金亨锡在这个方面都对石振秋言听计从呢。

　　居丽也明白这一点，但她还是有担心的。

　　“可是我不会撒娇啊，这样的歌曲，该怎么唱啊？”

　　石振秋呵呵笑道：“呀，哪有不会撒娇的女人啊？你就是没有男人，等有了之后，全都无师自通了。”

　　居丽羞涩的不行，跺脚的样子很是可爱。

　　“才没有，我才不是这样的人呢。”

　　石振秋揶揄起来。

　　“智贤呢，你不喜欢也要努力改变啊。不然的话，你今后会嫁不出去的。你们六个人里面，我最担心你啊。”

　　居丽头晕目眩。

　　“我自己也很担心呢。”

　　看来她也知道自己的性格有点问题，所以对于感情问题有着很大的担忧呢。

　　石振秋抓住机会，赶紧劝导起来。

　　“所以啊，你也要适时地改变一下。毕竟是女人啊，总要有女人的韵味才行。你不知道吗？偶像界都传遍了，说你是混过的人呢。”

　　女孩们还是第一次听到这个说法，一时间全都绝倒。

　　居丽更是不堪，差点从椅子上掉下去。

　　“呀，到底是哪个不要脸的瞎传的？我才没有混过呢！真是的，我是好人啊！”

　　石振秋笑吟吟地问道：“你们出演打歌节目的时候，有同时偶像组合的男子偶像给你暗示了吧？你当时是怎么回应的？”

　　再怎么说，也都是成年人，互相爱慕那是常有的事。

　　所以T-ara在出演节目的时候，有喜欢居丽的男子偶像借机向她表白了。

　　奈何对太奶油，根本不是居丽的菜。结果居丽很不给面子，直接就撵人道：“小屁孩，一边玩儿去。”

　　因为语气实在太恶劣，所以在偶像的圈子里都传开了，李居丽成为了可怕的女人。

　　想起这么回事，女孩们一个个笑的直拍大腿，却让居丽火冒三丈。

　　“呀西，本来就不是我的菜，还小了六岁，我也是为了他好啊。”

　　石振秋不管，继续给居丽编造形象。

　　“你不知道吧，如今你在偶像界的名声，已经跟白智英、蔡丽娜一样了，是新一代的厉害姐姐啊。”

　　居丽彻底昏厥，生无可恋。

　　有了现实的压力，她也终于不觉得《可爱颂》这样的歌曲不好了。

　　一定要向外界展示自己作为女人的美丽风采，要得到更多人的喜欢。

　　她也是有魅力的啊，绝对没有混过。

　　“这首歌呢，DEMO你已经听过了，演唱方面是没有任何难度的。这首歌最大的魅力点，是在数字撒娇上面。”

　　“数字撒娇？什么是数字撒娇？”

　　居丽不太擅长撒娇，所以想不明白。

　　但恩静却猛地一拍手，惊叫了起来。

　　“啊……哈，怪不得歌词里有1+1等于尅哟米的部分呢。看来这里是重点了。”

　　石振秋冲她竖起了大拇指，赞扬她的聪慧。

　　“没错，歌曲你们也都了解了，本身除了可爱之外，其实并没有什么新奇的地方。光靠歌曲来致胜，是不太可能办到的。所以我们就要舞蹈上面动点心思，要制造出能够让大众喜欢的亮点来才行。你也不要有负担，舞蹈和歌曲一样，也不难，甚至坐着就能跳。”

　　“坐着就能跳？还有这样的好事吗？欧巴，要不这首歌给我吧？”

　　听说舞蹈简单的过份，素妍却激动了。

　　她是不太喜欢运动的人，每次的表演都让她感觉很累。坐着都能跳舞，这真的是她做梦都想要得到的啊。

　　可她刚说完，就接收到了石振秋凌厉的眼镖，立刻就缩起了脖子，扮作了鹌鹑。

　　对于这个女人，石振秋是百般的喜欢。唯独一样，是让他很头疼的。

　　那就是素妍的性子恬淡，喜静不喜动。说的直白一点，那就是能坐着就不站着，能倒着就不坐着。

　　虽然做事很勤快，并不懒散，但对于运动，却没有什么热情。

　　偏偏她的体质又是那种易胖的，稍微不注意，就会圆润起来。

　　如果作为女人的话，稍微圆润一点，并没有什么不好。相反掌握在手中，那细腻的手感，真是让人销魂。

　　但她可是偶像啊，形象大于天。所以怎么维持身材，对于她是很天大的难题。

　　素妍也知道石振秋在别的事情会让着她，唯独这件事是不行的。生怕石振秋恼火，所以立刻乖乖的。

　　看着队长迅速老实了，其他的成员们全都捂着嘴巴，笑的十分不给面子。

　　见素妍知错了，石振秋便没有抓着不放。而是转向了居丽，开始传授《可爱颂》的手指舞蹈。

　　这舞蹈可比T-ara所有的舞蹈都要简单，只用了短短的时间，居丽就看会了。

　　“这就是这首歌的精华部分，整体的舞蹈，我会让裴允静老师教给你。因为没什么难度，所以大概一个星期左右，你就可以完成准备了。”

　　歌曲不难，舞蹈也不难，只要居丽能够放得开，扮嫩撒娇，那么就什么问题都没有了。

　　她的样子，怎么看都是甜蜜美人。真要能撒娇起来的话，那绝对能够融化男心。

　　回过头来，石振秋也开始动用人脉，准备等《可爱颂》出来后，让圈内的朋友们好好帮着宣传一次。

　　这首歌的流行度是不用担心啊，因为实在太可爱了，肯定能够神曲。

　　至于和少女时代的《The Boys》较量，石振秋是不敢想的。只要居丽能借此火一把，提升提升人气，那么他就满足了。

　　眼看着2011年马上就要过去了，尹施允也在《观相》和《城市猎人》之后，休息了两个多月了，状态全部恢复。

　　石振秋便开始为他筹划新的电视剧了。

　　这次的主演，他准备启用尹施允和孙艺珍，预计在2012年年初播出。

　　这次的戏，将会重振他的声威。要让外界看看，他到底还能不能制作出收视率超过40%的电视剧。


第992章 又现风波

　　一个家族，就跟一个组织一样，最重要的事情，就是平衡。

　　这个世界的任何地方，都是不患寡而患不均的。特别是地位差不多的两个人，在对待上出现一丁点的偏差，都可能成为问题。

　　在石振秋他们这个家庭里，他需要考虑平衡的地方，主要在于金泰熙和孙艺珍，还有素妍和允儿。

　　因为金泰熙和孙艺珍都是最顶级的女演员，而素妍和允儿则同为偶像组合成员。

　　石振秋只有做好这个平衡，才能维持家庭的和睦。

　　也只有刘仁娜和大家不一样。

　　她虽然是女演员，但绝对不是最顶级的那种。加上出道较晚，所以有如今的名气和境遇，早就已经满足了。

　　回到金泰熙和孙艺珍身上，因为之前过多地给金泰熙提供了助力，所以石振秋这次制作新剧的时候，考虑的人就变成了孙艺珍。

　　以前两个女人虽然都是最顶级的女星，但孙艺珍是演技派，而金泰熙则是偶像派。

　　本来各具特色，也是一种平衡。

　　可是在石振秋的帮助下，金泰熙突破了藩篱，有了全面的进步。

　　先是通过《妻子的诱惑》斩获了SBS演技大赏，实现了在电视剧领域的突破。

　　这次的《盲证》，眼见着势头也无比的好。

　　虽然各大电影节都还没有来临，但业界内部都已经传开了。今年的青龙奖和大钟奖，不出意外，影后的桂冠肯定是金泰熙的。

　　只这一下，金泰熙和孙艺珍之间的平衡就被打破了。

　　说起孙艺珍作为演技派演员，大家的印象里，似乎她总是和奖项有缘。什么全满贯影后啊之后的，韩国几乎就没有几个女演员能够做到。

　　可在通过这些荣誉得到演技证明的同时，孙艺珍的身上却有一个尴尬的记录。

　　那就是她虽然从不拒绝电视剧的出演，但是却从来没有靠电视剧得到过什么重要的荣誉。

　　查遍孙艺珍在电视剧方面的领域，虽然出演过很多的作品，但唯一一个说得过去的荣誉，就是2006年凭借《恋爱时代》获得的最佳女主角，还不是演技大赏。

　　除此之外，就还有什么十大明星奖、最佳女新人奖而已。

　　在孙艺珍的职业生涯里，从来没有得到过演技大赏。

　　如果是以前，没有也就无所谓了。但是现在不同了，她有而金泰熙没有的荣誉，金泰熙马上就要获得了。

　　而金泰熙有的荣誉，她却还没有。

　　这就不是平衡了，需要石振秋来考虑。

　　所以这一次，有了新的电视剧计划，石振秋考虑的人，就是孙艺珍。

　　当然了，他新立项的电视剧，女主角也更适合孙艺珍而已。

　　金泰熙雍容庄重，虽然艳丽无双，但也无非是美艳和冷艳两种。

　　而这次他制作的电视剧，女主角的气质要求，则是清纯柔弱，悲苦惹怜的形象。

　　石振秋选择的这部戏，在2012年年初，直接把一个当红小生，直接送上了天王巨星的地位。

　　那个人就是金秀贤，一个以选剧本非常有眼光而著称的年轻人。

　　不过这次奠定金秀贤地位的《拥抱太阳的月亮》，注定要和他无缘了。

　　石振秋自然要推自己的人上位，所以他肯定会安排尹施允来出演。

　　只有在尹施允无法出演和或者实在不合适的情况下，他才会考虑其他人。

　　但年轻演员的特质都差不多，即使换个人来演同一个角色，偏差也不会太大。所以这么好的戏，这么好的角色，当然要留给自己人了。

　　除了金秀贤的角色被安排给了尹施允，原本韩佳人的烟雨，这次石振秋也决定由孙艺珍来出演。

　　同为四大美女演员，韩佳人在演技方面，和原来的金泰熙不相上下，都是不怎么样的花瓶。

　　只是近些年来，金泰熙在石振秋的扶持下，演技突飞猛进，早就得到了观众们的认可。

　　回顾原版《拥抱太阳的月亮》，这部戏能够大火特火，除了电视剧的质量非常高之外，全都是靠金秀贤来撑着的。

　　至于韩佳人，抱歉，那木然的演技，一直都在被观众们诟病。

　　假如韩佳人的演技，不说多么的完美，如果能够跟得上金秀贤的话，那么这部戏的成绩，或许会更加的夸张。

　　现在虽然由尹施允代替了金秀贤，但这两年在石振秋的帮助下，尹施允的名气和影响力，可比现如今的金秀贤大的多了。

　　毕竟接连几部大热的戏都是尹施允主演的，早已为他累积了吓人的热度。

　　说他是韩国年轻一代第一演员，绝对没有人会质疑。

　　所以虽然换了演员，但石振秋一点都不担心，知道尹施允做的不会比金秀贤差。

　　至于女主角的更换，那就更加完美了。

　　演技精湛的孙艺珍替换了花瓶样的韩佳人，绝对可以和尹施允相得益彰，为这部戏增光添彩。

　　除了男、女主角之外，其他的角色，石振秋就不是很在意了。

　　Mystic公司没有多少演员，赵震雄和郭道元也都是中年演员，不可能出演这部戏的。

　　但其中有一个地方，还能用到公司的艺人，让他完成一举两得。

　　那就是这部戏最出名的那首OST——《时光倒流》。

　　这首歌原本是OST女王LYN唱的，不过石振秋在综合考虑之后，决定把这首大火的OST交给素妍来演唱。

　　素妍的唱功是没有任何问题的，有石振秋的亲自教导和督促，素妍在唱功上的很多弱点都被弥补了。

　　而且她的音色和LYN很像，并且更加精致，用来演唱OST的话，将会感情十分饱满，勾人心弦。

　　这样一来，既为电视剧的OST找到了演唱者，又让素妍完成了SOLO，可谓是一举多得的好事。

　　如今石振秋制作的电视剧，那是从来不缺少买家的。

　　Mystic这边刚刚把消息放出去，三大社就全部出动了，纷纷送上了以往想都不敢想的报价。

　　目的只有一个，那就是无论如何，都要让石振秋的新戏花落自家。

　　现如今三大社也都想的很明白了，不管石振秋的戏，收视率如何，总归是有好处的。所以拿下肯定就对了，不然就等着后悔吧。

　　今年夏天，SBS电视台播出的《城市猎人》，收视率最高才18%，这让电视台内部都觉得，石振秋是不是不行了。

　　可随后他们拿到《城市猎人》的收益数据之后，又再次全都不好了。

　　就这么一般般收视率的电视剧，竟然让SBS从海内外一共赚了一千多亿。

　　一千多亿啊，除了《城市猎人》，韩国有几部电视剧能有这么高的收入？

　　对不起，没有，从来没有。

　　有这个收入打底，即使要分给石振秋和Mystic很多，但也足够SBS赚的撑到了。

　　这一次，各大电视台算是明白了。

　　只要是石振秋的戏，拿下就准没错。

　　有高的收视率，那么就有丰厚的广告费赚。没有高的收视率也不需要担心，肯定能够在海内外带来更多的收益。

　　因此这一次的竞标，三大社一个比一个出价高。但石振秋权衡之后，最终选择了MBC。

　　原因也不复杂，就是因为这部戏原本就是在MBC播出的。

　　一部电视剧，能取得好成绩，有很多很多的因素。

　　电视剧的质量当然是根本，演员的演技也不可忽略，投入的成本又是跟质量挂钩的。但播出的平台，也是不无关系的。

　　所以石振秋历来拿出的电视剧，基本上都不会随便改变播出平台，就是出于这个考虑。

　　可就在他做出决定的当天，一个突发的消息却让他庆幸不已，觉得自己的做法更加正确了。

　　“振秋，你在干嘛？快看新闻，虎东哥出事了。”

　　打来电话的人是哈哈，语气十分凝重，还带着惶急。

　　光是听到这个，石振秋本能地就感觉到不妙。

　　来不及打开电视，他迅速拿出手机。都不用搜索，Naevr上已经铺天盖地都是关于姜虎东的新闻了。

　　著名主持人、国民MC姜虎东被爆出逃税争议，目前正在接受国税厅调查。

　　只看到新闻，石振秋就是一阵头晕目眩，心情彻底跌落谷底。

　　虽然他是刘Line的人，和姜虎东的接触不多。但同在这个圈子里，私人关系还是很要好的。

　　姜虎东也多次表达过，想要和他合作的意向。

　　所以对于这位大哥，石振秋一直都是很尊重的。

　　而且和别人不同，看到爆发这样的新闻，石振秋就不免唏嘘，只能感叹，还是真的出事了。

　　新闻上的报道说，韩国国税厅是在2011年5月审查姜虎东的综合所得税时，发现他有逃税、漏税嫌疑，从而对他进行调查的。

　　偷税新闻曝光后，姜虎东已经通过经纪公司做出了回应。

　　称并非要故意逃税，只是相关工作人员在进行申报时漏掉了部分收入或是过高地预估了相关支出。

　　不管是新闻，还是姜虎东方面的回应，其实都是表面上的说法而已。

　　背后真正的原因，早在很久之前，石振秋就预感到了，并且也警告了姜虎东。

　　真正要毁灭姜虎东的人，其实是KBS。

　　事情的缘由还是要从综编频道的成立说起。

　　随着韩国放开放送渠道，四大综编频道成立，加入了放送的竞争中。

　　可是面对三大社的强大实力，综编频道想要闯出一片天地，那么就必须要拿出更多的东西来才行。

　　除了宽松的制作环境之外，那就是不停地从三大社，以更好的待遇挖人。

　　第一个被综编频道挖过去的人才，就是和金泰浩并驾齐驱的罗英石PD。

　　从罗英石PD的职业生涯履历来看，跳槽几乎是必然的。

　　KBS入社以来，长达十一年的时间，他都没有得到升职。

　　更严重的是，自从担任《两天一夜》的PD之后，罗英石PD一次都没有休息过。

　　不良的待遇和繁重的工作，终于让罗英石PD受不了了。

　　加上《两天一夜》的创始人李明翰PD跳槽到了TVN担任局长，罗英石便选择跟随要好的前辈，也去了TVN。

　　而这个，则成为了姜虎东陷入危机的根源。


第993章 转换立场

　　作为艺人，姜虎东当然希望能够有更好的发展，赚更多的钱。

　　在罗英石离开之后，他做《两天一夜》的信心也不是很足。毕竟新PD怎么样，谁也不清楚。

　　万一没有罗英石的才气，岂不是要跟着一起沉沦？

　　另外他和罗英石的私交非常好，而且两人合作默契，这让姜虎东十分的不舍。

　　罗英石也同样如此，跳槽去了TVN之后，也想着要招揽昔日的搭档们，重新制作节目，所以就对姜虎东发出了邀请。

　　于是，姜虎东就有了离开《两天一夜》，追随罗英石的消息。

　　可就是因为这样的举动，让KBS彻底光火了，才起了要对他下手的心思。

　　综编频道的成立，本来就是要抢占传统地上波的市场，自然也被三大社敌视。

　　加上综编频道背后都靠着大金主，到处挥洒着支票挖人，更是让地上波恨到了骨子里。

　　在这样的情况，韩国艺能界唯二的国民MC之一要跳槽不说，还要去敌对的电视台，KBS能忍吗？

　　可能有人要说了，罗英石也跳槽了，KBS为什么不对付他呢？

　　这里面其实有着很大的区别。

　　首先罗英石不是艺人，而是幕后工作人员。虽然也很有名气，但是生命力不像艺人那么的脆弱。

　　KBS即使针对罗英石搅起了什么是非，影响力也很有限，对罗英石的工作不会有什么太大的影响。

　　但姜虎东就不同了，别看他的是国民MC，但只要是艺人，那么就全靠民众的印象生存着。

　　一旦他的身上出现了什么污点，那就真的很难翻身了。

　　其次，罗英石和姜虎东最大的不同在于，罗英石曾经可是KBS的内部人员，跟姜虎东这种到处流动的艺人可不同。

　　也就是说，在KBS工作了十多年的罗英石，肯定知道很多KBS的内幕。

　　如果KBS要针对他的话，惹火了罗英石，来一个竹筒倒豆子，全抖落出来，KBS会更加的麻烦。

　　得不偿失的事情，KBS也不是傻子，当然不会去干。

　　再一个，KBS发狠去对付曾经为了公司付出过心血的前员工，会让现在的员工和准备进入KBS工作的人怎么看？

　　大家一定会觉得这家公司冷血无情，不是好的栖身之处。

　　有这么三个重要的原因，所以KBS只能眼睁睁看着罗英石和李明翰离开，而没有任何的办法。

　　但姜虎东就不同了。

　　他要投入到综编频道的怀抱，惹怒的可不光仅仅是KBS一家，而是三大社都因此而遭遇了损害。

　　他可和别的艺人不同，是国民MC啊。

　　韩国艺能界那么多人，有国民MC称号的，也就两个而已。

　　其他的艺人在地上波郁郁不得志，得不到什么机会，跳槽到综编频道谋生，三大社还能忍。

　　毕竟自己提供不了什么机会，而且那些艺人也都是在地上波的失败者，走了也就走了，影响力有限。

　　可国民MC跳过去，那影响可就太坏了。

　　这就好像是一杆旗帜，在告诉所有的艺人，快来综编频道，这里有钱赚，比地上波好。

　　那样的话，地上波在于综编频道的人才争夺之中，就等于是落了下风了。

　　你说，这样的情况下，要不对付你姜虎东，那说得过去吗？

　　恰恰姜虎东有弱点被人发现和利用了，结果惹出了这一次的事件，造成了严重的后果。

　　前因后果都明白，石振秋也是很难受。

　　但他无暇多想，赶紧驱车，赶到了姜虎东的家中。

　　在这里，该来的人都来了，但气氛却很糟糕。

　　姜Line的人如同失去了主心骨，一个个有气无力的，很是垂头丧气。

　　刘在石和哈哈、金钟国也在这里，都在劝慰着姜虎东，但效果很一般。

　　《无限挑战》和《Runningman》的其他人却没来，因为实在和姜虎东不是很亲近。

　　石振秋到的时候，是姜虎东的妻子李孝珍给开的门。

　　看的出来，事件的冲击性很大，让李孝珍也哭红了眼睛，心情低落。

　　石振秋也不好多说什么，只是朝嫂子点点头，然后信步走进了客厅。

　　“哦，振秋，你来了！”

　　金钟民第一个看到石振秋走进来，赶紧打招呼。

　　这位哥表面上傻乎乎的，但为人十分热忱，有义气，是大家都很喜欢的朋友。

　　但这个时候，不是叙旧的气氛，石振秋和他简单招呼了一下，就看向气势全无的姜虎东。

　　看的出来，出事到现在，姜虎东经受了非常大的折磨。

　　原来嚣张的老虎气势没了，胡子拉碴的，如山一样的身躯此时窝在沙发里，就好像一团谁都能揉捏的肉块。

　　都四十多岁的人了，也是一家之长，又曾经是摔跤运动员出身。要不是经历了那么大的困难，岂会如此颓废？

　　不但如此，他的精神也很恍惚，目无焦距，不知道在想些什么。

　　还是刘在石凑到耳边，提醒了他。

　　“哥，振秋来了。”

　　姜虎东如同过电了一般，猛地抬起头，看到石振秋的第一眼，泪水刷地就下来了。

　　这可怜的样子，让石振秋也跟着心揪起来一样。

　　“哥，那还好吧？”

　　姜虎东却什么都不管不顾，一把抓住了石振秋的手，神情满是懊悔。

　　“振秋啊，哥哥错了，真的错了。当初就应该听你的话，不该这么着急的。”

　　在场的都是身边的人，到底怎么回事，大家都很明白。

　　可是也都很无奈，作为艺人的他们，怎么去和电视台这样的庞然大物抗衡啊？

　　即使倒霉了，却也只能默默地舔舐伤口，连个说理的地方都没有。

　　夏天的时候，他们这些人曾有一次聚会。

　　在那次的时候，姜虎东就透露了想要跟随罗英石，转战综编频道的想法。

　　其他人虽然都没有什么想法，可石振秋却劝他稳重一点，不要着急，看看时机再做出决定。毕竟枪打出头鸟，像姜虎东这样的艺人，实在是太刺激地上波的神经线了。

　　结果姜虎东当时酒酣耳热，光顾着去想到综编频道之后的风光了，却把石振秋的提醒忘之脑后。

　　当时综编频道迫切想要得到的人才，除了姜虎东之外，就是刘在石和石振秋了。

　　但刘在石就要清醒的多，在石振秋为他分析了利弊之后，果断地选择了静观其变。

　　结果刘在石稳如泰山，什么风波也没有精力，仍旧还是那个人人喜爱的国民MC。

　　至于石振秋自己，也没有想着去刺激地上波的神经。

　　虽然他主动了JTBC合作的，T-ara的团综，还有宝蓝和她父亲全英路的音乐旅行节目。

　　但这些毕竟是幕后的策划，不是他亲自上阵。而且节目的类型，也确实不适合地上波，因此也没有受到冲击。

　　唯独姜虎东是真的惨了，现在看来，没有很长的一段时间，恐怕是很难恢复过来了。

　　一想到自己掉进了漩涡，没法挣脱，姜虎东就后悔不迭。

　　可惜这个世界上没有后悔药啊，事情已经发生了，他也只能去承担后果。

　　看着眼泪吧嚓的姜虎东，石振秋也是唏嘘不已。

　　“哥，你真的偷税了吗？”

　　一旁姜虎东的经纪人站了出来，替自己的老板做了回答。

　　“怎么可能偷税漏税呢？只不过因为是合伙生意，所以财务的问题比较负责。在税务申报的时候，出现了纰漏而已。我们这边已经在向国税厅进行说明了，这个误会肯定能够澄清。”

　　石振秋冷笑一声。

　　“既然真的没有偷税，那么误会肯定能够澄清。可虎东哥已经这样了，再去亡羊补牢，也弥补不了损失啊。”

　　一席话，说的姜虎东和他的经纪人都羞愧地低下了头。

　　显然，想要搞姜虎东的人，就是抓住了这个漏洞，对他进行了攻击，结果一击奏效，好好的一个国民MC，直接掉进了深渊。

　　看到姜虎东又抬不起头来，刘在石跟着着急，赶紧问道：“忙内啊，既然你都明白，那么有什么办法没有？”

　　刘在石和姜虎东同时起于微末，也一同进步，一同成长为了国民MC。

　　可以说，两人既是竞争对手，可也是知心朋友。

　　同样的高度上，没有人陪伴的话，那是会很寂寞的。

　　他可不想这位哥哥就此垮掉，毕竟姜虎东还有家庭需要负责呢。

　　石振秋唏嘘不已，最后眼神终于凌厉起来。

　　“现在情况已经这样了，在误会澄清之前，不管做什么，都是错的，相反还会给别人更多的机会。所以一动不如一静，虎东哥还是暂时休息一下好了。”

　　“可……”

　　刘在石跟着着急上火了。

　　他明白石振秋的意思，因为这样的做法，通常都是很多艺人在犯错之后会做的，也就是所谓的反省。

　　但演艺圈更新换代速度极快，如果姜虎东休息的时间过长的话，还能不能回来，谁也不敢保证啊。

　　姜虎东自己也是如此，眼神迷茫，同时带着浓浓的担忧。

　　看看一屋子人，石振秋发现，此时能够拿出主意的，竟然只有自己。

　　其他人毕竟都是艺人，本身就朝不保夕呢，最多也就给姜虎东一点安慰而已。

　　唯有他这个娱乐公司的经营者和演艺圈的大鳄，有着足够的实力让姜虎东安心。

　　“反正现在情况已经这样了，因为虎东哥去综编频道的事情，那些混蛋已经使用手段了。既然如此，虎东哥还有什么好客气的。干脆就休息一段时间，等误会解除之后，就干脆利落地去综编频道好了。”

　　“这……”

　　大家都有点糊涂了。

　　之前可一直都是石振秋在反对姜虎东去综编频道的啊，怎么显然又怂恿他去了呢？

　　怎么现在他又转变了立场，反过来支持姜虎东去了呢？

　　一屋子人全都满头雾水，搞不明白他的思路。


第994章 隐藏的心思

　　感受到大家的疑惑，石振秋也没有什么意外，但还是说出了自己的主张。

　　“哥，我之前不支持你去综编频道，那是怕刺激到地上波，从而对付你。但现在地上波已经对你出手了，事情已经发生，你还有什么好在乎的？难道你以为这种事，是认个错，对方就会原谅你的吗？”

　　别人怎么样不知道，反正石振秋是看的很清楚了。

　　姜虎东的谋求离开，真真切切地刺激到了地上波，也把他原来的基础都给毁掉了。

　　加上这次逃税事件的风波影响，姜虎东很难再恢复到从前的气势。

　　即使他回来，跑到地上波去做节目，也不可能做好。

　　地上波对他心里有刺，根本不会给他好资源。

　　那样一来，又何必回去呢？

　　还不如一条路走到黑，干脆彻底地投入到综编频道的怀抱去好了。

　　石振秋的话很直白，不带丝毫客气的，也彻底撕碎了姜虎东的幻想。

　　还别说，在石振秋来之前，他自己，也包括大家的劝说，想的都是让他先休息一段时间，复出之后再谋求和地上波的合作。

　　可大家都忽略了一个问题，休息一段时间再复出的姜虎东，可就等于老虎没了牙，不会再达到曾经的高度了。

　　与其回到地上波那里苟延残喘，还不如去综编频道呢。

　　那里是新地方，他也是重新出发，怎么看都十分相配。

　　听的他的分析，姜虎东的脸色急剧变化，最终认清了现实。

　　一声无奈的长叹，姜虎东的苦笑有气无力。

　　“我现在总算明白了，什么叫一招错、步步错。将来怎么样，谁能说的准呢。”

　　看的出来，他是对自己的未来有点没有信心了。

　　经历了这么大的挫折，恐怕真的很难重新崛起了。

　　特别是姜Line的人，全都心有戚戚然。

　　他们全都是围绕着姜虎东而生存的，假如姜虎东不能恢复，那么他们也会变得没落的。

　　可石振秋却不这么看，或者说，他对那些电视台有着很明确的认识。

　　“哥，塞翁失马、焉知非福。你去综编频道的话，说不定能够重新开创出一片天地呢。”

　　姜虎东再次抬起头，仔细地看着石振秋的脸色，怎么看他也不像是用善意的谎言来安慰自己。

　　“你这么说，有什么根据吗？”

　　石振秋点点头，没有隐瞒自己的思路。

　　“哥，我问你。综编频道初创，除了要打响品牌之外，还需要什么东西？”

　　他是觉得自己铺垫好了，奈何他的所思所想实在太深奥了。

　　姜虎东想了半天，依旧是一团浆糊，最终还是苦笑不已。

　　“振秋啊，你就直接说吧。你也知道，你哥哥我用拳头更在行，用脑子的话，还不如吃东西呢。”

　　难得姜虎东还能说笑，让大家全都松了一口气。

　　石振秋也知道自己做了傻事，讪讪一笑，赶紧全都说了出来。

　　“综编频道现在最缺的，就是一面旗帜啊。他们到处挖人才，加上良好的制作环境，已经能够制作出很不错的节目了。但问题是，和地上波相比，他们的影响力太弱了。而且他们目前招揽的艺人，也都是原本在地上波混的不怎么样的。这些人虽然都是怀才不遇，可不得不承认，他们的影响力差的太多了。”

　　怕大家还是不明白，石振秋索性说的更仔细一点。

　　“你们想想，同一时段播出的节目，一边是在石哥领衔出演的，而另一边则是由一般的艺人组成的。你们说，按照观众的第一想法，会看哪个？”

　　这一次大家全都明白了，纷纷露出恍然大悟的神情。

　　石振秋所说的情况，都不需要向观众们进行调查，大家就能知道结果。

　　毕竟是国民MC，刘在石的品牌效应摆在那里。

　　在同时段播出的节目里，当节目的质量没有发挥威力的时候，观众们肯定更加信任刘在石。

　　没办法，这就是明星效应。

　　在目前韩国艺能界，唯一一个能够和刘在石拼一下的人，只有姜虎东。

　　“刘在石和姜虎东并驾齐驱局面的形成，可不光只因为你们二人做的好，还有放送社出于平衡的考虑。因此才形成了在石哥和虎东哥各自霸占周六、周日的局面。但这个局面，是三大社的时代形成的。现在不同了，综编频道加入了竞争的行列，他们也迫切地想要发出自己的声音。所以今后的放送界，一定是地上波和综编频道的竞争。现在虎东哥因为事故，需要休息，在石哥就成为了地上波唯一的标志。那么综编频道想要对抗，该怎么办呢？”

　　他都说的这么明确了，眼前这些人要是还想不明白，那么干脆就退出演艺圈，赶紧干别的去吧。

　　“你的意思是说，综编频道为了在艺能方面致胜，会把虎东哥推出来，成为标志？”

　　李秀根的脑子最快，嘴巴也快，抢在其他人之前说了出来。

　　其他姜Line的人脸色也好了许多，因为想想石振秋说的局面，似乎也不是很坏。

　　三大地上波固然很了不起，但综编频道似乎也不差啊。

　　更重要的是，综编频道有四个呢，而且还很有钱，用人也不拘一格，或许真的是一个不错的机会。

　　就连姜虎东自己也仿佛看到了光明，觉得这样似乎也不错。

　　最后，石振秋对于现在的情况做了一番总结。

　　“哥，艺能界两座大山并驾齐驱的局面，今后还会持续一段时间。区别只在于，你和在石哥的并立，将从周六、周日对抗的情况，变成地上波和综编频道而已。”

　　别人看不出来，但石振秋敏感地察觉到，姜虎东这次所做出的牺牲，将来就能够看出来，估计会很超值。

　　用一句江湖上的话来说，这就是投名状。

　　我姜虎东为了投奔你们综编频道，都被地上波这么对待了，肯定会被当成自己人看待啊。

　　所以将来他在综编频道，估计会混的很风生水起。

　　有关系、有基础、有能力，如果将来姜虎东还不能在综编频道混出来的话，那他就不是姜虎东了。

　　到底是石振秋，做出的分析有理有据，还能够预见结果，一下子就缓解了之前大家的阴郁。

　　姜虎东竟然也笑了出来。

　　“那行，就听振秋的。你的判断，哥还是很相信你的。你说说，首先我要怎么做？”

　　在最困难的时候，能够有石振秋这么一个指点明灯的人，对姜虎东而言，可是太重要了。

　　石振秋呵呵一笑，此时也没有谦虚。

　　“哥目前最先要做的，当然是消除偷税的嫌疑。无论多久，无论多难，该做的还是要做。这个不解释清楚，哥就没有重新复出之日。”

　　姜虎东很慎重地听着，同时也明白石振秋说的没错。

　　在韩国做艺人，身上有污点，那是绝对不可能的。

　　好在他自己知道自己的事，本来就没有做过偷税的事，问心无愧的。

　　可姜虎东的经纪人却不是那么的信心十足。

　　“虽然我们本身是清白的，可这件事既然是KBS做的手脚，光靠我们自己，很难对抗啊。”

　　这个世界上的事情，又不是正义必胜的。

　　姜虎东在演艺界还算是很厉害，可面对KBS这个庞然大物，他们绝对没法抗衡的。

　　说起这个，石振秋就不禁再次叹息起来。

　　“虎东哥，不得不说，你的背后没有经纪公司，才是你如此遭遇的根本原因。出了事，没人为你出头，也没人帮你规避风险。”

　　姜虎东现在对石振秋的话很信服，求证地问道：“你是说，如果我的背后有经纪公司的话，就不会这么被随便对待吗？”

　　石振秋笑道：“对呀，你看在石哥，背后站着我们Mystic，谁敢轻易招惹他。不是我吹嘘，如果有人敢对在石哥不利，我们Mystic公司绝对可以让他生不如死。”

　　这话当众说出来，一下子就让大家伙看向刘在石的目光，充满了艳羡。

　　他们这些人都是混迹于娱乐圈多年的老油条了，自忖在圈子里人脉广泛，可以混的很不错，所以基本上都是在独立活动。

　　目的嘛，也是不言而喻的，那就是不想给经纪公司分钱，自己多赚点。

　　可是这次在看到了姜虎东的遭遇，还有听到石振秋的话之后，他们才猛然发觉，背后有经纪公司，原来还是有好处的。

　　这次的话，也被姜虎听进了心里，看向刘在石的目光，羡慕中也带着后悔。

　　当初刘在石被石振秋邀请，加盟Mystic公司的时候，他俩就曾详细地交流过。

　　当时姜虎东很不理解，为什么刘在石独立好多年了，也活动的好好的，怎么又找经纪公司去了呢？

　　现在，他终于明白了。

　　看着若有所思的姜虎东，石振秋的嘴角不自觉地泛现出隐秘的微笑。

　　他这些话，当然不是白白说的。

　　此时的他，看着姜虎东，就跟看着一堆无主的肥肉一样。

　　如果能够把这位哥也拉进Mystic的话，到时候将两大国民MC都收入囊中，Mystic公司才是真正的强大了。

　　现在，已经给姜虎东的思想里嵌入了钉子。

　　那么接下来，自然是要让他好好看看公司的实力，将来就知道该怎么选择了。

　　“虎东哥，你的事，也不用太担心，我在总检察厅和国会都有熟人。我会让他们帮忙干涉一下，相信问题不是很大。”

　　姜虎东的事情，背后没有多么的复杂，就只是KBS搞的动作而已。

　　因为没有更高层级的人参与，那么只要石振秋那位大检察长的老乡和他认识的国会议员出面，KBS就只能收手了。

　　即使是国税厅也扛不住压力，会很快结案的。

　　果然，听着石振秋随意的话，在场的人都感受到了深深的震撼。

　　这位他们认识的后辈，如今已经如此了不起了吗？

　　光凭一己之力，就可以和电视台叫板，这是所有艺人做梦都不敢想的事情啊。

　　虽然在座的人中，殷志源的那位姑妈更加厉害。

　　可那位的身份太敏感，而且殷志源和人家的亲情也没有那么深厚，所以根本就利用不上。

　　这要不是石振秋出面，姜虎东的事情想要顺利解决，还不知道要迁延多久呢。

　　此时的姜虎东，早已感动的虎目含泪，死死地抓住了石振秋的手。

　　偌大的一个汉子，因为激动过度，竟然连话都说不利索了。

　　“振秋啊，我的弟弟，幸好有你啊。不然的话，我就真的完了。”

　　这家伙是真的怕了，即使在弟弟们的面前哭的无比狼狈，却也顾不得了。

　　同时也决定好了，今后一定要以石振秋为靠山。

　　他再也不要遇到这种被人随意搓揉的无奈境地了。


第995章 请教

　　石振秋的动作很快，完全不给某些人机会。

　　三天后，S.M公司，李秀满办公室的门被推开。

　　“会长，我们接触了姜虎东先生，表明了我们的态度。只是姜虎东先生看起来很稳定，拒绝了我们的帮助和条件。”

　　李秀满缓缓地放下手中的笔，面色十分凝重，还有一丝丝的不可置信。

　　“怎么可能？他现在这种情况，如果没人帮忙的话，肯定是爬不出泥坑了。除了我们S.M公司，还有人愿意帮他吗？”

　　在姜虎东出事之后，李秀满就意识到，这是一次千载难逢的机会。

　　S.M公司虽然贵为韩国第一娱乐公司，但以往只是在流行音乐方面很厉害而已。其他的影视和艺能，全都只能站在边上看着。

　　所以一直以来，李秀满都在谋划，怎么让S.M公司扩大在其他领域的影响力，成为综合性的大公司。

　　他已经和公司的高层们进行了多次的研讨，准备成立专门的影视分部，吸纳演艺界的人才，开展更多的业务了。

　　而S.M公司别的不多，就是偶像多。

　　偶像们除了打歌之外，想要维持热度，做节目也是必须的环节。

　　所以李秀满在艺能领域也充满了野心。

　　尤其是之前Super Junior和申东烨合作的《人体探险队》，取得了不错的效果，也带来了丰厚的收益，更加让他认识到，艺能领域是大有可为的。

　　所以这次姜虎东出事之后，别人只是唏嘘，感叹国民MC的陨落，他却知道，这是一个招揽姜虎东的机会。

　　以往他不是没有动过邀请姜虎东、刘在石的机会，奈何给出了很多的诚意，人家就是不为所动。

　　甚至刘在石在闹出经济纠纷之后，干脆跑到Mystic去了，也不来S.M。

　　对于这个，李秀满也是很无奈。

　　谁叫刘在石和石振秋的私交甚好呢，有这一点，S.M公司就没办法竞争的过人家。

　　既然得不到刘在石，那么姜虎东也可以啊。

　　尤其是S.M公司的偶像们，和姜虎东的交集更多，很多人都跟他有着不错的交情。

　　这样的情况下，加上姜虎东又落难了，正急需爬出来。而S.M公司恰恰是能够给他提供帮助的人，李秀满原以为此事会很顺利呢。

　　谁想到，手下传回来的，竟然是这么一个消息。

　　那人站在办公桌前，几番犹豫，显然是有什么要说的。

　　李秀满见到，冷哼一声。

　　“还有什么，尽管说就是了，难道对我还要隐瞒吗？”

　　那人不敢怠慢，赶紧将自己了解的情况进行了禀告。

　　“会长，据我们了解，姜虎东先生之所以拒绝了我们的善意，是因为石振秋答应帮他了。那位，手也伸的很长啊。”

　　李秀满的眉头皱成了川字型，气不打一处来。

　　“这狗崽子，属鲨鱼的吗？闻着腥味，跑的比谁都快。”

　　手下也深感气愤，尝试着建议道：“会长，不能就这么算了啊。我们S.M公司想要发展，不能让人挡了我们的路。那位几次三番坏我们的好事，您看，是不是要把他搬掉？随便找点什么理由，他跟姜虎东一样，应该也有破绽的吧？”

　　李秀满嘿嘿冷笑地看着手下，目光似乎要择人而噬。

　　“搬掉他？随便找点理由？你是猪脑子吗？你以为我们S.M公司可以为所欲为，想怎么样就怎么样？你也不看看那家伙是什么地位，整个国家都在捧着供着，你是猪油蒙了心，才想着去招惹他吗？哼，人家身系韩、美、中三国联合力量。真的去招惹他，我们自己将会在海外寸步难行。而且人家上层也有人，要是报复的话，我们S.M公司也承受不住。眼睛放亮点，不该招惹的人，不要去碰。”

　　手下吓坏了，一头的冷汗，终于清醒了过来。

　　“是是是，是我莽撞了。”

　　训斥完了手下，寻思了一会儿，李秀满的嘴角泛起了玩味的笑容。

　　“这小子，当初第一次见他的时候，吓的跟鹌鹑一样。想不到啊，这么几年过去，都如此了不起了。沧海桑田，这个世界的变化实在太快了。”

　　嘴上笑骂着，但在心里，李秀满却已经打定了主意。

　　既然石振秋招惹不得，那么今后就只能选择合作了。

　　所幸互相之间的关系不错，S.M公司的艺人又都很优质，从石振秋这里，合作的机会有很多。

　　李秀满这里想的很好，但是却不知道，因为石振秋，S.M公司埋下了一个巨大的隐患。

　　最近因为《盲证》的大火，石振秋接下的邀请不少。其中最重要的一个，就是韩国电影产业协会的研讨邀请。

　　韩国电影产业协会一直致力于韩国电影的发展和创新，所以对于电影产业一直都大力扶持。

　　每年光是对新人的投资，就有着很大的比重。

　　同时也会定期举行研讨会，邀请在产业内部有着巨大影响力和取得了巨大成绩的前辈过来，为后辈们进行指点。

　　对于大导演、大编剧和顶级制片人来说，这样的研讨会还无所谓。可对于新人和混的不好的人来说，确实一次难得的机遇。

　　今年的研讨会，韩国电影产业协会邀请来的演讲嘉宾，就是石振秋。

　　没办法，作为去年和今年的韩国电影最高票房的制作人，他可是如今电影行业的标杆。

　　他不来，这个研讨会的档次都不够。

　　石振秋也很乐意提携后辈，也愿意发掘更多的人才，所以欣然应邀，在这个研讨会上做了一番精彩的演讲。

　　值得一提的是，他的演讲，吸引来了三千多名行业内的会员，是以往从来都没有过的盛况。

　　看样子大家都想要听听，作为行业内的佼佼者，石振秋是怎么做到如今的成就的。他的一丁点的想法，都足以让同行们受益无穷。

　　为了这次演讲，石振秋也做了充足的准备。

　　他的演讲主题，是以“电影人都是无政府主义者”为主旨，着重强调了创意的重要性以及新技术的吸纳和运用。

　　鼓励广大的同行们，不要被现实所束缚，要勇敢地面对各种情况，坚持自己的思想，即使会刺痛人心，也要多多挖掘真实的、更具艺术性的故事出来。

　　在这里，他第一次讲述了正在制作的《熔炉》的幕后故事，包括立意的缘由和目的，以及在拍摄过程中遭遇的困难等等。

　　富有诚意的演讲，确实让同行们受益匪浅，也让石振秋收获了最真诚的掌声。

　　演讲之后，这个研讨会的负责人就兴奋地对石振秋说，这次的演讲，是研讨会成立至今，人数最多的一次。

　　即使结束了演讲，石振秋也没有得闲，始终被人簇拥着。

　　大家都很有热情，难得一次见到他这样的顶级制作人，都有很多问题要请教。

　　当然了，其中也有不少人，都抱着一招鲤鱼跃龙门的想法。

　　这要是自己的才华被石振秋理事看中了，那前途可就远大了。

　　当然了，也有一些人，是真心诚意地希望从石振秋这里得到执教的。

　　石振秋好不容易摆脱了一些人，也有点累了，这打算休息的时候，却又有人走了过来。

　　其实这个人石振秋很早之前就注意到了，在他被人围住的时候，那人就站在不远处。

　　虽然神情很急切，但是却没有凑上来，一直等到了石振秋身边清静了，他才赶紧抓住机会。

　　石振秋还没有表示呢，恩浩却看出老板有点累了，便赶忙拦在了两人中间，想要阻止。

　　此人年纪不小了，但穿着朴素，面色沧桑，带着的眼镜也有点古拙，看起来就知道，应该是混的不怎样的那种。

　　这次是难得的机会，好不容易凑到了石振秋的身边，也不知道等待了多久，焉能轻易错过。

　　所以就在恩浩要阻拦的时候，他赶紧开口道：“石振秋理事，我是导演和编剧李勇周。能不能耽误您一点时间？我琢磨了一个剧本，但是很没有把握，只有您能指点迷津了。”

　　说话的同时，这个叫李勇周的人很是小心和忐忑，连瞳孔都在震动，看得出来很怕石振秋拒绝。

　　此人虽然年纪很大了，但是那胆怯的样子，显然也是被生活和职业折磨的不轻。

　　又是一个可怜人啊。

　　石振秋摆摆手，拉开了恩浩，面上露出了微笑。

　　“李勇周导演，你好。我是后辈晚生，何德何能对前辈的剧本指指点点呢？”

　　韩国的电影界和电视剧界有着很大的不同。

　　在电视剧界，一般都分工很明确。导演就是导演，编剧就是编剧，而且编剧的权威甚至比导演还大。

　　但是在电影界，导演一般都兼任着编剧。

　　基本上一个剧本，就是一个导演的心血，都十分的看重。

　　石振秋可不想对别人的剧本指指点点，免得传出不好的名声。

　　李勇周导演却很激动，赶紧道：“石理事可是我们韩国电影界最了不起的制作人，您的眼光总是让人敬佩。如果能够得到您的点评，知道该怎么改进，我的把握也就更大了。”

　　石振秋听明白了。

　　原来对方的剧本已经有发行公司看中了，并不是跑到自己这里来求投资的。

　　只是因为自己有编剧之神的称号，所以是真心想要求教，看看剧本的质量如何。

　　既然没有了利害关系，石振秋也松了一口气。

　　“前辈不以我年轻识浅为意，这是我的荣幸。”

　　终于得到了石振秋的许可，李勇周真是兴奋极了。连忙从包里掏出薄薄的剧本，双手恭敬地送到了石振秋的手里。

　　虽然从资历上来说，快四十岁的李勇周是前辈。但双方在影视界的影响力和权势却不可同日而语，所以面对李勇周的恭敬，石振秋也习以为常了。

　　现如今，这样谦卑地面对他的人，越来越多了。

　　看样子这个李勇周策划的剧本，不是什么大制作。因为剧本很单薄，仅有那么几页纸。

　　石振秋看看名字，很简单，《建筑学概论》。

　　再翻翻内容，原来所谓的建筑学也只是噱头。其真正的内容，讲述的只不过是因为建筑学概论课堂而相识的一对男女，多年以后以建筑师和客户身份而重逢，发生的爱情故事而已。

　　这样的剧本，自然不需要看了又看。石振秋只是草草一翻，就发现电影的亮点在哪里。

　　“这部电影很不错，作为爱情电影，是绝对及格的。电影中的几个角色，都很有亮点。特别是女主角年轻时的角色，如果演好的话，估计能够得到很多人的喜爱。”


第996章 隐患

　　李勇周的这部《建筑学概论》，其实已经找到了投资人，那就是乐天公司。

　　按理说，都已经可以制作、发行了，那还有什么可担心的呢？

　　这就要从李勇周的职业生涯说起了。

　　虽然今年已经四十多岁了，可李勇周的导演之路，显然不怎么样。

　　出道至今，算上《建筑学概论》，他也只导演过两部作品。

　　一部是2009年的时候，由南相美、柳承龙主演的《不信地狱》。

　　结果那部戏咖位不错，却一点浪花也没有掀起来。

　　从那以后，他在投资商那里就上了黑名单了，再也没人愿意给他支持。

　　结果李勇周就再无出头之日，只好苦闷地一个人憋剧本，希望着那渺茫的翻身机会。

　　历时两年多，他又重新创作了《建筑学概论》。

　　之后他拿着这个剧本到处拉投资，希望能够得到发行商的欣赏。

　　屡经挫折，最终乐天公司的一位理事看中了他的剧本，决定给他投资，这才让他再次能够有执导的机会。

　　可之前已经失败过一次了，让李勇周产生了巨大的阴影。生怕这一次再失败，那自己的前途可就彻底完蛋了。

　　听说这一次韩国电影产业协会举行的研讨会，请来了石振秋演讲，李勇周便急巴巴地赶了过来。

　　他想找个机会，请这位编剧之神帮自己把把关，看看这部电影到底有没有运作的前景。

　　没想到，石振秋拿过剧本后，三两下就切中了要点，一下子说到了他的心坎里。

　　没错，在李勇周自己的想法里，成年后的男、女主角虽然才是真正的主角。可是学生时代的角色，才是画龙点睛之笔。

　　这部戏不但是爱情电影，还是最最纯真的纯爱电影。

　　只要年轻的男、女主角扮演者，演出初恋的感觉，那么就达到了他的目的。

　　这一刻，李勇周真是激动坏了，觉得自己真的找到了懂自己的人。

　　“没错，没错，我就是这么想的。哇，不愧是石理事，您的眼光，实在是太精准了。”

　　面对李勇周的夸赞，石振秋并没有任何的得意，也没有必要。

　　这点素质，别说他了，随便找一个电影界厉害点的导演，估计都能看出来。

　　他依旧很沉着，继续道：“这个年轻时代女主角的角色，如果演绎的好了，加上经纪公司发点力，说不定能够塑造一个国民初恋的形象出来。”

　　他可不是瞎说，而是真的看中了这种可能性。

　　韩国的艺人，但凡挂上国民的称号，那绝对都很了不起。

　　就连他都有点心动了，想着公司的艺人里，是不是谁能来演这个角色。

　　结果翻来覆去，想了又想，他却只能无奈地摇头了。

　　公司里的女演员，只有一个金玉彬。奈何她年纪很大了，演初恋显然是不合适的。

　　剩下的T-ara的成员里，因为组合的百变形象，早已在大众的心目中根深蒂固，自然也不能塑造出初恋的魅力。

　　金玉彬的妹妹蔡舒辰，现在还在学习演技当中，距离能够出师，还有很长一段路要走呢。

　　如此一来，Mystic公司就没有合适的人选了。

　　孰料，他在想着这个问题，李勇周也在为这个苦恼呢。

　　“我也是这么想的，想要把这个角色塑造成经典。奈何想了许久，都没有物色到合适的人选。”

　　想不到连导演也在苦恼之中，石振秋会心一笑。

　　突然，他的眼前一亮，倒是想到了十分合适的人选。

　　“我倒是有一个不错的人选，如果前辈不觉得唐突的话，倒是可以推荐给你。”

　　虽然不是Mystic公司的人，但因为是相熟的妹妹，石振秋也就起了一次好心。

　　李勇周此时已经对石振秋的眼光无比佩服了，听说他有合适的人选，也高兴了起来。

　　“不知道理事觉得合适的人选是谁？是我们都熟悉的人吗？”

　　石振秋点点头，没有打哑谜。

　　“我觉得合适的人选，乃是少女时代的徐贤。她本来就是那种很纯真、阳光，又有着文艺气息的女孩，加上音乐素养也很高，和戏中的角色贴切度很高。另外她经常出演音乐剧，积累了很不错的舞台经验和演技经验。这样的角色她绝对合适，而且能够演好。”

　　还真是大家都比较熟悉的人，李勇周也对少女时代不陌生。

　　虽然没有主动去了解过，但基本的讯息还是知道的。

　　在石振秋介绍的时候，他回想着对于徐贤的印象，眼睛也越来越亮。

　　“哎呀，对啊，她还真的合适。该死，之前我一直都在演员里寻找，却忘记了，偶像组合也有不少演过戏的呢。而且偶像组合的定位本身就多以清纯为主，更符合初恋的特质啊。”

　　见他懊悔不迭的样子，石振秋也是呵呵笑着，心想日后等徐贤知道了这件事，必须要好好感谢一下自己才行。

　　李勇周才是最高兴的人呢，本来只是想请石振秋帮自己审核一下剧本。却没有想到，连最苦恼的角色人选都找到了。

　　不提李勇周兴冲冲地回去准备电影了，这件事在石振秋这里，也只不过是一个小插曲而已，过后也就忘了。

　　还是半个月后，少女时代准备启程去纽约了，允儿思郎心切，回家和他温存的时候，他才又想起这件事，就顺嘴就说了出来。

　　少女时代的《The Boys》是真的大发了，不但在T-ara结束回归之后独霸了韩国音乐界，也在国际上引起了极大的热潮。

　　美国那边的很多媒体都着重报道了她们，歌曲也在公告牌上进入了前十。

　　这个成绩，在之前只有石振秋做到过。

　　不过石振秋那是纯粹的欧美歌曲，和少女时代这种K-Pop的作品还不同，意义也不一样。

　　见少女时代在北美很受欢迎，S.M公司大受鼓舞，当然要抓住这个机会，开始运作她们在欧美出道。

　　此一去美国，起码一个月不能回来。

　　这让和爱人蜜里调油的允儿怎么能忍？

　　更别说，家里还有四个姐姐。这么长时间不回来，自己在欧巴的心目中会不会模糊呢？

　　所以在临出发前，除了必要的活动，允儿都会跑到上岩洞，一分钟都不愿意跟石振秋分开。

　　其他女人也知道允儿要好久见不到石振秋了，所以都明白她的心情，体贴、谅解着妹妹。

　　只可惜，再依依不舍，允儿还是得出发了。

　　幸好她们这次美国的活动，可比当初的Wonder Girls强多了。

　　托福于如今网络的发达，资讯传播速度远超几年前。加上东亚的情况也更多地被全世界了解，所以少女时代的状况，北美的人都很了解。

　　有了一定的认知基础，那活动起来的效果就不可同日而语。

　　远离故土，繁忙的行程，让大家都累并且快乐着。

　　眼看着预期一个月的美国活动要结束了，大家总算是露出了笑容。

　　“啊，总算是快要回去了。等回国了，我一定什么都不干，好好地休息一下。”

　　孝渊憧憬着回国的日子，一边吃着东西，一边说着自己的计划。

　　“没错，没错，回去之后，一定要吃好多好吃的东西，然后再好好休息一下。”

　　秀英同样是吃货，这种怎么能少得了自己。

　　就连平素淡然的徐贤，这一次也面露微笑。

　　“是要好好休息一下呢，不然的话，健康都被影响了。”

　　见一直都精神十足的忙内都这样了，大家不免嘻嘻笑了起来。

　　可允儿想到什么，却打断了徐贤的计划。

　　“我们都可以休息，忙内恐怕是不行了。”

　　徐贤眨着大眼睛，不明白允儿为什么这么说。

　　“欧尼，我为什么不能休息？”

　　允儿对这个妹妹还是很好的。

　　“因为你要拍电影啊，我听振秋欧巴说了。他看到了一个剧本，觉得很适合你，所以就跟导演推荐了你。不出意外的话，你回去之后就要拍了吧。”

　　听到徐贤可能要拍电影，大家都非常吃惊。

　　毕竟整个组合的成员里，正规的电影还没有人拍过呢。而且做艺人的，谁不想拍电影啊？

　　侑莉羡慕地问道：“振秋欧巴什么时候和你说的？”

　　允儿理所当然地道：“当然是来美国之前啊，不然我怎么知道。”

　　可听到允儿的话，徐贤的脸色不免奇怪起来。

　　允儿说是在来美国之前听石振秋说的，可问题是，她们此时已经在美国活动快一个月了。

　　而显然，石振秋的推荐肯定更早于他对允儿说起的时间。

　　前前后后加起来，这可都一个多月了。

　　如果真的有邀请，应该早就发到自己这里来了啊。

　　可为什么自己什么都没有听到过呢？

　　满心疑惑的徐贤，一夜也没有睡好。第二天早上，她比其他人起来的都早。

　　昏昏沉沉地来到楼下，结果看到负责她们活动的徐敏真室长正在弄早饭。

　　眼见着旁边没有别人，徐贤再也忍耐不住好奇心，悄悄地走到了徐室长身后。

　　“室长Nim，有件事想要问您一下，不知道可以吗？”

　　徐敏真正忙着做饭，态度很是随意。

　　“你这丫头，怎么还客气上了？想问什么，问就是了。”

　　得到了允许，徐贤竟不免吞咽了一下口水。

　　可是没办法，电影的出演啊，那是多么难得的机会啊。

　　虽然是以偶像的身份出道的，但在见识了演员的荣光之后，徐贤早已确定了自己的梦想。

　　“那个，我听说，有一个电影的角色，向我发出了邀请，是吗？”

　　只有她自己清楚，在问出这句话的时候，是多么的紧张。

　　可是和她的紧张相比，徐室长却很淡然。头也不回，话却说了很多。

　　“嗯，是有这么回事。不过那电影不怎么样，导演和资本也一般般，为了不影响你们少女时代的活动，公司已经帮你回绝了。徐贤啊，你现在最重要的任务就是做好少女时代的工作。想要做演员的话，公司以后会帮你物色资源的。听到了吗？”

　　徐室长根本就没有看到，在她的背后，徐贤的整张脸都冰冷了。特别是双眼，不可置信的同时，连瞳孔都颤抖了。

　　但到底是徐贤，并没有强辩什么，而是努力忍着不暴露出来。

　　“嗯，我知道了。”

　　说完，徐贤转身就往楼上走去。

　　谁也没有看到，她在走动的时候，手指一直在拼命地掐着大腿。哪怕手背上的青筋都暴露出来了，也无法松开。

　　不这样的话，她怕自己真的承受不住，会当场爆发出来。


第997章 荣誉毕业

　　石振秋可不知道自己偶尔的好心，为将来的事情埋下了巨大的危机。

　　他自己这里，也迎来了重要的时刻。

　　自从接受邀请，五月份出演《我是歌手》以来，如今已经过去五个多月了。

　　到了今天，总共二十一期的节目过去了，石振秋也终于迎来了荣誉毕业。

　　这个消息，已经没有人不知道了。

　　特别是石振秋和《我是歌手》的粉丝，全都很是不舍。

　　因为石振秋展示唱功的机会实在太少了，每一个舞台都无比的珍贵。好不容易通过《我是歌手》，大家可以每周都可以欣赏一次。

　　可是现在，石振秋也到了要离开的时候了，大家每周听什么啊？

　　可即使如此，大家也都十分感激。

　　感激石振秋的出演，感激他把那么美好的音乐传达给了大家。

　　毕竟所有人都知道，石振秋是多么的繁忙。

　　以他如今的地位和影响力，原本不需要出演这个节目的。能够做到这种程度，已经是大家的恩泽了。

　　这边，石振秋对待自己的最后一次舞台，也十分的重视，做了充足的准备。

　　有始有终，一直都是他的信念。

　　他在进入节目的第一期中，用自己的代表作《Rolling In The Deep》征服了无数人的耳朵。

　　那么在这最后一期，自然也要以最完美的姿态结束才行。

　　更不要说，这一期恰好是澳洲特辑，他也希望能够在遥远的大陆上，好好的展现一下韩国的音乐水准。

　　不过他的出发时间比大家都要晚，这边还有很多工作让他脱不开身。

　　已经到了墨尔本的大家都很担心，生怕他错过了表现。

　　“石振秋XI，是最后一次的舞台了。现在还剩下最后一班飞机，他要是赶不上的话，演出可能会出现问题啊。”

　　仁顺伊虽然是大前辈，对石振秋却非常欣赏，始终惦记着他会不会迟到。

　　金京浩也是如此。

　　“殴斗尅，他不会来不了吧？这可是他荣誉毕业的日子啊，又是在澳洲，千万不能错过啊。”

　　大家当中，唯独金济东很淡定。

　　“不用担心，那家伙有私人飞机，随便什么时候都能到的。”

　　这话不得了，让大家都震惊坏了。

　　“莫？他居然有私人飞机？”

　　尹钟信笑呵呵地道：“不是他的私人飞机，而是公司买的，主要是为了方便公司的艺人出行。”

　　金信英好笑地看着他。

　　“既然是你们公司的飞机，为什么你没乘坐啊？你不是代表吗？”

　　大家的哄笑声中，尹钟信也感觉有点丢人。

　　“虽然我是代表，但是在公司里，创造价值的能力，还是那位更厉害啊。”

　　池相烈拍着巴掌，哈哈狂笑。

　　“哇，社会就是这么现实啊。不管地位高地，一切还是都看钱说了算啊。”

　　尹钟信忙不迭地点头。

　　“没错，没错，抡起钱来，那位是NO.1啊！”

　　这次大家没笑，全都点头不止。

　　在韩国演艺界，论起赚钱的能力，谁能比得上那位呢？

　　当天晚上，石振秋终于赶到了墨尔本，迅速被制作组迎接住进了酒店。

　　让人想不到的是，墨尔本当地的市长，亲自慕名来看望了他，并且对他的到来，表达了诚挚的欢迎。

　　这可是其他歌手们都没有过的待遇，听说之后，也对石振秋国际巨星的影响力有了真正的了解。

　　没有给石振秋太久的休息时间，第二天公演的抽签开始了。

　　尹钟信捧着装有抽签球的盆子走了进来，笑呵呵地道：“来啦？快点来抽签，看看你的运气如何？”

　　看着盆子里还剩下四个球，石振秋问道：“都谁抽完了？”

　　说起这个，尹钟信就止不住笑声。

　　“曹奎灿，张慧珍和仁顺伊抽完了，不过他们一个一号、一个二号，一个三号。”

　　石振秋也笑喷了。

　　“真的？”

　　尹钟信还是止不住笑声。

　　“当然是真的，我们真的看到，也不敢相信。”

　　不过听说一号、二号、三号都被抽走了，石振秋立刻轻松下来。

　　“那我可以随便抽了啊，几号都无所谓啊，都很好的。”

　　他的经纪人宋恩伊也放下了担心。

　　“没错，没错，四号之后的都很好啊。”

　　石振秋顺势道：“那奴那来抽吧，这次没有负担了吧？”

　　宋恩伊当然没有负担了，直接从盆子里随便抓了一个球。打开一看，真的非常不错，居然是六号。

　　也许是天意，最后的七号是尹民秀。

　　他要演唱的歌曲，是改编的《阿里郎》。留到最后作为收尾，怎么看都非常有意义。

　　石振秋的选曲虽然也很不错，但显然不能跟《阿里郎》相比。

　　不过他相信，自己的歌曲也能够引起观众们的共鸣。金秋子前辈的《郎在远方》，对于到场的那些旅居澳洲的韩裔侨胞们来说，肯定会触发心底的感动的。

　　“郎在远方虽然是一首老歌，但其中诠释的对远方的人的思念，不管多久都不会过时。我对歌曲进行了一些改编，采用了大家更加熟悉的R&B的唱法，相信能够让大家耳目一新。”

　　这是在接受事前采访的时候，石振秋对于自己最后一首作品的解释。

　　这更让大家好奇了，他的《郎在远方》是什么样的了。

　　准备的时间永远都很匆忙，感觉什么都没有做呢，正式的公演就到来了。

　　观众们都开始入场了，石振秋才见到匆匆从美国赶来的仁顺伊。

　　“前辈，您还好吧？是不是很累？”

　　仁顺伊却很乐观，抓着他的手，笑的很慈祥。

　　“没关系，我不需要第一名，只要不被淘汰就可以了。”

　　这话让石振秋莞尔一笑，也对前辈的豁达敬佩不已。

　　第一名固然是无上的荣耀，可是在《我是歌手》的舞台上，顺利存活到毕业，才是最了不起的壮举呢。

　　倒是仁顺伊，对他还有很多关切呢。

　　“你怎么样，准备好了吗？这可是你最后一次的公演了，一定要顺顺利利的。”

　　石振秋很是暖心，笑道：“前辈不用担心，我不会像尹道贤哥那么倒霉的。那样的事情，只有那位哥才能碰到啊。”

　　说曹操，曹操就到。

　　恰好也被邀请来的尹道贤，就在旁边听到了。

　　“呀呀呀，倒要看看你能做的多好。你这家伙，也需要栽倒一次，才能学会恭顺啊！”

　　石振秋很喜欢逗弄这哥。

　　“我可是做了充足的准备哟，而且状态十分不错。哥，你就不要期待了。你是唯一啊，我比不上的。”

　　尹道贤仰天长叹，真是一失足成千古恨，没事就被这臭小子拿出来调侃。

　　摇滚大前辈的心呢，每时每刻都在滴血呢。

　　说的再多，也挡不住公演的到来。

　　舞台下的两千多名观众们在期待着，待机室里的经纪人们在紧张着，被邀请而来的那些已经离开的歌手们也在关注着。

　　在异国他乡飘响的《我是歌手》，究竟能不能展现出让人心满意足的舞台来呢？

　　从公演开始，所有人都松了一口气。

　　因为都是实力派的顶级歌手，经过了精心准备之后，他们的舞台绝对不会让人失望的。

　　第一个出场的曹奎灿，用一首《没有所谓的离别》，就在夕阳西下的时光中，营造了深情款款的意境。

　　随后的张慧珍、紫雨林、仁顺伊、Bobby Kim等人，也用各自的特色，让澳洲人好好地见识了一下韩国音乐的魅力。

　　但无论如何，今天来到现场的人，最期待的人，还是已经站在了舞台上的石振秋。

　　这位韩国唯一的国际顶级巨星，在澳洲也拥有着莫大的人气。

　　就因为他的存在，使得原本计划只有两千人的现场，愣是来了三万名观众。

　　这还是因为演出的剧场的大小限制了规模，否则的话，前来的观众会更多。

　　现在，看到石振秋站在了舞台上。即使只是安静的站着，没有任何的动作，观众们的掌声就自发地响彻开来。

　　“哇，还没表演呢就开始鼓掌了吗？”

　　“哈哈哈哈，真是出了国，才知道石振秋多了不起啊！”

　　“真的是荣幸啊，让我们可以和这位同台演出。”

　　“谁说不是呢？从他这里，我真的学到了许多呢。”

　　台上台下、台前幕后，看到石振秋受到热烈欢迎的这一幕，全都感慨不已。

　　这掌声是如此的热烈，是对石振秋五个多月来的付出的感谢。感谢他把天籁之音奉献给了大家，让大家度过了一段最美好的岁月。

　　现在，只剩下了大家最后也最珍惜的舞台了。

　　如潮的掌声退去之后，数万人都屏住了呼吸，等待着石振秋最后的舞台。

　　万众期待，却没有任何的失望。

　　经过改编的《郎在远方》的旋律缓缓响起，带着一种异向的味道。

　　可是和略微陌生的旋律比起来，石振秋唱出来的第一句，就让所有人的鸡皮疙瘩都起来了。

　　撒浪……汗达古……（我爱你）

　　那悠远绵长却有沙哑中带着磁性的婉转唱腔，是大家都从未体会过的R&B的魅力。

　　识货的人都感觉的到，这R&B的唱法中间，还夹杂了蓝调。

　　不愧是石振秋，总是能够展现给大家从来没有品味过的东西。偏偏又那么的震撼，把音乐的魅力淋漓尽致地灌入到了人的心尖。

　　别样的唱法，配合上酥麻的中低音，即使舞台很大，却也流畅地共鸣了所有人的心声。

　　只第一句，石振秋就俘虏了无数人的心。

　　大家都瞬间明了，凭他的这首歌，就肯定能够荣誉毕业了。

　　即使他最后不能拿到第一名，可谁又能挡住他荣誉毕业的脚步呢？

　　最后的一丝悬念消失，所有人唯一能够做的，就只好沉沦在石振秋的音乐魅力中。

　　撒浪……汗达古……

　　早该对你说出口

　　若没有你

　　我无法活下去

　　撒浪……汗达古……


第998章 议定婚期

　　结束了澳洲的行程，石振秋陡然感觉到自己的工作轻松了许多。

　　毕竟《无限挑战》和《我是歌手》每个星期都要录制，挤占了他大量的时间。

　　现在结束了《我是歌手》，感觉自己的精神都好了许多。

　　同样因为有了时间，石振秋可以好好地安排自己的事情了。

　　“阿爸，阿妈，这样就可以了。你们已经很完美了，不需要再打扮了。”

　　看着忙忙碌碌不停的老爸、老妈，石振秋只剩下唉声叹气的份了。

　　“呀，臭小子，我们好好打扮是为了谁啊？还不是让你在人家面前有面子？真是的，居然还越活越回去了。”

　　大好的日子，朴春花的语气也温柔了许多，不像以往那样骂骂咧咧的。

　　要说是什么日子？

　　当然是石振秋和孙艺珍双方家长见面、商定婚期的日子。

　　今天孙艺珍的父母和姐姐也从大邱赶了过来，等下双方要在新罗酒店见面。

　　新罗酒店固然是好地方，但却不是石振秋和孙艺珍主动选择的，而是那位李家大小姐使尽了手段求来的。

　　用李富真的话来说，石振秋是韩国第一明星，三星是韩国第一企业。当然要两个第一合作，才显得搭配。

　　除了新罗酒店，其他的地方哪里有有档次承接石振秋的活动？

　　不但是这次的订婚见面会，李富真还大包大揽了石振秋和孙艺珍的婚礼。

　　不用他俩出一分钱，一切都按照最好的规格来弄。

　　李富真是打定了主意，要把石振秋和孙艺珍的婚礼，打造成最顶级的宣传广告，彻底垫底新罗酒店的地位。

　　这些年韩国的酒店业发展很快，各种顶级豪华酒店层出不穷，让新罗酒店的地位受到了严重的挑战。

　　要是再不采取点措施，外界都要忘记了新罗酒店的威名了。

　　石振秋和孙艺珍对于婚礼的举办地，倒是没有什么特殊的要求。加上李家大小姐的交情，不答应也是不行。

　　不过那都是后话，具体婚礼安排到什么时候，还要看今天的见面结果。

　　上午十点，按照约定的时间，石振秋亲自开车，带着父母和妹妹，一起来到了新罗酒店。

　　为了今天这次的见面，新罗酒店把最好的地方空了出来。

　　依山傍水，环境幽雅，古风古韵陶冶情操，又给人高雅品位的感觉。

　　石柱赫和朴春花是第一次来这种地方，都有点看傻了。

　　“这么好的地方，你说是酒店？我怎么看着，和过去王族住着的宫殿很像啊。”

　　石振秋搀扶着老妈，闻言笑道：“这就是新罗酒店的特色，仿照古代贵族的生活，建造了这些建筑。而且其中有些房子，确实是有些年代的了。这都是为了突出顾客的虚荣感，体现他们的尊贵地位。怎么样，阿妈，是不是感觉到自己与众不同了？”

　　“哼，虚伪的东西。”

　　虽然嘴上这么说着，可朴春花嘴角泛起的微笑，还是表明了他的心思。

　　石家人先到的，不过也没有等待多久，孙艺珍和她的亲人也到了。

　　双方一阵忙碌的见礼，好不容易坐了下来。

　　石振秋殷勤地为长辈们敬茶，同时还嘘寒问暖。

　　“伯父，伯母，一路舟车劳顿，劳烦您二位辛苦了。”

　　今天的石振秋一身名牌西装，更加显得气度非凡，让孙母越看越满意，嘴里也很慈祥。

　　“不辛苦，不辛苦，能够看到你们都幸福着，我们做的再多也没有什么。”

　　朴春花也感慨不已。

　　“谁说不是呢？我们这些做长辈的啊，一辈子都为了他们操心了。总算是长大成人，我们的心愿也算是完了。”

　　她平时没有那么好说话的，话语中更直白一些。

　　但谁叫他儿子厉害，弄了五个女人在身边呢。所以此时见到孙艺珍的父母，朴春花本能地感觉到心虚。因此态度也有了慈母的样子，让石振秋倍感陌生。

　　不过今天这样的日子，朴春花的表现也让石振秋松了一口气，总算是没有吓到孙艺珍的父母。

　　有什么样的父母，就有什么样的子女。

　　孙艺珍的性格，完全遗传自父母。他们也是那么的善良、热情，和彪悍的朴春花完全是两个极端。

　　幸好知道今天是重要日子，加上看到儿子的终身大事有望，朴春花也不敢怠慢。

　　对于石振秋和孙艺珍的结合，双方父母都乐见其成，因此这次的会谈十分的和睦。唯一一个问题，石振秋和孙艺珍却跟双方父母的意见不太一样。

　　“你们也不小了，还都那么忙，我们也老了。既然你俩情投意合，都认准了对方，依我看，就干脆早点结婚好了。”

　　孙妈妈一点都没有女方家长的矜持，觉得女儿是天仙美女就待价而沽。

　　相反恨不得孙艺珍立刻就出嫁，连一刻都不愿意等待。

　　无独有偶，朴春花竟然也是同样的说法。

　　“谁说不是呢。他们这些年轻人啊，每次说起婚姻大事的时候，就总是找借口，忙忙忙。也不看看，一个个的都已经三十岁了。我们在这个年纪的时候，他们都已经上小学了。”

　　这是老人家的普遍观点，十分看不惯年轻人老大不小了还不结婚的。

　　面对着两位老人的唠叨，石振秋、孙艺珍的脸色十分窘迫。

　　还得是石振秋站出来，耐心地解释道：“我们确实很忙嘛。艺人的工作大家都知道，根本就不规律，真的不是我们不想安定下来。”

　　孙妈妈却想到了什么。

　　“你现在应该不忙了吧？我看新闻说，你参加的那个节目，不是已经结束了嘛。既然没有那么忙了，不如趁着这个机会，把婚结了吧？”

　　孙艺珍也扑闪着明亮的眼睛，也好奇地看着石振秋，想要知道她是怎么想的。

　　虽然经过大家的商议，由她来和石振秋完成婚姻。可具体的结婚日期，大家却都没有去管。

　　所以孙艺珍也不知道，石振秋到底有没有打算，在近期内就和自己完成婚礼。

　　在双方家长的注视下，石振秋呵呵一笑，还算淡定。

　　“我也想近期之内完成婚礼，而且我也确实不是那么忙了。但艺珍她却还有工作没结束，估计要一段时间。如果可以的话，我希望在明年夏天完成婚礼，你们看如何？”

　　本来他说前半段的时候，大家都有点郁闷，觉得石振秋还没有下定决心。

　　就连孙艺珍也是芳容一黯，心脏抽搐了一下。难道五个女人当中，他最想要结婚的对象，根本就不是自己？

　　可听到后面的话，大家才明白，原来不是石振秋不想结婚，只是暂时没办法而已。

　　如果约定在明年夏天的话，那么也就是近在眼前的事情，让双方家长都十分满意。

　　“那就这么说定了，孩子，难得你这么有心，尽管放心筹备婚礼就是了。”

　　听着妈妈遵嘱的话，孙艺珍坐在一边，很是娇羞。

　　想着再有七、八个月，自己就要成为别人的合法妻子了，这种感觉真的很奇妙呢。

　　这一次的双方家长见面，主要就是商定婚期而已。

　　至于筹备中的种种细节，对于石振秋和孙艺珍这种人来说，反而不是那么的重要。

　　最主要的一点就是，他们都不缺钱，无论想要准备什么，只有想不到的，没有准备不了的而已。

　　当天晚上，孙艺珍一家人，就住宿在了上岩洞。

　　都要娶人家女儿了，自然要让岳父、岳母看看女婿的实力，知道女儿将来能不能过好才行。

　　自然的，这天晚上，金泰熙等人都暂时离开了，可不能吓到老人家才是。

　　孙艺珍的父母在见到石振秋的住宅后，表现和其他人没什么两样。全都目瞪口呆，只剩下了赞叹的份。

　　想到未来女儿就要住在这犹如宫殿一般的地方，奇怪的是，他们作为父母的竟然也羡慕起来。

　　一般情况下，韩国举行婚礼的时候，都会要求男方准备婚房。

　　这可是一笔不小的开支，对于很多家庭来说，都是沉重的负担。即使是一般的小明星，都要仔细斟酌一番。

　　但看了石振秋的住宅之后，孙家人就没有提过婚房的事情。

　　开玩笑，数遍韩国，还有比这更好的房子吗？

　　虽然不是新的，但论起舒适度，根本就没有比得了的。

　　能住在这么好的地方，即使是公主也比不了啊。

　　不但如此，这房子的装修也豪华到了极点。

　　一般需要女方来进行的装修步骤，也因此而省却了。简而言之，两人只需要把证领了，把婚礼办了，就万事大吉。

　　虽然孙家的长辈们无比满意了，可孙艺珍却有疑惑的。

　　安静的卧室里，她蜷缩在石振秋的怀里。微微眯着眼睛，眼睫毛不规律地颤抖着，任凭石振秋粗糙的大手在自己娇嫩的肌肤上摩挲。

　　每一下，都在她的心中制造出无边无尽的涟漪。

　　可饶是如此，还是阻挡不住她的好奇心。

　　“白天的时候，你说我有工作要忙，所以要把婚礼安排在夏天。可我为什么不知道，我有什么要忙的？”

　　石振秋嘿嘿笑着。

　　“我当然知道你有工作要忙啊，因为是我安排的嘛。”

　　孙艺珍莫名其妙。

　　“你又背着我干了什么？为什么都不跟我说的啊？”

　　石振秋笑的更加厉害了。

　　“因为是好事啊，所以早点告诉你、晚点告诉你，都没有什么区别啊。”

　　孙艺珍倒不相信他会害自己，可女人的好奇心就跟猫一样，不明白怎么回事，真的让她十分难受。

　　“到底是什么事啊？快点说。”

　　为了惩罚石振秋瞒着自己，她还按住了石振秋蠢蠢欲动的手，不给他享受美人的温柔。

　　可她却不知道，她那副娇嗔薄怒的小模样，才更让男人心动呢。

　　石振秋就忍不住啄了她的樱唇一下，才吐露真相。

　　“最近的新闻你没看吗？我不是和MBC合作了电视剧嘛，我选定的女主角就是你。”

　　一听说是这个，孙艺珍原本紧张的芳容一下子悸动起来。

　　这男人，怎么就那么懂她呢？


第999章 五好家庭（大结局）

　　明明她什么都没有说过，可这个男人却抢先做在了前头。

　　以前一直听说两个人相爱到了极点，就会形成心灵感应。对方的所思所想，都会感知到。

　　孙艺珍一直觉得这种说法有点玄幻，可是今天她才明白，原来爱情就是这么玄妙。

　　不管怎么说，石振秋的体贴入微，真的是让她感动的无以复加。

　　“老公……”

　　一声绵长而浓蜜的呼唤，孙艺珍彻底化作了春水，柔软在了石振秋的怀抱里。

　　这个时候，唯有主动的示爱，才能表明她的心迹。

　　一番激烈而纠缠的热吻，石振秋才能缓缓开口。

　　“之前一直背着你，没有告诉你，就是希望能给你一个惊喜。怎么样，喜欢吗？”

　　孙艺珍还能说什么呢？

　　竟然主动抓住石振秋的大手，不停地肌肤上游走，她要好好地体会男人的爱怜。

　　“如果背着我做这种事的话，当然越多越好。”

　　哪个女人不喜欢惊喜？

　　因为惊喜代表着浪漫，能够让女人心花怒放。

　　可听着孙艺珍的衷心之言，石振秋却起了坏心思。

　　他的舌头舔过孙艺珍的耳垂，说起了一语双关的话。

　　“可是我现在也想背着你，做点什么啊？”

　　孙艺珍迷茫了一下，旋即醒悟过来。看向男人的目光，似嗔似喜，欲拒还迎。

　　就在石振秋的期待中，她慢慢点转过身子，跪伏在了床上。美妙、柔软的腰肢，顷刻间弯出让人荡漾的弧线。

　　那两瓣圆月一般的翘臀，肆意地散发着销魂，含霜带露地做好了迎宾的准备。

　　石振秋雄心大振，立刻提枪上马。

　　第二天，孙家人都回去了，金泰熙等人也回到了家中。

　　得知婚期定在了明年的夏天，大家也都松了一口气。

　　“这下好了，我们总算是能够安定下来了。”

　　金泰熙的高兴不需要掩饰，知道随着石振秋和孙艺珍的婚期的临近，他们之间的关系总算是稳定了下来。

　　这家这么大，隐私那么好，足够他们几口人幸福地生活在一起了。

　　剩下来的，就是要通过时间的消磨，让女人们的家里慢慢地接受这个现实了。

　　同时石振秋也是任重道远，要拿出全部的本事，才能渡过难关。

　　很快地，Mystic公司和孙艺珍工作室同时对外界发布了公告，宣布了石振秋和孙艺珍将于明年夏天结婚的消息。

　　外界相比起震动，祝福的其实更多。

　　毕竟石振秋和孙艺珍走到一起的时候，大众就普遍认为，他们是金童玉女，天作之合。

　　这么般配的两个人喜结连理，于整个国家而言，都是大喜事。

　　就连刚刚当选了首尔市长的朴元C先生，也通过SNS对石振秋和孙艺珍发表了祝贺。

　　共同民主党的文在Y代表也不能例外，还亲自派人送来了贺礼。

　　这两人在竞选的过程中，得到了石振秋很多的帮助。借此机会，当然要巩固双方的友谊。

　　因为《我是歌手》的演出结束，石振秋的行程一下子轻松了许多。

　　接下来的几天，他特意和素妍回了一次安养，面见了素妍妈妈。

　　自从得知女儿和其他女人共享一个男人，素妍妈妈就始终很担忧，生怕女儿的未来会充满不幸。

　　在这样的情况下，石振秋亲自登门，无比真诚地向素妍妈妈做了保证，今生今世，都一定会照顾好她。

　　当然少不了被素妍妈妈唠叨，好好地责问了一番。

　　可是看素妍态度坚决，到最后，素妍妈妈也只能是一声长叹，无奈地接受了这个现实。

　　他们这样的普通家庭，原本生活比较清苦。

　　虽然后来素妍出道成为了艺人，钱也没少赚，但他们也清楚，艺人的生活是没有保证的，指不定那天就没有了收入，日子会更加的难过。

　　虽然没法和石振秋结婚，但这位的富有，绝对可以让素妍一辈子衣食无忧，过着人上人的富足生活。

　　还是这个世界价值观的原因，最终素妍妈妈还是无奈地同意了他们的关系。

　　石振秋也很会做人，不久之后，就帮着素妍，为她的父母在首尔三成洞购置了一套豪华公寓，并且落户在了素妍妈妈的名下。

　　而且每个月的零花钱，石振秋都给的很丰厚。虽然没有女婿之名，但做的却比一般的女婿都要好。

　　生活的彻底好转，素妍家里人的态度也一天好于一天。

　　和素妍差不多，刘仁娜的家境也一般。而且她出道的更晚，前途更加未卜。

　　所以在得知刘仁娜和石振秋的关系后，她的家人反对意见倒不是那么大。

　　加上刘仁娜妈妈比较贪财，贪图富贵，在石振秋的金钱攻势下，他也成为了刘家认可的女婿。

　　五个女人当中，唯独比较难办的就是金泰熙和允儿。

　　金家乃蔚山豪门，家风严谨，又是天主教忠诚的信徒，弄的金泰熙也不敢乱来。

　　允儿虽然是单亲家庭，但她父亲事业有成，所以也不太容易攻克。

　　唯一庆幸的是，允儿因为从小没有得到过多少母爱，所以她爸爸对她十倍的宠爱，一切都很顺着她的心意。

　　有了这个基础，石振秋和允儿都坚信，只要一直坚持诚心，总有一天能够得到林父的认可。

　　整个2011年，石振秋都非常的忙碌，各种事业忙也忙不完。

　　可好处也是显而易见的。

　　2011年的MBC演艺大赏，他终于摘得了大赏的桂冠，成为了韩国艺能界最顶级的存在。

　　没办法，这一年他在《无限挑战》和《我是歌手》当中，都展现出了高人一筹的表现力，所以这个大赏，是实至名归的。

　　当他举起大赏奖杯的那一刻，媒体就开始宣称，后刘在石、姜虎东时代的顶级MC终于出现了。

　　未来的韩国艺能界，一定是属于石振秋的。

　　可是和他在艺能界所取得的成就相比，今年在电影方面，石振秋才是真的大杀四方，完全没有敌手。

　　第48届韩国电影大钟奖当中，《观相》一举拿下了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳剧本、最佳配乐、最佳美术、最佳剪辑、最佳技术、人气、服装等十一项大奖。

　　可是别急，即使剩下的奖项，也没有别人的份。

　　因为金泰熙凭借着《盲证》里的精彩演绎，顺利摘下了影后的桂冠。

　　而金希澈也凭借着不俗的电影处子秀，成为了最佳新人男演员。

　　至此，一届大钟奖，石振秋的作品总共获得了十三项荣誉，可谓是前无古人，后无来者。

　　最让人津津乐道的一幕，就是金泰熙在获得影后的时候，竟然直接从舞台上跑下来，直接拥抱了石振秋。

　　而石振秋的未婚妻孙艺珍就在旁边，还不停地安慰着喜极而泣的金泰熙，更是让外界对这个男人羡慕坏了。

　　当天，就有不少人在网络上留言。

　　“干脆金泰熙也嫁给石振秋算了，不知道为什么，我好像见到那一幕啊！”

　　“谁说不是呢？没有石振秋，哪有今天的金泰熙啊？”

　　不久之后，大钟奖上无敌的一幕，再次在青龙奖上重演。

　　石振秋的《观相》和《盲证》，完全不给别人活路，所有重要的奖项全都收割殆尽。

　　特别是金泰熙，不鸣则已，一鸣惊人。直接把两个影后桂冠收入囊中，完成了很多人都做不到的壮举。

　　在大钟奖的时候，金泰熙还只是拥抱了石振秋。

　　可是在青龙奖，当作为颁奖嘉宾的石振秋亲自为她颁发奖杯的时候，大胆的金泰熙竟然当中将樱唇印在了他的脸颊上。

　　满场哄然，大家都以为金泰熙实在是太激动了，才会用这样的方式对石振秋表达感谢呢。

　　殊不知，她这是爱的表现啊。

　　2011年，让石振秋收尽了荣誉，也将五个绝世美女收入了怀中。于他而言，这是非常成功，无比自豪的一年。

　　可是从2012年开始，石振秋在演艺方面却无事可做了。

　　该死的MBC又罢工了，而且这次的声势比两年前那次还要猛烈，迁延日久，完全看不到停止的那一天。

　　《无限挑战》也受其影响，陷入了停摆状态。

　　石振秋则只好把自己的工作重心，放到了其他方面。

　　2012年初，由石振秋编剧、金道勋导演、尹施允和孙艺珍联合主演的《拥抱太阳的月亮》，即使在罢工的浪潮里，还强势地取得了42.2%的收视率。

　　最高瞬间收视率竟然达到52.59%，这在如今的放送界是几乎不可能出现的奇迹。

　　除此之外，亚洲影视制作联盟和Netflix联合打造的《纸牌屋》、《屌丝女士》，也终于通过Netflix和爱奇艺的平台，和各国的观众们见面了。

　　优良的制作很快就俘虏了大批的观众，不少人一下子就成为了Netflix的忠实观众。

　　特别是《纸牌屋》，更是在首播的时候，创下了点击率三亿七千万的数据。

　　而在中国视频网站联合播出的时候，更是取得了夸张的五亿五千万的点击率。

　　仅仅凭借一集的播放，Netflix和亚洲影视制作联盟就收入了二十五亿美元。

　　整个《纸牌屋》第一季，一共十三集，总共带来了超过两百亿美元的丰厚利润。

　　消息一出，全世界的娱乐传媒都被震动了。

　　谁也没有想到，网络视频播放平台，竟然做到了很多电视台都做不到的业绩。

　　眼见前景一片大好，石振秋又有了很多时间，便整合了Mystic公司的力量，干脆在Netflix上推出了自制综艺——《看见你的声音》。

　　新奇的音乐节目加上季播的模式，也取得了很大的成功，还将版权卖到了很多国家和地区。

　　2012年初，因为综艺的停摆，石振秋开始在影视制作方面发力。

　　他还筹备了大制作的动作电影《盗贼同盟》，准备以金允石、李政宰、金泰熙为主演。

　　然而就在电影要进入拍摄阶段的时候，因为意外发生，金泰熙不得不退出。

　　具体原因嘛，其实也很简单，那就是金泰熙怀孕了。

　　在不得不用全智贤代替了金泰熙之后，石家人坐在一起，进行了仔细的商议。

　　对于金泰熙肚子里的孩子，大家的一致意见都是生下来。

　　毕竟这是石振秋的长子，而金泰熙又是大姐，就因为为妹妹们做好榜样。

　　于是经过了家人们的商议，金泰熙干脆选择了息影。对外宣布要去美国学习企业经营管理，实则是跑到了美国去安心养胎。

　　金泰熙的父母稍微的时候得知了女儿怀孕的消息，尽管无比的生气，然而木已成舟，他们也徒呼奈何。

　　虽然没有给石振秋好脸色看，但是看着他忙前忙后，悉心照顾女儿的份上，却也没法做出拆散的举动来。

　　七月份，石振秋和孙艺珍的婚礼在新罗酒店盛大举行，无数来自于世界各地的嘉宾们闪耀了婚礼现场，也让外界彻底见识了石振秋的影响力。

　　十一月份，金泰熙临盆在即，石家人齐聚美国，一同来照顾大姐。就连石振秋也无比的紧张，放下了所有工作，整日陪伴在金泰熙的身边。

　　“你呀，你呀，不要整天围着我，让人烦透了。仁娜也怀孕了，你可不能厚此薄彼。”

　　尽管很享受石振秋的殷勤照顾，但金泰熙深感幸福的同时，还是在做好大姐的风范。

　　在石振秋的努力耕耘之下，刘仁娜也怀上了孩子。

　　经过家人的商议，她的孩子会出生在关岛，取得关岛的户籍。

　　如今家里有了两个孕妇，这让石振秋累并快乐着，只剩下嘿嘿傻笑的功夫。

　　就连吃饭，都尝不出什么味道，只是不停地往嘴里吞。

　　倒是刘仁娜不以为杵，笑道：“我这才两个多月，欧尼可是马上就要进产房了，那能一样吗？”

　　石振秋可不会偏心，赶紧道：“都一样，都一样，我累点没有什么，一定会把你们照顾好的。一定要让你们都尽快怀孕，到时候咱们家子女满堂，老人们也高兴不是？”

　　他这没羞没臊的话，惹得众女娇嗔不已。

　　“怀孕哪有那么容易的事情？”

　　“我和允儿还是偶像呢，这个时候可不能怀孕？”

　　“你这家伙，能力那么强，有没有在外面搞大别人的肚子？”

　　面对着群雌粥粥，石振秋彻底傻眼。哪怕嘴里还含着饭粒呢，也努力的辩解起来。

　　“哪有，哪有，你们把我当成什么人了？”

　　话音刚落，一旁开着的电视里，播放了一条娱乐八卦新闻。

　　“据本报记者获悉，今日著名的希尔顿酒店继承人，帕丽斯·希尔顿和妮基·希尔顿双双出现在了洛杉矶的比弗利山庄。唯一让人瞩目的是，她们两人分别手牵着两个混血小孩。可以清晰地看出来，孩子的身上有着浓厚的亚洲血统。据希尔顿姐妹的身边人透露，这两个小孩乃是她们的私生子，而孩子的父亲，其实是韩国人。”

　　“噗……”


完本感言

　　不知不觉，又是一年的时光，又到了和大家说再见的时候。

　　从2013年写小说开始，我竟然坚持了五年的时光，先后也完本了三部小说。

　　其中最感慨的，就是十分感激大家的陪伴，让我这一路走来，不是那么的寂寞。

　　从前我也是一个看书的，总是恼火作者更新太慢，不及时，有的时候还跳票。

　　直到亲自动笔之后才发觉，这真的是一份很辛苦的职业。

　　看似最最寻常的一天两更，好像没有什么。可是仔细想想，一章三千字，每天就是六千字。

　　有多少人，可以做到每天都弄出来六千字的作业量呢？

　　长久地坐在电脑前，各种毛病也纷沓而至。视力不如以前了，脊椎也偶尔僵硬，指关节一弯曲就很痛，膝关节也发麻，还有便秘的毛病。

　　期间多少次的机会，都默默地对自己说，干脆放弃算了。

　　可毕竟热爱大于一切，通过写作也认识了很多很多的朋友。特别是大家的厚爱，真的是让人割舍不下。

　　说了许多，回到这本书上。

　　相信这个结尾，肯定会让大家很不满意，感觉太匆忙了。

　　其实这也不是我想要的结局，还有很多有意思东西没写。

　　但韩娱小说，受到外界的因素影响太大，一点点的波折就能够感到彻骨的寒意。

　　这种煎熬，才是最难受的。

　　还是那句话，虽然我们喜欢韩娱，但是我们更爱自己的国家。两不能相权的情况下，我也只能选择我的祖国。

　　幸运的是，我可以问心无愧的和大家说，这三本韩娱小说，我都坚持了下来，没有半途而废，总算是能够给大家一个交待。

　　今后，我也不打算再写韩娱小说了。

　　为了一个宽松的环境，也为了更好的发展，我打算尝试一些别的东西。

　　十分感谢大家的陪伴，希望今后我们还能在别的领域里共守。

　　等我，我很快就会回来的！
