

书名：野蛮金刚

作者：浮生01


【内容介绍】

　　活着

　　撑起一片绿荫

　　为珍视的一切

　　遮阳纳凉

　　……

　　主角穿越到野蛮人族的世界，成为小部族的一员！


正文


楔子

　　凄冷的黑夜深邃的宛若吞噬一切的黑洞，被浓厚的黑幕笼罩着，偶尔有一点两点的星光探出头来，也只是眨眼间的工夫便被黑暗吞没。

　　茫茫无际的大丛林中，阴惨惨的寒风呼啸而过，吹得手臂粗的树枝哗啦哗啦作响，一个高大健硕的人影在风中挣扎。

　　蓦然，人影似被绊了一下，狼狈地摔倒在满是枯藤的草丛里，“呸”，他抬起头，狠狠地吐了口碎草。

　　“咔嚓”，一道胳膊粗的白色扭曲的闪电撕裂了黑沉沉的夜幕，照耀出那人苍白的脸色。这人大概三十来岁，两道长长的浓眉，犹如两柄长刀，凭添几分酷意，尤其是那眼神，冰冷狠辣，似比闪电还要凌厉。

　　他抓住了一根缠在树上的藤条，挣扎着站了起来，后背倚靠在树上大口喘息，汩汩的鲜血正滴达滴达地从他胸口触目惊心的伤口流出，染红了衣服，闪电之下，好似恶魔在喘息。

　　冰冷的目光扫了眼身后的丛林，他嘴角挂着一抹冷酷的笑意，他的声音有如洪钟般的响亮，“是时候该了结了，都滚出来吧！”

　　又是一道比刚才更要粗大猛厉的闪电划过长空，照耀着得这浓密的森林亮如白昼，他那副浑身浴血的模样，凄惨惨的极为骇人。

　　二十多条人影，犹如幽灵般无声无息地出现，瞬间把他团团围住。

　　他嘴角扯过残忍的笑容，深吸了口气，冷冷道：“来吧！”

　　二十多条黑影没有动手，而是齐齐的望向其中一个人影。

　　“独孤渊，你是个难得的人才，只要你选择投靠我们，你不仅仅可以活下来，而且还可以比以前活的更加滋润、辉煌！”一个声音冷冷地道。

　　“投靠你们？你觉得这是我的风格么？”他低声喘息着，脸上的神色傲慢而轻蔑。

　　他，世界排名第一的散打高手，为了把他从冠军的宝座拉下来，敌人使用了卑鄙的手段，收买了他最信任的朋友，尽管他奋力击毙了那个卖友求荣的混蛋，但是他也负了重伤，运用仅存的实力逃过敌人收买刺客的追杀！

　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，伤势愈合后，他选择了与敌人一战！但是，对方使用了人海战术，他在杀了六十多个打手之后，终于伤痕累累，实力下降了半成，无奈的逃到了这里。

　　此刻，那人的脸上露出一丝遗憾惋惜之色，独孤渊是世界散打界罕见的人才，他对战术的领悟和掌控有极高的天赋、尤其是他的意志力之坚韧无人能比，即便对手比他更为强大，最终倒下的也绝不是他！

　　既然不能为我所用，那就让其毁灭，那人想起幕后之人冰冷的声音，他的神情也转为冷酷。

　　‘轰隆’，一声炸雷震耳欲聋，粗大的雨点，狂暴地倾泻下来，黑沉沉的天像要崩塌下来！

　　二十多条人影头同时动手，二十多道光芒射向独孤渊，轰……

　　独孤渊的身体如断线的风筝一般高高抛起——

　　咔嚓，突然一道水蛇似的闪电再度把黑幕撕裂，闪电的末梢劈中高高飞起的独孤渊，他的身体顿时炸裂，骨肉皮肤被粉碎为末，在磅礴的雨水冲刷下，消失在这个世界！


第001章 穿越野蛮人

　　独孤渊全身无力，完全是提不起半分的力气，他妄图睁开湿黏黏的眼睛看清楚身在何处，但是上下眼皮就好像粘了胶水，怎么也睁不开！他想要用手揉揉眼睛，发现手臂被裹在了身侧，动弹不得。

　　迷迷糊糊中，独孤渊在心中茫然的暗道，自己这是在哪？难道自己没有死吗？

　　被二十多个高手联手攻击，再强悍的肉体也会灰飞烟灭，又何况又被那闪电劈中，在那瞬间，独孤渊感受到自己身体彻骨的撕裂般的疼痛，然后一阵酥麻，失去了知觉！

　　此刻，自己全身上下不得动弹，可是，独孤渊却发现自己的嘴巴张开，喉咙中发出一阵阵婴儿的啼哭声，他心头莫名的慌张起来，怎么回事？

　　他使劲挣扎，用力的撑着眼皮，终于，眼睛被他奋力的打开，但是，映入眼内的景象却令他错愕惊骇。

　　狂风呼呼刮着，一间用青灰色大石堆砌的房屋，墙壁上的火把被大风吹得肆意跳动，也不知道是用了什么植物油燃烧的，发出噼里啪啦的脆响，火光映照在房屋内。

　　独孤渊看到一张张透着欢喜笑容的脸，脸皮单薄发黑。独孤渊从她们长长的垂在脑后的头发还有没有喉结的脖子上断定她们是一堆女人，可是，她们身上的衣服实在太古怪了，简单轻薄的兽皮混着着某种也不知道是树皮还是草类皮革，简单的裹在胸上，腰间，长长的胳膊、长长的细腿裸露在外，栗色的肌肤在火光下闪着一阵阵亮晶晶的好似细盐般的光泽。

　　忽然的，其中一个深目高鼻的女人扭头向外面说了句什么，声音晦涩怪异，怪得通晓几国语言的独孤渊都听得似懂非懂，一阵雷鸣般的大笑传来，一个身材高大威猛如山，只用虎皮围着腰的阔脸卷发的大汉踏步走进了石屋，铜铃般大小的深蓝色双眸般射着欢喜的精光，炯炯有神的瞪着独孤渊。小时候，独孤渊也从父母的眼睛里见到过类似的欣慰目光，只可惜他七岁以后，便再也没有见到过。

　　独孤渊此刻可以断定，自己刚刚出生，而且还出生在一个野蛮落后的部落！而且这个野蛮部落还是西方的。

　　曾经世界第一的散打王！

　　曾经拥有骄人光圈的天才！

　　曾经备受瞩目，为国争光的英雄！

　　竟然，穿越到了一个野蛮部落的婴儿身上，独孤渊哭笑不得，不由自主的捏紧了粉嫩的小拳头，抱怨老天如此玩弄自己。

　　大汉蒲扇大的巴掌把他托在头顶，发出一阵阵震耳欲聋的大笑。

　　有几个与那大汉同样雄壮的裸露着上半身的男子走了进来，也都围着独孤渊仰头大笑，他们的笑声如此欢快洪亮，刚刚出生的独孤渊薄嫩的耳膜差点被震破，独孤渊心中忍不住暗道，靠，这到底是什么地方？这是中国吗？

　　从刚才的情况，独孤渊分析抱着自己的大汉应该是自己的父亲，至于其他几个人应该是亲友，大汉大手托着刚出生的独孤渊视若珍宝，小心翼翼地迈出了石屋！

　　只见外面是一片近海的旷野，月色清凉如水，海风阵阵，远处的大海泛着粼粼的波光，近处的旷野上点着数堆篝火，周围坐着数十个部落的人们，每个人的脸上都浮现着欢乐的笑意，浓烈的火焰与欢喜的气氛与那清凉的月光形成鲜明的对比。

　　此刻，每一个部落的族人们都赶来祝贺那大汉生了个儿子，并且他们手中都无一例外的拿着一件礼物，有狼牙、有兽骨、有竹签等等。

　　人们逐一上前送上祝福和礼物，结束后，便是一系列的庆祝活动。

　　独孤渊呆呆的欣赏着这个来自蛮荒的人们的舞蹈，听着他们畅快的笑声，还有古怪响亮的歌喉，这些汇集成一股极其诡异的音弦，在他耳膜回响，而他的心神却是忍不住的飘飘荡荡……

　　自己竟然穿越到了这么古怪的地方，而且成了一个野蛮人的儿子，这怎么回事呢？独孤渊茫然的望着苍穹，他在心里忍不住的问，可是，他却不知道该问谁，老天不会回答自己！

　　唯一值得庆幸的是，自己没有死，遭此劫难，自己应该早就死了的，奇迹的是，自己却活了下来，这让足以让他为之庆幸欢喜了。

　　想到这个，独孤渊忍不住的露出了微笑！

　　刚出生的婴儿双目炯炯的望着人们，丝毫不惧，这已经够让人惊讶了，此刻，粉嫩可爱的脸蛋上又露出了奇异的笑容，部落中的人们在一阵沉默后，爆发出更加疯狂，轰鸣如雷的大笑，纷纷夸耀那个大汉生的儿子好！洪亮的笑声震动天际，天上的星斗又冒出几颗！

　　就在这时，一道耀眼的白色光芒蓦然划破天际，宛如流星，直朝独孤渊的脑门砸来！

　　独孤渊看到了这一幕大惊失色，慌忙的想要从包裹中挣脱开来，可是，这一切都无济于事！

　　那一道从天而降的白光速度奇快，眨眼间没入了他的脑门。

　　经历过生死搏斗的独孤渊并不怕死，可是这样诡异的事情却令他毛骨悚然，因为他完全没有发现身上有任何的异常，那道白光好像是从来没有出现过。

　　惊愕的愣在那里，独孤渊良久没有回过神来，部落的人们沉静在欢乐中，没有人发现那道诡异的白光。

　　“咦！”

　　一个古怪的声音忽然在独孤渊的脑海中响起，他精神陡然一紧，脑海中蹦出了一句喝问，“你是谁？”

　　那声音诡异的笑道：“哈哈，有趣有趣，没想到本尊无意中竟逃身到一个金体之身上，而且更妙是还是婴儿，嘎嘎，妙极妙极……”

　　一番妙极有趣的话，在独孤渊的脑海中回荡，却是把他吓得差点魂飞魄散，他什么时候见过有其他的声音出现在自己脑袋里的？若他现在不是婴儿之身，他早就猛拍自己的脑袋，看看是不是在做梦。

　　那笑声甫歇，却没有去管独孤渊，好似在自言自语，“恩，金体之身极难遇到，如今却被我碰上，嘿嘿，倒是不能错过这个机会，若是我化作婴儿……”声音愈来愈小，泯灭不可闻，独孤渊正听得糊里糊涂，忽然一道凌厉勇猛的气息在他的脑海中升腾，不断的吞噬着他的意识。

　　独孤渊大惊，想都未想，连忙调动所有的精神意志对抗这股妄图吞噬自己意识的邪异气息。

　　那股邪异气息似乎没有料到会遭遇如此强力的反击，“奇怪，婴儿的灵魂之力怎么会如此之强？若我未曾受伤，定然轻松吞噬灵魂，可惜现在受了重伤……嘿，小子，你是什么怪物？”那声音忽然怪叫起来，声音之中夹杂着颤抖，好像是独孤渊是什么妖魔鬼怪一般。

　　独孤渊冷哼一声，性格冷酷的他向来不善言辞，冷冷道：“你又是什么怪物？”

　　那声音沉默了片刻，好像明白了什么，喃喃自语，“奇怪，这个小鬼刚刚出生便有如此强悍的灵魂力量，”沉默了片刻，那声音忽然嘎嘎奸笑起来，“妙极妙极，老子管你是什么恶魔转世还是天神下凡，如今你不过是个刚出生的婴儿罢了，嘿，小子，本尊现在教你一种绝世修炼功法，你小子得好生记下喽！”他想现在既然无法吞噬他的灵魂，便也无法把他的身躯据为己有，那收他做自己的弟子倒也是件不错的事情。

　　如果是普通人，听到说有一种什么绝世功法，那定然是无不欣喜若狂的点头答应，可是独孤渊不同，他是世界散打冠军，性子孤傲得紧，见那声音如此轻慢无礼，当即冷冷的道：“什么狗屁绝世功法，我看还是留给你自己用去吧！立刻滚出我的身体！”

　　“哈！”那声音惊讶的怪叫了声，很是有趣的道：“本尊活了一大辈子，天下谁不想拜我为师，谁不想得到我的传承，嘿嘿，就算是我那心机深邃的儿子也没有这份天赋获得，还要用卑劣的手段妄图逼迫……如此好的东西你小子竟然视如敝履，乖乖。”

　　“你小子真的不学？”

　　“废话少说！”

　　“好好！”

　　那声音几声叫嚷后，独孤渊脑袋忽然好似受了重击一般，一股强大的力量在脑海中翻腾，犹如猛虎一般的吞噬着他的意识。

　　独孤渊大惊失色，连忙再度反抗对方的侵吞。

　　这一次，对方好像要势必把他的意识吞噬，极其的猛烈，幸亏独孤渊前世的经历够丰富够跌宕，他的意念比一般人要强大坚韧很多，虽然在初时处于下风，但一阵角逐后，对方的力量越来越弱，他逐渐的掌握住了主动！

　　“喂喂……你小子快住手，本尊认输就是啦！”那声音突然恐惧的怪叫起来。

　　独孤渊不是个优柔寡断的人，在擂台上，更是手段够狠够辣，被人称作狼牙，是令对手闻之胆颤的厉害人物，此时他占据了优势，自然不会罢手，毫不客气的蚕食着对方的意识。

　　在那声音凄厉的惨叫声中，独孤渊感觉自己的意识逐渐的强大起来，一些陌生的记忆在他的脑海中翻腾闪过，对方的意识中夹着一串古怪的字符源源不断的被他吸收，并且一一的深深印在他的脑海最深处！

　　也不知道过了多久，那声音的惨叫终于消失不见，对方残存的意识已经与独孤渊的意识彻底融合。

　　这时，独孤渊发现意识中多了一些事情，无数陌生的画面出现在他脑海里。

　　这个世界是以风罗大陆为中心，四周都是海洋冰川，风罗大陆广阔无边，分布着各种各样的种族，人类国家占据中央广袤平原地带，分为难以计数的国家。在风罗大陆东面辽阔无际的海域中，存在着数之不尽座岛屿，这些岛屿中生存着这个世界数个种族之一的野蛮人部族！

　　这片海域中，最大的岛屿名为巨野岛，方圆上万里，堪称一个小大陆，岛中最大的部落称为天威族，这个人叫锋霸，正是天威族的族长。

　　锋霸当年无意中在海边捡到了一本修炼的册子，在经过几十年的修炼后，把一身肉体锻炼的如钢铁一般，凭借着强悍的肉体力量，以及野蛮人族特有的天赋技能，成为了天威族的族长，然后他联合了东海海域的大部分部族，组成了联盟，与人类国家对抗，创造了野蛮人族的神话。

　　可是，狡猾的人类暗地里勾结了他的儿子，用卑鄙的手段给他下了毒药，并且在人类国家的魔法公会与斗气神殿的顶尖高手夹击下，还未完全炼成的强悍肉身最终承受不住那致命的攻击，只有魂魄勉强逃逸了出来，无意中坠落到独孤渊身上。

　　了解了这些，独孤渊不禁生起了同病相怜之心，暗想这个人也是悲哀，与自己同样的被人出卖，而他更痛苦，出卖他的人是自己的亲生儿子。

　　叹息了声后，独孤渊心道原来这里是一个魔法与斗气共存，类似魔兽世界的世界，而这个部落却是叫野蛮人族，并非普通的人类。难怪这里的人都长得五大三粗，这个锋霸的修炼功法挺奇异的，竟然可以把肉体练到那种变态的程度，如果自己能达到他这样的程度，当年别说是那几十个人，就是成百上千个杀手，也丝毫不惧了。

　　在那零碎的记忆中，锋霸曾经单手劈塌了一座小岛屿，一拳轰飞了几艘人类国家的战船，如此强悍恐怖的力量，令独孤渊这个来自地球的散打冠军啧啧称奇，难怪锋霸的儿子都想得到这个功法，可惜，这个修炼功法极其古怪，并非一般人都能修炼的。念头升起，他脑海深处，一串古怪的字符在眼前飘荡……

　　“不死金刚”，竟然叫这么古怪的名字，独孤渊极为诧异。

　　再看下去，他则呆住了。要修炼这不死金刚，并非那么容易的，简单的说，就是要看修炼者的体质。

　　人体各自有不同的特质，以五行划分，金木水火土，纯金属性的身体最适合修炼“不死金刚”，其他纯属性也可以，但修炼进度与效果差，而非纯属性的身体修炼，效果更差，进度极慢，而且最终也练不出什么名堂来，甚至身体会受到影响。锋霸之所以没有传给儿子，便是因为他儿子并非纯五行之身，更非金体，并不适合修炼这“不死金刚”。可惜锋霸的儿子并不能领会父亲的用意。

　　锋霸的身体是纯木，他这么多年也才修炼到“不死金刚”第三层境界，尽管如此，他的肉体力量已经达到了非普通野蛮人的强横地步，就算是风罗大陆顶尖的魔导师与黄金斗气师也只能望其项背。

　　凑巧的是，独孤渊的身体恰恰是金，最适合修炼“不死金刚”的肉体，正因为如此，锋霸才想要抢夺他的金体之身，可惜，锋霸受了重伤，魂魄虽然借助野蛮人特有的魂甲逃走，却不如独孤渊完整的灵魂强大，被独孤渊反噬了。

　　“没想到无意中竟然得了这什么不死金刚的功法，这些日子倒是可以安心修炼看看！”独孤渊带着些许侥幸的心理想道。

　　这“不死金刚”的修炼功法以体为本，不修魔法，不练斗气，乃是利用天地元气淬炼肉体，把肉体从内到外做出极大的改变，肉体的境界分为五大境界，每一阶肉身的提高，实力都会有大幅度的提升。

　　五大境界分别是：灵体身、玄武身、大罗金身、幻灭身、混元身。

　　说练就练，轻轻地闭上了眼睛，独孤渊默念“灵体身”要诀，用心体悟！

　　此时，周围的一切都变得极为清晰，母亲均匀悠长的呼吸，屋顶狂风刮着那茅草簌簌抖动的声音，还有远处的小动物们的各种轻鸣……各种各样的声音好似一串没有节拍的音符流入他的耳内；用触觉去触摸风的轻和，空气的清新，被褥的温暖……不用眼睛去看，他便能想象出周围的情形是什么模样，在他的脑海里，竟有化为一个个三维立体图案的迹象。

　　渐渐的，随着他感受的更加深刻，他感觉到了来自天地之间某种神秘气息的存在，是那么的轻淡、如梦如纱、那么的悄无声息。

　　这就是天地元气！

　　“轰！”

　　陡然的，脑门好似被打开了一道门，有种醍醐灌顶的明悟，就在这一刹那，周围存在的天地元气就像受了什么诱惑，纷纷向他涌来。

　　周身毛孔大张，天地元气先是从他的皮膜钻入，一道道的天地元气犹如溪流顺着毛孔进入体内，向深处冲击着他的经脉、血管、脏腑、骨骼等等身体组织，不过速度缓慢，只一点点的，悄无声息的改变着他的肉体，过程中，还带着阵痛之感。

　　也不知道过了多久，周围的天地元气变得稀薄了，再也不向他体内涌入了，独孤渊这才发现，襁褓的身体好像被改善了许多，尽管刚刚那天地元气进入体内留下的撕裂感还在，但体内血液流动极为通畅，触觉更加敏锐。

　　忽然，独孤渊肚子一阵绞痛，下一刻他立马知道是怎么回事了，身体经过初步的改善，一些污秽从身体里排泄出来，臭味瞬间弥漫，独孤渊现在可是个婴儿，根本没有能力自信解决，只得张大了嘴巴，“哇哇”，一阵婴儿的啼哭声骤然响起。

　　欢舞中的人们纷纷哄笑起来，自然有人来替独孤渊解决生理需求。


第002章 冷暖现实

　　第二次醒来，简陋的石屋顶棚映入眼内，独孤渊发现身边睡着一位肌肤白皙，比昨天的那些部落里的人要细嫩许多，五官还算清秀的女子，呼吸均匀，鼻息中徐徐的发出一阵令独孤渊陌生而又熟悉的气息。

　　她，应该就是自己这一世的母亲了吧？

　　独孤渊这么多年来一直是孤独的，这种温暖体贴的气息令他从未有过的一阵通体舒泰，好似一股温暖的气流在他的心海泛起……

　　蓦然，一张狰狞阴险的脸庞在他心头闪过，他的心不由得陡然一冷，就是他，一起在街头打闹，后来成为同台竞技的兄弟，最后背叛了自己！

　　世间还有什么人可信呢？想到这个，心中暖流逐渐转冷，独孤渊忍不住的一阵叹息！

　　这时，昨天晚上见到的那位身躯高大的父亲满脸欢喜的领着一个骨架宽大、眼神深邃锐利的老人走进了石屋。

　　见独孤渊睁大了眼睛盯着他们，清澈的眼眸带着些许的惊奇，父亲更加欢喜了，粗糙的大手抱住了独孤渊，送到那老者面前，“族长你看，哈哈，我儿子眼睛亮，骨骼茁壮，将来一定是咱们怒斧族了不起的掷斧手，甚至能够成为高贵显耀在狼骑兵！”

　　独孤渊惊讶的发现自己竟然能够听懂他们的话了。

　　老者笑微微的点头，目光和蔼的端详着独孤渊，声音温和，“嗯，孩子确实不错，别人家的孩子刚出生时三两天才能睁眼，他如今就能睁开，双眼更是清澈灵动，怒风呀，你生了个好儿子，哈哈，等会到我那里领一只羊去，给你女人好好的补补！”

　　“哈哈，谢谢族长！”叫怒风的大汉更加高兴了，笑得合不拢嘴，小心翼翼的把独孤渊放回到床上，转身对族长恭敬的道：“这孩子还没有起名字呢，族长您给起一个吧？”

　　族长捋着那花白的长须，手指微微一颤，斟酌了半晌，才悠然道：“这孩子眼睛深邃明亮，不如就叫……渊吧！”

　　“渊，恩，好！”怒风似懂非懂的点点头，反正是族长起的名字，一定是很好的名字。

　　两人的对话，独孤渊听得一清二楚，他心中惊异，这个族长竟然把自己也取名渊，这一世倒是也不用改名了。

　　从他们的对话中，独孤渊也知道了这位父亲叫怒风，所在的是一个叫怒斧族的野蛮人族部落，正想从他们口中获得更多的讯息。

　　忽然外面传来急促的脚步声，一个瘦长的汉子匆忙的走了进来，“族长，外面来了天威族的将士，好像有些不对劲！”

　　族长身躯不易察觉的震了下，“天威族？他们可是联盟最强大的部族，巨野岛的主宰，找上我们小小的怒斧族干什么？”说着，神情已然变得十分凝重。

　　那瘦长的汉子摇摇头，“他们个个脸色都很阴沉，来者不善！”

　　怒风皱着浓眉，沉声道：“看来一定是有麻烦！先去看看他们说什么！”

　　族长点点头，没有说话，神情庄重的领先走出石屋，怒风与那瘦长的汉子跟着出了门，沉重的脚步声渐远。

　　独孤渊听他们的对话，便立刻知道是天威族的人找上门来了，锋霸的儿子勾结外人杀了老爹，一定是发现老爹的魂魄逃走，落在怒斧族的附近，这才迅速的赶来，定然是想赶尽杀绝。

　　锋霸老头也真可怜，竟然生了这样狠毒的儿子，独孤渊对锋霸愈发的同情了。

　　可是，魂魄这东西他们如何查找？独孤渊忽然想到这个问题，若是他们发现自己身上有锋霸的痕迹，那自己岂不是很危险？

　　就在独孤渊心中担忧的时候，外面传来一阵杂沓的脚步声，随后怒风大步走了进来，脸色愤懑无奈，走到那个女人身边低声道：“沐沐，天威族派来了几百号人，他们要找什么东西，让我们全部在部族外面集合！你刚刚生产，我抱着你出去。”

　　那女人点点头，露出温和贴心的微笑，“天威族向来霸道，就让他们查吧，千万不要跟他们作对！”

　　怒风闷声点头，小心翼翼的抱起了娇柔的女人，然后他身后钻出了一个五官俊朗的少年，被怒风叫做怒天，把独孤渊抱在怀里，跟着怒风走了出去。

　　走出石屋，独孤渊便发现怒斧族的人们纷纷都走出住所，个个脸色愤懑、无奈、甚至胆怯害怕的来到部族中央宽广的空地上，在部族围栏的大门口，则站着来自天威族的整齐人马，他们个个身材高大魁梧，浑身充满杀气，身上穿着坚硬泛着冷光的铠甲，手中握着雕刻花纹的长弓和战斧。

　　中间的那名男子较为扎眼，骑着一头高大威猛的紫色巨狼，尖锐的狼牙闪烁着令人胆寒的寒芒，殷红的血盆大嘴还流着丝丝的涎，滴落在地上。那男子大概三十来岁，鹰钩鼻，眼眸深邃的泛着阴光，他身边则是两名穿着黑色长袍的骑着纯白骏马的人，身材相对较矮，不似野蛮人那么高大威猛，看起来像是普通人类，面无表情，神情阴鹫。还有一个腰悬佩剑，气度冷漠的男子，座下是一匹火红色的战马，怒凌厉的目光如刀般扫视人群，令人心生寒意。

　　怒斧族的四五百号人全部走了出来，人头簇簇的挤在空地上，族长清点了下人数后，阔步走上前，躬身道：“尊敬的天威族少族长，我们怒斧族人已经全部到齐，您可以搜查了！”

　　鹰钩鼻男子转身对身边的两名长袍人说了什么，那两名长袍人便从长袖中取出了古怪的手杖，一股无形的气息从那手杖中流溢而出，瞬间布满了整个怒斧族的上空，每个人的心头都好似被一道电光扫过，精神有种酥麻之感。

　　独孤渊只有稍微的酥麻感，好像被小电流击了下，过了一会儿，便见那两名长袍人低声说了什么，鹰钩鼻男子的目光在独孤渊的方向扫了眼，向手下挥挥手。

　　一名士兵走了出来，挤过人群，向独孤渊走来，怒风脸色微变，那士兵很快来到独孤渊身前，正要把独孤渊从天手中抢过来，怒风把沐沐交给别人，雄壮的身躯挡在了那士兵的身前，沉声道：“你们想干什么？他只是刚刚出生的孩子。”

　　士兵轻蔑的扫了他一眼，冷冷的道：“少族长要见这个孩子，难道你想被灭族么？”

　　怒风顿时背脊升起一股寒意，心中又有些恼怒，天威族是东海万里海域中最强大的部族，人口十来万，绝对不是他一个四五百人的小部族可以相比的，灭掉他这样的小部族，那简直像吃菜一样简单。为了这个刚出生的孩子，与天威族翻脸，致使怒斧族覆灭，这是他不愿意看到的。可是，要让他们就这样抓去自己的儿子，怎么说也让他心中不甘，一时间怒风也不知道怎么办，脸色忽红忽白，僵立在那里。

　　士兵冷哼了声，猛的一把推开怒风，把独孤渊从米利手中抢了过来，大步走到那鹰钩鼻男子面前，双手奉上。

　　锋弑！独孤渊的脑海中忽然冒出这个名字，一个个有关这个鹰钩鼻的情景不断的出现，他就是锋霸的儿子，那个勾引外人弑父的畜生！一股怨怼在独孤渊的心中陡然升起，这是锋霸的怨气，独孤渊睁着眼睛盯着锋弑，冷静地压制住胸中这股怨气，如果被发现，那自己一定会被他杀掉。

　　锋弑带着某种阴冷、怨毒的目光望着独孤渊那刚刚出生的粉嫩的脸蛋，声音低沉的道：“两位，只有他的精神力出众么？”

　　左边的长袍人低声说道：“其他人或强或弱，但都在正常人范围之内，只有这个孩子，精神力远超常人，如果不是他，那只有一个解释，这个孩子是天生的精神力强者。”

　　“可否查出到底是不是他？”锋弑眼光闪烁的问道。

　　右边的长袍人不卑不亢的道：“可以利用灵魂之镜检验！”说着，他从长袍里取出了一面形制古怪的镜子，玲珑通透，没有一丝的光亮，向独孤渊照了照，便见那镜子里黑漆漆一片，忽然浮现出一团金黄色的光球。

　　左边的长袍人木然的脸上不禁露出了惊异之色，但转瞬即逝，眼角的余光飞快的向右边的长袍人望了望，然后恢复平静。右边的长袍人依旧是面无表情，淡淡的道：“不是他！”

　　锋弑没有留意两个长袍人的目光交流，失望的皱着眉头，低声道：“如果不是他，那他到底在哪？”

　　“或许，他已经魂飞魄散了！”那个一直没有开口的剑士沉声说道：“他的灵魂受了我一剑，虽然有野蛮人特有的魂甲保护，抵消了大部分的力量，但也活不了几天！”

　　淡淡的扫了他一眼，锋弑没有说话，沉吟片刻，深邃的眼眸中散发出幽幽的寒光，声音低缓的道：“如果是这样的话，那就最好了！三位，此事既然完成，你们也应该遵守我们的约定了吧！”

　　左边的长袍人神情倨傲，淡淡的道：“回去后我们就会派人过来，我们魔法公会从来不会食言。”

　　剑士淡漠的跟着说道：“魔法公会既然不会，我们斗气神殿更不会！”

　　见他们答应，锋弑便没有再说什么，点点头，然后长舒了口气，心中大定，挥了挥手，让手下把孩子送回去。

　　左边的长袍人眼睛盯着抱着独孤渊的士兵脚步，眉头微皱，天生的精神力强者，那是他们魔法界孜孜以求的人才，若是能够引入魔法公会，说不定会令这个孩子成为魔法公会中罕见的强者，他正想拦住那士兵，却被右边的长袍人用眼神制止。

　　剑士把两名长袍人的变化看在眼内，嘴角微翘的冷笑，并没有说话，只是望着独孤渊的目光变幻莫测起来，隐隐有一丝寒芒。

　　独孤渊重新回到怒斧族人群，锋弑认为锋霸已死，便带着手下走了，那两个长袍人与剑士则看了独孤渊一眼后，也跟着离开。

　　剑拔弩张，气氛紧张的场面顿时消失，数百人的天威族走得干干净净，山林空空荡荡，只有怒斧族个个愣在驻地的广场上。

　　怒斧族上下浑然都不知道发生了什么事情，此刻见天威族没有一个交代就走了，心中多少有些如释重负，天威族实力雄厚，是东海最强的部落，他们一个小部族敢怒不敢言，没受到损失已经很不错了，在族长的劝说下，都散了。


第003章 争杀（上）

　　接下来几天，独孤渊在怒斧族过上了婴儿的幸福日子。

　　他发现这个世界的空气异样的清新，没有受到一丝的污染，透过窗户吹进来的风清冽而肆意，呼入鼻中无比的清爽，整个新生的身体畅快舒爽之极。高高的天空异样的湛蓝，如蓝印花布般清澈，时而有鸟雀飞过，点缀着蓝天。

　　偶尔，独孤渊也会被阿姆抱出去溜达溜达，在部落，阿姆就是母亲的意思，至于父亲，则称为阿爸。在经过几次溜达后，独孤渊也总算是见识了这个落后的蛮荒部落的模样。

　　怒斧族位于巨野岛东南部，尽管人口不多，但在整个巨野岛上的所有部落中，排得上前一百名名。驻地东南面临大海，北面背靠一片山脉，占地约有两千多平米，四周用高大坚硬的石头垒砌成围墙，南面有一个极为宽阔的大门，是部族的出口。在这一千多平米的范围内，分布着部族的房屋，还有零星的菜园、畜牧等地方。北面山脚下有一个极为高大醒目的坚固建筑，那是部族最为重要的地方——议事大厅！

　　天威族是巨野岛最强的部落，拥有十万之众，曾经的族长锋霸实力超绝，是野蛮人联盟的盟主，即便是斗气神殿和魔法公会中的强者也不敢小觑，可以说是傲立强者巅峰的顶尖人物。

　　除了天威族，巨野岛第二大部落是暴熊族，拥有四五万人，暴熊族族长的狂暴之气已经修炼到八阶，是东海野蛮人部落中有数的顶尖高手。

　　怒斧族就在暴熊族一千多平方公里的势力范围之内，每年都要向暴熊族进贡猎物、兽皮等。

　　在暴熊族的势力范围内，共有十几个部族，怒斧族近百里方圆内，距离最近的是风狼族、勇斧族两族。

　　怒斧族族长怒硕狂暴之气修炼到六阶，在怒斧族方圆三十里内拥有不小的威望，即便是在暴熊族中实力也排得上名号。

　　怒硕有两子，都是修炼的狂暴之气，但他们各自的属性不同，长子怒岚狂暴之气已经达到五阶，次子怒迪则是四阶。

　　独孤渊的父亲怒风，是族长一脉的旁支，但他是族长怒硕最强力的助手，也是怒斧族掷斧队的队长，狂暴之气仅次于怒硕，达到五阶巅峰，是怒斧族中第二大高手，受人尊崇。

　　不知不觉的过了大半个月，独孤渊整日的与清风鸟儿为伴，对他的心境倒是起到了一定的洗涤作用，如今他的心境不再似以前孤冷淡漠，偶尔看到鸟雀欢叫还会发出淡淡的温煦微笑。

　　这天晚上，太阳落山不久，独孤渊修炼了一会儿“不死金刚”，身体的污秽排泄了后，阿姆沐沐伴着他沉沉睡去，但作为婴儿的独孤渊，却没有一点睡意。

　　修炼了大半个月，独孤渊才初步的了解“不死金刚”的奥妙，心中兴奋不已。

　　不死金刚的修炼，以肉体为主，而肉体，又分为几个部分：皮膜、肌肉、筋、骨、内脏、髓。

　　只有前一步修炼得达到了要求，才可以修炼下一部位。否则的话，将会事倍功半，对以后的提升有极大的影响。

　　不死金刚除却对体质有要求外，最重要的便是修炼的毅力。只有一步一步的稳打稳扎，才能把不死金刚真正的练成！

　　所谓灵体身，便是要使身体灵敏如鸟，体魄健壮如马。

　　灵体身的第一阶段皮膜修炼，需要达到触觉敏锐，掌握周身一丈方圆之内的风吹草动，这触觉包括：耳、眼、鼻、肌肤等方面。

　　首先修炼的，便是听觉。

　　独孤渊只能躺在襁褓里，有足够的时间与充足的条件去听周围的一切，加之天地元气不断的改善耳朵的结构，他如今的耳朵比一般的婴儿要大，生得一双大耳，并且耳膜异常的敏锐。

　　如今，独孤渊已经能够通过耳朵听脚步声判断来人身份，通过窗外的鸟鸣掌握数量……

　　忽然，一阵奇怪的声音在耳边响起。

　　好像是窗外的石墙边有什么人在嘀咕，独孤渊心中一动，部族的围墙边平时也就是野兽逡巡，怎么会有人呢？

　　就在他奇怪的时候，窗外的天空出现了一个人影，独孤渊惊讶的发现，那人影竟然是悬浮在半空，脚下踩着虚空，眨眼间飞到了他的眼前。

　　那是个长袍人，正是那天陪着锋弑来的其中一个长袍人，当看到独孤渊睁大了眼睛瞪着他，长袍人微微一惊，迅速的挥手，便见一阵风从他手中吹出，犹如绳索把独孤渊卷住，飞离了床，落入他的手里，转身带着独孤渊飞快的消失在窗外。

　　石墙外另外一个长袍人也在等候着，见他得手，便立刻挥动手中的手杖，便见一道光芒在眼前闪动，独孤渊再睁开眼时，发现自己已经在一片陌生的丛林中。

　　夜风清凉，星辰点点。

　　抱着独孤渊的那个长袍人木然的脸上浮着抑制不住的笑意，语气欣然的道：“这次我们运气不错，不仅杀了锋霸，更是找到了一个精神力强的天才，韦寺吉啊，我们执事之位将更加牢固！你的公会第一空间魔导师之名当之无愧啊！”

　　韦寺吉的长袍人露着一丝微笑，但不无担忧的道：“不过章丰石，你有没发现，林德好像也注意到了这孩子。”

　　章丰石冷笑道：“林德注意到了又能怎么样，孩子已经在我们手里，圣骑士团团长上次被锋霸一拳轰掉了脑袋，林德是最有成为团长的人选，这次我看如果斗气神殿知道他让我们得到了一个精神力超强的天才，他八成是当不了团长了！”

　　独孤渊这时才明白过来，原来他们是看中了自己的精神力比较强，认为是学习魔法的天才，所以把自己偷偷的抢来，可是那个叫林德的剑士似乎也对自己感兴趣。更让他惊异的是，这几个人，竟然身份都不简单，一个是魔法公会的第一空间魔导师，一个是圣骑士团的团长候选人。却不知道章丰石是什么角色，刚才运用的一部分天地元气，好像是风系的。


第004章 争杀（下）

　　这时，一道凌厉尖锐的破空声陡然在丛林中响起，两个长袍人神色一变，抱着独孤渊的章丰石头也不回的转手向身后划出一道强劲的风刃，同时脚下生风，飞掠到一旁的树干上。

　　韦寺吉在那破空声响起的同时，身体便发出一道白色的光芒，消失无踪，空间系的魔法师别的不行，逃跑的能力却是所有魔法中顶呱呱的。

　　红光闪耀，“砰”，一声巨响，那道风刃当即被击碎，同时，芝士粉的长袍也被割掉一大片，若不是他逃得快，这伤绝不会轻。

　　冷漠剑士林德的身影悄然的出现在丛林中，傲立树梢，目光如寒刀盯着脸色微微苍白的章丰石，没有任何语言，他手中的长剑蓦然划出，一道足足有一丈长的紫色剑气劈向章丰石。

　　抱着独孤渊的风系魔导师章丰石眼神闪过惊愕，紫色的斗气，林德的斗气已经达到了第五层！只有黄金斗气师级别以上的才能把斗气修炼到达到这一层！

　　斗气有六层，分别用颜色表示，青、黄、蓝、红、紫、白，一般来说，只有黄金斗气师的斗气是红与紫色，初期是红色，巅峰期是紫色。而白色，是斗神的唯一标识。如今，林德的斗气是紫色，这说明他即将踏入斗神的境界，达到了黄金斗气师的巅峰境界，整个风罗大陆，能有斗神境界的屈指可数，即便是黄金斗气师的巅峰期，也是寥寥无几。

　　吃惊之下，章丰石想都不想，立马运用风系魔法，身上灰色长袍迅速鼓胀起来，好似一面巨鼓，在身前形成了一道风之防御，而他抱着独孤渊快速的施展飞行术，从那长袍中逸出，速度奇快的向丛林深处飞去，身后只留下一道虚无的残影。

　　可是，黄金斗气师巅峰，毕竟是当世的强者，紫色的剑气，犹如从天而降的闪电银蛇，瞬间劈碎了风之防御，丝丝剑气眨眼间追上章丰石，没入章丰石的右肩。

　　一股剧烈的痛楚陡然在肩膀上传来，整条手臂好似断裂了一般，章丰石右臂瞬间失去了知觉，闷哼一声，章丰石身形在半空犹如断了线的风筝一样左右摇摆，怀里抱着的独孤渊差点掉下去，章丰石脸色一阵痛苦，连忙咬咬牙，飞行术发挥到极致，拼着吃上这一记，也要快速的逃离此地，魔法师与斗气师近距离搏斗，吃亏的绝对是魔法师。

　　见他竟然硬接下了这一记，林德微微惊异，魔法师的体质虽然比常人稍微好点，可也只是好那么一点，而章丰石竟然咬牙硬抗了下来，有些意外。林德冷哼一声，身形忽然弹起，快速绝伦，在林间的树干上几次腾跳，像一道在空中折射了几次的激光，转瞬追上，同时，手中长剑蓦然刺出，这一剑，紫色剑气长达两丈，光芒冲天，擎天一柱般朝章丰石后背砸去！

　　感受到身后的那股雄浑无匹的剑气，章丰石脸色变得煞白，猛的一咬牙，仰天大叫，“韦寺吉！”，左手吐出一股强风把独孤渊高高的抛向天空，然后在那剑气砸中身体的一刹那，张口大吼，“逆空裂缝”。

　　此时，巨大的紫色气柱轰击在了章丰石的身体上，在一抹刺眼的光芒中，章丰石身体顿时被轰碎，化作一蓬血雨洒落，一命呜呼。

　　章丰石虽死，空气却陡然的被撕烈开一个巨大的缺口，龙飓风突然出现在丛林，席卷周围数丈，咆哮着，周围数株参天古树纷纷折断，轰隆隆的巨响犹如炸雷在丛林中响起，威势骇人。

　　林德的脸色微变，手中长剑连连挥舞，紫色的剑气在身体四周形成一团光圈，可是，龙飓风太强大了，他每一剑挥出都遭到风元素的竭力阻挠，若不是他斗气深厚，早就脚下不稳，被龙飓风刮起撕裂成碎片。

　　白光一闪，空间系魔导师韦寺吉突然出现，稳稳的接住了徐徐下落的独孤渊，飞快的来到章丰石尸体边，望着章丰石支离破碎的尸体，他心头顿时怒火升腾，神情无比的愤怒，缓缓的咬牙道：“章丰石，你放心，我一定为你报仇！”抬起头来，望着远处正在与龙飓风搏斗的林德，韦寺吉的脸色变得无比凝重肃然，眼眸深处寒芒四射。

　　这就是魔法与斗气！

　　独孤渊远远的望着林德长剑中的紫色光芒团团飞舞，那飓风犹如擎天巨柱，周围的古树被刮得纷纷断裂，山林一片狼藉。风系魔法竟然能够令飓风瞬间出现，这份实力让独孤渊惊讶不已。尤其是那林德，如果这龙飓风袭击怒斧族，那怒斧族定然犹如遭受一场大难，片瓦不存。而林德却以一己之力与龙飓风搏斗。

　　龙飓风呼啸，地动山摇，一片片的丛林化为废墟……

　　林德的额头起了一层层的细汗，长剑辉耀而出的紫色剑芒比刚才要弱了些，虽然他的实力强悍，可是“逆空裂缝”却是极厉害的风系魔法，章丰石毕竟是魔导师，临死前倾出所有的精神力发出的魔法，威力岂会小。

　　更让他无法全力以赴的是，空间系的魔导师韦寺吉在远远的虎视眈眈，空间系魔法的强大威力，尤其是瞬间击杀的能力，林德最清楚不过！

　　所幸的是，龙飓风失去了章丰石的魔法支持，也在变弱！

　　林德鼓起一口斗气，正要把那龙飓风残余一剑劈散，忽然间，眼前景物变幻，他不是在丛林中，而是在一片寒气涌动的冰天雪地！

　　冰川起伏，寒风肆虐，白茫茫一片中，龙飓风夹带着片片冰刃，闪烁着刺骨的寒芒，呼啸着劈头盖脸的向他扑来，林德大惊失色，手中长剑紫色剑气暴涨，如雨的冰刃顿时被他一一击碎，然而在下一刻，脚下冰层陡然碎裂，哗啦声响，他身不由己的掉进寒冷彻骨的冰海之中。

　　一阵冷意涌上身体，大脑根本没有思考的时间，身体失控的林德情急之下斗气贯于双臂，丈许的剑芒狠狠的劈在那碎裂的冰层、海水上，轰隆巨响，冰层海水承受不住巨大的斗气，瞬间下沉，但林德却也借着那反弹力，身体高高的弹起，免于坠落冰海。

　　脚下波滚浪涌，寒冰碎裂，凶险万分，林德惊出了一身的冷汗，心中暗道一声好险，正想要仔细的打量这里，查看有没有落脚点，可是，数枝冰箭忽然从天而降，锐利的冰箭带着刺耳的尖啸而来，吓得林德头皮紧绷，面色大变，人在空中，避无可避，只能慌忙的舞动长剑……

　　空间系魔导师韦寺吉冷冷的立在丛林远处的小山头，双眸森冷幽森的望着远处，一动不动。

　　独孤渊惊讶的瞪着眼睛，呆呆的看着在半空中犹如疯子一般舞动长剑的林德，四处剑光扫射，轰隆隆乱响，周围方圆半里的丛林、地面被他那强力的剑气损坏的千疮百孔，一片狼藉。

　　韦寺吉犹如木头人，僵硬不动，而林德，却像疯子，拼命的毁坏一切。

　　难道……这就是空间系魔法？独孤渊忽然想到，是了，空间系，既然是在运用空间魔法，那么一定可以制造出某种特异的空间幻境，令人神智混乱。实力如此强悍的林德，竟然也被空间系魔法师愚弄到这样的地步！独孤渊心中不禁暗暗吃惊。

　　就在这时，林德大吼一声，身形重重的落在地上，发出令人心头欲呕的闷响，然后，他闭上了眼睛。

　　韦寺吉僵硬的脸上眉毛皱了皱，随即森然道：“林德，果然不愧是黄金斗气师，这么快就醒悟过来了，可惜，你以为闭上眼睛就可以了么？我的冰域幻境，可以达到百分之三十的仿真度，所有的攻击都是实实在在的，而不是幻影！”

　　似乎在响应着韦寺吉，林德发出痛苦的闷哼，身体一阵阵的抽搐，在独孤渊看来，是龙飓风中的残余风刃击中了他，而林德的感受，却是幻境中的冰箭无情的穿透了他的身体。

　　“果真是冰域幻境，没有想到你的空间系魔法快要达到法神的境界，不愧是魔法公会的第一空间系魔导师！但是，你不要忘了，我是的斗气，是紫级！”林德冷漠的脸上露出了狰狞的笑容，虽然闭着眼，却让人感觉比睁着眼更加恐怖骇人。

　　话音落下，便见一团紫色的光芒冲天而起，林德手握长剑飞旋了起来，形成了一圈紫色的巨大旋风，阵阵紫色旋风向四面八方飞射，那残余的龙飓风瞬间被击散，周围的地面树木遭受狂轰滥炸，一丝丝的剑气如细芒，眨眼间便来到眼前。

　　独孤渊大惊失色，如果这样锐利的剑气击在自己身上，那可就活不了了。

　　韦寺吉一把拎起独孤渊放在身后，咬着牙，决然的大声喝道：“零度冰域！”声音响亮之极，手腕发出强烈得刺眼光芒。

　　“咔嚓……”

　　轰隆隆的声响瞬间消失，代之而起的是细微的咔嚓声，好似冰水冻结的声音，然后，独孤渊惊讶的发现，远处的林德以及旋风，都冰冻起来了，远远望去就像是一座巨大的圆锥形冰雕。

　　刚刚的天翻地覆，凶险莫测的情形瞬间消失！

　　万声俱落，只有丛林中的风在肆无忌惮的刮着，在耳边呼呼声响，独孤渊眨了眨眼睛，望着韦寺吉的背影，为什么他也不动弹？难道他也变成了冰雕？

　　独孤渊正奇怪，韦寺吉的身体晃了晃，使出零度冰域后，他的精神力耗费得一干二净，浑身没有半分的力量，眼前一黑，“噗通”一声朝前扑下，前额正好磕在尖尖的石头上，脑浆迸裂，可惜一代空间系魔导师，就这么当场殒命。

　　独孤渊傻眼了，这叫怎么回事？

　　这三个高手竟然都挂了！

　　静！

　　四周静的要命！

　　独孤渊哭笑不得，仰头望着天空星辰，只有几颗星辰在天边闪烁，别无其他一丝的生息，心道若是有人这个时候赶来，也能救救自己啊，如今自己不过是个婴儿，怎么能在丛林里生存？

　　又等了许久，独孤渊费力的从襁褓中伸出稚嫩的手臂，慢吞吞的爬了出来，丛林中的风吹在身上有些而凉丝丝的。

　　现在他的肉体相当脆弱，骨骼柔软，皮肤水嫩，毕竟是刚出生的孩子，手掌被那碎石磨得生疼，如果再不想办法，皮非被磨破不可，独孤渊灵机一动，把小包被铺在地上，一点一点的向前移。

　　就这样，独孤渊来到韦寺吉尸体边，在他衣服里掏了陶，韦寺吉的东西也不多，一条银白色的水晶手链，一袋金币，一本单薄的小册子，还有就是他手指上戴着的银白色的戒指。

　　这些是韦寺吉的遗物，独孤渊把这四样放在身前，那水晶手链里面好像蕴藏着某种力量，很强大，不过独孤渊并不能启动。金币就罢了，不过是钱财。

　　那小册子，好像是韦寺吉的随身笔记，上面记录了他对空间系魔法的感悟与心得，密密麻麻，如果这样的小册子被魔法师得到，那可是会欣喜若狂的。

　　而那银白色的戒指独孤渊费力的从韦寺吉手指上取下来，仔细看看，戒指面上刻着“空间”二字！

　　空间，这是什么意思？独孤渊手指轻轻的触摸着那戒指，触感细腻，细嫩的手指肌肤微微一痛，被那戒指上面的一个细小的凸出的尖刺给割伤了，沾在上面的血迹转眼间消失。

　　就在这时，独孤渊的眼前景色变幻，一个奇异的空间出现在眼前，周围围绕着一个个颜色不同的门，排列有序，足有二十多个，头顶上方一片缥缈的云雾，弥漫整个空间的上空，看不真切，脚下漂浮，好似踩着云朵。


第005章 空间之门

　　这是什么地方？独孤渊惊异的瞪着眼睛，好奇的打量着这个陌生的环境。

　　一团绿色的光团出现在独孤渊的眼前，淡淡的绿色光辉照耀了整个空间，忽然间，那光团化作了一位穿着绿色轻纱的妖娆女子，脑后一圈绿色光环，身材丰腴，肌肤白皙，绿色的纱衣轻飘飘的在身上荡漾，一波波的涟漪随之飘散，别样诱人。轻轻躬身，露出弯弯的沟壑，声音甜腻的道：“新主人您好，欢迎来到空间之门！”

　　绿衣女人，而且还是个足够让男人冲动的女人，独孤渊凭借以往的经验，心中不由得生出警惕之意，越是柔媚越是动人的女人，就越危险，他冷冷的道：“空间之门是什么？你又是谁？”

　　绿衣女人眼波流转，见这个婴儿满脸的警惕，暗暗惊异，身上的媚意收敛几分，口中回答道：“我是您的仆人绿坝娘，空间之门的管理者！空间之门，是第一代伟大的空间魔法师什锦饭创造的空间，这里的空间共有二十四个，每个门后面都有一个异于您所在的这个世界的世界。我的责任就是守护这二十四个空间之门，不让这些空间中生物流出属于他们的世界。”

　　“是么，这二十四个空间是什么稀奇的世界？”

　　“呃……”绿坝娘为难的道：“虽然您是空间之门的主人，可是第一代伟大的空间魔法师什锦饭曾经下过禁制，只有空间魔法达到法神地步的才能够打开禁制，进入这些空间之中，我也不知道这里面到底是什么样的世界。”

　　独孤渊明白了，这个什锦饭还设置了如此强大的禁制，又让绿坝娘守护，显然这空间中的东西极其的可怕，他道：“既然是这样，那我怎么会在这里？我为什么会成为你的主人？”

　　绿坝娘吃吃笑道：“空间之门是掌握着二十四个空间的关键所在，可是只有强大的空间法神才能打开，只要上一代的拥有者死掉，空间之门之戒可以落到任何人手中，你的血与戒指融合，不需要任何的要求，你就可以成为下一任主人。”

　　独孤渊忽然想到什么，问道：“可是我得到了这枚戒指，没有任何的好处，反而成为了累赘！如果有空间系的魔法师知道这戒指在我手里，一定会杀了我，然后夺走戒指的，对么？”

　　“恩，可以这么说，不过你并非没有得到任何的好处！”绿坝娘笑着道：“空间之门除了拥有二十四个空间，还拥有辅助空间魔法的能力，是顶级的空间魔法装备！”

　　“哦？”独孤渊心中一动，空间魔法装备？那是不是说自己如果修习了空间魔法，就能装备空间之门之戒了呢？

　　“您已经得到了韦寺吉的空间魔法笔记，可以学习空间魔法，你的精神力比一般人要强大，因此我想你会学习的很快！”绿坝娘说道：“那水晶手链是韦寺吉自己炼制的最得意的空间魔法装备——冰河手链！不仅仅可以制造空间，而且还拥有强大的冰系力量，令他的这个空间提升仿真度！”

　　提到这个，独孤渊想起来空间魔法应该只是在空间上做手脚的，而韦寺吉却能够瞬间让黄金斗气师冰冻，确实很奇异，原来是这冰河手链作怪！

　　“尊敬的主人，有关空间之门的事情我已经讲解完毕了，如果还有什么需要，请您吩咐，如果没有，我要睡觉去了哦！”绿坝娘打着哈欠，妖媚的说道。

　　独孤渊翻了翻白眼，“你认为我能够学会空间魔法吗？还有，如果我无法学会空间魔法，又怎么办？”

　　“呃，这个嘛，如果您无法学习到空间魔法，只能……”绿坝娘一脸的幸灾乐祸，“只能把空间之门藏起来，不要让任何人发现！”

　　靠，果真是惹了一身的臊，独孤渊瞪了这个女人一眼，那绿坝娘好似也明白独孤渊心中的愤怒，吃吃娇笑，化作一道绿光消失在头顶的缥缈空间。

　　眼前的景致变幻，独孤渊又回到了丛林里，冷风嗖嗖，有点冷的缩了缩肩膀，晃了晃那一撮柔软毛发的小脑袋，无奈的撇着嘴，把那空间之门放在地上，开始翻阅那韦寺吉的魔法笔记。

　　韦寺吉乃是空间魔法的天才，这空间魔法笔记并非一般的魔法入门书籍，而且空间魔法也非一般普通魔法，乃是所有魔法中最为独特的魔法之一，就算是一般的魔法天才阅读起来都非常困难，何况是独孤渊，他从未接触过空间魔法，对魔法的概念也只有来自那西方的电影，比如《魔戒》之类的一点点了解。

　　只见第一页上，“风罗历3586年夏，我接受了魔法学院的第一次试炼，老师带着我前往绝雾森林，在鬼架峡谷遇到一只三阶魔兽天睛猴，天睛猴眼力犀利，我的空间瞬移在他面前几乎没有什么效果，空间魔法元素较为单薄，我凝聚精神力……”

　　这一页上，韦寺吉把他的第一次战斗情况描述的极其详细，独孤渊根据他上面的描述，知道空间魔法其实也是借助了空间魔法元素，而这种空间魔法元素与其他魔法元素不同的地方在于，空间魔法元素时隐时现，只有精神力强，并且能够与那空间魔法元素产生共鸣的人才能发现，而产生共鸣的几率是很小的，只有精心研究空间魔法的人才有经验知道如何能够与空间魔法元素产生共鸣，并且发挥出空间魔法。

　　这就让一般的魔法师难以变成空间魔法师，独孤渊仔细的看了下有关“空间瞬移”的描述！

　　那是一种利用空间魔法元素，把空间瞬间缩短，类似于中国古代轻功中的缩地成寸之术，但他的瞬间移动是肉眼看不到的，天睛猴是一种特殊的魔兽，眼睛拥有穿透的能力，因此可以看到空间瞬移的轨迹。

　　空间魔法拥有一套独特的咒语，运用时念动咒语，便可以施展与实力相当的空间魔法。

　　独孤渊默默的念起来“空间瞬移”的咒语，强大的精神力破体而出，空间好似被撕裂了开来，数道迷幻的光芒在眼前闪烁而过，当他睁开眼，这才发现自己来到了化作冰雕的林德身边。

　　自己怎么来到这里了？惊喜之余，独孤渊满脸惊讶，一股寒气从身下透来，冻得浑身打颤，仔细想想，刚才在念那咒语的时候，脑海中好像是闪过这冰雕！

　　好像抓住了什么，独孤渊信心一振，立马再度施展开“空间瞬移”，这一下，他的脑海中浮现出了包被，刚才那迷幻的光芒又闪动了下，他果然回到了包被上。

　　成功运用了空间瞬移，独孤渊一时间颇有些兴奋，把那一袋金币、笔记，冰河手链还有空间戒指统统塞到身上，然后又把包被裹住身子，这才轻轻念起“空间瞬移”的咒语，石屋的形象在脑海中一晃而过。

　　呃……还是丛林！

　　再来！

　　丛林……

　　丛林……

　　……终于，经过十多次的空间瞬移，天亮之前，独孤渊筋疲力尽，精神力耗费得一干二净，但也终于回到了石屋的床上，躺在了阿姆温暖的怀抱。

　　想一想，那韦寺吉的“空间瞬移”竟然一下子就那么远的距离，“空间瞬移”的威力是自己的几十倍也不止，他的精神力该有多强？魔导师的称呼真不是吹嘘出来的，只是不知道，这空间魔法发挥到极致，能否撕裂虚空，到其他的世界，比如……地球！


第006章 灵体身

　　在接下来的数天里，部族并没有发生什么事情，这让独孤渊暗暗惊奇，丛林中发生那么大的战斗竟然没有引起一丝涟漪，按理说，两大魔导师与一个黄金斗气师火拼，足以震动整个风罗大陆的，在这蛮荒岛屿中竟然没有任何反应。

　　不过这样也好，独孤渊拥有了那韦寺吉的物品，藏在了房顶石缝里，需要时会运用“空间瞬移”取出来，他默默修炼“不死金刚”，不受人打扰，日子过得很安宁！

　　时间悠悠的流走，十年眨眼即逝，其间也没有发生什么大事！

　　最大的事情就是独孤渊长大了。

　　晨曦。

　　独孤渊静静地盘腿坐在海边的一块大石头上，面朝大海，一阵阵的海风吹拂，吹动他耳畔长长的头发。

　　他正修炼着“不死金刚”。

　　此刻，他的精神力好似一张大网，由眉心散发，遍布四周三丈方圆，四面八方的一阵阵天地元气钻入大网之中，顺着那一丝丝错综复杂的精神力网汇聚于眉心，各种元气在经过剧烈的融合后，然后化作数道气息，向他的周身肌肉喷涌而去，肌肉中的肌纤维、神经、血管，以及结缔组织……被这些气息不断的冲刷改善……

　　十年来，独孤渊的身体在这功法的修炼之下，愈发强壮夲实，与同龄的野蛮人孩子相比，他的个头不算出类拔萃，但长得浓眉大眼，鼻梁高悬，更有一股英气蓬勃而出，绝对是野蛮人中的美男子！

　　天地元气化作玄异的气息，似寒似热的在独孤渊身体中流转，土黄色的肌肤变成了犹如古铜一般的色泽，好似藏着老鼠，阵阵跳动。而实际上，是皮肤下的块块肌肉以肉眼看不见的速度裂变压缩，那一股股玄异的气息急速的浓缩入肌肉细胞之中，造成了他肌肉的缩涨变化！

　　也不知道过了多久，独孤渊缓缓睁开虎目，他整个人的气势都变了，变得犹如纹丝不动的磐石，犹如凝重耸峙的高山，那种沉凝的压迫感层层向四面八方压去……

　　“呼……”独孤渊长长的吐出一口浊气，那浊气有如拥有了实质，淡淡的青褐色，缓缓睁开虎目，眼神闪亮摄人，带着几分的得意喃喃道：“膜、肉、筋、骨，花费了十年时间终于完成奠基阶段，只要接下来把脏、髓完成，就能达到灵体身巅峰，冲击下一层的玄武身了！”说着，他从那大石头上跳了下来。

　　《不死金刚》在修炼的初期，最重要的就是磨练肉身，灵体身则是磨练肉身的最基本阶段。如今的独孤渊，皮膜修炼得极为敏感，五官感受比普通野蛮人强烈两三倍。肌肉没有一丝的赘肉存在，饱满有力。正在发育的筋骨柔韧度增强，爆发力高出普通野蛮人一倍。骨骼坚硬，动作敏捷。

　　接下来，他将修炼“脏”，也就是五脏六腑，使体内器官达到最健康的状态，循环顺畅，呼吸悠长。

　　独孤渊面朝大海，昂头挺胸，修长的双臂收拢于腰腹，双拳微微握起，双腿稳稳扎下马步，身体缓缓下沉，随后，呼吸徐徐的从鼻间呼出，一套少林长拳施展开来，拳动如风，腿出如电，健壮的身躯此刻异样的灵活轻盈。只听他口中爆出一声轻喝，单手蓦然拍下，手掌力道在拍出的同时瞬间改变，一收，手掌临近石面，微微一顿，顷刻劲力吐出，“咔嚓”脆响，磨盘大的石块顿时裂为两半。

　　刚才一掌，用的是寸劲，寸劲是一种短距离瞬间爆发力量，源自咏春拳，当年独孤渊学习散打的时候曾请教过很多武术大师，也学习过数种武术，把多种武术杂糅进了他的散打之中，这寸劲便是其中之一。而如今他的力量蕴藏在每一个肌肉细胞里，随时随地比一般人更加容易爆发出来。

　　低头看了看裂开的大石，独孤渊满意的点点头，擦着额头上的细汗，“如今的力量与身手，应付部族中的三五个没有狂暴之气的同龄人绰绰有余。”

　　不过，独孤渊实力固然强悍异常，可他这些年一直是独自修炼，在族中也没有暴露出全部的实力，怒斧族的人们只知道他天生神力，但野蛮人族特有的狂暴之气他却比不上同龄的野蛮人孩子。

　　甚至，他的狂暴之气才达到一阶的水平，想想族中好几个孩子的狂暴之气都已然二阶了，他只有苦笑。

　　野蛮人族是一个独特的种族，个头肌肉力量比普通人类强上两倍，但他们极少能领悟魔法斗气，他们的血脉中拥有野蛮人族的先祖流传下的狂暴力量，当激发他们体内的狂暴之气，并且通过某种手段加以锤炼，不仅仅可以把肉体力量瞬间提升数倍，甚至可以施展出惊天动地的战技，不亚于魔法和斗气。

　　独孤渊还记得六岁那年，族长长子怒岚把族中六七岁的孩子召集在一起，让他们两人一组互博。

　　野蛮人比普通人类强壮，发育的也早，六七岁的孩子，已经堪比十几岁的普通人类少年那么高大了。

　　而且，野蛮人体内拥有天生的狂暴之气，让他们对打，正是要检测他们狂暴之气的潜质有多高。

　　也就是在那时，独孤渊展露出来的狂暴之气较淡薄，相反的是其他几名孩子表现出了不错的狂暴潜质。这让怒风极为失望。

　　不过，怒岚还是把独孤渊纳入了培养队伍中，一并传授了他狂暴心法。


第007章 无奈

　　当独孤渊回到怒斧族的驻地时，天色已经不早了，火红的太阳已经升了起来，金色的阳光普照大地。

　　由于各部落间时而发生冲突，加之部落在这片蛮荒之地生存唯一可以依仗的就是武力，因此部落的训练十分的严格。

　　每天早晨，太阳还没有从海平线上升起，怒斧族的少年们就在呵斥声中爬起床，在部落中央的广场上开始了训练。

　　当独孤渊从海边返回到部落时，部落的广场上，传来阵阵铿锵有力的嘶吼声。

　　独孤渊看看天色，苦笑着摇摇头，迈开步子向广场走去。

　　此时的广场上，正有十多名少年在练习基础的狂暴之气，他们都是狂暴之气没有达到三阶的第三代年轻人。在怒斧族的年轻一代中，只有十八岁的天突破了三阶，正式迈进四阶狂暴之气。其余的都在三阶以下。

　　少年们的身前，站着一名敦实如巨石的高大壮汉，胸前挂着一块褐色的皮甲，满脸粗狂的黑须，浑身透着一股凶悍的气势，当看到独孤渊时，壮汉眼眸里闪过一丝严厉。

　　独孤渊快步上前，躬身道：“怒岚大叔！”

　　这名壮汉正是族长长子怒岚，狂暴之气达到五阶初期的怒斧族第三大高手，他很是不悦的皱起眉头，“渊，你怎么又迟到了？”

　　独孤渊几乎每天早晨都会偷偷的溜到海边修炼《不死金刚》，原本按照计划，每天修炼半个小时足够，但每次都因为修炼入迷而导致他忘记时间，常常迟到，今天他把灵体身的前几层境界全部贯通了一遍，心中兴奋，因此也把时间给疏忽了。

　　“早晨起身的时候我去海边跑了一圈，有些耽误了！”独孤渊无奈的低头回答。

　　“狂暴之气是我们野蛮人赖以生存的最重要东西，蛮力再强，也比不上兽族，你的肉体力量是比其他同龄人强，但如果狂暴之气没有精进，将来只会落在他们后面，一旦无法成为荣耀的掷斧手，就只能做低下的苦力，你明不明白！”怒岚怒气消减了些，轻声喝问。

　　独孤渊迟到的借口几乎都是出去锻炼身体之类的，这也成为怒岚最头疼的事情，野蛮人无法修炼魔法、斗气，他们拥有的是血脉中的狂暴之气，正如他所说，肉体再强横，也比不上肌肉发达，力大无穷的兽族，而一旦狂暴之气修炼到精深地步，就拥有与兽族、人类、精灵族等抗衡的本钱，这是野蛮人族的立身之本。

　　而独孤渊偏偏逆道而行，这让他气闷之极之余，却又有些同情，独孤渊体内血脉中的狂暴之气很稀薄，尽管他的父亲是怒斧族第二大高手，但由于他的母亲是普通的人类女子，跨种族的婚姻产下了他这么个狂暴之气淡薄的儿子。因此所有人都了解，既然狂暴之气的前景黯淡，还不如强健身躯，磨练力量，将来还能有些出息。

　　可惜所有人都不知道的是，独孤渊狂暴之气的修炼并没有落下，甚至与《不死金刚》同样的努力，但他有苦难言，此刻只能默然。

　　怒岚看到独孤渊的倔强眼神，心中无奈的一叹，再也没有兴致去苦口婆心的劝说他了，挥挥手，“去吧！”

　　独孤渊点点头，快步加入到修炼的队伍中，时间一晃过去，从早晨到中午饭前，他们足足修炼了四个小时！

　　怒岚一声令下，修炼终于结束，十多名少年几乎是不约而同地跌坐在地，皮肤上闪耀着汗珠的光泽，他们的眼神却带着兴奋，显然都发觉各自的狂暴之气有所提升。

　　相较于他们的大汗淋漓，独孤渊却显得轻松许多，但他的脸色却没有一丝的欢喜。

　　“唉，今天修炼出来的狂暴之气又只剩下了一成！”他心里暗暗叹息，无奈之极。

　　原来，自从他开始修炼狂暴之气后，意外的发现，源自血脉的狂暴之气刚刚产生，便在下一刻消弭于体内，当时他被这种情况弄得很震惊，后来才慢慢琢磨出来，这是因为他修炼了《不死金刚》的缘故，体内的狂暴之气就像是肉体的食物，刚刚出现，就被肉体吞噬吸收，从而壮大肉身，促进《不死金刚》的修炼进度。

　　尽管这有利于帮助《不死金刚》的修炼，但同样也让他狂暴之气的修炼进展缓慢，致使他如今成为部落中修为最缓慢的后辈，很多年龄比他小的狂暴之气也比他强。

　　“渊啊，你的狂暴之气二阶还没突破吗？”表情无奈的独孤渊正叹息着，就听到了一个懒洋洋的声音从身后传来，他不用回头就知道这是怒凌。

　　怒凌是族长的孙子，次子怒迪的儿子。

　　怒凌年纪比独孤渊大一岁，在怒斧族众多少年当中，他的实力能排在前五。

　　怒斧族年轻人虽然也就十几来个，但也有亲密疏远之分，怒凌身为族长的第二个孙子，一直心高气傲，加之堂兄怒天是族中年轻人最强者，深受器重，自身实力又不弱，因此根本不把其余同辈放在眼内，对独孤渊更是没有好脸色。

　　独孤渊轻笑了下，淡淡道：“怒凌二哥你已经十一岁了吧，你突破到狂暴之气三阶了么？”

　　怒凌脸色微变，嘿嘿笑道：“我还有一年时间，就算突破不到三阶，十五岁前也一定可以，我可不像渊你，四年时间才修炼到一阶，两年时间你能从一阶突破三阶？我看你将来还是老老实实做苦力吧！二哥我将来成为掷斧手，还能关照关照你！”

　　在野蛮人部落中，也有等级之分，狼骑兵最为显贵，狂暴之气都在五阶以上，战技超群，每月都能从部落领取丰厚的钱财，甚至在部落争杀中拥有从俘虏中挑选漂亮女人的权利，而且还拥有风狼这种厉害的帮手；其次就是掷斧手，掷斧手是野蛮人军队中最常见的兵种，狂暴之气最低也要达到三阶，掷斧手就可以成为部落狩猎队伍的一员，参加狩猎、战斗等行动，成为掷斧手后，大块吃肉，大口喝酒是家常便饭。而最底层的，则是空有一身蛮力的苦工，野蛮人部落采矿、打铁、后勤等行当都是这些野蛮人负责。而如果连苦工都做不了，那就等同于废物了，会被所有野蛮人唾弃，命运将非常凄惨。

　　由于野蛮人发育时间早，因此一般来说，十二岁他们就算成年，十二岁前狂暴之气突破三阶的话，就证明潜质高，会被视为部落重点的培养对象，不仅仅地位将大大提升，而且还可以学习到更高深的战技。这也正是少年们努力拼搏的原因，也是怒凌讥讽独孤渊的缘由。

　　独孤渊眼眸闪过一丝冷光，五指不知不觉的攥在一起，冷然道：“这就不用怒凌二哥你关心了！”说完，站起身来，向自家的石屋方向走去。

　　怒凌得意的挑着眉毛，声音略显张扬的叹息道：“怒风大伯的木系斧技后继无人，真是太可惜啦！等我突破三阶，我得好好考虑要不要跟怒风大伯学习沉木斧技！”

　　独孤渊耸耸肩，对怒凌的挑衅并没有理会，头也不回的迈步走去。

　　回到自家，还是那座自己出生时的石头房子，门口青石墙壁上挂着各种石器，阿姆正在忙碌着，见到独孤渊回来，不禁露出了温柔的微笑，暖暖的笑意，如心中窝火的独孤渊好受了很多，刚才的气闷消散不少。

　　独孤渊的阿姆是整个怒斧族最漂亮的女子，据说是当年有海船遭遇海难，独孤渊的阿姆昏迷在船上，被偶然在海边散步的怒风救起，阿姆一家全部丧命在海船上，孤苦无依之下便嫁给了怒风，阿姆年轻漂亮，温柔贤惠，与野蛮人族那豪迈鄙俗的女人大大的不同，又懂得很多饮食方面的事情，给怒斧带来了美味与享受，因此备受怒风疼爱，在部落中也受人尊敬。

　　跟阿姆打声招呼，独孤渊抄起门边的一把砍柴用的石头刀扛在肩膀上，向部落后面的山林走去。

　　他是家中的老大，还有弟弟妹妹四五个，父亲怒风每天带着族中掷斧队在山林中打猎，家中都是母亲忙里忙外，他长大后这砍柴的任务便落在他身上，所幸他修炼了那奇异的功法，肉体结实，力道十足，已然是个青年壮力。

　　走进山林，独孤渊熟悉的来到一片树丛边，砍起柴来，在族中，除了成年的大人们，也只有独孤渊有胆量进林子。

　　一阵砍劈后木柴便有了一堆，他便像往常一样的爬上树梢欣赏下这山林的景色！

　　跷着二郎腿，悠闲的坐在树干上，手中抓着两个山间的果子，一口一口的嚼着，目光肆意的打量着无边无际的山林，南方广阔无垠的大海，还有那海平线上时隐时现的岛屿……，回想这十多年来的时间眨眼间便过去了，他除了修炼，就是为部族的生活忙活，从来没有想过将来的事情，却不知道外面的世界是什么样子，独孤渊忽然想。

　　一声尖叫陡然从山林深处传来……


第008章 俗套的英雄救美（上）

　　独孤渊心中一动，立马竖起了两只耳朵，尖叫声再度传来，这下听得真切，不像是一般的虎豹声音，更不像普通的鸟类啼鸣，尖叫声好似一声琴弦划破长空，传得极远。独孤渊的感应力比一般人要强很多，立刻从这声轻吟中听出了那害怕恐惧，他连忙朝那个方向看了看，绿海起伏，没有任何发现，皱眉沉思片刻，扔掉手中还没啃完的果子，滑下树干，抄起地上的石头刀，蹑手蹑脚的走了一段，终于发现那古怪的声音来源。

　　独孤渊警惕的闪进茂密的灌木丛中，透过枝叶的缝隙，一个身穿古怪的长袍，胸前别着一个古怪的徽章的少女举着绿色手杖，少女容貌清秀，两只眼眸清澈明亮，极为迷人，皮肤更是白皙滑腻，与部落中人高马大、皮肤粗糙的女人截然不同，一条绿色丝带轻轻的束在腰间，衬托得少女那盈盈可握的小蛮腰更加轻盈动人！

　　独孤渊心里忽然一震，这女子与阿姆应该是同一类人。

　　普通人类！

　　她怎么会在野蛮人的岛上？

　　独孤渊心头震动不已，这里是野蛮人的地盘，几乎看不到普通人类的踪影，而眼前的这个少女，不管是五官还是身材上看都比野蛮人的少女娇小精致了许多！

　　在独孤渊惊讶困惑的时候，清秀少女口中念念不绝，绿色手杖发出一阵阵的青色光辉，周围的草木中顿时钻出一根根细如手指的长藤，在他们身前形成了一堵藤条墙壁。

　　陡然的，噼里啪啦声响，一阵箭雨从对面茂密的丛林中射出，那些利箭射在藤条墙上，狠狠的扎了进去，有几支利箭力道极强，顿时穿透藤条墙，擦着那个少女的秀发射在树干上，吓得那少女秀气的小脸儿顿时煞白，模样楚楚可怜。

　　一阵箭雨过后，丛林中走出三个野蛮人青年，中间的一个身材高挑，一身银色皮甲，背上背着柄手臂长的锋利战斧，目光肆无忌惮的盯着那少女邪笑。旁边的两个野蛮人青年则是一身粗布衣，都带着不善的笑意，轻轻的收起长弓，刚才那一阵箭雨正是他们所发。

　　躲在暗处的独孤渊一眼认出三人的来历，勇斧族的人。

　　在暴熊族势力范围内，怒斧族与勇斧族两部落因为双方驻地相距不过三十多里，狩猎采集时常发生摩擦，关系也最为恶劣。

　　勇斧族同样修习斧技，而且因为修炼的狂暴之气属性不同，武器上也有些不一样，勇斧族的战斧略小，锃亮锋利。怒斧族的战斧则较大，沉重威猛。

　　独孤渊也正是从战斧上看出对方的身份来历。

　　“啧啧，我可从没见过这么漂亮迷人的小女人，就算是从风罗大陆贩卖来的女奴也比不上她的十分之一呀，我今天算是走了大运啦！”那中间的野蛮人青年得意的龇牙笑着，望着少女的神情更加贪婪。

　　少女娇柔的身体颤抖不安，等那三人走近藤条墙，她眼底闪过一缕的光泽，口中念了一句不知名的咒语，便见那藤条墙化作成千上万条藤条，扑向那三个野蛮人青年。

　　三个野蛮人青年微微一惊，中间的野蛮人青年反应最快，连忙挥动背上战斧，斧法轻灵迅猛，把攻击而来的那藤条一一砍断，其余两个手忙脚乱，从腰间取出了略小的战斧！

　　藤条的攻击很快被他们控制住，一边斩断那些藤条，野蛮人青年一边带着邪笑，“嘿嘿，都说人类的魔法厉害，我看也就这么一两下嘛！”

　　藤条不消片刻就被三个野蛮人青年割断，洒了一地，少女的脸色更加苍白，额头流着细细的汗珠，灵动的眼眸里尽是惧怕，后背紧紧的贴在树上，慌乱的颤声道：“你们不要过来，我是天龙帝国魔法学院的学生，你们要是敢欺负我，我老师不会放过你们的。”

　　“哈哈，天龙帝国？”中间的野蛮人青年不以为然的翻了翻眼皮，阴阳怪气的道：“天龙帝国是什么玩意儿？小女人，以后你就做我的女人吧，我保证如你享受到世间最美的感觉，你们普通人类的男人，怎么能比得上我们野蛮人的床上功夫！”

　　少女又羞又愤，浑身忍不住哆嗦了一下，纤细的手指紧紧的握着手杖，骨节一阵阵的发白，苍白的小脸上那对大眼充满了怒火和惧意。

　　三个人高马大的野蛮人青年缓缓的把少女包围，中间的野蛮人青年用轻佻淫邪的眼光打量着惊恐的少女，眼眸愈发的升腾着一撮雄性的欲火，手指忍不住的伸出去摸那少女粉嫩的脸蛋。

　　这时，灌木丛后的独孤渊悄然地露出身影，眼眸闪动着无声的寒芒，提着石刀缓缓的向那三个野蛮人青年掩近。

　　经过一番观察，独孤渊看出中间银甲青年狂暴之气最起码也在二阶，其余两个则在一阶巅峰，如果正面对战，自己绝不是对手，他历经战斗，又怎么会愚蠢的正面挑战。

　　少女恐惧的目光忽然瞥见独孤渊，眼眸顿时闪过一丝希冀，张开小口要叫，独孤渊立马作了个噤声的动作，少女倒也机灵，慌忙的把目光转到别处。

　　独孤渊放下心来，前世作为身经百战的散打冠军，收敛气息，突然袭击他并不陌生。

　　终于掩近三个野蛮人青年，独孤渊举起手中的石刀，敲中间的银甲青年后颈，野蛮人青年全副心神都被少女给吸引了，哪里会料到被人偷袭，独孤渊力量大，落点准，他后颈当即一阵剧痛，翻了翻白眼，闷哼一声晕厥过去。

　　其余两个野蛮人青年这时才悚然惊觉，慌忙转过头来。

　　解决了一个，独孤渊毫不停顿，一脚飞踹向左边的野蛮人青年裆部，力道十足的一脚顿时把那野蛮人青年踢得在树丛间滚出好远，在树丛里猛然跳了起来，抱着裆部嗷嗷直叫，鸡飞蛋打，脸色瞬间惨绿。

　　出其不意、攻其不备，这是独孤渊在练习散打时经过多次实践得出的结论，在他的信念中，“一招制敌”是最好的克敌手段。

　　最后一个野蛮人青年惊愕之下勃然大怒，口中吼道：“哪里来的小子，找死！”说着，手中战斧一挥，砍向独孤渊。

　　独孤渊前世是散打冠军，格斗术比这些野蛮人青年高明许多，脚步一滑，身子斜了过去，手中石刀猛然向上一轮，石刀刀锋顿时砸在那野蛮人青年脸颊上，那野蛮人青年惨叫一声，左脸颊顿时被砸碎，骨肉血沫飞溅，击飞了出去。

　　见独孤渊每一出手都极狠，那被踢中了要害的野蛮人青年又惊又怒，眼睛赤红，体内狂暴之气一阵翻涌，咬牙忍着痛跳了起来，麻利的弯弓搭箭，怒吼道：“去死吧！”


第009章 俗套的英雄救美（中）

　　“呼——”

　　箭矢如流星奔向独孤渊的后背，少女花容失色的惊呼道：“小心！”

　　听到脑后破空声，独孤渊本想给那野蛮人青年再补上几下的目的落空，就地一个赖驴打滚，箭矢擦着背脊掠过，即便他躲闪得够快，利箭还是撕裂了他的衣服，箭矢撕开了一条口子，火辣辣的疼痛感顿时传来。

　　独孤渊心中涌起怒火，隐隐有了一丝森然的杀意。

　　野蛮人青年惊愕莫名，他对自己的箭术极有自信，就算没有射中可那箭矢的划伤也是威力不小的，根本没有想到对独孤渊竟然没有作用，愕然之下忽然瞧见独孤渊目露凶光，心头一凛，飞快的拔箭射出！

　　独孤渊挥动石刀，把那尖啸而来的利箭硬生生劈开，嘴角冷笑，道：“箭法不错！”

　　话音落下，独孤渊脚尖猛踩地上，一股强大的爆发力涌向脚底涌泉穴，身形闪电般扑向那野蛮人青年。

　　“呼呼——”

　　利箭连绵不断的呼啸，尖锐的破空声惊起林中数只栖息的飞鸟。

　　独孤渊速度惊人的在林间腾挪跳跃，闪避、抵挡利箭的攻击，依靠地形的优势，不断的向野蛮人青年逼近。

　　野蛮人青年箭囊中的箭羽眼看越来越少，心中更是深深的震惊，这少年最多十二岁，还未正式成年，不管是爆发力还是移动速度竟然都比一般人强许多。

　　“咄”的一声，最后一支箭再度落空，射入树干。

　　脸色苍白的野蛮人青年迅速把利斧取在手中，一股野蛮人特有的狂暴之气在体内激荡，眼神死死盯着渐渐逼近的独孤渊。

　　细密的汗珠在独孤渊的脸上缓缓流下，他的呼吸微微急促，脸皮微红，不管如何，他毕竟还只是个十岁的野蛮人少年，若不是依靠十年来修炼《不死金刚》打造的肉体，他早就被乱箭射死。如果修炼了脏，体力应该比现在悠长充沛许多，不至于如此狼狈了，他心中想着。

　　长长的呼了口气，独孤渊脚尖挑起地上银甲青年的利斧，稳稳接在手中的同时，丢掉了石刀，怒凌厉的眼神射向野蛮人青年。

　　“你到底是什么人？”野蛮人青年惊恐的喝问道：“敢跟我们勇斧族人动手！”

　　由于独孤渊狂暴之气并不出色，在怒斧族中不算引人注目，即便是怒斧族也未必所有人都认识他，更别说其他部族中人了。加之他现在手中使用的是砍柴用的石刀，野蛮人青年很难猜测到他的身份来历。

　　独孤渊把战斧握在手中，缓缓调动体内的狂暴之气，尽管体力消耗不少，可狂暴之气是激发体内潜力，令血液沸腾的神奇力量，狂暴之气一阶发动，不管是臂力、弹跳力还是爆发力，整个肉体实力瞬间提升一倍，他的心头顿时充满了汹涌的战意和力量。

　　“既然被我碰上，自然要管上一管，废话少说，让我见识见识勇斧族的斧技吧！”独孤渊冷酷的扯了扯嘴角，冷冷的说着。

　　野蛮人青年微微一愣，瞬间脸上出现了怨恨之色，咬牙道：“原来是怒斧族！”在下一刻，野蛮人青年身上的气势好像变了，刚才的胆怯惊惧荡然无存，浑身透着一股怒火熊熊燃烧的感觉，他的狂暴之气，也涌动了。

　　火系斧技，独孤渊心头微微一凛，怒斧族的斧技以族长怒硕的土系与怒风的木系为主，这两系斧技都不是攻击力最强的斧技，土系主防，木系主攻，但木系与同样是攻击系的火系相比，却要略逊一筹。

　　火克木，这是自然之理。

　　独孤渊学的斧技，却正是源自怒风的木系斧技。

　　当感受到野蛮人青年身上发出的浓烈气息，独孤渊的眼睛眯了起来，心中暗暗惊讶，真是没有想到，勇斧族的斧技竟然是火系，难怪这么多年来两族争斗不断，尤其是父亲怒风，对勇斧族更是深恨之，原因就在这里。

　　但自己已经发出了挑战，不管如何，都要硬着头皮上，独孤渊性情坚韧，在他的字典里，从没有过退缩。

　　因此，在下一刻，他浑身的气势也变了，傲然立在林中，犹如一尊古木，沉静收敛，与野蛮人青年截然不同。

　　野蛮人青年眼睛骤然亮了起来，狰狞的笑道：“原来是木系，好极了！小子，死在我手里，算你不冤！”

　　独孤渊冷声道：“鹿死谁手还未一定！”

　　“嘿嘿，那就受死吧！”野蛮人青年大喝一声，手中利斧翻涌，好像一团火焰涌了过来，强大的气势笼罩独孤渊，野蛮人青年的肉体力量提升一倍，威势果然惊人。

　　独孤渊寂然不动。

　　林间，只剩下利斧破空的尖锐声响，扣人心弦，眨眼间，锋利的斧刃，眼睁睁就要降落到独孤渊的脑门。

　　清秀少女担心的望着远处的这一幕，刚刚独孤渊在躲避野蛮人青年的利箭时，她就被独孤渊喝令远远藏了起来，但此时她看到独孤渊竟然纹丝不动的让对方劈砍，芳心顿时提了起来，手中的手杖也忍不住的举起，一句玄奥的魔法咒语就要从她的嘴中飘出。

　　但就是这个时候，岿然不动的独孤渊身形倏然一闪。

　　一道白光在林间闪过，少女睁大了眼睛，怔住了。

　　木系的斧技虽然不如火系的浓烈勇猛，也比不上电系尖锐猛烈，但木系也有它的优点，那就是坚韧，犀利。

　　如果是一般人，当面对属性上可以克制自己的对手时，气势上就已经输了，但独孤渊没有，在这一刻，他的心境全部融入到了斧技当中，对源自怒风的木系斧技——沉木斧技的理解更加深邃。

　　而当野蛮人青年强大的气势笼罩而来，他在那一瞬间，似乎察觉到了什么，敏锐的观察到了一丝漏洞，在下一刻，他就立刻把握住了这个漏洞！

　　火系斧技固然强烈勇猛，但野蛮人青年并没有把握到“火”的精髓，勇猛有余，就显露出了毛躁轻敌。

　　这一斧气势笼罩住了独孤渊，有种火焰扑面而来的感觉，令人身在其中无处遁逃，但也正因为眼前全是火焰，独孤渊察觉到了漏洞的所在。那就是这一斧气势浩荡，但他的一斧就能破之！

　　以点破面！

　　独孤渊口中发出了一声低微的轻吼，手臂凝聚了全身的力量，猛然向前抡去，巨斧脱手激射而出，化作了一道白光。

　　一声刺耳的金属剧烈碰撞声陡然响起。

　　巨斧震飞了野蛮人青年手中的战斧，锋利的斧刃砍中了野蛮人青年的胸口，瞬息劈断了数根胸骨，直透后心，甚至巨斧中裹挟着的强大力量，把野蛮人青年带着横飞出去数米，身体狠狠地撞击在树干上，发出“轰”的一声。

　　林间陷入一片沉寂。

　　清秀少女惊愕的看着眼前发生的一切，满脸不可思议，双手竟还举着，即将吐出的魔法咒语硬生生的堵在嘴边。

　　“哗啦！”

　　撞击在树干上的野蛮人青年连人带斧跌在草丛里，口吐血抹，已然毙命。


第010章 俗套的英雄救美（下）

　　独孤渊长吐了口气，刚才全力掷出这一斧，他的力量几乎都用在了上面，此刻手臂有种虚脱感，麻麻的。

　　清秀少女愕然的看着血淋漓的场面，望着独孤渊傲岸的背影，眼眸里竟闪过一丝的惧怕。

　　独孤渊并不想杀人，他不是个刽子手，来到这个世界十年，他的心性也不似以前冷酷，但在这种野蛮落后的地方，他也接受了强者为尊的事实，他见过几次部族间的战斗，但这次还是他第一次动手，并且杀人！

　　以前，他在部族中连参加狩猎的资格都没有，连一只野兽都没有猎杀过！这次却一连杀了两个！

　　独孤渊转过身来，来到少女身前，像什么事情都没发生一般，温和的道：“你安全了！”

　　“你……”少女小嘴变成了“O”型，小手紧了紧的握着手杖闪电般放在身前。

　　独孤渊从她的表情里看出了她的害怕，苦笑了下，正想说什么，忽然树间刮起一道疾风，独孤渊眉头微皱，他感觉到身边有一股古怪的力量出现，下一刻，一个身披长袍的女子出现在他们面前。

　　少女一见那女子，眼睛里顿时涌上委屈的泪水，扑进女子怀里，“老师……”

　　“田樱，你怎么了？”那长袍女子皱着细长的眉毛，柔声安慰惊恐的少女，扫了眼周围鲜血淋漓的场面，充满警惕和敌意的目光落在独孤渊身上。

　　看出了她眼睛里的困惑与敌意，那叫田樱的少女又被吓成这样，语无伦次，独孤渊只好简单的把刚才的事情说了下。

　　听了他的叙述，女子眼神变得震惊，好一会才缓过来，口中感激道：“这么说是你救了田樱！我是天龙帝国谭黎司魔法学院的老师孟俪，我们这次是学校组织出来试练，田樱走丢了，幸亏碰上了你，谢谢！”

　　“谢倒不用了，只是希望你们不要把这件事透露出去，否则的话我会很麻烦的！”这三个青年是勇斧族的人，如果被勇斧族知道自己杀了他们的人，肯定会找怒斧族报复，他可不想在本就不睦的两族关系上浇油，何况，一个一阶狂暴之气的少年击杀两名狂暴之气一阶的青年，打晕一名狂暴之气两级的青年传出去必然会引起轰动，自己修炼《不死金刚》的秘密恐怕也要保不住了，更是后患无穷。

　　孟俪毫不犹豫的道：“好！”

　　“另外，我还想请教孟俪老师一些事情！”独孤渊很早以前就想知道这个世界的情况，可是怒斧族中没有人能告诉自己，虽然拥有了那个锋霸的记忆，但也是零星的，而且是十多年前的，在锋霸的记忆里，野蛮人族的地盘上几乎不可能出现会魔法的普通人类。

　　孟俪奇怪的看着这个少年，略一思索，娓娓解释道：“十多年前，东海野蛮人族的联盟与人类两大帝国签订合约，互不侵犯的同时，双方可以互通有无，自由来往……”

　　从孟俪口中，独孤渊知道了一些情况，这十多年来，野蛮人族与人类国家针锋相对的情况消失了，双方展开了全面的往来，野蛮人族也逐渐的出现在风罗大陆上，并且担当各种各样的职业角色，比如保镖、苦力等。而人类也以商人、游客等等的名义来野蛮人族的岛屿，眼前这对师生便是天龙帝国卓木行省谭黎司魔法学院的，来这里是进行试炼的。

　　没有想到，锋霸一死，他的儿子就彻底的与人类合作了！

　　心里微微叹息，独孤渊道：“我想去魔法公会学魔法，你们可不可以引荐！”他自从得了那韦寺吉的空间魔法笔记后，一直在专研，可惜他对魔法的基础知识知道的太少，这十多年来只会“空间瞬移”这么一个空间魔法，其他的空间魔法不知道是什么原因，愣是无法掌握，此刻听到野蛮人族与人类不再像以前那样敌视，心道如果能够进入魔法公会学习空间魔法，那就太好了。

　　“扑哧！”孟俪忍不住笑了起来，道：“魔法公会可不算普通人能进的，何况野蛮人族对魔法元素的感应力极弱，能学习魔法的更是万里挑一。不过如果你愿意，可以去天龙帝国卓木行省的谭黎司魔法学院找我，我或许可以帮你进学校里学习魔法，至于魔法公会，只有达到一定等阶或者少数的魔法天才被吸纳。”

　　是么？独孤渊讪讪一笑，沉吟了片刻，点头道：“原来如此，谢谢，我如果去这个谭黎司魔法学院，真的能够进去学习魔法吗？”尽管孟俪这么说，他还想试试，毕竟，这是一次机会。

　　孟俪见他一个年纪轻轻的少年就能解决三个野蛮人青年，实力可观，心想就算不能学习魔法，凭他的实力也能有作为，点头道：“当然了，不过进入学校要交学费还要通过测试才行！野蛮人学习魔法可是很艰难的，你要有心理准备哦！”想了想，她从长袍中取出了一个月牙形的手链，道：“如果你去的话，出示这个，并且声明是找我的，我会给你安排！就算你无法通过测试，我也可以安排你进入学校，这算是你救了田樱的报答吧！”

　　独孤渊毫不犹豫的接下了那月牙形的手链，“谢谢！”

　　孟俪怀里的少女这时候擦着脸上晶莹的泪珠，脸颊一阵阵的红晕，不好意思的扯着孟俪的衣服，眼角的余光偷偷瞥着独孤渊，既害怕又有些好奇。

　　孟俪推了推身边的少女，柔声道：“田樱，我们要走了，还不快谢谢你的救命恩人。”

　　田樱忸怩的看了眼老师，在孟俪温和的目光鼓励下，走上前，礼貌的躬身，脆声道：“谢谢你！”

　　少女很羞涩，脸皮白皙泛红，异样的明丽，独孤渊内心不由得一阵发热，脸上只是淡漠的道：“不用谢！”

　　孟俪道：“我们要走了，希望在将来能见到你！”

　　“会的！”独孤渊郑重的点头。

　　孟俪轻轻揽着田樱，林间一阵轻风吹来，她们两人便徐徐飞了起来，穿梭林间，消失不见。临走时，田樱的目光还在独孤渊身上闪烁着。

　　独孤渊在树下呆呆想了一阵，今天这番遭遇，让他心情大好，尽管对这个世界还不是很清晰，可是，他找到了一个新的目标！魔法，那是一个很神奇的东西，或许，能够依靠魔法回到地球！

　　这时，后背传来一阵火辣辣的疼痛，他用手摸了摸，还好，只是皮肤被那箭矢刮了下，并不严重，在林中采点草药涂抹以下，几天之后伤口就能愈合。

　　想到刚才自己战斗的情形，独孤渊心中信心大振，如果自己把“脏”修炼完成，体力悠长，在运用一阶狂暴之气的情况下，甚至可以越级战斗。

　　心情愉悦的独孤渊扫了眼狼藉的战斗场面，除去被杀的两名青年，还有一名身份不低的银甲青年，他皱着眉头，思量着如何处置！

　　不过这一切并没有对他造成困扰，独孤渊毕竟拥有丰富的战斗经验，他麻利的布置着场景，很快的，就把这里变成了两名青年自相残杀的场面。

　　而银甲青年，则成了牺牲品，首先被打昏在地。

　　望着这一幕场面，独孤渊满意的点了点头，相信银甲青年醒来后一定会明白自己是被其中一个青年出其不意打晕，而两个青年为了争抢少女大打出手，结果双双毙命，至于少女，都已经离开了巨野岛，他又哪里对质去！


第011章 父子

　　落日的余晖洒落大地，一身短打粗衣的独孤渊手提石刀，背着一捆足足有两百斤重的木柴出现在怒斧族驻地的后方，当他来到木石墙的大门前时，远处的丛林里传来豪爽的欢笑和杂乱、沉重的脚步声。

　　独孤渊抬头望去，就见丛林里走出一群皮甲皮靴，身躯魁梧的粗犷大汉们，他们个个都背着一柄沉重硕大的巨斧，手中无不提着沉甸甸的猎物，脸上洋溢着欢快的笑容。

　　看来今天部族掷斧队又丰收了！

　　独孤渊一眼就看到他们手中十几只肥得流油的大白兔，五头壮实巨硕的灰狼，三头肉质松软有人高的花鹿，还有三名壮汉才能抬动的足足有四五米长重达几千斤的一头肥硕野猪，还有每个人背上扛着在一大袋果子。他心中啧啧赞叹了声，果然是大丰收。

　　岛上的猎物，不论是体积还是个头都比地球上的最起码要大上一轮，肉质更是肥美，就说那十几只白兔，任何一只称出来都不低于三十斤。

　　“哟，这不是咱们族的小力士渊嘛！”一个个头高高，身量较瘦的精干汉子远远看到独孤渊，笑嘻嘻的高声叫了起来。

　　另外一名眉宇跟怒岚有些相似的铁塔壮汉手中正提着两只大白兔，他正是族长怒硕的次子怒迪，也是怒凌的父亲，看到他背上巨大的一捆木柴，怒迪忍不住的赞叹道：“好小子，再过两年成年了，这力气恐怕比我们还要大！”

　　“呵呵，你们就别抬举他啦，蛮力再强，也比不上狂暴之气修炼到三阶！”一声粗犷有力的声音在人群中响起，正是跟在队伍后面，身材最为魁梧雄壮的大汉，众人听他这么说，都停下了谈笑，望向独孤渊的目光多少有了些遗憾，但却没有人去反驳大汉的话，因为他正是独孤渊的父亲怒风。

　　独孤渊把木柴放下，笑道：“各位叔叔今天满载而归，晚上族中又可以举行篝火宴会了！”

　　提起篝火宴会，众人神情变得激动向往起来，精干汉子名叫拓离，嘿嘿笑道：“是啊，好多天没有举行篝火宴会啦，今天收获这么丰盛，一定可以敞开肚皮大吃一顿！”

　　篝火宴会是野蛮人部族中流传下来的习俗，也就是当猎物丰盛的时候，部族中举行这样一个宴会，感谢上苍神灵的眷顾，同时，族中人也可以在这次宴会中大吃一顿，解解馋。毕竟，野蛮人的食物并不丰盛。

　　众人也忍不住的七嘴八舌议论起来，有的人甚至嘴角都流出馋涎来了。

　　“怒迪，你带大家把这些猎物送到族长那吧，最近林中猎物突然变少，族人的肚皮也勒紧了不少，要是族长没意见，我赞成举行篝火宴会！”怒风大声说道。

　　众人虽然议论纷纷，但如果队长怒风不表态，那也是枉然，此时听他这么说，有几个人都跳起来欢呼了，带着震天的欢笑簇拥着怒迪进了族中驻地。

　　等众人走开，怒风看了眼独孤渊，忽然挥掌向他拍来，一股强烈的气势陡然升起。

　　独孤渊毫不退缩，狂暴之气瞬间爆发，一股强大的力量充斥手臂，左掌迎了过去。

　　“啪！”

　　独孤渊连退三步。

　　怒风惊讶的看着独孤渊，“好小子，你的力气又大了不少！狂暴之气似乎也比以前进步了，已经达到了一阶巅峰！”

　　辛苦修炼了四年的狂暴之气，现在才达到一阶巅峰，独孤渊苦笑道：“不过是一阶巅峰！”

　　怒风浓眉皱了皱，叹道：“你能这么快达到一阶巅峰我已经很满意了，要不是你阿姆是普通人类，导致你狂暴之气稀薄，凭你的努力，早就突破三阶了！”顿了顿，他又道：“对了，三天后就是族中一年一度的定位狂暴之气阶级的时期，如果你能突破到二阶，我就把沉木斧技的精髓传授给你！”

　　独孤渊眼睛一亮，沉木斧技的精髓！

　　虽然他也修习了沉木斧技，但由于他一边修炼《不死金刚》，一边还要修炼狂暴之气，至于沉木斧技，他练习的较少。

　　对于一般的少年来说，他们现在都是刻苦专修狂暴之气的时候，当狂暴之气达到三级，他们才会被授予斧技！

　　那是因为一心不能二用，少年时期更是修炼狂暴之气的最佳时期，因此几乎所有野蛮人少年都在十二岁前心无旁骛的修炼狂暴之气，就算他们要求学习战技，族中人也会拒绝。

　　独孤渊却是例外，首先因为他体内激发的狂暴之气淡薄，十二岁前突破三级基本无望，就算怒风对他也不抱什么希望了，既然成为掷斧手无望，还不如让他早点自立。而他对斧技的理解却又非常有悟性，当年怒风在篝火宴会上使出一遍斧技，独孤渊就记得了七七八八，这种天赋让怒风赞叹不已，这才传授了他斧技，这就使得他成为族中最年轻的拥有斧技的人，也是他独自一人敢于在林间伐木砍柴的原因。

　　怒风的沉木斧技独孤渊只学了简单的几式，前世是散打冠军，独孤渊对格斗技艺的理解自然非同一般，不过当他还想要深入学习沉木斧技时，却被怒风拒绝。

　　毕竟，他能这么快领悟那简单的几式斧技已经很不错了，要想深入学习，就需要花费更多的时间精力，这会更加耽误他的狂暴之气修炼。

　　独孤渊考虑到贪多嚼不烂，因此也没有再度提出，没想到此刻怒风却突然说了出来。

　　“狂暴之气二阶，我试试！”独孤渊眼睛里闪烁着兴奋的光泽，点头答应。


第012章 新危机

　　晚上，族中果然举行了篝火宴会，独孤渊简单的啃了一条兔腿和三碗果酒后，就以尿遁悄悄地离开了盛宴的广场，走出了部族的木石墙大门，来到寂静无人的海边，在一块大石头后面盘腿而坐。

　　清凉的月光洒落，浩渺无际的海面泛着粼粼的光泽，一股夹着腥味的海风吹来。

　　独孤渊长长的吐了口气，闭上双目，凝聚心神，心头默念“灵体身”要诀，逐渐的感悟到了周围一丝丝的天地元气，在玄奥要诀的引领下，这丝丝的天地元气涌入他的体内，穿过肌肉、骨骸，缓慢的接触体内的五脏六腑。

　　五脏六腑，是人体最为重要的器官，但也同样是最为柔软的地方。

　　当无形无质的天地元气潜入他的体内，碰触到那五脏六腑时，一丝淡淡的隐痛传来，独孤渊眉心微微皱了皱，并没有停止修炼。

　　在以往的十年修炼过程中，皮膜、肌肉、筋骨的修炼，都经历了这种阵痛，甚至比现在更加剧烈难熬，只不过是因为五脏六腑柔软脆弱，所以他才不敢大意，修炼起来时小心备至。

　　随着天地元气不断的加深，那种疼痛感也越发的强烈。

　　时间悄无声息的溜过，也不知道过了多久，独孤渊终于睁开眼睛，发现浑身湿淋淋的，不由露出苦笑，低声道：“五脏六腑的修炼确实非比寻常，竟然出了这么多的冷汗，不过若能把五脏六腑改造完成，整个肉体的力量将提升一个台阶，这样的付出倒也是值得的。”

　　这时，他忽然听到一阵轻微的声响，心中一动，现在的他修炼了皮膜之后，感官提升很多，虽未达到落叶听声的境界，但周围的风吹草动还是能敏锐的感受到。

　　一个陌生的轻微声音传入他的耳畔，“怎么样？事情办得如何？”

　　“嘿嘿，大有收获！”一个略微尖细的声音随后传来，然后便是一阵窸窸窣窣的声响，似乎是在取出什么，一丝淡淡的肉香飘了过来。

　　独孤渊眉头微皱，他在怒斧族中生活了十年，对怒斧族中人基本都认识，他们的声音也能听得出来，这两人明显不是怒斧族人，而且听语气，似乎是来者不善。

　　借着大石在月光下的阴影，独孤渊悄悄地向后望去。

　　两名较为瘦长的汉子躲在一块石头后面，腰间股囊，面前铺着一块兽皮，上面摆放着一堆熟肉，两罐果酒。

　　略高点的汉子拍了拍另外一个肩膀，低声道：“你小子干得不错，斧技没进步，顺手牵羊的功夫倒是有长进！不过你正事办得怎么样？”

　　“嘿嘿，副队长您放心，事情已经办妥啦！！”那人声音尖细的低笑道。

　　“好好！只要这事成功，你就是本族的大功臣，族长一定重重有赏！”略高的汉子说话之间，目光还不忘警惕的扫了扫四周。

　　“这也要多谢副队长您给我这次机会，您看这些酒肉？”那略矮的汉子搓着手，恨不得狼吞虎咽。

　　副队长略微沉吟了下，“我看怒斧族正开心，应该没人会来这里，咱们吃完了再回去！”

　　说完这话，两人都是急不可待的吃喝起来，这副吃香就像多少年没见到荤腥一般。

　　独孤渊心头暗凛，那人不仅仅从部落中偷了酒肉还干了另外一件重要的事情，这件事绝对是怒斧族有危害的！如果他们的谈话中能透露出来就再好不过，但两人只顾着吃喝，竟然丝毫不提那件事！

　　那副队长的狂暴之气最起码也在三阶，另外一个也在二阶以上，自己肯定不是对手，想要通过白天的手段把他们解决是不可能的！甚至自己都不能暴露身份，否则定然会被他们灭口。但这件事重要无比，要尽快通知族中人才行！这两人在这里吃喝，自己动弹不得，如何是好！

　　独孤渊心中有些着急，不过他毕竟不是一般人，很快想到了办法。

　　自从学会了“空间瞬移”，这几年来独孤渊很少运用，一方面是不需要，另外他也不想让人发现，不过现在是非常情况，他也顾不得多少了！

　　精神力缓缓涌动，“空间瞬移”要诀缓缓在心头念出，同时脑海中闪现过部落一处偏僻的木石墙。

　　独孤渊的身形消失在海边，在下一刻，出现在了怒斧族的木石墙旁。

　　这里是他常常路过的地方，靠近后山，一来到这里，他毫不迟疑，拔腿快步奔向大门。

　　部族的广场上，欢声笑语依旧，部族的人们依旧是载歌载舞，高兴非常。

　　独孤渊挤进人群里，把怒风从绕着篝火跳舞的队伍里拽了出来。

　　“你说什么？”怒风听到独孤渊的解说后，脸色微变，手指瞬间握紧，传来一阵清脆的响动，冷笑道：“你说的两人一定是勇斧族掷斧队的副队长皮奴和他的心腹崎迁，事不宜迟，你立刻去禀报族长，我这就去把他们抓来，免得他们跑了。”说完，怒风大步流星的向家中方向走去，取了他的巨斧奔出大门。

　　怒风的实力的独孤渊的知道的，应付那两人应该没有什么问题，不过独孤渊还是飞快的来到族长所在的石屋院子。

　　今天怒斧族篝火宴会，族长竟然没有出现，这有些反常，独孤渊心中奇怪，但也没有多想，敲动了族长的大门。

　　“谁？”

　　一个熟悉的声音传来，是怒迪。

　　“是我，渊！怒迪叔叔，我有重要的事情向族长禀报！”独孤渊回答道。

　　门轻轻打开，怒迪平时嬉皮笑脸的，现在却很郑重，“你有什么事情？族长在闭关！”

　　闭关？独孤渊脸露喜色，族长怒硕的狂暴之气达到了六阶巅峰，正是因为有这样的顶尖实力，才能保证怒斧族不被其他部族吞并，而一旦闭关，就说明狂暴之气有希望突破，一旦突破到七级，在暴熊部落的势力范围内，绝对能排上前三，暴熊部落的族长也不过才刚刚八阶初期。拥有顶尖强者，不仅仅是个人实力的增强，而且还是部族的保障。

　　不过，现在独孤渊却没有时间在这方面多想，连忙把今晚发现的事情说了下，怒迪双眼一翻，怒声道：“好一个勇斧族，竟然敢打我们的主意！怒风大哥实力虽然强，但皮奴一向诡计多端，走！”

　　怒迪转身奔进房中，出来时手中已经多了柄巨斧，冲向广场大声招呼掷斧队的成员，很快聚集了一批族中实力不弱的人，杀气腾腾的涌出了大门。

　　这帮人平时都是出入山林，脚力迅捷的人，一听说这事，脚下自然是没什么保留，眨眼间走得没了踪影。

　　独孤渊本来想跟去的，但无奈这帮都是粗心大意的莽汉，怒迪也不是细心的人，根本忘了独孤渊这个通风报信的人。独孤渊如何跟他们比拼脚力。

　　苦笑着看他们匆匆消失在夜色里，独孤渊心中一动，把阿姆劝回屋后，自己则悄悄地出了部族大门，在隐蔽的地方运用“空间瞬移”。


第013章 追踪

　　独孤渊出现在海边，在落地的瞬间，他就立刻把身影隐藏在了乱木中，收敛声息，隐匿行踪，对他来说并不陌生。

　　不过，当他看到远处发生的情况时，还是忍不住的吃了一惊，差点站起身来。

　　就见月光下，海边的乱石中间，怒风雄壮的身躯正倚靠在一块大石上，腰腹间有一道伤痕，皮甲染着血迹，正滴着血。鲜红的巨斧落在脚下，左手紧握斧柄，目光凛然的瞪着不远处的另外两个人。

　　与其说是两个人，不如说是一个死人和一个轻伤的。

　　崎迁的胸口被战斧劈中，横躺在血泊中，已经是死得很彻底了。而勇斧族的副队长皮奴脸色阴晴不定，手中的利斧虽然也伤了怒风，可并没有对怒风造成太重的伤害。

　　“真没有想到，你修炼的竟然是电系斧技，攻击力最强的斧技之一！难怪以前只知道你是勇斧族掷斧队的军师，却不知道你实力深浅！电系斧技比暴熊族的雷系斧技还要强横怒凌厉！一旦传出去，勇斧族恐怕都将不复存在！”怒风轻轻地吐出口气，冷冷说道。

　　皮奴眼睛里闪耀着深深的杀机，阴冷的道：“既然今天被你知道了，你就得死！”

　　“哈哈！”怒风发出雷鸣般的大笑，尽管腰腹间的血液流淌的更快，但他却丝毫不在意，目光炯炯的大声道：“你刚才利用崎迁偷袭我，也仅仅是伤了我这么一点，现在你认为还能杀我么？”

　　皮奴不动声色的冷笑道：“本来我今天亲自出马，本不想跟你们正面交锋，没想到还是被你发现！我想知道，你是怎么发现的？”

　　怒风略带自豪的口气道：“你一向自以为聪明绝顶，可你却不知道，自己的行踪早就被一个孩子看到了。”

　　皮奴眼眸蓦然一缩，一个孩子？他不相信，凭他现在的实力和敏锐的感官能力，一个孩子怎么可能在自己的四周而自己没有发现？

　　“怒斧族年轻一代中，最强的是怒天，但我听说他一直在闭关。其余的几个稍强在实力都在二阶，他们根本不可能在我四周而不被我发现！”皮奴冷冷道，怒斧族和勇斧族敌对数年，双方在情况都很清楚。

　　怒风眉头微微一皱，这确实是个疑点，渊是怎么发现他们的？又怎么能听到他们的对话后安然离开？这个皮奴的实力可是在四阶巅峰！渊也不过是一阶巅峰！

　　赶来的时候太匆忙，怒风没有想到这些事情，现在被皮奴提起，心里倒也是有些疑惑！

　　“一向以光明磊落著称的怒风也会撒谎了么？”见怒风不说话，皮奴不由得讥笑道。

　　怒风冷哼了声，沉声道：“你的行踪确实是渊发现的，至于他如何发现，就不必让你知道了！皮卡，我劝你还是束手就擒吧！”

　　“束手就擒？嘿嘿，你有没有感觉伤口有些痒？疼痛的范围也在扩大？”

　　怒风脸色微变，虎目中怒光四射，暴喝道：“你战斧上竟然有毒？”

　　皮卡冷笑道：“你应该听说过，只要我出手，必有人死的说法！”

　　这次，怒风怒火彻底涌起，怒发冲冠的瞪着皮卡，皮卡在勇斧族中，算是一个比较古怪的人物，此人狡诈，一直是勇斧族掷斧队的军师，向来极少出手，而每次出手，不管对手是野兽还是人，都必死无疑。

　　本来怒风以为是因为此人隐藏的实力厉害，现在看来却是跟他的武器上有剧毒大有关系。

　　这时，远处一阵急促的脚步声传来，皮卡脸色一变，知道今天是杀不了他了，冷笑道：“今天算你命大，不过我的毒谁都解不了，三天后你必死无疑！”说完，也不再逗留，转身想要离开。

　　怒风猛然咬牙，眼眸里迸射出厉芒，一股强劲的气势陡然从他身上爆发出来。

　　“呼——”

　　重达几百斤的巨斧犹如流星激射而出，带着尖利的呼啸声砸向皮卡。

　　皮卡为人谨慎，一直处于戒备状态，怒风出手他也预料到了，只是没有想到怒风这一出手竟然如此厉害，竟似乎达到狂暴之气六阶的地步。他心中吃惊，怒风的狂暴之气比他强上一阶，这下全力爆发，巨斧的速度就像闪电，威势更是惊人，庞大的巨大威压从后面迫来，竟令他浑身一阵微颤，手脚都无法举动一般。

　　皮卡猛然咬了下舌尖，全身的力量瞬间涌向右臂，利斧向后一抡，脱手而出。

　　而他自己，则毫不犹豫的拔腿狂飙。

　　“咔嚓！”

　　一个剧烈的声响传出，犹如雷鸣，两柄巨斧在半空剧烈的碰撞，竟然摩擦出耀眼的光芒。

　　“哗啦！”

　　怒风的巨斧威势依旧勇猛，震开皮卡的利斧后，依旧飞射，一路上砸裂了数块大石，砍倒数株树后，在十几丈外坠地，怒凌厉的斧风在地面上硬生生的留下了一条长长的浅坑。

　　这一斧如此骇人，怒风使出后，却也是没有力气再去追杀狡猾的皮卡了，神情又恨又无奈。

　　躲在暗处的独孤渊见父亲如此厉害，心中暗暗咋舌，这一战斧下去，就算是一座山峰也要被砸出一个大缺口来，如果是在行军打仗，这一战斧下去，还不知道有多少人肢离头断。狂暴之气五级巅峰，果然是强横。

　　在心里感叹了下，独孤渊并没有与怒风见面，他想也不想的，立刻施展“空间瞬移”追踪皮卡！

　　怒风中毒，只有皮卡才有解药！

　　经过几次运用“空间瞬移”，独孤渊终于找到皮卡。

　　此刻的皮卡，也没有逃出多远，踉跄的吐着几口鲜血，背靠在丛林里的大树后，急促的喘着气，眼神里满是惊骇。

　　刚才他也是全力掷出利斧，但他的实力毕竟不如怒风，战斧的剧烈碰撞带来的剧烈气波和声响令他气血浮动，巨斧劈裂的一块拳头大的石头重重的砸在了他的后背，令他一口气没换过来，岔了气，但当时他也顾不了多少，没命的狂奔，直到奔出了二十多里，他确定没人追来，他才停下，这时一检查，却发现体内经脉错乱，肺腑伤得不轻，不禁又恨又怒。

　　“这么多年我潜伏在勇斧族，一向谨慎行事，却在这小小的事情上翻了船，电系斧技暴露，勇斧族待不下去了！甚至暴熊族都会过问，我也不能光明正大的返回本族，都是怒风这混蛋，还有那个叫渊的孩子，等我狂暴之气达到五阶，我一定会回来报仇，把怒斧族杀得一个不剩！”皮卡眼神里爆发出阴狠骇然的光芒，咬牙低沉的说道。


第014章 获得

　　电系是各系中攻击力最强的，狂暴之气相当的野蛮人，修炼电系的人永远是最强的。如果皮卡狂暴之气修炼到五阶，辅以电系斧技，杀伤力暴增，他就能与怒风一分高下，甚至占据上风。

　　听到皮卡的话，独孤渊心头隐隐的升起了杀机，他追踪而来不过是想从皮卡身上获得解药，最多再从他嘴里获得阴谋的详细内容，却没有想到这皮卡竟然深恨怒斧族，要把怒斧族杀得一干二净。

　　穿越到这个世界后，独孤渊已经融入到怒斧族，前世没有享受过家庭温暖的独孤渊不管是对家人还是部族都倍感珍惜，他不允许任何人来打破他的这份安宁和幸福。

　　独孤渊深邃的眼眸闪过一道决然的光芒，手掌握紧，皮卡必须死！

　　此时，皮卡还不知道自己的一举一动都被独孤渊落在眼内，他找了个隐蔽的地方坐下，从怀中掏出一颗药丸吞下，闭上双目，静静地恢复伤势。

　　独孤渊唇边掠过一道冷冷的弧度，缓缓的深吸口气，体内的狂暴之气涌动，一股强大的力量在血脉中沸腾，在他的意念操纵下，涌向右臂。几乎在同时，他默运“空间瞬移”，身形闪动。

　　“啪！”

　　独孤渊手掌猛然拍在了皮卡后背皮甲碎裂的地方，凝聚了全身所有力量，加上运用了寸劲的威力，这一掌陡然下去，顿时把皮卡打得措手不及，低哼一声，在灌木丛里翻滚出去。

　　“哇哇……”皮卡狂吐鲜血，在灌木丛里翻滚了数米远，才狼狈的倚靠着一株树根，惊骇莫名的望向独孤渊。

　　独孤渊眉头微皱，这一掌下去，他原本以为皮卡必死无疑，却没想到他的反应竟然很敏捷，在自己运用“空间瞬移”出现在他身后的一刹那，他竟然感觉到了一丝警兆，身体向前滚去，在翻滚的过程中卸掉了他不少力量，不过即便如此，独孤渊这一掌下去，也拍碎了皮卡几根脊椎骨。

　　“你……你是谁？”

　　皮卡骇然得寒毛直竖，独孤渊竟然能瞬间出现在他身侧，这种诡异的手段，纵观东海野蛮人族也没有见过。

　　要不是皮卡受伤，加之又在全心恢复伤势，他本可以更早的感觉到警兆，真正的高手，在感官上拥有非同一般的敏锐，周围的一切波动都可以微妙的感受到，即便是空间的波动。可惜皮卡一方面实力不够，另外也是没有防备，被独孤渊击中。

　　此刻，皮卡一面警惕的防备独孤渊，一面检查伤势，心中暗暗叫苦，大颗大颗的冷汗直冒，独孤渊的这一掌，把他的脊椎拍断了，剧痛之极，再想要逃，那几乎不可能，心头不由一阵绝望。

　　“交出解药！”独孤渊冷冷的道。

　　皮卡一愣，瞬间明白了什么，狞笑道：“原来你就是渊！怒斧族竟然隐藏了一个你这样神出鬼没的人……”说到这里，他脸色忽然微变，似乎想到了什么，眼睛陡然睁大，“你刚才为什么能够突然出现在我背后？难道……难道十年前，空间系魔导师韦寺吉的遗物是被怒斧族得到了？”

　　独孤渊心头一凛，十年前那一幕他记忆犹新，但本以为十年过去了，这件事就会随着时间的流逝而不再被人关注，但他没有想到，皮卡，这个不知道是什么部族派出潜伏在勇斧族的人竟然也知道。甚至，他从自己刚才运用的“空间瞬移”联想到了那件事！

　　独孤渊心中杀机大盛。

　　“我耗费数年时间潜伏在勇斧族毫无所获，本以为此生无望了，没想到是怒斧族，好一个怒斧族，够隐忍！”皮卡神情凄凉惨淡，目光阴森的望着独孤渊，咬牙道：“不过你们也别得意，就算你现在杀了我，也终究有暴露的一天！何况，我还有你们怒斧族给我陪葬！”话音落下，左手忽然探进怀里。

　　独孤渊的身影倏然消失，下一刻，皮卡就觉得胸口一凉，怀中的东西不翼而飞。

　　独孤渊出现在他身前的草丛中，手中捏着瓶子，独孤渊瞄了眼从皮卡怀里抢来的瓶子，意外的发现，这瓶子竟然做工精细，不是野蛮人族能够生产出来的精美瓷器。

　　见东西被独孤渊抢去，皮卡眼眸里迸射着血光，绝望而又怨毒的怒吼道：“我要杀了你！”倚躺着的疲软身躯陡然间跳了起来，凶厉怒凌厉的气势陡然弥漫四周，他犹如发疯的猛虎，扑向独孤渊。

　　独孤渊暗暗吃惊，没想到他重伤到这种地步，竟然还能跳起来，而且表现出来的威势足以瞬间秒杀自己。

　　皮卡最后一击，凝聚了他一生的实力和对电系的领悟，速度奇快，并且他抛弃了生的希望，不顾一切的扑来，浓重的威压深深的罩住独孤渊，独孤渊别说来不及躲闪，就算他来得及，此刻浑身都好像被铁链拴住，举动艰难。

　　惊怒之下，独孤渊来不及细想了，迅速把瓶子揣进怀里，狂暴之气催动到极致，全身无穷无尽的力量全部凝聚双掌，咬着牙，全力拍了出去。

　　“啪！”

　　人影乍然分开。

　　皮卡看到独孤渊被自己拍飞出去，脸上露出满意的笑意，身影软软倒地。

　　独孤渊只感觉到自己被一股强大无匹的力量轰中，双掌好像拍在了铜墙铁壁上，他清晰的听到了“咔嚓”声的轻响，他的双臂同时失去了知觉，而身体更是被这股力量直接的轰飞出去，后背重重的撞断了几根树干，狼狈的摔在一团灌木丛里。

　　一阵眼冒金星，头晕目眩，独孤渊四脚朝天的躺在灌木丛里静静地喘着气，也不知道过了多久才缓缓静下心神，但同时，双臂的剧痛也开始慢慢的传来，全身上下，四肢百骸、五脏六腑无不隐隐发疼。

　　这次全力应对，倾出了所有的力量，而对方的实力过于强大，即便是在对方重伤的情况下，独孤渊也占不到任何优势。

　　“一阶和四阶果然是有天壤之别，要是在正常情况下，皮卡一根手指头就能把人捏死！也幸亏自己修炼了《不死金刚》，肉体实力比一般人强许多！”独孤渊心中暗想着，倒也侥幸自己没有丧命。

　　独孤渊缓缓调动《不死金刚》要诀，周围的天地元气开始一丝丝的钻入体内，这些天地元气，就像是一个个的外科医生，不断的修补着他体内的创伤，打通血瘀，连接断裂的经脉、骨骸，他的伤势正在以肉眼看不到的速度恢复。

　　如果被谁发现这种情况，肯定会惊讶的呆住，天下间，谁能这么快的恢复伤势？当然，除非是人类以治疗著称的牧师，可牧师也不能在这么重的情况下自我疗伤。

　　不过，治愈伤势的这个过程中，痛苦却是非常大的，独孤渊这十年来一直修炼《不死金刚》，每天都在被这种古怪功法折磨，肉体在经历修炼的过程中，痛楚几乎从没有断绝过，只是依靠着他坚韧的意志才坚持到现在。

　　而现在，他的五脏六腑由于受到了震荡，出现细微的破裂，在恢复的过程中更加痛楚，但令他惊喜的是，他发现在恢复伤势的过程中，天地元气竟在悄然的淬炼五脏六腑……

　　时间一点一点过去，独孤渊就这样躺在灌木丛里，纹丝不动，静静地恢复伤势，从灼热的阳光从树隙间落下，到清冷的月光洒落斑斑点点，再到一阵莺啼鸟叫，漆黑的山林光线渐渐明亮。

　　一天过去了！

　　又一个黄昏。

　　浑身狼狈不堪的独孤渊缓缓地从灌木丛里站起来，虽然他的双臂还没有完全恢复，但已经恢复大半，体内的其他伤基本都愈合了，“脏”经过淬炼，生机比以前更加强大悠长。

　　身上的粗布衣服被大部分都被震碎，不过他低头还能看到胸口的精美瓶子还在，他松了口气，可不能丢失！

　　弹去身上的断枝碎叶，独孤渊走到皮卡的尸体边，想了片刻后，蹲下检查了下皮卡全身。

　　从皮卡胸口贴身搜出一个袋子，里面是块皮张和几颗刚才皮卡吞服的药丸，把那皮张打开仔细一看，顿时欣喜，上面竟然是一段修炼电系斧技的要诀。

　　独孤渊并没有被这惊喜冲昏头脑，立刻警惕的扫了眼四周，确定周围没人后，他才把那袋子揣进怀里，又把他身上的衣服整理了下。

　　这才盘腿坐下，运用“空间瞬移”。


第015章 归来

　　怒斧族驻地。

　　用腰粗的木柱搭建，内部宽敞的议事大厅内济济一堂，气氛沉闷。

　　中央坐着怒斧族族长怒硕，两旁坐着六排人，东面是掷斧队成员，西面则是各族系的老人。

　　腰间缠着纱布，满眼血丝的怒风坐在东面第一排首位，此刻的他额头青筋暴跳，虎目环视大厅中的所有人，低沉着声音道：“渊已经失踪一天一夜，如果他有什么不测，我怒风不杀光勇斧族誓不为人！”虽然他已经有了三五个孩子，但渊是他的长子，即便狂暴之气淡薄，对他的疼爱依然最深。

　　身形相对瘦点，目光矍铄的族长怒硕一脸肃然，沉声道：“我已经派人给勇斧族递了话，这次的事情他们一定要给个说法，渊更不能受到任何伤害，否则的话，勇斧族就是我怒斧族的生死大敌，我们不死不休！”

　　怒风身侧的怒迪脸红脖子粗的怒声道：“勇斧族这么做就是卑鄙无耻，我们还跟他们谈什么谈，直接带兄弟们杀过去！”

　　端坐在各族系老人群中的怒岚皱着眉头，缓缓道：“勇斧族的人口比我们多，掷斧队成员达到近百人，他们拥有一片紫竹林，能够制造利箭，如果正面开战，我们胜算不多！目前我们虽然还不知道勇斧族派皮卡过来到底是什么阴谋，但可以看出他们已经决定跟我们怒斧族翻脸，一场大战恐怕避免不了了！父亲，我建议立刻整顿人手，随时准备战斗！”

　　在怒斧族中，怒岚算是性情最为沉稳冷静的人，虽然不管是实力还是威望都不如怒风，但在紧要关头，往往是他能最先保持冷静，为部族做出最佳选择。

　　族长怒硕看了眼长子，其中夹杂着些许欣慰，点头道：“分析的有道理，传令下去，岗哨增加一倍，所有人武器不得离身，彻夜防备！”说着，他又顿了顿，身上透出一股强大无匹的气势，口气森然道：“如果勇斧族真的敢动手，我们绝对会让他们付出沉重代价！”

　　“是！”怒岚答应一声，抬头望向怒风，“渊向来聪明机智，又学会了斧技，有一定的自保实力，或许他没有我们想象的那么糟糕！我担心的是怒风大哥你体内的毒素！”

　　说到这个，所有人的目光投聚集在怒风的身上。

　　怒风的脸色微微有些苍白，叹道：“皮卡的毒果然有些门道！族里没人能解！”

　　“我建议立刻派人送怒风大哥前往暴熊族，暴熊族巫医手段高明，一定有办法！”怒岚道。

　　众人也纷纷点头，暴熊族是附近一千里范围最强的部落，他们拥有野蛮人联盟中最好的巫医，只不过要请动巫医，必然要付出很大的代价。

　　怒风摇摇头，断然道：“暴熊族驻地距离这里两百里路程，我最多还能维持两天，恐怕赶不及了！再说部族中也没有多少财物，与其被巫医搜刮去，还不如留下。”

　　怒迪眼圈微红，恼怒地吼道：“那怎么办？难道我们要眼睁睁地看着怒风大哥被害死么！”

　　众人面面相觑，一股悲愤的气氛在大厅中飘荡，没有人说话。

　　怒风虎目环视众人，突然慨然大笑道：“不就是死么，我怒风整天出入山林，与凶兽搏杀，哪天不是把命挂在战斧上！一旦我真的死了，你们一定要比以前更加勤奋修炼，给我报仇！渊是个懂事的孩子，要是他回来，你们也要告诉他，让他好好修炼，将来就算不能进入掷斧队，也可以好好照顾他的母亲和兄弟姐妹，保护部族！”

　　众人在眼圈都红了，神情悲愤，无不咬牙切齿的。

　　族长怒硕心情更是沉重，怒风不仅是族中仅次于他的高手，更是他的强力助手，只有他能够得到掷斧队所有成员的爱戴和拥护，他担任队长一天，就能团结部族，把掷斧队的团体实力发挥到极致，令其他部族不敢小视，他的失去对部族是极大的损失。

　　就在这时，外面忽然传来一阵骚动的惊呼声，“渊！是渊……天啊，渊回来啦！”

　　随着一阵此起彼伏的欢呼声，一个急促的脚步闯进了大厅，人还没有到，就听到欢喜的声音传来，“族长，怒风大哥，渊回来啦！”

　　“呼！”

　　大厅中的众人原本还都在惊疑不定，但听到这个声音，几乎所有人都忍不住的离开了座椅，站起身来。

　　怒风更是几乎是跳了起来，迎着来人失声叫道：“拓离，你说真的？”

　　拓离笑道：“当然是真的，不过……”

　　怒风心一沉，面对丛林中的残暴凶兽他都没有这么紧张过，缓缓问道：“不过什么？”

　　拓离见众人神情都很紧张迫切，目光炯炯地盯着自己，连忙道：“大家别担心，渊好像只是受了点伤，他马上就能到！”

　　话还没落下，就见一条壮硕的身影从他身边掠过，拓离忍不住苦笑了下，这个怒风，一向沉稳老练，从没见过他像今天这样失态。

　　族长怒硕肃然的面容上多了一丝笑容，不仅仅是因为渊能回来，更是因为渊是怒风最疼爱的儿子，就算怒风只能活几天，也要让他没有后顾之忧的离开这个人世，正也因为如此，怒硕的笑容里多了不易察觉的苦涩与无奈。

　　众人随着怒风奔出了大厅，空荡荡的大厅里只剩下族长怒硕和怒岚。

　　怒硕看了眼长子，“怎么不去看看？”

　　怒岚轻叹了声，“看与不看有什么区别，不过是个孩子罢了！父亲，我们怒斧族恐怕要面对一场前所未有的灾难了！这场灾难，才是我担心的。”

　　怒硕沉声道：“我们怒斧族自从建族以来，面对过无数次的灾难。几十年前，勇斧族的实力比现在强几倍，想要把我们吞并，却被我们的父辈打退；十八年前，丛林深处的刃狼成群结队的出现在附近，足足有八百多头的刃狼，围攻我们的驻地，经过三天三夜的恶斗，尽管我们怒斧族因此人口大减，实力削弱到暴熊族千里范围内的最弱一族，但我们仍然还是把刃狼群击退，使怒斧族得以延续下去。现在不过是勇斧族的一些阴谋诡计罢了！你不要杞人忧天！”

　　“父亲说得事情我都知道，十八年前的那场刃狼突然出现我们驻地附近，导致我族损失惨重，母亲也在战斗中去世，但这次的对手，我却觉得比上次更加的险恶，难以提防！”

　　“现在只有我们两人，你有什么想法就说吧！”

　　“勇斧族派了两个人来，如今对方死了一个，逃了一个，而我们完全不知道他们有什么阴谋诡计，我更担心，他们在篝火宴会中对我们族做了什么而我们却不知道！”怒岚担心的道：“现在的勇斧族族长看似粗鲁没有心机，但他能够运用皮卡这样的人，就说明他不是表面上那么简单，勇斧族一直想吞并我们，这次……”

　　怒岚没有说下去，当然，他已经没有必要再说下去了。

　　族长怒硕对勇斧族的狼子野心是心知肚明，对勇斧族也是处处提防，可这次，他还是失算了，如果对方真的在篝火宴会上对怒斧族的人们做了什么，导致怒斧族一蹶不振，甚至是灭族之危，那他就是本族的罪人。

　　想着，怒硕的脸上不由得升起了一丝寒霜，浓重的杀机从他的眼眸里迸射出来，咬牙道：“如果真的如此……”他的话说到一半就突然停了，骇人的脸色瞬间恢复平静，犹如古井无波，甚至眉眼间还浮起了浅浅地笑意。


第016章 功劳

　　人们簇拥着一个衣衫褴褛，模样狼狈的少年冲进了议事大厅。

　　“渊，好孩子，你回来就好了！”怒硕目光和蔼的看着故意把自己弄得很狼狈的独孤渊。

　　怒风重重的落回大椅上，眉间带喜的道：“族长，渊带回了重要的情报！渊，还不快说？”

　　“哦？”怒硕惊讶的看了眼独孤渊，与长子交流了一个困惑的眼神。

　　独孤渊深吸了口气，“前天晚上，怒迪叔叔带各位叔叔出去后，我也偷偷跟了过去，但各位叔叔的速度太快，我追不上，还没走到一半的时候，我无意看到瘦高个的家伙在林子里跑，脚步很乱，好像是受了重伤，我本来想回来通风报信的，可是又怕他跑掉，所以就决定自己跟着。那人连夜跑了二十多里山路，我也跟着追了一夜，鞋子都跑烂了！”说着，他还低头看了看脚上磨出几个大洞的麻鞋，脚上更是有数道血痕证明跟踪的艰辛。

　　大厅的众人都屏气屏息的听着，没有一个人讲话。

　　独孤渊看着众人那期待的眼神，他似乎又找回了当年万众瞩目的感觉，接着侃侃而谈，“那人也跑累了，自言自语说什么电系斧技曝光，勇斧族回不去了，又说他潜伏多少年功亏一篑什么的，很愤恨。后来那人就不再说话，在那里疗伤。我见他伤得很重，就想偷袭把他撂倒，可没有想到那人实力太强，我刚出手就被他发现，他一掌就把我拍飞了出去。”

　　“啊！”众人听得入神，忍不住的发出一个低微的轻呼。

　　独孤渊轻笑道：“不过，那人受伤实在是太重了，我又是以逸待劳，偷袭出手，所以虽然他把我震飞了，我也受了点伤，但那人也因为受伤太重，经脉碎裂死了！”

　　怒风听到这，忍不住大笑道：“不愧是我儿子！”

　　怒岚皱眉道：“皮卡死了？”

　　独孤渊点头道：“是的，死了！他的尸体就在二十里外的一处丛林里，我赶回来就是通知族里快去把尸体弄回来，他的身上肯定藏着谋害我们族的秘密！”

　　听到这句话，不仅仅是怒岚，几乎所有人的眼睛都兴奋得睁圆了，怒迪第一个跳了起来嚷道：“各位兄弟快跟我去！”说着，粗壮的臂膀一把抱起独孤渊，旋风一般的奔出议事大厅。

　　“等等！”独孤渊被怒迪的反应给弄了一跳，连忙大声叫道。

　　怒迪一愣，“怎么？”

　　众人也都奇怪的望着独孤渊，既然知道皮卡死了，现在最重要的事情当然是把他的尸体弄回来，揭破他们的阴谋。

　　独孤渊从怒迪的臂膀里挣脱下来，从怀里取出从皮卡手里抢到的瓷瓶，交到怒硕手中，“这是皮卡掉落在草丛里的东西，被我捡到的，他好像对这东西很重视。”

　　怒硕看着手中的这个瓷瓶，釉色精细，只有人类才能做出这么精美的物件，他的神色有些惊讶，轻轻地扭开瓶盖，一股似若游丝的气味钻进鼻孔，他神情顿时一变，连忙把瓶盖扭紧，沉声道：“怒迪，立刻带人去把皮卡的尸体弄回来，多带点人，别被勇斧族抢了！”

　　“是！”怒迪立刻答应，这次也不管独孤渊同意不同意，抱起他头也不回的飞奔出议事大厅。

　　刚刚还济济一堂的议事大厅，一下子又变得空空荡荡。

　　只不过这一次，议事大厅里剩下的三人，而且他们的表情都比刚才轻松许多。

　　“怒风，你生了个好儿子！”族长怒硕欣然的说道，独孤渊的表现，就算是普通的族里人也未必能做到，不畏鞋破脚伤，悄悄跟踪，耐住性子偷袭，又冷静的奔回来报信，这一件件，寻常的少年根本做不到。

　　怒岚也不得不感叹的道：“跟渊的心智相比，怒凌他们才是孩子！”

　　怒风苍白的脸上涌起一片红晕，眼神放光，“哈哈……咳——”口中喷出一大口紫色的血，目光轻蔑的看了眼地上的血迹，呼吸微喘的大声道：“我怒风的儿子，就算狂暴之气淡薄，将来也不会是碌碌无为之辈！”

　　怒硕欣慰的叹了口气，笑道：“这孩子确实太让人意外了，勇斧族的秘密，我想已经猜出来了！”

　　“哦？”怒岚和怒风精神一振，这可是关系到他们族生死存亡的大事，最为重要。

　　怒硕捏着那瓷瓶，看了看惊讶的两人，缓缓道：“秘密就在这瓶子里！”

　　“这是？”

　　“我们虽然是偏远小族，但近年来也从行商、外族那里得到一些消息，我们野蛮人与大陆的人类已经停战，并且这些年来交往越来越多，不仅是人类的物件在我们这里多了起来，他们的武器、药物也传了过来！这瓶子里的东西，如果我猜得没错，应该是人类牧师特有的圣水！可以解百毒！”

　　“圣水？这跟勇斧族的阴谋有什么联系？”

　　“几十年前，东海的野蛮人各岛部落间征伐连连，阴险狡诈的人类也暗中插上一脚。使我们野蛮人更乱。当年勇斧族想要吞并我族，用过一个卑鄙的手段，就是把木头浸入蕴含瘴气的溪水里，使瘴毒进入木柴里，然后再把木柴晒干，混入我们族的木柴堆里，在点燃木柴的时候，瘴毒就会发散出来！当年我族就是中了他们的这个奸计，死了很多族人，幸亏有位人类牧师经过这里，用圣水解救了我们全族，当年我还是个孩子，曾闻过圣水的味道，与这瓶中的一模一样，这样的一瓶最起码也要有十滴，价值极高。”怒硕娓娓说道。

　　怒岚又喜又惊，惊的是勇斧族这种手段卑劣之极，真得成功了，后果不堪设想。喜的是，圣水被他们发现，而有了圣水，别说怒风身上的毒，就算勇斧族真的故技重施，他们也不惧了。

　　“我现在唯一担心的就是，勇斧族真的还想玩那一招么？圣水又怎么会在皮卡身上？”怒硕说完，神色并没有轻松。

　　“是啊，勇斧族难道还会这么做？何况要找到蕴藏瘴气的溪水并不容易，不管是人还是兽，接近都会中瘴气！平常族中打猎，都是绕着有瘴气的地方走。”怒风和声说道。

　　怒硕道：“现在最要紧的就是立刻彻底查下本族的所有可以被下毒的东西，木柴、井水、食物等等！怒岚，你心细，这件事由你去办！”

　　怒岚神色凛然，连忙答应，起身走出议事大厅。

　　中午之前，怒迪终于带着怒斧族的人把皮卡的尸体弄了回来，还绑回了三个勇斧族的掷斧队成员。

　　把从皮卡和那三人身上搜出来的一些武器和钱物都放在桌上，怒迪粗声粗气的道：“咱们刚到，就遇到了两三人勇斧族的家伙，他们是出来找皮卡的，我就顺手把他们绑了过来。”

　　怒硕点点头，走到皮卡尸体边，手掌轻轻贴在皮卡肌肤上，过了片刻，道：“他身上的伤势确实是木系所伤！”说着，眼睛射出精光的看向那三人。

　　面对怒硕这个一族之长，那多年历练出来的威压，令那三名勇斧族的人心里有些害怕，低下头去。

　　“贝蒙自以为能驾驭皮卡，派他来下毒，实际上却被皮卡蒙蔽，今天我不杀你们，但你们也别想逃，否则只有死路一条。”怒硕冷冷说完，吩咐人把三人带下去关起来。

　　怒迪怒目圆瞪，“父亲，皮卡是要来下毒？”他刚回来，还不知道这件事，一听之下又是大怒。

　　怒硕正要说明，怒岚大步迈进大厅，面露喜色的道：“查到了，广场井水被下了蛛毒！有几个人中毒了，不过没有什么大碍！”

　　怒硕欣然的点头，道：“恩，还要再仔细查查，不能漏了！”

　　怒岚答应，转身离去。

　　这时，怒硕看向独孤渊，笑道：“这次我族危机，渊的功劳最大，孩子，你想要什么赏赐？”

　　众人都把包含笑意的目光投向独孤渊。

　　独孤渊苦笑的耸了耸身子，道：“您让我立刻休息就是最大的赏赐了！”

　　“哈哈！”怒迪忍不住放声大笑，“父亲，渊这孩子是够累的了，我这就带他去疗伤，然后让他好好休息！”

　　怒硕莞尔笑道：“也好！另外，怒风的毒已经解开了，大家也不用担心，先各自返回岗位吧！”

　　听到这个消息，独孤渊心里一轻，看向怒风，果然发现他的脸色好了很多，精神奕奕，望着自己的目光饱含赞扬。

　　放下心来的独孤渊跟怒迪去库房找了些草药，涂抹在伤口，怒斧族是小族，族内根本没有能力请得到巫医。他顺便洗了下身子，这才返回住处倒头大睡。


第017章 决斗

　　这一觉睡得很香，等他醒来时，才发现太阳高高的挂在天空，火辣辣的日头晒得遍地一阵滚热。

　　独孤渊揉着肚皮懒洋洋的走出石屋，阿姆正在煮饭，见他醒来，连忙起身取出一个极大的陶碗，一闻味道，独孤渊就知道是鲜美的肉汤。

　　“渊，你睡了一天一夜，肚子一定饿坏了，快把它吃了！”阿姆关切的道。

　　有亲人的关怀，这种感觉真好，独孤渊心里一阵感叹，接过了陶碗，肚子里一阵阵咕咕叫，他也是真的饿了，狼吞虎咽起来。

　　看着他吃得香，阿姆脸上也荡漾起慈爱的笑容，目含深情。

　　吃完了，独孤渊拍了拍微圆的肚皮，笑道：“阿姆的手艺就是好，能把普通的兔肉做得这么鲜美，我吃饱了。”

　　“要是再多些作料，我还能做出更好吃的来呢！”阿姆和蔼的笑了笑，从身后变魔法似的拿出一件褐色的皮甲和一双皮靴，“这是族长派人送来的，快穿上！”

　　族长送来的？独孤渊看到这两件崭新的物件，眼睛一亮，在部族里，条件较为艰苦，他们一般都穿麻衣布鞋，最好的就是兽皮衣裳，但做工也不够精细，兽皮做的皮靴也不经磨，所以在装备上，一直不够令人满意。

　　不过这两件却不同，褐色的皮甲，表面光滑，闪烁着粼粼的光泽，触手之下，一团柔软，好像是丝绸一般。但独孤渊知道，这绝对不是丝绸一撕就裂，这件皮甲，似乎是狼皮，在做工上，比普通的狼皮皮甲精细很多！似乎，父亲怒风有这么一件，但他很少穿，因为舍不得。

　　至于那双皮靴，独孤渊知道来历，那是今年三月份的时候，一队行商路过他们部族，族长用两只虎爪和一张上好鹿皮换来的，据说是等他的孙子怒凌晋级三阶的时候，作为礼物送给他的，可现在竟然送给了自己。

　　“快点穿上，今天还有事呢！”阿姆的催促声把的独孤渊从惊讶中唤醒。

　　独孤渊没想太多，把那皮甲穿在身上，很柔软，没有半分的不适，皮靴更是结实轻快，他恨不得冲出去伸展下拳脚。

　　“对了，勇斧族的阴谋查出来了吗？是不是要开战？”跃跃欲试的独孤渊随口问道。

　　阿姆喜静，厌恶杀戮，微微皱着秀眉说道：“勇斧族在井水里下了蛛毒，别的没有查出来。昨天下午勇斧族派人来了，他们死不认账，根本不承认皮卡是他们派出去的，后来是暴熊族派人前来说和，决定今天下午两族在海边举行比斗，三场比试，如果我们输了，就要让出族中的铁矿山；他们输了，就要公开道歉，并且赔我们十头野猪，二十坛好酒，三百张鹿皮，三十张弓和一千枝箭。”

　　独孤渊眉头一皱，铁矿山，那是他们怒斧族最大的宝藏，铁矿山里藏有铁矿，就在族中驻地后山，入口在议事大厅后面，怒斧族每年从这座铁矿山里能挖掘两千斤的铁矿，他们自己无法炼铁，就把铁矿石运到暴熊族的市场，进行交换，获得武器、粮食、衣服等等。如果铁矿山没了，怒斧族将有极大的损失。

　　当然，勇斧族的赔偿也同样不菲，十头野猪相当于他们一天的打猎收获，三百张鹿皮也要聚上个把月才能凑到。而怒斧族不会制作弓箭，勇斧族的弓箭送来，他们就有了远程攻击的能力，战斗中有很大的作用。

　　独孤渊看看外面的太阳，时间不早了，说不定族人已经前往海边，他跟阿姆说了声，快步向议事大厅走去。

　　还没来到议事大厅门口，就见一群人从议事大厅走了出来，中间正是族长怒硕和父亲怒风等人。

　　看到他一身崭新装备，怒硕笑着点头道：“嗯，果然适合你，孩子，你也跟咱们去看看吧！”

　　独孤渊点头答应了声，同时也谢谢怒硕送的东西，这才跟在怒风身边。

　　一群人簇拥着走出了驻地大门，向海边走去。

　　一路上，独孤渊有种被人窥探敌视的感觉，他现在修炼了《不死金刚》，五官六感比一般人要敏锐，回过头来，正好看到一双嫉恨的眼睛。

　　那双眼睛的主人正是怒凌。

　　被独孤渊发现了，怒凌先是一愣，但随后狠狠的瞪着他，眼神充满敌意。

　　独孤渊不是三岁小孩，转念就明白了，这个怒凌本身就瞧不起自己，这次自己大露风头，又把本来属于他的靴子给夺了过来，嫉恨自己也算是很正常的。

　　这时，怒凌身边一个比他要高出半个头的俊朗青年拍了拍他的肩膀，独孤渊意外的发现，那人正是族中年轻一代实力最强，受年轻一代追捧，族中重视的怒天。

　　他怎么也来了？独孤渊心中暗道，怒天由于天资聪颖，血脉中的狂暴之气也浓厚，实力已经达到四阶，已经是野蛮人联盟掷斧队的正式成员。虽然是联盟掷斧队的成员，但这只是荣誉，平时还是在自己部族，只有在联盟发生事情需要的时候，才会召集各部族的成员。怒天在部族中一般都在潜修，轻易不露面，这次却出现了。

　　也不知道怒天在怒凌耳边说了什么，怒凌的眼神不再那么嚣张，而怒天则抬眼向独孤渊轻轻点头。

　　独孤渊心中暗暗纳闷，但也同样的向他点了个头，算是打了招呼。

　　队伍终于来到海边。

　　勇斧族来了五六十人，个个虎背熊腰，长弓利斧。

　　独孤渊远远望去，意外的发现一个熟人，就是几天前在林中调戏田樱，结果被他打晕的那个银甲青年。

　　他站在中间的一个身躯魁伟如山，满脸虬髯的老人身边，神情跟勇斧族的人一样倨傲。那老人正是勇斧族的族长——贝蒙。

　　等到怒斧族的人在勇斧族对面停下脚步，贝蒙声音苍劲的笑说道：“怒硕，你们怎么就来了三四十个？族中没人了吧？”

　　怒硕微微笑道：“这是来比试，又不是打群架，我们在精不在多，当然不会像你们找些平庸之辈来充数壮胆！”

　　勇斧族众人脸色微变，贝蒙笑声如雷的道：“哈哈，你的嘴皮子还是这么厉害，不过等会，就不是玩嘴皮子那么简单了！双方各出三人，我们已经有了人选，你们呢！”

　　怒硕神色不变，“我们也选好了！”说着，向贝蒙身边的一名长袍汉子道：“不知道怎么个出场法？”

　　长袍汉子是暴熊族派来主持比试的，算是当个公证人，缓缓道：“你们把名单交给我，抽签的方式决定谁跟谁比试，三场连续比试，直到结束！”

　　怒硕点点头，把本族选好的人名写在三根竹签上，交给公证人。贝蒙同样也是。

　　结果很快出来，怒斧族出战的是怒风、怒岚、怒天！怒风是怒斧族仅次于族长怒硕的第二大高手，而怒迪则是族中有数的顶尖高手之一。怒天虽然年轻，但他的实力已经跟怒迪相差无几，这次让他出战，积累战斗经验，也是怒硕的深意所在。

　　勇斧族派出的则是贝蒙的侄儿掷斧队队长贝铜、贝蒙的弟弟贝杉、还有一个叫乞儿的少年。

　　抽签的结果，则是怒风对贝铜，怒迪对乞儿，天对贝杉。

　　怒硕低声道：“贝铜的实力在五阶，但怒风是五阶巅峰，足以应付。贝杉是四阶，天儿面对他恐怕有些吃力。这个叫乞儿的少年从未听说，如果怒迪能够战胜他，我们就能胜出。”

　　首场比试，正是怒风对贝铜。


第018章 毫无悬念的胜利

　　怒风与贝铜是老对手了，双方都是本族的掷斧队队长，实力又都在五阶，怒风修炼的是木系，贝铜则是火系。火克木，本来贝铜应对怒风并不难，但从没有一次他有胜过怒风的记录，最好的一次是跟怒风打成了平手。

　　这时，怒风在独孤渊耳边说了句，“看好了！”然后阔步走出人群，在空地上傲然而立，目光凝练的望向浑身凶悍之气，皮肤古铜色的贝铜。

　　独孤渊心中一动，知道这是父亲在提点自己留意他的木系斧技，这是难得的一次机会，他连忙聚精会神，发现贝铜的战斧比父亲的巨斧要小些，但锃亮锐利。

　　贝铜手指轻轻摩挲斧柄，道：“听说你前几天中毒了？要是没有全部恢复，可别硬撑！我的战斧可不认人！”

　　怒风昂然大笑道：“放心，对付你，我用不着十成的实力！”

　　贝铜双眼一翻，怪笑道：“好！”话音落下，他整个人的气势为之一变。

　　火系斧技，贝铜作为五阶高手，表现出来的气势远比被独孤渊击杀的勇斧族青年磅礴，一股汹涌的火性气息从他身上迸发出来，利斧上竟似乎也越发的炽热光亮，锐利异常，在手中飞快的舞动，犹如一团火精灵，翻出数道斧影，破空的风在四周鼓荡，吹得众人衣衫猎猎作响。

　　怒风目光沉静，高大威猛的身躯傲立在那纹丝不动，整个人有种融入天地的感觉，淡淡的道：“贝铜，你对火系的理解还停留在表面，这次你还是输！”

　　贝铜双眸里闪耀着一团火焰，怒喝道：“试过就知道！”说话时，他整个身躯拔地而起，在半空急速的旋转，利斧上闪耀着日光，形成了一团耀眼的光芒，众人忍不住的眯起眼睛。

　　怒风不动声色，巨斧缓缓地举起，一个声音传入独孤渊的耳内，“火势再盛，终究也只是野火，木之生于大地，绵绵不绝。”

　　“呼——”

　　一道灼热耀眼的光芒陡然激射而下，像一道闪电撕裂虚空，怒凌厉无匹的笼罩向怒风。

　　这一斧，比皮卡临死前的全力一击还要威猛磅礴！独孤渊双目紧紧地盯着战场，心中暗道。怒斧族的众人心也提了上来。

　　在贝铜的利斧劈到身前三尺时，一动不动的怒风低哼一声，巨斧猛然一翻，动作奇快，甚至令人产生一种幻觉，巨斧准确无误，力量奇大的轰在利斧上。

　　“铿！”

　　金石相交，闪耀出点点火星，剧烈的声响刺得众人头皮发麻，耳膜生疼。

　　贝铜的利斧被独孤渊巨斧稳稳劈中，随后被弹开，“蓬”，流星一样砸在海边的沙滩里，沙石飞溅。

　　身在半空的贝铜脸色微变，他这一击，拥有极大的信心，就算不能给予怒风重创，也会给他造成很大的麻烦，却没有想到怒风竟然稳稳的接住了。

　　“接我一斧试试！”

　　在贝铜惊愕之时，怒风大喝一声，手中巨斧在身前抡出一圈斧影后猛然掷出，虽然他的战斧比对方沉重了很多，但速度却丝毫不逊色，势如奔雷的呼啸而去。

　　贝铜神情大变，古铜色的脸色刹那间变白，电光火石之间，他想也不想，身体硬生生的在半空扭转，在巨斧斧刃眨眼间劈到身边的同时，双掌推出，生生把巨斧的轨道改变了些，但即便如此，他也被巨斧上携带的巨大力量震得双臂发麻，身体失控的像飞旋的陀螺，“噗通”一声跌落在沙滩上。

　　怒风嘴角微微一翘，魁梧的身躯轻轻掠起，稳稳接住了半空的巨斧，望着狼狈的从沙子里跳起来的贝铜，道：“还用再比么？”

　　贝铜神情羞怒，咬牙道：“你别得意，迟早我会打败你！”

　　随着公证人宣布着一局怒斧族胜，一阵欢呼响彻海边。

　　独孤渊的脑海里还在不断的重复着刚才的那一幕，“火势再盛，终究也只是野火，木之生于大地，绵绵不绝。”他心头隐隐的若有所悟。

　　贝蒙眼神变幻莫测的望着远处被怒斧族众人簇拥的怒风，对垂头丧气的贝铜低沉道：“怒风的实力似乎大有进步，他对木系的斧意理解更深一层了，他的狂暴之气甚至可能已经突破到六阶！”

　　贝铜一愣，难以置信的道：“不可能！他怎么可能短短时间内突破到六阶？”

　　“就算没有，相信用不了多久，怒斧族将多一位六阶高手！”贝蒙眼帘微眯，冷冷地说道：“如果我猜的不错，他身上的毒是用圣水解开的，圣水对狂暴之气没有多大效果，但对肉体却有伐毛洗髓的作用，怒风实力的提升，应该是圣水的功效。”

　　贝铜脸上肌肉一阵扭动，咬牙道：“都是皮卡这个混蛋，竟然把我族从暴熊族商人那里高价购买的圣水带在身上，结果被怒斧族占了便宜。”

　　贝蒙瞪了他一眼，道：“哼，你还好意思说，皮卡是不是你八年前从外面招揽过来的？他身怀电系斧技图谋不轨，幸亏暴熊族相信我的解释，否则我勇斧族要从野蛮人部落除名了！”

　　贝铜脸色一阵青一阵白，低头不语。

　　雷系、电系是攻击性最强的斧系功法，都属于金系。

　　而暴熊族最强的是雷系，距离暴熊族一千多里处，有个血熊族，擅长电系。这两族本来是一个部族，名叫暴血熊族，拥有雷电两种系的斧技，几十年前两兄弟争夺族长之位，各自有人拥护，在两千多里的势力范围内展开大战。后来弟弟带人离开，在一千里外建立血熊族，跟暴熊族处处为敌。

　　如今，暴熊族是巨野岛第二大部族，血熊族则排在第四。

　　正因为这两部族有大仇，他们势力范围内出现拥有对方斧技的人，自然会引起注意。

　　幸亏勇斧族没人知道皮卡的底细，加之勇斧族第一时间向暴熊族送了不少好处，否则勇斧族真的会被暴熊族当作奸细灭掉。

　　“这件事暂时已经告一段落，回去后我传你《烈火燎原》，以后你给我好好修炼，别被怒风一直压着！”贝蒙沉声道。

　　贝铜青白的脸上顿时涌起一团激动的红晕，眼光灼灼的连忙道：“是，叔父您放心，我一定不会让您失望！”


第019章 少年乞儿

　　这时，第二场比试即将开始了。

　　一名身材不似普通野蛮人族那么雄壮魁梧的少年从勇斧族的人群中慢悠悠地走了出来，他的面容有些清秀，面无表情，眼眸里更是冰冷一片，腰间挂着一柄手掌大的雪亮战斧，小巧锋利。

　　见他出现，勇斧族众人脸上的失望沮丧一扫而光，目光里都涌动着期待和激动。

　　看着少年悠然的走到空地，贝蒙粗犷的脸上浮起笑意，“乞儿出手，这一局稳赢！”

　　怒斧族这边也发现了勇斧族众人的变化，怒硕目光锐利的打量着这个叫乞儿的少年，眉头微皱，低声吩咐即将出场的怒迪道：“这少年气质阴冷，估计是勇斧族刚刚招揽来的隐秘高手，你要小心！”

　　怒迪咧嘴一笑，自信满满的道：“一个小子，再强还能比我厉害？我可是四阶中期！”

　　在众人的目光下，怒迪昂首挺胸的迈出了人群，惦着手中的巨斧，大咧咧的对乞儿道：“喂，小子，勇斧族是不是怕了我怒迪，竟然派你这样的小娃娃跟我动手！我劝你还是趁早主动认输，被我劈成两瓣可不妙！”

　　乞儿薄薄的嘴唇掠过一个弧度，眼眸黑亮，没有表情的望向怒迪，冷漠的道：“怒迪，火属性，土系斧技，狂暴之气四阶中期，怒斧族十大高手之一，你的实力，配当我的对手！”

　　怒迪一双大眼顿时瞪得滚圆，“好小子，竟然把我调查得这么清楚。我倒要看看你实力是不是也这么厉害！动手吧！”

　　乞儿轻轻地解下腰间灵巧的小战斧，细长的手指轻盈地舞动战斧，那小战斧就像蝴蝶一般在他的指尖飞旋，一丝丝冰冷的气息从他的指间飘逸出来，那小战斧越发的晶莹亮泽。

　　怒迪这时才发现对方并不像想象中的那么简单，神情也变得郑重起来。

　　独孤渊还沉浸在刚才的那场比斗中，细细品味自己琢磨出来的一点体悟，不过这个少年的出现，顿时让他眼睛一亮。

　　独孤渊前世是全球散打冠军，眼力自然不弱，暗道怒迪叔叔是部族中有数的高手之一，一身土系斧技强横之极，土系又是善于防御的属性，这名叫乞儿的少年看似不弱，但要伤到怒迪叔叔也很困难。

　　怒斧族的人群中，怒硕、怒风以及天神色都较为郑重，他们的实力在部族中都是一流的，自然看出了少年的不同凡响，其他人大都对怒迪很有信心，拓离等人聒噪得给怒迪助威，只要这局赢了，三局两胜，怒斧族就获胜了。

　　此刻，乞儿目光如冰，指间的小战斧越舞越快，在身前形成了一团白色的光圈，丝丝寒气犹如飞轮向四周扩散开去，独孤渊甚至看到那空气中细若游丝的寒气不断的向怒迪逼近。

　　冰系！

　　怒迪此刻已然看出少年乞儿的斧技属性，在暴熊族的势力范围内，没有水系或冰系斧技，这还是他头一次面对冰系斧技。

　　怒迪性情刚猛，此时双眸猛然凝缩，迸射出数道淡黄色的光芒，体内的狂暴之气不断的沸腾，达到了极点，一股令他感觉似乎无穷无尽的力量充塞全身肌肉，手中重大上百斤的巨斧轻飘飘地，在他的实力爆发到顶端的情况下，上百斤的东西对他来说犹如鸿毛。

　　“黄土埋骨！”

　　随着怒迪一声雷鸣般的暴喝，巨大的战斧在空中一轮，“呼！”，战斧带着巨大的威势轰然砍在他身前的沙滩上。

　　“嗤！”战斧裹挟的巨大气势和强悍的力量顿时把他身前的沙滩劈开，以巨斧为中心，前方一丈范围的沙土颤抖如筛糠，只是在一霎间，跳动不安的沙石蓦然地从地面弹跳起来，如雾的沙石把乞儿弥漫包裹。

　　怒迪抬起头，双目炯炯的望向身前那一团黄色沙雾，脸上露出一抹爽快的笑容，在下一刻，他深吸了口气，深深嵌入沙滩里的巨斧猛然拔出，随即脱手掷出，带着尖利的呼啸没入黄色沙雾。

　　见怒迪先施展“黄土埋骨”迷惑乞儿视线，接着快速掷出巨斧，这一招先声夺人，足以证明怒迪并不是个莽撞的人，怒硕的眼角多了一分的欣慰。怒风也忍不住点点头，这么多年的并肩作战，他对怒迪再熟悉不过，心道这小子终于也积累了一些战斗经验，不再像当初那么鲁莽了。

　　就在众人以为乞儿要遭殃的时候，一个冰冷的声音陡然传出，来自四面八方一样的钻进每个人的耳内。

　　“我能让你这样小心，看来你也有些眼力，不过，你还是低估了我！”

　　这声音赫然是名叫乞儿的少年！他不是在黄沙之中么？怒斧族所有人脸色倏然一变，转头四顾，却没有任何发现。

　　怒迪长虫一般的浓眉顿时拧在一块，双眸闪过一丝惊讶，倏然，他的心头升起警兆，多年出入山林，令他对危险多了份的警觉，而此刻他正有被凶猛野兽凝视的危险感。

　　“嗤嗤……”

　　一丝丝轻微的破空声响陡然响起，怒迪蓦然扭头望去，就见一圈细长的白光从黄沙迷雾中激射出来，他想也不想，壮硕的身子闪电般向侧边扑去，好似矫捷的豹子双手撑地，快速的跳出丈远。

　　但那白光的速度奇快，即便他反应的够快也依旧被白光扫中了臂膀，溅出一抹鲜血。

　　“啪！”

　　怒迪刚刚落地，浑身忽然一冷，顿时感受到一股强劲的冰冷的力量毫无征兆的涌向后背，一阵冰冷入骨的剧痛传来，他闷哼一声，壮硕的身躯顿时被这股力量震飞出去。

　　怒风早就感觉不妙，此刻立马飞掠出去，稳稳地接住怒迪，却惊愕的发现怒迪浑身冰冷，身体不停的打颤。

　　此时，弥漫的黄沙渐渐落下，空地上视线恢复了清晰，名叫乞儿的少年静静地立在原地，修长的手悠悠地接住那道细长白光，赫然是他腰间灵巧的小战斧，轻轻的把小战斧重新放回腰间，漫不经心的道：“回去用热汤灌下，躺上两天就好！”说完，在勇斧族的欢呼声中缓缓走回人群，自始至终，少年表情没有任何波动，也没有任何多余的话。

　　够傲，够嚣张！这是这个少年给所有人的第一印象。


第020章 天才？

　　怒迪脸色微微泛白，又羞又愤，他一个堂堂四阶高手，怒斧族中有名的强者竟然被一个不知名的少年打败，而且还败得莫名其妙，他甚至都不知道少年是如何移动到他身后的。

　　怒硕见怒迪并没有受太重的伤，神情微微松懈，低声道：“这个少年来历不凡，冰系斧技极其古怪，他的狂暴之气恐怕也已经达到四阶了，没有想到勇斧族竟然藏有这么一个人！天儿有劲敌了！”

　　以前怒斧族有怒天这样的天才少年，七岁达到一阶，八岁突破到二阶，十岁突破到三阶，十四岁突破到四阶，如今十八岁的他已经达到四阶巅峰，二十岁前有望突破到五阶，即便是在东海野蛮人所有部族中，也是天才！野蛮人的寿命一般在六十多岁，二十岁就是中年了，狂暴之气越往后练越困难，花费的时间越多，二十岁前能达到五阶的少之又少，怒天如果二十岁前成为五阶高手，今后的晋级将比一般人容易，甚至能够在四五十岁时达到七八阶的顶尖强者地步，若能达到九阶，在野蛮人部族中几乎是无敌的存在了！至于十阶，那就是传说，数百年来，野蛮人部族中只有前任联盟盟主锋霸登顶过。

　　正是因为有潜力无限的怒天的存在，使怒斧族在面对勇斧族时多了一份自信和傲气。

　　可现在，勇斧族中竟然也出现了一位四阶的少年高手！而且，还是冰系！甚至比怒天更加高傲。

　　怒硕眼睛微眯，精芒一闪而逝，望向得意的贝蒙道：“勇斧族祖传的是火系斧技，什么时候多了冰系的？”

　　“哈哈，这我就没必要对你们解释了！乞儿的实力并不比你们挂在嘴上的怒天弱，他的天赋更不低，而且还是纯水属性，嘿嘿，三个月后联盟选拔新一代掷斧手，同时将产生队长，名额有限，到时候你们的怒天可别让人失望！”贝蒙得意的大声笑道。

　　人群中，乞儿的眼眸里闪过一丝无人察觉的冷光。

　　怒硕还没开口，怒天大步跨出人群，俊朗的脸上满是沉静，望着面无表情的乞儿铿然有力的道：“随时奉陪！”

　　乞儿眉毛微微耸动了下，却再也没有任何表情。

　　“好！老子就喜欢有种的！”贝蒙大喝了声，“贝杉，出战！”

　　虎背有些驼，但身躯高大的壮汉从贝蒙身后闪现，眉目跟贝蒙相似，目光深邃闪烁。

　　贝杉，勇斧族族长贝蒙的弟弟，一身狂暴之气达到四阶巅峰，火木相杂的属性，修炼的是火系斧技，实力在勇斧族也可以列入前十。

　　这是第三场了，也是最为关键的一场！谁战胜了对方，谁的部族就将获胜。因此，不管是刚刚憋闷的怒斧族，还是得意洋洋的勇斧族，此刻都没有人说话，紧张的目光在两人身上逡巡，气氛有种剑拔弩张的感觉。

　　独孤渊眼神锐利的注视着怒天，此刻的怒天，纹丝不动，就如第一场时的怒风一样沉静，但他给人的感觉却不同。

　　怒风修炼的是木系，有种融入大地，化为参天古树傲立世间的感觉，而怒天，则像一尊沉重平稳的磐石，给人厚重的压迫感。

　　年纪轻轻就能达到这种境界，果然是天才，想必他已经把族长一脉“裂土封疆”斧技的精髓领悟了吧！

　　万众瞩目之下，怒天稳如磐石，没有出手的迹象，贝杉的眼睛里闪过一抹狡诈，咧嘴狞笑道：“外界都说怒天是如何如何了得，今天一见之下，才知道原来是个缩头乌龟！”

　　怒斧族众人不由得怒形于色，怒硕和怒风等有限的人则眉头微皱，当他们看到怒天依旧是纹丝不动，眼睛里流露出一丝的赞赏。

　　就在这时，怒天面露讥诮，淡淡的道：“听说前段时间贵族掷斧队在林中遭遇闪豹群，狼狈逃回驻地，阁下是被吓破了胆，至今还没有勇气出手么？”

　　怒斧族众人听了，脸上露出笑容，拓离等人更是放声嘲笑起来。

　　贝杉顿时又羞又怒，眼皮翻出凶光，咬牙道：“你找死！”

　　一股暴烈的气势从贝杉身上升腾起来，贝杉手执战斧，口中怪叫，身形在地面上急速的旋转，形成一团旋风，黄沙漫天的扑向怒天！

　　怒天神色不变，眼眸深处闪耀着兴奋，在贝杉动手的下一刻，也舞动战斧，冲了上去。

　　“当当……”

　　与前两场战斗不同，第一场怒风和贝铜，怒迪和乞儿都是一招定输赢，而这次，贝杉与怒天却是展开了激烈的近身战，战斧相碰，发出扣人心弦的金属声响，这是一场实力相若，战况激烈的战斗。

　　关注着场中精彩纷呈的战况，独孤渊心中暗暗赞叹，这就是四阶高手的战斗，远远比前两场精彩，一招一式都实实在在，这才像在战场上的拼杀。怒天今年不过十八岁，一身实力竟然达到这种地步了！自己什么时候能成为这样的高手？独孤渊曾经是傲立散打赛场的王者，他为每一场比赛热血沸腾，忘我投入，他的经理人曾经评价他是个天生的战斗狂。如今，他只能在人群中观看，一股灼热的热血在他的体内慢慢的沸腾，翻滚，不知不觉的，他握紧了双手，眼眸里尽是热切的期盼和渴望！

　　双方紧张的注视着场中的战斗，每个人都屏住了呼吸，生怕他们发出的任何一个声响会惊动场中忘我厮杀的两人，生怕错过这场难得一见的战斗。

　　“蓬！”

　　近身厮杀的两人乍然分开！

　　驼背的贝杉狼狈的跌倒在地，在沙滩上滚了几圈才稳住，嘴角挂着一丝血迹，满脸惊愕羞怒的望着怒天。

　　怒天手扶战斧，额头布满了大滴大滴的汗珠，呼吸急促，但目光炽热的盯着贝杉，虽然体力消耗很大，他还能再度投入战斗。

　　怒风脸上露出笑意，低沉地说道：“天儿很聪明，依靠年轻人充沛的体力跟年纪不小的贝杉硬拼，在斧意上的理解也更深一层了，如果给他一滴圣水，相信他的狂暴之气和体力都将得到很大提升。”

　　怒硕慢悠悠地捋着胡须，浅笑道：“圣水来之不易，天儿暂时还用不上，这次恶战足以让他参悟一段时间了。”

　　怒风笑着点点头，没有在说话，因为场中已经有了变化。


第021章 父子的约定

　　暂落下风的贝杉发出疯狂的嘶吼，战斧速度奇快，竟然在半空舞成了一团火焰状，一股庞大无匹的气势笼罩向怒天。

　　怒天神情凝重，目中尽射决然光芒，双手握住斧柄，“呼！”，整个人迅猛的跳起来，迎向那团火焰。

　　“当——”

　　巨斧重重的砍在了那团火焰上，更确切的说，是准确无误的砍在了贝杉不断变幻的利斧上。

　　剧烈的碰撞令两人身躯陡然震动，随后不约而同的闪电般分开。

　　贝杉踉跄的退后数步，一屁股重重的跌坐在沙滩上，大口喷出鲜血，战斧早就丢在了地上。

　　而怒天的情况比他要好很多，借助向后疾退的步伐，他每一步都在沙滩上留下一个深深的脚印，卸掉身上的压力，何况，他修炼的又是防御力最强的土系斧技，退出数步后，他便稳住了身子。

　　公证人毫无感情的声音在所有人的耳边响起，“怒天胜！根据三局两胜，怒斧族胜利，勇斧族三日内把约定赔偿的物品送达怒斧族驻地，否则将视为违约，后果自负！”

　　“太好啦……”

　　“嗷——”

　　怒斧族的人们疯狂的欢呼起来，很多人涌向怒天，把他高高的抬起，扔向天空。

　　勇斧族的人脸色铁青，无不咬牙切齿。

　　贝蒙粗狂的大脸都黑了，狠狠的瞪向软绵绵坐在沙滩上的贝杉，重重的哼了声后，带着族人头也不回的离开了沙滩。

　　……

　　晚上。

　　怒斧族的人们又举行了篝火宴会，庆祝着胜利，顺便宴请暴熊族的公证人。

　　独孤渊又是简单的吃了点，就悄悄地溜出了驻地，来到一片静谧的海边。

　　今天的三场战斗，每一场都给他极大的印象，每一场都令他从中领悟到一些东西，他需要抓紧时间去深入的领悟。

　　淡淡的月光下，独孤渊盘腿而坐，脑海中回荡着白天父亲怒风的话，“火势再盛，终究也只是野火，木之生于大地，绵绵不绝。”

　　天地五行，每一属性都有他们赖以依仗的本源，然而天地之间，最深厚的不过于广袤大地，其次是汪洋大泽。

　　土生木！

　　只要大地存在，木就有源源不断汲取成长营养，滋生力量的源泉！

　　脑海中忽然闪过一道光芒，独孤渊眉毛耸动，豁然跳起，一把抓住身边的石刀，霍霍舞动木系斧技，身形极快，好似一团疾风狂虐，怒凌厉的破空声呼啸不绝。

　　这次，他感觉自己心头充斥着一股强烈的自信，好像只要脚踩大地，他就拥有绵绵不绝的力量，体内的狂暴之气似乎也比以前强盛不少，他有种自己就是扎根大地的大树，历经沧桑，尽情的伸展向天空，捅破苍穹之感。

　　“嗨！”

　　手中石刀猛然一沉，砸在一块人高的岩石上，“蓬”，火星四溅，岩石顿时被劈裂出尺长的缺口，手中石刀因为承受不住这么一股大力的冲击，随后哗啦一声化为石粉。

　　独孤渊脸上满是欣喜，自言自语道：“好一个土生木！实际上是一种藐视一切的自信，拥有了这种自信，整个人的境界气势乃至实力自然会提升至巅峰，发挥到最强！”

　　“说得不错，就是自信！”怒风的声音突然从身后传来。

　　独孤渊回过头去，清淡的月光下，怒风高大的身躯倚靠在大树边，手中托着一坛酒，笑微微的看着他。

　　“父亲，您说的木系精髓就是自信么？”独孤渊沉默了片刻，问道。

　　怒风摇摇头，“任何人任何事，都要有自信，这是必备的，而不是战技的精髓！”说着，走到独孤渊身边，在岩石上坐下，“你能从今天的观战中感悟到这些已经很不错了！假以时日，就算你的狂暴之气不够强，但对战技的理解比同阶人高出很多，整体实力也会超过他们。”

　　“那么，什么才是木系精髓？”

　　怒风看了看他，眼眸里闪过一丝的狡黠，咧嘴笑道：“你别忘了我们的约定！”

　　独孤渊拍了拍自己的脑门，心道自己太心急，差点把这个给忘了。

　　“呵呵，明天就是测试你们等阶的时候了，你别让我失望！”

　　明天啊，时间似乎有点紧迫呢！独孤渊心中暗道，不过他感觉这几天自己的实力有进步，他也不想让父亲失望，笑着点点头。

　　“渊，在这次事件中，你的表现让我很满意，甚至有些惊讶！”怒风凝望着自己的这个宠爱的长子，缓缓说道：“你是怎么发现皮卡而又不让他们发现的情况下回来报信的？”

　　这个问题，怒风早就想问了，只是这两天没有时间询问。

　　独孤渊瞄了眼怒风手中散发着诱人酒香的酒坛，咽了口唾沫，答道：“当时我在他们附近修炼，所以他们不知道我在，我听到他们对话后，就用一只松鼠引开他们的注意力，悄悄地溜回了驻地！”

　　这个借口也算过得去，怒风见独孤渊神情没有异样，看不出什么破绽来，便点头相信了。

　　“以后不要一个人偷偷溜出来，山林中凶兽出没，最近附近林子里来了一群闪豹，豹子一般都是独居，极少有群居的，这次出现这么多，其中必有缘故。加之我们的敌人存在，你以后要是修炼，就在驻地里面。”怒风随手把酒坛塞进独孤渊怀中，笑着说道。

　　说得也是，这以后的修炼恐怕还真得想个办法了，就算不被本族人发现，要是再遇上勇斧族或者其他族的人就不妙了，独孤渊无所谓的灌了几口酒，浑身一阵爽快。

　　“对了，父亲，您用了圣水后，实力提升到六阶了么？”独孤渊忽然想到白天他一击打败贝铜时展露出的强大实力，擦着嘴边酒渍问道。

　　怒风苦笑着摇头，“想要突破到六阶岂那么容易的！我自创‘沉木’斧技，专研数年才达到这种境界已经很难得了，想要再进一步不是一滴圣水就能成功的。”

　　独孤渊轻轻点头，父亲怒风也算是族中的异类，他从小修炼狂暴之气，当突破三阶后，他却不学斧技，独自一人在山林中参悟，终于创造出“沉木”斧技来，成为怒斧族独树一帜的斧技。

　　他忽然想到从皮卡身上搜出来的电系斧技，如果把这东西给父亲看看，说不定能突破！

　　六阶，那可是比五阶高出一截，实力上有天壤之别的！

　　如今族长怒硕也不过是六阶。

　　就在他犹豫的时候，怒风蒲扇大的手掌拍了拍他的肩膀，拎起他怀里的酒坛咕咕喝了几口，道：“快回去吧！难得高兴，不大吃一顿怎么对得起自己的肚皮！”

　　独孤渊笑了笑，把交出电系斧技的念头打消了，以后有机会再说吧！


第022章 寒水族

　　在怒风陪同下，两人回到驻地，此刻，驻地的篝火宴会正举行着，欢声笑语传来。

　　暴熊族派来的公证人正被族人们请在最为显贵的位置上，香喷喷的兽肉，醇厚的美酒，旁边则是怒硕等族中重要人物陪同，族中少男少女们围着旺盛的篝火载歌载舞，火光摇曳，窈窕的身影晃动，银铃般的笑声尤为动人。

　　只有一个人不是那么欢快，怒迪，一个人黑着脸坐在人群后面有力的啃着勇斧族送来的兽肉，好似这兽肉跟他有什么深仇大恨。

　　今天，三局，只有他输了，而且还是输给了一个少年！这是他这么多年来遭遇的最沉重的打击，心情恶劣之下，谁都不敢跟他随意搭讪，有不识趣的来敬酒，顿时被他那一双充满了憋闷恼怒的大眼瞪得缩了回去。

　　怒风远远看到坐在阴影里的怒迪，唇角露笑，让独孤渊去找乐子，自己则慢悠悠地来到怒迪身边坐下，抓起一只肥硕的野猪腿咬下一块香肉，边嚼边笑道：“明天孩子们就要等阶测试啦，你家的怒凌修炼进度怎么样了？”

　　怒迪翻了个白眼，要说在族中，除去他父亲族长怒硕，最让他敬重的就是怒风了，他就算有脾气也不好对他发，闷闷地道：“这小子去年刚刚突破二阶，我可不指望他能比天厉害！至于明天的测试，能达到二阶中期我就感谢天神了！”

　　“短短两年时间突破到二阶，证明他还是颇有潜质和悟性的！”说着，怒风眉头大皱，“如今勇斧族多了个乞儿的少年，实力与天不相上下，本来勇斧族中的少年不管是人数还是实力都比我族强，以前有天在，能够压他们一头，现在……”

　　怒迪闷哼了声，“那又怎么办，勇斧族财大气粗能招揽到好手！”

　　怒风看了他一眼，“怎么？一个孩子就打得你意志消沉了？这还是我们掷斧队的副队长么？”

　　怒迪眼眸里闪着凶光，大口灌酒，恼火的道：“谁意志消沉了？那小子不过是身法古怪，我没留意吃了暗亏罢了，下次再让我碰到他，非把他拍成肉酱不可！”

　　怒风失笑道：“你倒也看出些端倪了！但就是没看透！”

　　怒迪心中一动，目光炯炯的望着怒风道：“你看出来什么了？”

　　怒风点点头，道：“他是纯粹的水性，又修炼的是冰系斧技，自然是事半功倍，方圆千里都没有哪个部族是擅长冰系的，整个巨野岛，只有排名第三的寒水部族擅长水系，而他们部族的《雾隐冰晶》更是善于隐遁袭杀，你没有碰过，吃了暗亏也正常！若论真正的实力，他未必比你强！”

　　怒迪一把扔掉手中的兽肉，急声追问道：“那小子是寒水部族的？你怎么知道得这么清楚？”

　　怒风咧嘴笑道：“你忘了，当年我可是联盟中的掷斧队成员，东海各岛诸多部落见得多了，什么稀奇古怪的修炼功法没看过，寒水部族的袭杀队伍更是联盟的暗棋，曾给人类大军造成极大的损伤！”

　　“原来如此！”怒迪这时才释怀，寒水部族虽然距离他们极远，但大名他还是听过的，那可是不弱于暴熊部族的强大部族，在联盟中威名赫赫。

　　“这少年的来历极为古怪，竟然能听命于贝蒙，这以后两族的冲突恐怕有增无减了！部族的希望还在年轻一代身上，还有几个月就是联盟竞选新一代掷斧队成员，你这个父亲也该为怒凌做点什么啦！”怒风意味深长的说道。

　　“唉……”怒迪抓了抓乱糟糟的头发，抓起兽肉继续啃起来，口中嘟哝道：“我能做什么？修炼这种事只能靠自己！你以为怒凌那小子是你家的渊么？自己上进，埋头苦练，愣是把那点狂暴之气练到了一阶巅峰！连我都佩服！”

　　怒风苦笑着摇头，“渊将来的发展有限，毕生能突破三阶我就满意了。如今族中不是有十滴圣水么？如果族中选拔出几个资质高，狂暴之气浓厚的服用下去，短时间内提升他们的实力，说不定在几个月后我族能多一两个掷斧队的名额！”

　　怒迪眼睛骤然一亮，但随即眼眸里又闪过无奈，摇头晃脑的道：“你可别想让我去跟父亲说！我现在就想一个人猫在这里吃肉喝酒！”

　　“这事我跟族长提！”说着，怒风的神情变得有些激动，如果圣水真的能帮助他们提升实力，使部族短时间内涌现出几个年轻的三阶，这绝对是值得的！

　　怒迪抬头看了他一眼，神情有些古怪，嘴唇嚅动，但没有说什么。

　　……

　　两位父亲在和谐的气氛中商谈着，而在广场的另一个角落，怒凌趾高气扬的拦住了正要返回石屋的独孤渊。

　　“你很神气啊！鹿皮靴穿得很舒服是么？”怒凌嫉恨的望着独孤渊脚下的那双崭新皮靴，咬牙说道。

　　独孤渊淡淡的道：“族长对我太好，竟然把这双鹿皮靴给了我，穿着自然是很舒服的。”顿了顿，他又道：“明天就是等阶测试，怒凌二哥与其在这里跟我浪费唇舌，还不如去修炼来的好！”

　　怒凌气得脸皮涨红，“你……渊，不要以为你这次立了大功就了不起，以后族中还是要靠我们狂暴之气厉害的！”说着，他似乎找到了怒气的发泄点，很得意的笑起来。

　　独孤渊眼中怒光一闪而逝，眼前的怒凌不过是十一岁，即便他的身躯已然跟普通人类成年人相差无几，但心智，却还是个孩子，作为穿越者，独孤渊看他就像在看一个小孩，因此，对于他的嘲讽挖苦，独孤渊心头刚刚生出怒火，就又消散了，轻笑道：“我还有足够的时间修炼，将来前景如何，不是你说了算的！我还要修炼，就不奉陪了！”说完，他扭身走开。

　　望着独孤渊沉静平稳的背影，怒凌又气又怒，却又无可奈何。

　　他旁边的一个族中少年轻轻推了他，“怒凌二哥，你何必跟他一般见识，你将来可是我们族中的支柱，他不过是苦力的命！”

　　怒凌想想也是，当即把从独孤渊身上的目光收回，昂头道：“不就是一双鹿皮靴么，将来我进了掷斧队，别说鹿皮靴，鳄鳞靴、暴龙靴都能穿上。”

　　这么一说，心情顿时大好，呼着几个交好的少年向篝火那边跑去。


第023章 力气大？

　　秋阳高照。

　　怒斧族的广场上人头簇簇，围成了一团，中央空出一块十丈方圆的场地，场地上，站着十几位身躯壮实的少年，脸上无不洋溢着兴奋激动之色。

　　在他们前面三丈远的地方，摆放着一块长达两丈，宽厚都有三尺的巨型木块，巨型木块表面平整，在巨型木块上面放着一柄沉重雪亮的有牛头大的战斧。

　　在无数道灼热的目光注视下，随着族长怒硕一声令下，今年的族中新一代们的等阶测试开始了。

　　怒天是新一代中的最强者，但他已经达到了四阶，算是族中的高手了，已经不用再参加这次测试。

　　拓离穿着一身鲜亮的皮甲，兴奋的站在一排少年身前，高声道：“都听好了，等会按我喊的名字，顺次的走出来，握住你们前方的这柄五十斤的战斧，让你们的狂暴之气达到巅峰后，用力砍在这块墵木上！”

　　墵木，是东海群岛上特有的一种树木，木质坚硬如铁，可以用来最为战斧的斧柄和木甲，墵木既坚硬韧度又强，用墵木来检测狂暴之气等阶几乎已经成为部族流传下来的规矩。

　　拓离退到墵木旁边，抓起一张皮卷，大声念道：“诺！”

　　一个茁壮如牛的少年阔步走了出来，来到墵木前，双手微颤的握紧战斧，尽管每天族中都会有测试，但少年依旧紧张得很，舔了舔干燥的嘴唇后，一团狂暴之气在体内剧烈的涌动，全身的力量瞬间提升至巅峰，凝聚双臂，随着一声大喝，战斧划过一道光芒，准确的砍在平整光滑的墵木上。

　　“咄！”

　　战斧没入墵木，只剩下斧柄露在外面，少年脸色涨红，一下全力出击，呼吸竟然都有点急促了。

　　拓离走到斧柄边，右手抓起战斧，手腕一抖，战斧轻飘飘地从墵木缺口拔出，看了眼缺口的深浅，拓离大声道：“一阶巅峰！”

　　少年眼睛闪烁着光芒，满意的点头，快步退了回去。

　　接下来，又有几名少年走出，大部分是一阶，有一个引起较大骚动，是二阶初期，但年龄已经十二岁了。

　　“怒凌！”

　　随着拓离的高喊声，骚动的人群又渐渐的恢复了平静，无数双眼睛都落在怒凌的身上。

　　在怒斧族的年轻一代中，除去了怒天，还有几个少年实力较强，潜力不弱，其中怒凌就是被寄予厚望的一个，如今他十一岁，去年狂暴之气就已经迈入二阶，经过一年的修炼，他如今已经是二阶中期了，不过虽然族中有的人都知道他实力，比如训练他们的怒岚，但还没有经过测试判定等阶，他名义上还是二阶初期。

　　万众瞩目下，怒凌昂首挺胸的迈步走出队伍，缓步来到墵木前，双手自信的握住战斧，炽热的眼睛望了望前方坐着的爷爷、父亲还有暴熊族的公证人等人，深深的吸了口气，眼眸深处一团灼烧的光芒翻滚。

　　“嗤——”

　　战斧，在空中划过一道漂亮的弧线，笔直的砍入墵木中，跟其他人不同的是，战斧距离墵木的底部只有不到一尺了。

　　人群里传来一声惊呼。

　　怒硕等人脸上露出笑容，微微点头。

　　暴熊族派来的公证人赞叹道：“不错不错，相信过不了多久，贵族又将诞生一位三阶少年！”

　　“呵呵，也就是二阶中期，暴熊族达到这程度的孩子，恐怕最少也有十几位吧！”怒硕淡淡的说道，怒凌的天赋虽然比不上天，但在十一岁能达到二阶中期，也算是中上的资质了。

　　公证人微微得意的一笑，没有否认。

　　拓离拔出了战斧，高声宣布，“二阶中期！”

　　人们发出了啧啧赞叹声，纷纷夸赞怒凌进度飞速，很可能在十二岁前突破到三阶，将来如何光宗耀祖等等。

　　怒凌听得脸上满是得意，都有点飘飘然了。

　　怒硕深邃的眼眸看了眼自鸣得意的孙子，再瞄了下目含轻笑的公证人，老脸一阵发烫，连忙向拓离投了个眼神。

　　拓离无奈的摇头，怒凌虽然在族中天赋很不错，但心性却远远比不上天稳重。

　　“接下来，渊！”拓离大喊一声，这一声，他故意用了些力气。

　　怒凌耳膜嗡嗡直响，身体一震，从飘然的感觉中醒悟过来，刚刚的场景他还没有好好享受呢，很是无奈的撇了撇嘴，再看到从队伍中走出的独孤渊，鼻孔里若有若无的轻蔑的哼了声，走回队伍。

　　独孤渊是最后一个。

　　不过即便是最后一个，当他出场的时候，人群依旧没有散掉，甚至，每个人的脸上都很兴奋，都带着某种古怪的期待，发光的眼神紧紧地盯在独孤渊身上。

　　感受到人们的目光凝聚，独孤渊嘴角苦笑了下，来到墵木前，抓起了战斧。

　　拓离神情古怪，眉毛挑了挑笑道：“嘿嘿，渊，用尽全力，可别藏私啊！”

　　独孤渊无奈的翻了翻白眼，“知道啦！”

　　拓离嘿嘿一笑，退后两步。

　　独孤渊双手握住斧柄，傲立墵木前，一股凛冽的气势陡然的从他身上爆发出来。

　　暴熊族的公证人眼睛一亮，普通的少年，专心修炼狂暴之气，实战经验几乎为零，身上自然不可能有什么气势，而独孤渊不同，前世是身经百战的散打冠军，这世又出入山林，跟野兽生死相搏，气势自然迥异。

　　“呀——”

　　独孤渊大吼一声，战斧几乎化为流光，切豆腐般没有任何声响的没入墵木里，眨眼间，战斧直接的把三尺厚的墵木一砍到底，硬生生的切为两半。

　　“这……”

　　公证人眼睛瞪得滚圆，惊讶得下巴就要掉在地上，令他震撼的不是独孤渊的狂暴之气等阶有多高，在暴熊部族，十岁的二阶乃至三阶的少年也有，这并不稀罕。令他震撼的是独孤渊刚刚表现出来的杀伐气势，可以说是静如深潭，不起波澜；动若闪电，瞬息斩杀。

　　观看的人群发出轰然的惊叹声，此起彼伏的赞叹比刚才强烈数倍，传入怒凌耳内，像细针一样不断的扎着他的心，脸色又红又涨，咬牙切齿。

　　怒硕面容古怪的看了眼公证人，露出无奈的笑容，“呃……渊这孩子就是力气大！”


第024章 巨若守木

　　“力气大？”公证人缓缓转过脸，震惊的神情暴露无遗。

　　怒硕缓缓点点头，“阁下有所不知，渊这孩子从小力气就大，他现在的狂暴之气也就在……”

　　“二阶初期！渊达到二阶初期啦！”

　　怒硕正在向公证人说明独孤渊的这种特殊所在，拓离再三仔细的检查了杯独孤渊劈开的墵木缺口，惊讶的跳上墵木，兴奋的向所有人大声宣布独孤渊的等阶。

　　人群嗡嗡的炸开了，什么？他达到二阶初期了？出生之后就被断定狂暴之气稀薄，前途黯淡的渊竟然在十岁的时候就能突破到二阶？这可是部族中绝大部分人都无法做到的！这……这简直是奇迹！

　　二阶初期？听到拓离的话，独孤渊也愣住了，过了片刻，他的唇边浮起若有若无的浅笑，二阶初期，不枉自己这么刻苦的修炼，终于把几乎静止不前的狂暴之气提升了一个台阶，看来，炼脏对狂暴之气提升也有些作用。

　　昨天晚上，独孤渊一个人待在房中修炼脏，经过一段时间的修炼，他的脏已然经过了初步的洗涤改善，同时，他惊讶的发现，脏的改变，不仅仅使他体力比以前悠长，体内的血脉也似乎也更纯净，以前稀薄的狂暴之气则随着改变而变得凝练浓厚起来。五脏六腑是储存着人体大部分的血液，更是血液循环的重要部位，脏的改善，顺势也把血液给改变了。

　　“……”怒凌的脸色黑得一塌糊涂。

　　“二阶初期的狂暴之气施展出来后竟然能有普通人二阶巅峰乃至三阶初期的威力，这……怒硕族长，这个娃娃的力气也太大了吧？”公证人眼神古怪的上下打量着独孤渊，狂暴之气在施展后，一阶狂暴之气能令肉体力量瞬间提升一倍，二阶则能提升两倍，后面依次类推。每个等阶之间都有不小的差距。而提升力量还只是狂暴之气的基本作用，狂暴之气最重要的地方在于可以配合杀伤力巨大的技法，威力更强。一个成年高手动用二阶狂暴之气劈出这一斧或许能达到独孤渊的效果，而这个成年高手必须是族中的掷斧手，换句话说，独孤渊的肉体力量，已经跟普通成年战士相差无几了，而现在，他仅仅十岁，还有两年才算成年。

　　怒硕心知肚明，独孤渊肉体力量远超侪辈，翻倍之下，加之修炼了木系斧技，这一战斧包含了‘沉木斧技’的斧意，不表现出这么强的实力才怪，“呵呵，去年他一斧下去的威力比现在差远了，这一年进步不小！”

　　坐在怒硕身边的怒风满意的望着儿子，心道渊似乎不仅仅肉体力量提升了，狂暴之气似乎也有进步！看来，“沉木斧技”真的是时候全部传给他了。

　　怒斧族的狂欢持续了三天，直到送走了暴熊部族的公证人，族人的生活才又回归到了平常。

　　弓箭在山林中的作用比战斧要大，所以拥有了勇斧族送来的弓箭后，怒风等人便在出外打猎之余，加紧练习弓箭，利箭的破空声也渐渐的为怒斧族人们熟悉。

　　而独孤渊，在那次检测引起轰动后，他依旧每天早晨早早起身独自修炼，只不过他修炼的地点由海边换做了距离部族驻地半里的山林里。

　　这天傍晚，怒风率领掷斧队打猎返回到驻地后，叫上独孤渊，两人趁着明亮的月色，离开人多眼杂的驻地，来到一片幽静的山林。

　　怒风解下背上的巨斧，沉声道：“沉木斧技是我自创并且毕生专研的斧技，这么多年来，我一共创出了两招，这两招包含了沉木斧技的精髓所在，以前我曾教给你一招疾风断木，你已经学会。不过，这招‘疾风断木’是攻击斧技，另外一招是防御斧技，名为‘守若巨木’。”

　　守若巨木？独孤渊脑海里闪过一道灵光，想到了什么。

　　把独孤渊的表情收入眼内，怒风点头道：“你想得不错，上次我在跟贝铜战斗时采用的斧意正是源自‘守若巨木’，我正在琢磨如何把攻守融合起来，形成沉木斧技最强的一招。现在，我就教你‘守若巨木’。”

　　怒风粗大有力的右手轻轻地握住了二三百斤的巨斧，斧尖向下的摆在身前，身躯屹立林间，浑身上下透着一种莫名的苍古沉静气势。

　　“现在，你使出浑身解数的攻击我！”怒风望着独孤渊沉声道。

　　独孤渊眉头微微跳动，不用怒风多做解释他已经明白这是在通过另外一种方式传授自己斧技，他紧紧地盯着怒风的这种古怪姿势，抓起了身边的一柄略小战斧，惯用的石刀粉碎后，怒风用十张兽皮从行商那换了柄六十来斤的小战斧给他。

　　“我出手了！”

　　独孤渊轻轻地说了声，有战斧在手，他施展起来比以前的石刀更得心应手，在狂暴之气激发下，整体实力达到巅峰后，施展出“疾风断木”斧技，犹如猛虎扑向怒风。

　　“铿！”

　　斧光闪过，独孤渊身形暴退，足足退了七八步才稳住身子，惊讶的望着怒风手中的巨斧。

　　一斧，怒风用了与独孤渊相若的力量，仅仅施展了一招，就把独孤渊击退。

　　古怪，独孤渊心头升起一种异样，刚才怒风的一斧的速度并不快，巨斧在半空行动的轨迹他也看得很清楚，但那一斧使出，却恰到好处的封住了自己的进攻路线，准确无误的劈在了自己的战斧上，把自己震退。

　　怒风手中巨斧又恢复到原来轻点地面的姿势，轻声道：“再来！”

　　独孤渊深吸口气，再度冲了上去。

　　“铿！铿！铿！”

　　独孤渊连续不断的冲了三次，每一次冲锋都被怒风一斧击退，不管他的攻击怎么变化。

　　四次全力冲击全被轻描淡写的击退，如果是一般人或许会沮丧，但独孤渊此刻的眼神灼热兴奋，他从刚才的四次冲锋中，渐渐的琢磨出了一些东西，隐约的把握到了“守若巨木”的奥义所在。


第025章 领悟奥义

　　最后一次！独孤渊心里暗暗说道，这次就算不能打破被一击而退的局面，自己也能有更深的领悟。

　　独孤渊依靠悠长的体力，脚下灵活异常的在怒风四周奔走，战斧不时出手，但每次他都没有尽全力，往往在怒风巨斧微动的霎那收回。

　　怒风脸上浮起赞赏的笑意，好小子，这么短时间就能看出“守若巨木”的玄机。

　　“呼！”

　　战斧终于出动。

　　怒风神情有些惊讶，这一斧来得迅猛，他不得不把狂暴之气提升一些，巨斧翻动，瞬间把战斧斩落。

　　“好小子，跟我耍心眼！看来你已经看出‘守若巨木’的意境了。”怒风很是高兴的说道。

　　独孤渊嘿嘿笑道：“是瞧出了一点儿，但还没有彻底领悟，这名字起得很好，‘守若巨木’，恐怕跟族长‘裂土封疆’中的守势相比也不差吧！”

　　怒风浓眉飞扬，笑道：“土系是最强的防御，不过‘裂土封疆’重点在攻击，防御的斧技倒也不是很厉害，在单纯的斧技上，或许还不如‘守若巨木’，但论攻击斧技，‘疾风断木’是远远比不上‘裂土封疆’的。”

　　说着，怒风脚尖挑起地上的战斧，独孤渊稳稳接住，道：“好了，既然你已经明白了，那现在咱们就换一换，你守我攻！”

　　幽静的山林间，又不断的响起了战斧相碰的脆响，连绵不断。

　　红彤彤的一团太阳在海面上摇摇欲坠，把大片的海面和天空烧得火红，山林间升起了丝丝凉意。

　　独孤渊大汗淋漓的站在林间，即便他修炼了《不死金刚》，肌肉骨骼远比一般人强，但经过怒风近千次硬碰硬的攻击后，还是被震得发麻，体力更是消耗极多。

　　怒风兴高采烈的把巨斧放在后背，大笑道；“你的体力比我当年还要强，我现在动用二阶初期的狂暴之气攻击都能被你守住了，这以后你在山林中，一般的虎豹豺狼见了你就得夹着尾巴逃走！”

　　甩了把额头的大滴汗珠，独孤渊笑道：“那我有没有资格加入掷斧队？”

　　怒风一愣，“掷斧队？”

　　独孤渊点点头，他早就想加入掷斧队了，平时他一个人只能在驻地附近的山林走动，附近的山林只有些许的豺狼一类，而如果能加入掷斧队，他就可以随掷斧队进入丛林深处，见到更加凶暴的猛兽，更快的提升实力。

　　望着独孤渊期待的眼神，怒风哑然失笑的道：“你小子别做这个梦啦，族中掷斧队的成员必须是狂暴之气在三阶以上的，你现在实力是不错，但还远远不够格！你以为这片山林就只有攻击一般的豺狼么？就算我们在山林中打猎，都要小心谨慎，不敢大意。就像上次勇斧族，他们拥有近百的掷斧队成员，碰到闪豹群还不是灰溜溜的逃走！”

　　就知道会是这样，独孤渊心里叹息了声，但他也没有多要求，毕竟，这片山林确实像怒风说得凶险异常，除去一般的虎狼猛兽，更存在着强大的魔兽。

　　“闪豹？是魔兽么？”独孤渊问道。

　　怒风点头道：“是，但也不全是，闪豹是山林里较为常见的一种魔兽，动作快如闪电，并且可以喷射出电光，豹类一般都是独居，但这群闪豹较为奇异！据勇斧族的消息，那群闪豹群有六七十头，头豹等阶在三阶，还有十来头等阶在二阶左右的。一阶左右的有二三十头。其余的都是还不能喷射电光的普通闪豹，这群闪豹目前在附近百里方圆的山林出没，就算我们每天出猎都再三小心，碰上他们就是大麻烦。你平时更要小心，别离部族太远。”

　　独孤渊点头答应。

　　“嘿嘿，贝蒙正在号召附近山林的部族联合起来消灭这群闪豹，闪豹哪里是那么容易消灭的，万一把闪豹激怒，灭族都是有可能的！”怒风笑着说道，魔兽的实力确实是强大的，这还是低阶魔兽，都能让几百人的部族毁灭，更别说中高阶的魔兽了。

　　“不过也真奇怪，一向独来独往的闪豹，竟然一口气汇集了这么多头，而且还群体活动……”

　　两人边说，边向驻地走去。

　　……

　　晨曦，轻纱一般的薄雾在丛林间升起，在朝阳的照射下，显出异样的变幻莫测，明丽异常。

　　距离怒斧族驻地五六里的一片矮松林的山坡，血腥味弥漫，数十头米把长的灰狼把独孤渊团团围住，要在往常，这数十头灰狼纵横山林，就算是丛林之王的猛虎被缠住也极难脱身，但此刻，数十头灰狼大半匍匐在地，一阵阵的低吼，没有了纵横山林的傲气。

　　距离独孤渊最近的四周草丛里，躺着十几头健壮的灰狼，这些灰狼，全部被独孤渊一斧劈中额头，脑浆崩裂而死，正因为如此，剩下的二十来头并不算特别高大威猛的灰狼只能虚张声势的把独孤渊围住，却没有任何一头狼敢再冲上去。

　　那天从怒风那学得了“守若巨木”后，独孤渊便练习了三天，直到完全掌握到这招“守若巨木”的精髓斧意后，他这天早上才敢一个人悄悄滴溜出四五里地，故意引起附近狼群的注意，狼群不畏死的上前，正给了独孤渊练习“守若巨木”的机会，如今每一斧出手都劈死一头狼！他对这招的掌握越来越得心应手。

　　此刻，逡巡了许久，低吼的灰狼群终于出现了一丝的骚动，有几头壮硕的灰狼在独孤渊身侧来回走动，寻找机会出击。

　　独孤渊傲立在中央，战斧轻轻的摆放在身前，斧尖点在地上，眼观鼻，鼻观心，犹如一尊佛像纹丝不动。

　　但就是这种僵硬不动的姿势，令凶残的狼群轻敌之下损失惨重。

　　“呼！”

　　终于，三头灰狼忍耐不住，几乎在同时狰狞着扑了上来。

　　安然不动的战斧蓦然闪动，“刷刷刷”，三声破空的清啸，犹如放鞭炮连续不断的响起，三头灰狼随后发出了凄厉的惨叫，“噗噗噗”，几乎在同时跌落在先前灰狼的尸体上。

　　三头灰狼，依旧是额头上被战斧劈中，一命呜呼。


第026章 闪豹……危险

　　独孤渊的眼眸里闪过光芒，战斧又再度放回到身前，依旧是那个古怪的姿势。

　　在怒风教授他“守若巨木”的时候，怒风并没有对这个姿势进行说明，但在不断的实践中，独孤渊逐渐的发现了这个姿势的奥妙所在！

　　战斧在前，斧尖点地，不管的哪个方向，都可攻可守，甚至必要之时，还能以最快的速度向后逃走。

　　灰狼，丛林中最常见的兽群，对一般的部族来说，这是具有威胁的兽群，但对掷斧队来说，却是与鹿群等没有什么区别的猎物。因为灰狼在掷斧队成员眼中，动作、速度、力量等都不足以对抗他们的战斧。

　　这也是独孤渊选择灰狼群检验“守若巨木”战斗实践的原因。

　　此时，见那三头灰狼再度死在独孤渊的斧下，其余的灰狼终于丢下了继续对抗的念头，纷纷呼啸着四散逃走，寂静的山林中只剩下了一堆狼尸。

　　独孤渊嘴角含笑，手中战斧轻轻挑起，手法娴熟的挂回腰间，低声道：“沉木斧技算是基本上学会了，虽然说狂暴之气的等阶还不够加入狩猎队，但凭综合实力，我未必比狩猎队刚刚达到三阶的成员弱！不过阿爸那边不会轻易答应让我参加狩猎队的！”说着，他瞄了眼满地的狼尸，轻笑道；“这些东西血腥味重，很快就会吸引丛林中的野兽过来，我可不能久待！”

　　嘴中正说着，独孤渊忽然心头升起一丝警兆，眉头微皱，笑容被凝重警惕代替，他有一种被凶残猛兽窥视的感觉，这种感觉让他浑身寒毛直竖，就像一只在地面吃草的兔子被一只空中盘旋的飞鹰盯视一样。

　　不妙！

　　独孤渊心里第一时间冒出了这个念头！

　　这么多年的铁血经验告诉他，在这种时候，绝对不能轻举妄动，他站在原地，没有动弹，手掌悄然的握在了腰间战斧的斧柄上，浑身感官提升到了最敏感的程度，只要有任何风吹草动，他都可能会出手。

　　那到底是什么东西？为什么会有种不详的感觉？独孤渊眼睛警惕的打量着薄雾的丛林，但没有任何发现。

　　丛林中能给自己这种感觉的，绝不是一般的豺狼虎豹！

　　山林里寂静无声，独孤渊的目光透过薄雾打量着四周，凭借他现在的眼力，足以清晰的看到十丈以内的物体，但因为薄雾的迷蒙，加之林间草木的遮蔽，他的目力受到极大的影响。

　　不管是什么东西，这种感觉应该不是人能给出的，极可能是山中的强大兽类，虎王巨蟒之类，甚至是拥有特殊能力的魔兽！

　　这怪物倒是沉得住气，竟然也不轻易露面，独孤渊心中暗暗惊讶，一般的野兽碰到猎物自然是恨不得立刻扑杀，但潜伏在周围的这个怪物却没有立刻动手，这让独孤渊惊讶之余，也更加的警惕小心。

　　“哼，既然你不露面，我就让你露面！”过了片刻，见还没有动静，独孤渊心中暗哼，脚步轻飘飘的向左侧移动。

　　就在他身体动起来的一瞬间，他的双耳轻微的抖动了一下，他清晰的听到了不远处树枝的晃动声，接着便听到“嗖”的声响，一只满身金色花纹的豹子闪电般从树丫里窜出，气势迅猛，直扑向他。

　　来得好，独孤渊此时精神力集中，耳朵里一听到声响，手中战斧顿时飞快的抽出，娴熟的施展开“疾风断木”斧技，全身力道凝聚手臂，斧刃迎向花豹的利爪准确无误的劈去。

　　“咔嚓！”

　　一道斧光闪过，伴随着血光，花豹发出惨哼，利爪硬生生的被战斧斩断，噗通一声跌落在群狼尸体中间，口中发出呜呜的痛叫，望向独孤渊的眼神充满了恐惧和怯弱。

　　独孤渊这一招引蛇出洞顺利的重伤这头花豹，他对自己的反应力和斧技很是满意的点点头，“这头豹子的速度比灰狼快了不止一倍，若是突然袭击，我还不一定能拦截得住……咦！”

　　就在他稍微放松了警惕的时候，周围其中几棵树木陡然晃动了下，接着就听到呼啸声在四面八方响起，独孤渊面色微惊，来不及回头，仓皇的就地一滚，向旁边滚了开去。

　　几股破空的劲风擦着他的身体而过，割破了他的衣裳，独孤渊滚到一旁跳起来，回头看去，这才愕然的发现自己刚才所站之处竟然多了几头花豹，无不是尖牙利爪，其中一头斑斓的眼睛里还隐约的闪动一丝紫色光芒。他不禁浑身一阵冷汗，竟然还有几头隐藏在附近，若不是刚才自己反应快，恐怕已经被它们撕成几块了。

　　其中一头花豹迅捷的跳到那头断了利爪的花豹前，俯下头发出呜咽声，其余几头花豹则灵敏的闪到四周，眨眼间把独孤渊包围在中央，目光凶厉的瞪着独孤渊。

　　这次，真的不妙了！

　　独孤渊心中暗暗叫苦，此时他已经发现，这几头花豹不是一般的豹子，动作快速无比，尤其是它们比灰狼群还有智慧，应该就是传闻中的魔兽闪豹。

　　这几头闪豹或许就是传言中那一群闪豹群中零散的一支。

　　不知道这几头是否有进阶的魔兽！独孤渊暗暗掂量着包围自己的这几头闪豹的实力高低，已然摆出了“守若巨木”的战姿，面对这几头实力强劲的闪豹，他神情异常严肃，如临大敌，不敢有一丝的放松，甚至在几头花豹凶残的目光注视下，竟有种如芒在背的寒意，一层冷汗在他后背渗出。

　　曾经傲立散打界的巅峰，自傲的独孤渊何时胆怯过，这些闪豹带给他的威压，正激发了他的斗志，浑身血脉禁不住的沸腾起来，狂暴之气瞬间提升到了极致，一股前所未有的充沛感涌遍全身，渗入他的五脏六腑，隐隐的，他感觉自己的修为似乎提升了一些，但他现在根本不敢分神去检测修为如何了。

　　“呜呜……”其中那头眼眸里有紫色光芒闪烁的闪豹发出了诡异的声音，其余三头闪豹不约而同的低吼着，瞬间扑杀向独孤渊，动作一致，快速绝伦，绝非刚才的灰狼能比。


第027章 惊喜

　　在三头闪豹扑来的同时，精神贯注的独孤渊手中的战斧也发动起来，斧影就像划破虚空的闪电，乍闪即逝。

　　“嗤！”，三抹血光在空中飞溅，三头闪豹同时落地，前爪均有一道深可见骨的伤口，正流淌着汩汩鲜血，三头闪豹的眼眸里迸射出残暴血腥的光芒，不等稍作喘息，又是再度扑上。

　　三头闪豹同时出击，独孤渊战斧的发挥明显受到了限制，“守若巨木”的威力也降低了很多，无法发挥出一击致命的效果，只能在三头闪豹爪上留下伤痕却不能斩断。

　　此时，见那三头闪豹不畏生死的扑杀而来，独孤渊心中又惊又怒，精神紧张到了极点，竟然整个人进入了一种奇妙的状态中。

　　在他方圆一丈以内的一切都能清晰的感觉到，三头闪豹扑杀而来的轨迹，弹跳的先后，乃至他们前爪上的鲜血滴落在草叶上他都能清晰的感受到，就像在脑海中出现的一副立体画面。

　　原本闪豹的速度快速无比，一般人面对闪豹的闪电攻击根本来不及思索，但此刻，独孤渊却感觉像在放慢镜头，三头闪豹慢悠悠的在空中飞跃。

　　感官能力竟然在这时候得到了提升，“膜”竟然达到了灵体身的最佳状态——膜视方圆。独孤渊大喜过望，脑海中瞬间判断出三头闪豹的先后、时间、方位，并且决定了应对的方式，舔了舔嘴唇，战斧毫不犹豫的出手！

　　三道斧光闪过，三头闪豹再度同时落地，这时，三头闪豹再也没有能站起来，已然被割断了喉咙，三具尸体轰然坠地，发出轰响。

　　但就在这片轰响中，刚刚挥出第三斧的独孤渊身子猛然一震，还没喘口气的他不及细想，手中战斧用尽全力的猛然一拧，在身前划过一道漂亮的弧度，“铿！”的一声，战斧上火光闪耀，随后一切回归平静。

　　原来在刚才，那头督战的闪豹突然张口喷射出一道紫色的光芒，幸亏独孤渊无意间达到了膜视方圆的地步，周身一丈范围内的任何变化都能知道，这才发现那道紫色光芒袭来，但尽管如此，那道光芒来得太突然，加之独孤渊即便发现，运用战斧仓促抵挡也无法用上充分的力量，因此手臂猛然一震，“蹬蹬……”，他连退数步，这才站稳脚跟，脸色却是变得苍白。

　　那头闪豹，竟能口吐闪电，赫然是一头进阶的魔兽，拥有特殊的魔法能力！

　　见同伴被独孤渊杀掉，而偷袭也没有成功，那头督战的闪豹发出厉啸，眼眸化为一团燃烧的紫色，闪电般扑向独孤渊。

　　危险！

　　独孤渊刚刚被这一下弄得手臂发麻，还没调顺气血又见这头进阶的闪豹攻击而来，心头震动，这畜生能吐闪电，若被它近身时吐出快速绝伦的闪电，自己是想避都避不了的。独孤渊大大小小的战斗经历无数场，经验不可谓不丰富，念头急转之下，立刻有了主意。

　　他一声大喝，咬牙舞起战斧，施展起“疾风断木”迎向那头进阶闪豹，斧影翻飞，竟在身前形成了一团锐利呼啸的斧光，不入虎穴，焉得虎子，只有拼一次了。

　　“咻！蓬！咻！蓬……”闪豹不断的喷射出闪电，但都被战斧当掉，两者的距离越来越近，两种声响间断的时间也越来越短，也更加激烈。

　　三丈……两丈……一丈五……

　　“一丈！好！”闪豹一进入膜视方圆的范围内，双眸赤红的独孤渊毫不犹豫的力贯战斧，战斧脱手而出，化作一道斧芒厉啸着激射而去。

　　进阶闪豹也算是拥有智慧的魔兽，眼看距离这么近，也感觉到了危险，正要扭身闪退，但独孤渊全力一击之下，速度竟不比一阶闪豹逊色，战斧来势凌厉，闪豹竟然连躲避的时间都没有，斧刃硬生生的劈在闪豹的额头，把闪豹斩成两瓣，这么一头进阶魔兽竟然连惨哼的时间都没有就死在独孤渊斧下。

　　“呼——”望着战斧下的闪豹，独孤渊抹了抹额头的汗珠，轻吁了口气，他还是第一次在这个世界这么激烈的战斗。

　　就在这时，独孤渊双耳微动，连忙转过头去，却只看到山林里一道斑斓的豹影一闪即逝，他双眉一皱，低声道：“竟然被溜走了一头闪豹，不会出什么事吧？”

　　闪豹在山林间的速度是极快的，凭独孤渊的实力根本追不上，他只能略有担心的作罢，回头走到那头进阶闪豹的尸体边，轻轻的拔出战斧，目光无意间扫过，发现闪豹的尸体里有一块紫色的晶体，闪烁着诡异的光泽。

　　独孤渊心中一动，用战斧把尸体剥开，取出那块鹅卵石一般大的紫色晶体。

　　紫色晶体形状浑圆，质地较为温软，晶体中隐隐有紫色的光芒闪烁，犹如雷霆闪电，这块紫色晶体握在手中，独孤渊心头升起一种舒服惬意之感，甚至对这块晶体感觉特别亲切，似乎其中有什么东西与他遥遥呼应。

　　“这东西应该就是所谓的魔晶了吧！看这魔晶的大小和软硬程度，这头闪豹应该只是一阶！但这魔晶中蕴藏着的闪电能量为什么会让我有这么古怪的感觉？”独孤渊不由得皱着眉头，自言自语。

　　“闪电属于金系能量，而我又是金体，难道与这有关？”疑惑的独孤渊忽然想到什么，目光闪动，不由得露出一丝惊喜，融入锋霸的记忆后，独孤渊对修炼《不死金刚》就有了很多经验，此时想到闪豹魔晶中的闪电能量与自己的身体属性相同，他的脑海里自然而然的浮现出一些讯息。

　　轻轻的掂着这块软乎乎的魔晶，独孤渊低笑道：“真没想到，竟然会有这样的收获，一阶魔晶中蕴藏的闪电能力足以让我的实力提升很多！”

　　把还沾染着几丝鲜血的魔晶揣进怀里，独孤渊回过头来，被他断了前爪的那头闪豹趴在地上呜咽的叫着，拼命的想要站起来逃走，但失去了前爪，根本无法做到，此时望向独孤渊的眼睛里充满了恐惧。

　　“失去了行动能力，就算让你回到闪豹群也会被抛弃！”独孤渊轻声说了句，麻利的给闪豹一个了断。


第028章 提升

　　解决了这个麻烦，独孤渊快步的离开了这片血腥之地，他可不想在这里被闪豹群围杀。

　　独孤渊脚步飞快，很快的走出山林，找到一处较为偏僻的海边，他取出那块魔晶，用海水清洗干净，这才找了一个隐蔽的地方盘腿坐下。

　　双掌轻轻托着魔晶放在腿上，独孤渊闭上眼帘，缓缓催动《不死金刚》要诀，精神力犹如大网向身体四周洒出，感应着周围存在的天地元气。

　　不出意料，掌心中的魔晶蕴藏的力量果然是金系天地元气，独孤渊喜上眉梢，心中暗道，原来这个世界所谓的魔法力量，其实也就是天地元气，魔兽拥有吸取天地元气并且存储的能力，而《不死金刚》则是利用天地元气淬炼肉身，普通人类是依靠工具和咒语等引动天地元气，从而施展出所谓的魔法。

　　也就是说，魔晶中的能力就是天地元气！

　　此刻，一缕缕的闪电能量从魔晶中渗入独孤渊的掌心，缓缓延伸到他的全身，不仅仅使他的皮膜、肌肉、筋骨在一番淬炼后更上一层，甚至因为魔晶中蕴藏的天地元气极为雄厚，促使他加快了“脏”的修炼。

　　时间悄无声息的过去，太阳渐渐的升到了头顶。

　　魔晶中的紫色光芒渐渐的黯淡下去，随着吸收的增强，那闪烁的电芒随之消失不见，掌心里鹅卵石大的魔晶也最终化为了虚无。

　　独孤渊缓缓睁开眼睛，黑色的眼眸闪过一道异芒，他的唇角撇出一丝笑意，低声自语道：“好个一阶魔晶，蕴藏的天地元气比普通天地中的精纯浓厚数倍，这么一次吸收，足以抵过自己修炼三个月的。”

　　此时，独孤渊已然完成了‘脏’的修炼，迈入了最后一关，“髓！”

　　双臂一振，独孤渊猛然跃起，身形稳稳落在海边的一块半人高的大石前，眼眸里闪过一道紫色电芒，“脏”练成之后，体力悠长充沛，抗击打能力更强，整个实力却不知道提升到了何种地步。

　　独孤渊轻轻挑起战斧，灵巧的握在手中，随着他浑身骨骼一阵脆响，手臂力量暴增，锋利的战斧抡向巨石，竟隐隐挟着某种闪电惊雷的威势。

　　“咔嚓！”

　　一声盈耳的脆响，战斧稳稳的切入巨石之中，海风吹来，巨石在一阵晃动后，呼啦一声，分为两瓣。

　　独孤渊的眼睛里一阵灼烧的光芒，信心暴增，望着手中的战斧轻笑道：“好家伙，竟然能把巨石劈开，‘脏’的改变，似乎不仅仅令肉体力量提升一个台阶，血脉也改善了，狂暴之气竟也浓厚了几分！”也就是说，他现在的实力，比半个月前的等阶测试时强了许多。

　　对自己的进度大感满意的独孤渊收起战斧，转身向部族驻地走去，心中暗道：自己能吸取魔晶能量的事情是绝不能透露的，但遭遇闪豹的事情还要禀报一声，若是因为这件事而引起闪豹群对部族的攻击报复，那就不妙了。想到这里，独孤渊加快了脚步。

　　……

　　回到驻地时，已经是正午时分了，修炼早就结束，当看到独孤渊的身影出现，修炼完毕正三三两两解散的部族少年们不禁都露出了好笑的表情，其中不乏嘲弄和鄙夷。

　　尽管半个月前，独孤渊的狂暴之气达到了二阶初期引起轰动，但部族中比他高的少年有十几个之多，只是因为独孤渊血脉淡薄能达到这种地步才会引起轰动，论起真正的狂暴之气资质，他只能排在末尾。也正因为如此，大多数人还是把独孤渊当作怪胎和谈笑的话柄，从未正视过独孤渊的实力。

　　前世的独孤渊生性冷漠，所以朋友少，这世虽然改变了一些，但他拥有成年人的心性，自然不可能跟一帮小屁孩交朋友，所以他也依旧是没有什么朋友可言。

　　“咱们辛苦修炼，这个怪胎却能跑出去玩，真是幸福啊！”当独孤渊路过人群，有些人开始三三两两的低声议论起来。

　　“唉，谁让人家是掷斧队队长的儿子！族长都还夸他呢！”

　　“是哦，族长说咱们跟他相比就是个小屁孩，哼哼，不就是凭着一身蛮力，又学了斧技么！”有人不服气的道。

　　“谁说不是，等咱们狂暴之气达到三阶，他算什么！四年突破到二阶已经算是神灵给的恩赐，还想进阶？再给八年也未必！”优越感很强的一帮少年很是不把独孤渊放在眼内，十岁达到二阶，在部族中算是中等偏下资质，由于狂暴之气越往后修炼越艰难，如果修炼到二阶需要四年，从二阶修炼到三阶则往往要花上四年以上的时间。当年怒斧族的天才怒天从一阶提升到二阶，仅仅花了一年，但从二阶提升到三阶则花了两年。就算是被寄予厚望的怒凌，从一阶提升到二阶也耗费了两年多时间，而他现在达到二阶已经接近三年的时间了，如今也不过是二阶中期。

　　把这些刺耳的话丝毫不落的收进耳内，独孤渊无奈的摇头，这帮小家伙们还真是欠揍啊！

　　心里虽然这么想，但他可不会真的动手，因为他知道，这些少年也就是嘴里图个痛快，求个心理平衡，谁都不敢真的跟独孤渊动手，毕竟，独孤渊现在具有的战斗实力那是没有学习斧技的他们谁都比不上的。独孤渊对他们的心理再了解不过，所以根本不会去理会，径直的向族长所在的议事大厅走去。

　　刚来到议事大厅门口，就见怒凌穿着一身鲜亮的皮甲，意气风发的从中走出，瞥见独孤渊，眼眸里闪过一丝的鄙夷。

　　在与勇斧族的事情尘埃落定后，怒斧族便挑选了几名资质不错的少年服用圣水，并且有族长亲自指导他们修炼，希望能在最短的时间内把他们的实力提升到三阶，为部族争取到更多的联盟掷斧队名额。

　　怒凌正是其中一个，经过十多天的闭关修炼，他的狂暴之气得到了极大的提升，肉体力量也全面改善，甚至可以用脱胎换骨来形容。

　　此时，怒凌得意洋洋的发现他一向瞧不起，却打击过他的独孤渊走来，心头涌起一股莫名的厌恶，双臂抱胸的冷笑道：“你来这里干什么？”

　　独孤渊淡淡的道：“自然是有事，难道还要向你禀报不成？”

　　见独孤渊一副风轻云淡的冷漠神情，怒凌心头愈发的不爽，昂头拦在独孤渊身前，“这里是部族重地，不是一般人想进就能进的，有什么事跟我说，我替你禀报！”

　　独孤渊目光闪过一道电芒，继而依然波澜不惊的道：“恐怕你代替不了。”

　　“哼，有什么我代替不了。”怒凌不屑的斜着眼睛道。

　　“魔兽！”

　　“魔兽？”怒凌身体一震，表情愕然的望着独孤渊，甚至有一丝的惧意。

　　虽然部族周围常发生与野兽厮杀的场面，但魔兽是相当少见的，在部族人们心目中，魔兽就相当于传说中的强大怪物，一旦有魔兽出现在山林附近，那就预示着有灾难的发生。几十年前怒斧族就因为有魔兽参与的攻击而导致怒斧族衰落。因此，部族中的人们对魔兽天生有一种畏惧。

　　淡然的眼神里掠过一抹轻视，独孤渊从怒凌身侧走过，淡淡的道：“看来圣水也不能让你变得更成熟些！”

　　怒凌的眼瞳猛然一缩，霍然转头，恶狠狠的望着独孤渊的背影，过了半晌，才咬牙低声道：“别得意，迟早我会让你知道我的厉害！”他想到了什么，脸上浮起一片得意，“只要再过些天，等我学了斧技，哼！”说完，他转身扬长而去。


第029章 部族辛密

　　独孤渊步入议事大厅，族长怒硕正笑眯眯的与长子怒岚低声议论着什么，见他进来，不由露出一些惊讶，道：“渊？你怎么来了？”

　　独孤渊走上前，“见过族长，怒岚大叔！我是来禀报一些事情！”

　　“哦？”族长怒硕捋须轻笑道：“刚刚你怒岚大叔还在跟我抱怨你今天又没参加修炼！你可不能因为达到二阶初期就懈怠了啊！”

　　“没有，此次来，就是向族长禀报上午的事情！”独孤渊神情郑重的把今天是上午遭遇闪豹的事情说了一遍，其中他领悟膜视方圆以及吸取魔晶能量的事情则隐去不提。

　　听到独孤渊竟然与闪豹厮杀，族长怒硕和怒岚的脸色都是一变，神情转为严肃。

　　怒硕深邃的眼神盯着独孤渊，狐疑的道：“你真的杀了几头闪豹？”

　　闪豹可不是一般的野兽，动作迅捷，甚至进阶的闪豹能够吞吐闪电，就算是掷斧队在狩猎过程中遭遇闪豹也要小心谨慎，独孤渊不过是二阶初期的实力，怎么可能杀掉闪豹，并且看他模样还是全身而退。

　　“那几头闪豹对我大意了，而且我领悟了沉木斧技的精髓，这才有机会杀了那几头闪豹，但也被其中一头溜走！”独孤渊道。

　　即便如此，独孤渊表现出来的实力也足以让人刮目相看了，怒硕又惊又喜的望着他，心中掂量，这孩子不过是十岁，竟能击杀闪豹，这份实力就算是自己当年也做不到啊！而且，他竟然这么年轻就能领悟到沉木斧技的精髓，那可是怒风的毕生心血，虎父无犬子，果然不假！这孩子的狂暴之气固然淡薄，但将来的成就如何，谁都不敢说啊！

　　怒岚心细如发，震惊之余，皱眉道：“逃了一只闪豹，此事不妙啊！”

　　怒硕悄然的收敛起惊喜的目光，恢复了沉静，点头道：“不错，那头闪豹很可能会去报信，进阶闪豹更拥有非比寻常的智慧，一定会采取报复行动！”说着，怒硕凝视独孤渊，沉声道：“渊，这段时间你不准再迈出部族驻地一步，更不要轻易的抛头露面！”

　　“是！”独孤渊心中明白，点头答应。

　　吩咐完怒硕，怒硕轻轻捋着胡须，低声道：“看来，我得重新考虑贝蒙的提议了。怒岚，立刻派人通知怒风，让他千万小心，若遭遇闪豹，立刻返回！”

　　怒岚也知事态重要程度，不等话音落下，便拔步奔出了议事大厅。

　　独孤渊正要退下，族长怒硕深邃的眼眸一闪，道：“渊，你等下！”

　　“是！”独孤渊身形一顿，便立在那里。

　　沉默了半晌，怒硕消瘦的身形突然掠出，手掌探出，一股浑厚如山的力量猛然向独孤渊当头压来。

　　独孤渊一惊，待发现族长怒硕嘴角含笑，放下心来，双掌同时挥出。

　　“啪！”

　　掌声交锋，独孤渊的身影晃了晃，退后半步。

　　怒硕惊讶的望着他，继而惊喜的大笑道：“好小子，区区半个月的时间，你的实力竟然有了这么大的提升！从今天起，你就留在这里！”

　　“啊？”独孤渊本来也知道族长突然出手是为了检验自己的实力，但后半句却大出意外，顿时呆住。

　　怒硕捋须微笑，颇有些神秘的意味说道：“外界都以为议事大厅后面是铁矿山入口，但里面还有一处地方，是部族秘密修炼场所！从今天起，你就在那里修炼！”

　　独孤渊不禁惊讶，议事大厅后面竟然还有这么一个场所，他真的没有想到，随后心中忍不住一阵赞叹，怒斧族果然是个年代久远的部族，虽然实力弱小，但隐藏的东西却不少啊！那秘密修炼场所，说不定有什么令人意外的东西存在。

　　果然不出独孤渊所料，怒硕很满意他的惊喜表情，肃然的道：“此事是族中机密，只有几人知道，任何人都不得外传！”

　　“渊明白！”独孤渊躬身正色道。

　　“恩，既然你已经领悟了沉木斧技的精髓，那么这些天你在那里专心修炼狂暴之气，争取早日把狂暴之气修炼到三阶！”怒硕的眼眸里闪烁着精光，独孤渊的实力提升如此之快，即便是他这样老谋深算的心性也忍不住的激动兴奋起来。毕竟，渊的实力有目共睹，如果他能达到三阶，不出意外，绝对能争取到联盟掷斧队的一个名额。

　　联盟选拔掷斧队成员，表面上是为了挑选野蛮人族的精英，但实际上也是各部族展现自己潜在实力的机会，争取的名额越多，部族在联盟中的地位就越高，在部族间争夺资源中将有更大的优势和威慑力。前一次选拔，怒斧族只得到一个名额，就是怒天。而这次，若能多得几个名额……

　　“事不宜迟，你立刻进行修炼！”想想都让怒硕兴奋的发狂，鹰爪一般的五指瞬间抓住独孤渊，拉着他脚不沾地的快步奔向议事大厅后面，“我会向你父亲说明，平时的饭菜也有专人送上，你只要专心修炼就好。”

　　独孤渊哭笑不得，心中也是感叹不已，希望自己能真的突破到三阶吧！

　　来到议事大厅后面，光线随之一暗，一个丈宽的地道入口出现在眼前。

　　“这是秘道，秘道上方就是采矿场，修炼场地矿山地底下，是当年部族中采矿时留下的矿坑修建而成！周围都是坚硬的矿石，在地下修炼，就算是动静再大，外界也不会听到，这里可是诞生过我们怒斧族无数位杰出的前辈……”

　　怒硕领着独孤渊沿着秘道向前走，一边很自豪的解说着秘密修炼场地的来历，走了一刻钟，便见眼前灯光大亮，眼前出现了一座座宽大的石洞，时而从某间石洞里传来闷响，大概是部族的某位高手在修炼。

　　这时，秘道的阴影里走出来一个佝偻的人影，借着墙壁上的火光，却是一位年迈的老者，一身布衣，看起来弱不禁风，深邃的眼眸却时而掠过令人敬畏的幽光。


第030章 秘密修炼

　　怒硕领着独孤渊走上前，恭敬的道：“昇，这是族中的孩子，他这段时间要在你这里修炼！”

　　这是什么人？连族长都礼敬三分。独孤渊心中吃惊，但他也看出来这个老者实力不凡，说不定必族长还要强，丝毫不敢怠慢，上前行礼。

　　叫昇的老者古井无波的看了眼独孤渊，眼眸里掠过一丝不易察觉的讶然，声音沙哑的道：“做得不错，近来部族在你的领导下，似乎有兴盛的苗头了！”

　　尽管还看不出独孤渊的狂暴之气等阶，但独孤渊身躯茁壮有力，浑身气血旺盛，给人一种勃勃生机之感，因此昇才这么感叹。

　　怒硕微微得意，但旋即又轻叹道：“这么些年，你我不都是为了部族的兴盛而努力么！你比我牺牲得更多！”

　　叫昇的老者嘴唇嚅动了下，道：“你可以回去了，小子，跟我来吧！”

　　怒硕拍了拍独孤渊的肩膀，悄然的退出了秘道，独孤渊则无奈的耸耸肩，从他们的对话里，他对这个老人产生了一丝的敬重，但老人很不客气的称呼自己小子，又可见这老人的性格有些古怪，不过既然来到这里，就随遇而安吧，他跟在昇的后面向前走去。

　　把独孤渊领到一间宽达六丈，高达三丈的石洞中，昇缓缓道：“从今天起，你就只能在这间房里活动，没有我的同意你不能随意出去，更不能大声喧哗，就算看到什么人经过，也不准胡乱询问！别怪我没提醒你，在这里，犯了任何错会受到严厉的惩罚，若是心术不正，今生都别指望活着走出这里！”

　　昇的声音很低沉，有种阴森的感觉，独孤渊听得头皮有些发麻，没有这么严重吧！

　　“尽管你的实力不弱，甚至可能比一般三阶的还要厉害，你可以试试！”昇简单的说了句，佝偻的身影便消失在阴影里。

　　独孤渊心头微微震惊，老者的眼神竟然如此毒辣，这么轻易的就看出自己的真正实力了！怔住了半晌，他这才哑然的摇摇头，怒斧族不仅有这么个神秘的地方，更有一个古怪的神秘高手看管这里，这里不就是一个修炼场地么，有那么重要？

　　独孤渊心中的怀疑，很快被震惊取代，因为他发现，石洞的墙壁上，竟然刻写着一句句修炼狂暴之气的心诀。

　　这些心诀，都是前几代怒斧族的先辈们在此修炼时留下的，凝聚了他们的体悟心得，甚至有一些还是修炼时的诀窍，能让后来者跨过不必要的弯路。

　　“三阶心诀，四阶心诀……”独孤渊仔细的看了一遍墙壁上的心诀，这些心诀，都是三阶到六阶，也就是说，能进入这里修炼的，都是三阶以上的人。除了心诀，墙壁上并没有任何的斧技等其他的内容存在。

　　“我现在还没有突破三阶！这些心诀用不上！”独孤渊震惊之后，却是无奈的摇了摇头，轻叹道；“看来还是得先把狂暴之气突破到三阶！”

　　狂暴之气的修炼心诀，其实就是一种激发血脉内的狂暴之气的一种手段，经过不断的激发，从而使狂暴之气变得浓厚，等阶提升。

　　狂暴之气等阶提升的可以通过像上次检测时那样令狂暴之气爆发，全力施为之下，体现出来。但那并不够精确，如果把狂暴之气比喻成血脉中细胞的话，那么一阶狂暴之气就是占据了整个血脉细胞的百分之一。二阶则是百分之二，三阶是百分之三，依此类推。狂暴心诀则是运用特殊手段激发细胞中的狂暴之气向其他细胞扩张，从而使狂暴之气在血脉中占据更多的分量。

　　此时，独孤渊盘腿端坐在石洞里的一张陈旧的兽皮之上，默默依照二阶心诀激发体内的狂暴之气，一股灼热之感首先在狂暴之气隐遁的心胸处升腾，随着意念的催动，这股灼热感缓缓的在周身血脉中流动，沉寂的血脉悄无声息的沸腾起来，那种源自血脉的激荡，令独孤渊周身毛孔竟渗出丝丝的热汗……

　　阴影处，佝偻的老人目光幽森的望向闭目修炼的独孤渊，木然的脸上露出一丝愕然，过了良久，才用只有他能听到的声音低语，“这小子到底是什么来头？狂暴之气似乎只有二阶，但在修炼时竟然能有如此大的强度，若人人都像他把狂暴之气的气势发出体外，简直无法想象能达到什么样的境界！”

　　狂暴之气是源自野蛮人血脉的特殊力量，但等阶低的人最多能令肉体力量增强，但却无法爆发出狂暴之气的狂暴悍然的气势，而独孤渊之所以能够如此，是因为他修炼了《不死金刚》，肉体结实程度远超常人，所以当他尽力修炼时，产生的激烈程度自然比一般人要大。

　　以前独孤渊狂暴之气稀薄，《不死金刚》的境界也较低，所以没有表现出这种气势，但现在不同了，独孤渊实力突飞猛进，全力以赴的修炼，便自然而然的表现出来。

　　正在修炼的独孤渊并没有发现自己表现的与众不同，但他也察觉到了自身修为的极大提升，狂暴之气浓厚不少，竟有隐隐达到二阶中期，向二阶巅峰触摸的迹象。

　　好兆头！独孤渊信心大振。

　　以前，那是以狂暴之气的成果来哺育《不死金刚》的修炼，导致狂暴之气进度缓慢，而现在，“脏”已练成，血脉开始改善，狂暴之气恢复了应有的提升。

　　心中有底的独孤渊摒弃一切顾虑，全身心的投入到修炼当中……


第031章 意外的看重

　　三天后，独孤渊从修炼中缓缓睁开眼睛，经过三天三夜的修炼，他此刻浑身如浆，也不知道流了多少汗，即便以他肉体的强度也感觉到了一丝劳累，不过，当他检查体内的狂暴之气时，脸上的疲惫全被欣喜代替。

　　“狂暴之气竟提升到了二阶巅峰！”独孤渊心头大震，这三天三夜的收获竟然如此丰厚！秘密静修，果然比普通的修炼进度快！

　　激动归激动，此时的独孤渊却是发现自己浑身散发着一股怪味，他不禁苦笑，站起来，走出石洞。

　　当他刚刚迈出石洞，才忽然想起昇的警告，但已经走出去了，自己身上又不能不去痛痛快快的清洗下，他只好摇摇头，向修炼场的秘道口走去。

　　“站住！”

　　一个清朗的声音突然传来，独孤渊转头望去，却见族中备受瞩目的怒天正站在一间石洞的门口，沉静的面容中带着一丝的惊讶，心中暗道，他怎么会在这里？以他的资质，还不足以来到这里吧！

　　但无论怒天多么的惊讶独孤渊的出现，事实上独孤渊就站在他的面前，用征询的眼光望着他，怒天定了定神，缓缓道：“没有昇爷爷的同意，任何人都不能随意走出去！你快回自己的石洞吧！”

　　原来他是在提醒自己，因为这个，独孤渊对这位了解并不多的本族天才怒天有了些好感，他很无奈的道：“我在石洞里闭关修炼了三天三夜，浑身臭不可闻，想要出去洗一下，换件衣服！不知道那位昇爷爷在哪？”

　　“什么？你闭关修炼了三天三夜？”怒天神情一震，用不可思议的眼神盯着他，狂暴之气的修炼对人体的要求是极高的，族中的普通少年一天只能修炼两三个小时，若是超过这个时间，浑身必然会酸痛，甚至会有血管爆裂，昏迷不醒。即便是成人，能够坚持半天就不错了！而怒天拥有那么高的天赋，他每天也只能集中精力修炼四五个小时，其余时间都用来练习斧技和休息。此时听独孤渊修炼了三天三夜，他自然是难以置信。

　　随后，怒天便自然而然的想到，他说的三天三夜，应该是在这石洞中度过的时间吧，想到这里，他便笑了笑，道：“即便如此，没有昇爷爷的同意也是不能离开的！我在这里也断断续续修炼了快一年多时间，已经扔掉不知道多少套衣服了，最开始的时候甚至是忍受了身体一个月的臭味。”

　　呃……不会吧！独孤渊惊讶的耸动了下眉毛，脸上的表情随即化为苦笑，竟然还有这种事情，要忍受那么长时间的汗臭，而且每天都在流汗，实在难以想象那是怎么一副情形，他不由得望了望眼前的怒天，这个模样俊朗，面带微笑的青年怎么也不像是那么邋遢的人嘛！

　　见独孤渊眼神古怪的打量着自己，怒天脸上一阵不自然，道：“你就是对族中有功的渊吧？上次多亏你带回来的圣水，经过这么多天的苦修配合圣水的功效，每天修炼的时间延长了不少，很快就能突破到五阶了，我得感谢你呢！”

　　独孤渊漫不经心的笑道：“没什么，这只是顺手牵羊！那位昇爷爷好像不在，我还是先出去了，回头天大哥替我向昇爷爷说一声！”说着，他挥挥手，转身向秘道走去。

　　怒天见他竟然丝毫不在意昇的警告，露出哭笑不得的表情，他虽然在秘密修炼场也才一年多时间，但那位昇爷爷的厉害却是知道得很清楚。一旦那个神秘古怪的老人发飙……怒天脸上的肌肉忍不住的颤抖了下，他再也不敢细想，闪身拦在独孤渊的身前，“等一下！”

　　怒天的声音刚刚落下，昇略显佝偻的身影出现在秘道入口，低垂的眼睛里闪烁着幽深的光泽，若是再近些，或许他就能发现那眼睛里有些许睡眠不足症状的血丝存在。

　　“昇爷爷！”怒天见到昇的出现，身子不由自主的一颤，随后露出了无奈之色，恭恭敬敬的叫了声。

　　他竟然在秘道中！

　　独孤渊心中微微震惊，现在他的感官可以说是极为敏锐的，竟然没有发现秘道中有人存在！难道是自己放松了警觉？这似乎不是件好事！

　　以前的独孤渊，身为焦点的人物，每时每刻都保持着警惕，即便睡觉也是半睡半醒的状态，而现在竟然改变了这一习惯！

　　警觉的松懈，是会要人命的！独孤渊心中微微一痛，想起了前世背叛自己的兄弟，当年的自己与他情同手足，却也是在对他放松警觉的时刻被偷袭的！

　　幽暗的光线下，独孤渊眼神中闪过了一抹冰冷，默默的把感官发挥到最大程度，这时，他发现了秘道中还有另外一个气息存在，这个气息很熟悉！

　　心念电转，独孤渊明白了是谁，自顾自的笑了下，上前同样的叫了声，“昇爷爷，我想出去清洗一下！”

　　怒天见独孤渊竟然想都不想的提出来，心道这个渊竟如此不分轻重，这昇爷爷辈分极高，修为更加厉害，加之性子古怪，只要是在这里修炼的，没有没在他手上吃过苦头的，这不是自讨苦吃么！

　　怒天正准备替独孤渊求求情，不料，昇的声音里竟然出奇的平淡，“给你一天时间，明天早晨回到这里！”

　　看来这位昇爷爷也不是那么不通情理嘛，独孤渊松了口气，他可不想浑身发臭的在这里待上一个月，连忙躬身道：“谢谢昇爷爷！”回头跟怒天道了个别，匆匆奔出秘道，奔出秘道前，他的目光悄然的瞥向了阴影处，心头升起一个疑问，族长藏在那里做什么？

　　怒天愕然的立在原地，难以相信这位在他心目中几乎等同于恶魔般苛刻严厉的昇爷爷对渊竟然如此宽容。

　　昇平静的瞄了眼呆若木鸡的天，漠然道：“谁让你擅自离开石洞的？”

　　怒天如遭雷击，慌忙道：“是，孙儿是想提醒……”

　　“我知道了……你今天也休息吧，明早回来！”昇面无表情的说了句，见怒天还在发愣，不禁怪眼一翻，射出两道厉芒，“怎么？你不愿意？”


第032章 心愿

　　怒天脸色一变，连忙低头道：“孙儿愿意，孙儿这就回去！”说着，头也不回的狼狈奔出秘道，心中暗暗嘀咕，这到底怎么回事？昇爷爷今天特别古怪啊！他的心思真是难以揣测，修为又极高，难怪爷爷都对他避让三分，告诫自己觉不能招惹他不悦。

　　等怒天匆忙的脚步声消失，秘道口出现族长怒硕消瘦的身影，捋须感叹的道；“不愧是本族当年的第一人，看你把我这宝贝孙儿吓得！”

　　昇怪眼漠然的看了他一眼，道：“如果你不愿意，大可以不让他跟我修炼。”

　　怒硕脸色微变，呵呵一笑，道：“不跟你跟谁，你当年可是……”

　　“咳……”昇微露不悦的咳嗽了声，打断怒硕的话，道：“废话少说，渊的情况你大概也了解了，你怎么看？”

　　提起这事，怒硕的神情也变得郑重起来，沉吟道：“这孩子竟然能够持续修炼三天三夜，这肉体的强度就算是正在盛年的怒风也比不了，是有些古怪！”

　　昇在发现独孤渊的修炼情况诡异后，第一时间通知了怒硕，两人在独孤渊的石洞外守候了三天三夜！

　　“又是废话！”昇冷冷的道：“我野蛮人族的肉体固然比普通人类强横，但能像他这样的极为罕见！你可还记得十多年前野蛮部落联盟的缔造者锋霸？”

　　被昇训斥，怒硕也不以为意，提起锋霸，他的脸上闪过敬服之色，叹道；“当然记得，锋霸可是我们野蛮人族旷古绝今的英雄，只可惜……恩？你是说渊与锋霸？”

　　昇很是无奈的翻了翻白眼，没有说话，怒硕老脸一红，讪讪的笑了笑，随后皱眉道：“这么说起来，我倒还真想起一些东西！当年渊出生没几日，天威族就来搜寻过，好像是在找什么！后来便听到消息，锋霸盟主去世，其子锋弑继承盟主之位！难道这里面……”想到这里，怒硕神情剧变，老练的脸上竟露出一丝的震惊和恐惧。

　　昇用你才反应过来的眼神扫了他一眼，凝重的道：“不管这里面是什么，我只知道，锋霸当年就是修炼了一种玄妙古怪的功法，从而使肉身强横无比，即便是与兽族的皇族比蒙巨兽相比也毫不逊色，一身修为更是远超常人！”

　　“这……这怎么办？”想到这其中的因果关系，即便以怒硕的沉稳老练，此时也有些心乱了。

　　昇淡淡的道：“你是族长，该怎么办不应该来问我！”

　　怒硕无奈的望着他，用近乎央求的口气道：“昇，当年族长之位若不是叔父遗命，我早就让给你了。”

　　昇发出一声似有若无的幽叹，无精打采的道：“过去的事情不必再提了，渊的事情固然古怪，但没有任何证据说明什么，今后密切关注吧，若只是因为他天生异能最好不过，若是与锋霸有半分关系，你可得拿定主意。”

　　怒硕神情肃然，沉默半晌，才幽叹道：“渊这孩子是个好苗子，毅力也让人惊讶……只希望他与锋霸没有任何关系吧！否则……”他没有继续说下去，这件事来得太突然了，即便是他也一时间无法决断，这几年，渊的努力是有目共睹的，而现在，渊表现出来的潜力更是令人震惊，也就是说，不管是在毅力还是在资质上，渊都远超同辈，这样难得的人才，怒斧族中是百年难遇，自然是舍不得。但如果与锋霸扯上关系，对怒斧族来说就有灭顶之灾……

　　回头想想，渊不是个爱抛头露面，争风斗气的人，就算他真的与锋霸有什么关联，只要隐藏得好，谁都不会发现！

　　如此难得的人才出现在我怒斧族，正是振兴我族的绝好机会，在他的带领下，怒斧族甚至能跻身野蛮人部族前列！这不仅仅是我们的愿望，更是我族数代前人努力渴求的目标！

　　怒硕眼眸里闪烁着无比激动的精光，抬头望向昇。

　　面容木然的昇淡淡的看了他一眼，嘴角扯出一抹诡异而灿烂的笑容，低哑的道：“看来，你我似乎在这件事上站在了同一条线上！我隐藏此地几十年，忍受寂寞孤独，默默的为部族培育人才，不就是为了兴旺本族么！眼前既然有这么个大好机会，就算是拼了我这条老命，也在所不惜！”

　　“好！”怒硕兴奋的捏紧了拳头，沉声道。

　　……

　　秋季的清晨，有些儿冷了，远处山林间，原本茂密苍翠之色渐渐的抹上了一层清淡的微黄之色，丝丝山风从中吹过，竟令人感觉有些儿的清寒。

　　独孤渊穿着一件几乎没有什么保暖作用的麻布衣服，早上清冷的山风吹拂在他古铜色的肌肤上，并没有让他感觉到一丝的冰冷，相反，由于他的心情有点儿微微的激动，这阵的山风反而让他很是心旷神怡。

　　深深的吸了口这清冽的山风，独孤渊漆黑的眼眸里闪烁着不易察觉的兴奋，拇指情不自禁的捏了捏鼻尖，眼光已然望向远处高大古朴的议事大厅。

　　真是没有想到，这看似任何一个部族都拥有、其貌不扬的议事大厅，里面竟然深藏着部族的秘密训练基地。

　　有了这安静隐秘的场所，远比海边、丛林要好得多，昨日狂暴之气一举突破到了二阶巅峰地步，不知突破到三阶需要花费多久？

　　心情很是不错的独孤渊顿了顿，随即脚步轻快有力的向议事大厅走去，当他再度抬头，却发现前方一个熟悉的身影站在议事大厅的门口，也正向他望来。

　　“怒迪叔叔这么早！”独孤渊打了声招呼，却是有些意外，怒迪是部族掷斧队的副队长，此刻距离掷斧队狩猎的时间最低还有一个小时，他应该在呼呼大睡才正常。

　　怒迪此时望向独孤渊的神情颇有些古怪，笑吟吟的道：“早么？我这可是在等你！”

　　“等我？”独孤渊脸上毫无掩饰的惊讶。


第033章 修为精进

　　怒迪轻声笑骂道：“臭小子，别在我面子装傻，从今天起，你秘密修炼的事情由我负责了！我倒要看看你是不是真的像说得那么厉害！”言语之间，怒迪对独孤渊似乎很期待，很重视。

　　不会吧，自己不过是昨天才出了那里，修炼到二阶巅峰也没有透露给任何人，他们竟然都知道了？独孤渊心中微微震惊，他们是怎么知道的？

　　见独孤渊面露讶色，怒迪看看左右，拉着他走进议事大厅，嘴里笑呵呵的道：“你小子真是让人越来越惊讶了，能持续修炼三天三夜，就连你父亲现在也未必做到！昇伯与族长昨天晚上正式闭关，部族中的事情暂时交给你父亲和我大哥负责啦，至于我就留下来专门训练你们这几个臭小子！”

　　原来他们只是知道自己持续修炼了三天三夜而已，独孤渊微紧的心稍稍一松，但听到怒迪的话，又不禁道：“难道部族里出了什么事情？”

　　“啪！”，粗厚有力的手掌重重的拍在独孤渊的肩膀上，怒迪嘿嘿笑道：“部族里倒是没出什么大事，就算有事，你也别瞎关心了！天、凌、青他们几个都还没来，你是最早的一个，快进去吧，我就在这门口，有什么问题随时找我！”说话间，他们两人已经来到了秘道入口处。

　　“渊，你真的不眠不休的修炼了三天三夜？”说到最后，怒迪还是有些不信，挤眉弄眼的问道。

　　见他很是有些不甘心的样子，渊扯了扯嘴角，“呃……好像是吧！”

　　怒迪一双牛眼瞪得极大，上下瞄了他好几遍，又极具戏剧化的满脸堆笑的眯起了眼，“哈哈，我还真有点不信，凭我现在的修炼极限也就是一天罢了，你竟然能三天三夜！恩，问你个问题！”

　　“怒迪叔叔请问！”

　　“你这次大概能坚持多久？”

　　“呃……不知道……可能，不会低于三天三夜吧！”在怒迪“虎视眈眈”之下，独孤渊很是有些无所遁形的感觉，实话实说道。

　　怒迪脸上的肌肉不由自主的抽搐了下，愕然了半晌才点头，“好，我倒要亲眼看看你是不是真的能做到！”

　　“那我进去了！”独孤渊不愿再跟怒迪在这个话题上继续下去，转身进了秘道，心中暗暗计较，看来《不死金刚》的特异之处开始真正的显露出来了，照此情形下去，自己身上可能还会有更令人惊讶的事情发生，现在已经引起了部族的关注，如果不掩饰的话，以后恐怕会有许多不必要的麻烦。

　　独孤渊边向秘道里面走，心里便愈发的不安，皮卡的事件引出了快要被他遗忘的十年前三名顶尖强者争斗殒身的事件！而如果自己修炼的《不死金刚》被发现，那恐怕不仅仅是自己会惹出大麻烦，甚至会牵累怒斧族！

　　要知道，当年锋弑勾结魔法工会和斗气神殿谋杀锋霸，其中一个目的就是《不死金刚》，而现在，锋弑正是天威族的族长，野蛮人族联盟的现任盟主！

　　看来，我真的要改变一下行事的风格了！这些天发生的事情，让独孤渊警醒了，暗暗下定了决心。

　　……

　　独孤渊回到石洞，并没有去看墙壁上的狂暴心诀一眼，依旧在兽皮上盘腿而坐，心绪渐渐的沉静下来，抛开身外的一切，全神贯注的在心头默念二阶狂暴心诀。

　　如今，他的狂暴之气已然达到了二阶巅峰的水准，尽管那二阶狂暴心诀他学会的时间并不长，但熟悉之极，此刻默默念起，体内的血脉中隐藏的狂暴之气犹如被唤醒的猛兽，渐渐的翻江倒海，血脉逐渐的沸腾炽热起来。

　　按照以往修炼的经验，修炼时要把血脉中的狂暴之气全部调动需要一个循序渐进的过程，也就是说要耗费相当长的入定时间才能全身心的进入到修炼当中，但这次，独孤渊坐下没有片刻功夫，血脉中的狂暴之气便全部沸腾起来。

　　今天的狂暴之气似乎比以前活泼了一些，变得更加容易调动了！独孤渊心中微喜，这种情况充分的说明，血脉中的狂暴之气已经不是当初的那么稀薄得几近于无了，血脉中的狂暴之气越是浓厚，调动起来就越是快速、激烈。

　　暗喜的独孤渊不断的驱使着血脉中的狂暴之气在体内涌动，一股股炽热之感再度在身体的各处出现，不一会儿，独孤渊已然有种身在火炉的感觉，浑身灼热难耐，同时还伴随着血脉中的血液被狂暴之气“侵占”时产生的丝丝阵痛，而且，这次的感觉似乎比上次要强烈许多！

　　经受的痛苦感越强烈，突破的进度就越大，独孤渊毫不犹豫的集中全部的精神，催动狂暴之气视死如归般的在血脉中翻腾、冲锋。

　　独孤渊似乎听到了一滴滴平静的血液被狂暴之气感染，转化为灼烧的狂暴之气时发出的声音，他似乎亲眼看到原本遵守着血液循环的那一滴滴血脉变得剧烈、颤动、不规则起来。

　　一滴、两滴……野蛮人族的狂暴之气是极为玄妙的东西，捉摸不定，无法形容，最形象的方式，便是用滴来表示！而这，正是独孤渊现在的立体感受！

　　他的眼前，似乎看到了一幕奇景，鲜红色的血液，以肉眼看不到的速度慢慢地转化为火红色……

　　不知道过了多久，满身大汗的独孤渊精神力基本耗尽，周身经脉的承受力也达到了极点，这才慢慢地结束修炼，血脉中的狂暴之气逐渐的回归于平静，消散在血脉中，那种身陷火炉的感受也随之化为乌有，整个人恢复了平静，似乎刚才的感受只是一场梦。

　　独孤渊睁开了眼睛，疲倦的脸上却是说不出的欣喜，他冥冥中感悟到，自己的狂暴之气提升到了一个全新的层次！

　　之前是二阶巅峰，现在，恐怕已经达到三阶了！

　　这次的修炼异常顺利，让独孤渊更加充分的认识到了自己的优势所在，《不死金刚》与狂暴之气齐头并进，已然开始相互促进了，如果照此情形修炼下去，将来能达到何种程度他自己都难以想象！

　　难怪当年锋霸能达到那种匪夷所思的强横程度，皆因这《不死金刚》和狂暴之气同时修炼，相互提升！

　　他的心中惊喜无限，但同时，他心中也愈发的警醒，自己修炼的进展，绝对不能透露给任何人，否则会招来杀身之祸！

　　此刻，独孤渊听到石洞外有轻微的脚步声传来，那脚步声正向他的方向而来。


第034章 心情大好

　　独孤渊抬起头，发现怒迪从石洞门口走了进来，怒迪惊讶的看着他道：“刚刚我还看你在修炼，这么快就结束了？”

　　独孤渊低头看了看身上，果然又是一身的臭汗，撇了撇嘴道：“怒迪叔叔，我这次修炼了多久？”

　　怒迪伸出两根手指，“两天，怎么？是不是遇到瓶颈了？比上次早了一天啊！不过……即便是两天，那也是很吓人的了！”

　　两天？这次修炼的时间比上次要少了一天，应该是因为狂暴之气浓厚了，修炼起来耗费的精神力和身体承受的压力却更大，这才导致两天就结束了！

　　明白其中缘由，独孤渊心中大定，向怒迪轻轻一笑，“可能是吧！我先回去一趟，明天再过来！”

　　“也好！你也别着急，修炼得慢慢来，尤其是你刚刚踏入二阶，不像天、凌他们拥有不弱的资质，更要比他们花费更多的时间和精力，你的毅力很强，身体比他们能承受更大的修炼痛楚，我可是对你有信心。”怒迪目光闪烁，点着头安慰他道。

　　“我明白！”独孤渊站起来，听到外面一阵阵闷响，奇怪的道：“这是怎么回事？”

　　怒迪神情有些古怪，“这两天，凌和青都开始学习斧技了，他们正在练习呢！”

　　独孤渊眼光微闪，淡笑道：“这么说他们已经达到三阶了？”圣水果然是罕见的宝贝，竟然把他们的实力这么快就提升到三阶了！

　　怒迪见他面不改色，想到了什么，犹豫了下，还是轻声道：“渊，你对族里的安排有没有不满？”

　　独孤渊一愣，哑然失笑道：“怒迪叔叔说的是哪里话？我对族里有什么不满的！”

　　怒迪摇头轻叹道：“当初族里决定挑选几个资质最好的后辈服用圣水，我也曾提议给你一滴，但可惜连你父亲在内的族人绝大部分都不同意！其实他们也是为了部族考虑，毕竟圣水来之不易，这次若不是为了在联盟选拔中多争取几个名额，族中也不会耗费仅有的十滴圣水。我希望你不要在意，我相信族里不会亏待你的！”

　　“阿爸跟我提过这件事，我完全赞同族中的安排！”独孤渊没有想到怒迪竟然是为了这件事心怀愧疚，对这位大咧咧的族叔一时间倍感亲切，温和的笑道：“再说，那圣水主要是驱除污秽、改善体质，对我确实没太大的效用！”

　　从出生开始就修炼《不死金刚》，独孤渊的肉体可以说是最为纯净和坚固的，圣水对他来说并没有什么效用也是正常的。但对于普通人，却是效果明显的。

　　怒迪以为他这是在为族中找理由，欣慰的看着这个侄儿，心情舒畅的道：“还是你小子有心胸有器量！你怒迪叔今天答应你，以后发生任何事，叔一定给你做主！”

　　这个怒迪，一时口快竟然夸下海口，独孤渊看着一脸正色的怒迪，心中淡笑，却也是有些感动的，前世的他，所遇之人都是狗苟蝇营、利欲熏心之辈，能像怒迪这样坦荡直率那是绝对没有的。

　　“多谢怒迪叔叔好意，不过男儿傲立世间，要靠自己的力量打出一片天地！”独孤渊脸上微笑，眼睛里闪耀着自信的光芒。

　　怒迪粗犷的脸上微微一怔，但见独孤渊神坚毅，浑身透着一股冲破云霄的自信，心中竟对这个后辈有了一丝的佩服。他之所以说出刚才那番话，也不是无的放矢，在野蛮人族，如果狂暴之气无法达到三阶，那就进不了族中掷斧队，将来在族中的地位不言而喻。怒迪正是考虑到这一点，言外之意也是说今后独孤渊就算没有什么作为，也有他罩着，不会被人欺负。而现在，独孤渊拒绝了！

　　这小子果然胆气过人，跟怒风大哥一脉相承，怒迪望着独孤渊，重重的点头。

　　就在这时，外面传来一阵金属的脆响，像是两柄战斧在剧烈的碰撞。

　　怒迪与独孤渊相互望了眼，怒迪笑道：“这准是怒天在指点怒凌斧技！”

　　听这声响，似乎两人斗得还挺激烈，独孤渊浑身臭汗淋漓，不舒服的扭了扭脖子，无奈的道：“有机会去看看他们的斧技吧！我得回去痛快的洗个澡！”

　　怒迪哈哈一笑，目送独孤渊的身影消失在密道里，心中暗道，渊这孩子心气不小，将来的成就未必比怒天、怒凌小啊！难怪父亲闭关的时候吩咐我多关注他的修炼情况，修炼时爆发出的狂暴气势还真把我吓了一跳，看来真是个怪胎呢！

　　……

　　翌日，独孤渊照旧是起了大早，来到了石洞，这次他没有急着进入修炼，而是很仔细的把墙壁上三阶到六阶的狂暴之气心诀默背了下来，直到倒背如流，这才开始修炼。

　　凝聚心神，默念三阶狂暴心诀，独孤渊发现血脉中的狂暴之气明显浓厚了！

　　而接下来修炼的激烈程度，竟比前两次要厉害许多。

　　血脉剧烈的翻腾，产生的痛楚感竟几乎与修炼《不死金刚》时相当的地步！

　　不过独孤渊修炼《不死金刚》十年，这种肉体的痛苦对他来说不算什么，他竭尽全力的催动狂暴之气……

　　足足花费了不到两天的时间，独孤渊的狂暴之气顺利达到了三阶中期的地步，这让他惊喜非常。

　　怒迪依旧是过来询问修炼进展，独孤渊没有透露自己达到了三阶中期，简单的聊了几句便浑身大汗的奔出秘道。

　　在接下来的数天里，独孤渊全心全意的沉静在狂暴之气的修炼当中，狂暴之气节节攀升，最终突破了三阶，达到了四阶初期。

　　从修炼中睁开眼睛，独孤渊被自己的实力提升之快也吓得一跳，心头随即被狂喜包裹！

　　短短一个多月时间，从二阶初期变成四阶初期！这绝对是有史以来修炼速度最快的！

　　从兽皮上跳起来，直冒热汗的独孤渊没有跟怒迪多说半句，拔腿飞奔出了秘道，出了议事大厅，没有回家，而是离开了部族驻地的大门，直奔海边。

　　“扑通！”，独孤渊箭步跳上海边大石，一个鱼跃，热汗淋漓的身子砸进了清凉的海水里，全身心的一阵痛快舒畅。


第035章 紧急召集

　　四阶的实力，几乎可以算是族中一流的高手了！独孤渊心中难以抑制的狂喜，如果当初有谁告诉自己能这么快达到四阶，自己打死也不会相信！

　　现在的实力，已经足够加入部族的掷斧队，足够前往危险四伏的山林，足够去一探真正魔兽的厉害了！

　　用海水尽情的洗了个阳光浴，心情舒畅的独孤渊把湿答答的头发拢在脑后，穿着麻布裤衩走上岸，阳光之下，他浑身的肌肉虬结，体形呈现出完美的曲线！

　　就这样赤裸着身子，独孤渊在一块石头边坐下，迎着摇摇欲坠的太阳，线条硬朗的脸庞上带着微微的笑意，神态安闲！

　　这么些天全心全意的修炼狂暴之气，《不死金刚》倒是没有什么进展，灵体身的“脏”虽然已经练成，但最后一关“髓”却是这一境界中最为关键最难突破的！

　　独孤渊收敛心神，默默地吸取天地元气凝聚识海，缓缓的向身体最深处的“髓”试探过去！

　　痛，剧痛！

　　独孤渊脸色微微一变，慌忙散去天地元气，睁开眼睛，满脸的惊疑不定。

　　“髓”竟比想象的还要脆弱柔软，天地元气一碰之下，便如被毒蛇撕咬，痛彻心扉！比之前的修炼痛楚百倍！

　　缓缓调整了下，独孤渊的心情渐渐平和下来，心中暗道，这越往后修炼就越为困难，每一层境界，以“髓”最为难练！当年锋霸在这一关卡上足足停留了三年，可见其难度。但若能忍受住练“髓”带来的痛楚，恐怕再也不会被什么肉体痛苦所以打倒了！

　　独孤渊刚刚狂暴之气突破到四阶，精神力耗费极多，就算是洗了个阳光浴，此时浑身肌肉松懈，疲倦感涌遍全身！他找了个平坦大石，以一种舒适的姿势躺了下来，眯眼望了望远处的火红的夕阳，缕缕温暖的阳光照射在古铜色的肌肤上，浑身一片暖洋洋的，一阵倦意涌来，他长长的打了个哈欠，眼皮犹如铅重，微微一合，一时间鼾声如雷，竟睡了过去。

　　……

　　“呜呜……”

　　寂静的山林，陡然响起一阵嘹亮的号角声，在空旷的山林，传出极远。

　　正在酣睡的独孤渊从睡梦中霍然惊醒，一个鲤鱼打挺迅速跃起，凌厉的眼神向号角的方向望去，竟是部族的驻地！

　　惊疑中的独孤渊黑色眼眸里光芒乍闪，部族里莫非出了什么事情？这号角，似乎是召集部族所有三阶以上狂暴之气的人！

　　在部族里，要加入掷斧队狂暴之气都必须在三阶以上，但拥有三阶以上狂暴之气不一定就必须加入掷斧队。

　　怒斧族的掷斧队成员有四五十个，但部族中三阶以上狂暴之气的人则最起码要在六十个以上，没有特殊的情况，部族里是极少把全部战斗力集合起来的！

　　念头急转，独孤渊灵敏的从大石上跳下，犹如一团旋风，拔腿向部族的驻地飞奔而去！

　　刚刚奔进部族驻地的大门，独孤渊就看到很多族人放下手中的事情，急匆匆的向议事大厅聚集，相互还在询问发生了什么事情，但都茫然的摇头。

　　独孤渊心中更加困惑，快步的向议事大厅走去。

　　此刻的议事大厅内，人头簇簇，赶来的族人都在纷纷议论，嗡嗡的犹如千百只的蚊子在耳边，独孤渊刚迈进议事大厅就看到前方的台阶上，父亲怒风和怒岚并肩站着，神情罕见的肃然。

　　台阶下面，怒迪正挥舞着长满了黑毛的粗壮手臂，大声的让赶来的人快点找位置坐下，不要喧哗等。他的身后，站着神态不一的怒天、怒凌、怒青三人，这三人可以说是怒斧族最为出色的年轻人了！怒凌、怒青竟然也参加了这次会议，看来，他们已经突破到了三阶！

　　独孤渊眼光飞快的在三人身上掠过，就见怒天神情最为平静，低眉敛目的站在那里，情绪没有什么大的波动。怒凌眼眉上挑，眼角的余光不时的流露出一丝的兴奋和隐隐的得意。怒青身材瘦高，正眼睛放光的左顾右盼，一脸的紧张和兴奋。

　　“渊，快点过来！”忙碌中的怒迪一眼看到门口的独孤渊，连忙大声喊道。

　　独孤渊点点头，快步走去，这时他发现，很多部族中很少露面的人也出现了，这些人都拥有不弱的实力，不过，似乎族长没有来，难道还在闭关？

　　怒迪让独孤渊与怒天三人站在一处，也没空跟他多说话，便和拓离等人忙着呵斥那些放肆嬉笑喧哗的族人，给刚来的族人安排座位，倒是忙得满头大汗，不可开交。

　　独孤渊站定后，向台阶上扫了一眼，发现父亲和怒岚两人肃然的脸色里竟有一丝隐晦的担忧，心里不禁嘀咕，莫非真的出了什么重要的事情？部族中虽然时常发生被兽类袭击，或者与其他部族发生冲突的事件，但像今天这么严重，还是极为少见的。

　　“哼，这是狂暴之气达到三阶的人才能参加的会议，父亲竟然让这小子也站在这里！”一身狂暴之气已经达到三阶的怒凌见独孤渊堂而皇之的跟他并肩而立，心中很是恼火，这样露脸的事情竟然让这小子也来沾光！实在太气人了，他不由自主的把手握在了腰间的斧柄上，有机会定然要让他尝尝我“裂土封疆”的厉害。

　　议事大厅内浮躁的人群渐渐的安静了下来，人人都把目光从怒风、怒岚以及怒天等人身上扫了好几遍，当看到怒凌、怒青和独孤渊三人时，每个人都无一例外的露出了笑容……部族里，又多出了几位少年高手！

　　不过，他们的眼神里还有那么一点点的惊奇！这点惊奇就来源于独孤渊！

　　当然，现在谁都没心情去问他这个狂暴之气稀薄的少年为什么在这里，部族突然召集三阶狂暴之气以上的人集合，必然是发生了大事！这件大事，才是至关重要的！

　　“各位安静下！”

　　怒风轻轻地上前踏了一步，目光深沉的扫了眼众人，嗡声说了句，声音极为沉闷，犹如闷雷，厅中还有在悄悄议论的人顿时都闭了嘴，不约而同的抬头望去。

　　在无数道疑惑、征询的目光注视下，怒风平静说道：“废话也不多说了，族长正在闭关，部族中的大事都由我和岚兄弟负责！我们得到消息，神出鬼没的闪豹群今天凌晨突然攻击勇斧族驻地！”


第036章 惊愕

　　洪亮的声音刚刚落下，大厅内仅剩的嘈杂声一丝都没有了，安静的有点匪夷所思，但是在下一刻，就听到有人喉咙鼓动、嘴里抽冷气的微响！

　　所有人的心头都升起一个念头，拥有魔兽的闪豹群发动了对部族驻地的袭击，这简直是灾难！

　　除了独孤渊四人，厅内的所有人都还记得十八年前的那一幕惨烈的战斗，山林深处的刃狼群突然袭击怒斧族，当时族中可谓血流成河，惨不忍睹，就是那场恶战，差点让怒斧族灭族！

　　“这一个多月来，我们三族在商议如何赶走这群闪豹，但还没有采取切实的行动，这次闪豹群突然袭击勇斧族，尽管勇斧族之前提高了警戒，但损失依然很大！目前尚不知道为什么闪豹群会发动突袭，闪豹群的袭击只持续了一个小时就撤退了！考虑到本族的安危，我们决定与勇斧族、风狼族联合，共同围剿闪豹群！为了确保把闪豹群消灭，我们要派出六十人的队伍与其他两族队伍会合！”怒风肃然沉重的声音在每个人的耳内响起。

　　六十个人的队伍，这已经大大的超出了掷斧队的人数！可以说是怒斧族精锐尽出了，可见那一次的战斗给怒斧族造成了多大的影响，这是下定决心要把潜在的危险彻底除去了。

　　怒岚低低的咳嗽了声，声音较为温和一点，但同样的严肃，“诸位，现在是关系到部族生死存亡的时刻了，每一个部族的成员都有誓死保卫部族的责任，我们绝不能让十八年前的悲剧重演！”

　　议事大厅中的气氛沉寂到了极点，人们纷纷的低下了头，悄然的握紧拳头，他们的眼前都在浮现十八年前的惨烈一幕，亲人惨死在眼前。

　　人们的呼吸，渐渐的粗重，他们的眼睛，慢慢的湿润，已经变得微微发红……

　　突然的，怒迪猛的跳上台阶，面对人群挥舞着拳头，大吼道：“该死的凶兽残害了我们的父母兄弟，这次，我们要把十八年前的帐连本带利一块讨回来！”

　　“不错，刃狼毁了我们的家园，我们就杀闪豹报仇！”

　　“父母的仇至今未报，这次就当讨还了！”

　　……

　　大厅内，群情汹涌，人人激动的大声呼喊着，一股勇往无前的热血在人们的胸膛沸腾。

　　心情复杂的怒风看着那一张张炽热的脸，仿佛看到了当年与刃狼忘我厮杀的场景，这样的热血，近些年来都没有出现过了，部族的人们，都没有忘记啊！

　　“这次的人选要在掷斧队的基础上增加十五个人！现在，凡是掷斧队的人员，全部前往广场集合！怒迪兄弟去清点人数！”怒风下达了命令。

　　战意昂扬的怒迪应声跳下台阶，大声呼喊着掷斧队的成员，率先走出了议事大厅，掷斧队的成员们纷纷跟在他身后前往广场，拥挤的议事大厅空出了一大半！

　　深吸了口气，怒风的目光在剩下的二三十人身上扫过，这些人，都是平时留守部族驻地的，但若论真正实力，并不比掷斧队的成员弱！

　　他经过一番斟酌，挑选出十来个年纪还不算太大的人！剩下的就基本上是有些年迈，或者在曾经战斗中残疾的人！适合留下守卫的人！

　　但这，还缺了几个，不足说定的六十名！

　　怒风微微皱眉，正在犹豫当中，一旁的怒岚在独孤渊四人身上扫过，微笑的建议道：“就让他们也去吧！”

　　怒风闻言一怔，目光在他们身上逡巡，迟疑道：“怒天没有问题，但是他们三个……”其实他还不是特别担心独孤渊，毕竟独孤渊拥有实战经验，甚至还单独面对过闪豹！主要是怒凌和怒青，狂暴之气突破到三阶时间不长，斧技还不够纯熟，更别说实战经验几乎为零。

　　“别太小看了他们！我倒是担心渊，他还不够三阶！狂暴之气最低！”怒岚低声道。

　　怒风的目光不由得望向独孤渊，隐隐带着一丝的顾虑，按理说，狂暴之气没有达到三阶，是没有资格加入掷斧队，更没有能力去面对凶厉的魔兽的！

　　独孤渊把两人的对话听在耳内，平静的脸上露出淡笑，走上前道：“前不久我突破到了三阶！再说我有与闪豹对敌的经验，就让我去吧！”

　　这是一次罕见的大规模行动，想到那激烈的场面，独孤渊的热血就忍不住的沸腾，忍不住的向往！怎么能错过！再说，等阶的闪豹拥有魔晶，那正是自己修炼所需的好东西！若能在战斗中得到一些，对修为的提升大有帮助！

　　议事大厅内的所有人神情都是一呆，随即流露出震惊之色，似乎听到了一件匪夷所思的事情。

　　怒风眼露狂喜，但还有些不信的脱口道：“你说什么？你突破到三阶了？”

　　独孤渊抬起头，迎着父亲的目光，淡淡的点头道：“是的，刚刚突破！”

　　“这怎么可能！”怒岚愕然的低声说了句，随后身影倏然掠出，伸出手掌向独孤渊拍去。

　　独孤渊向后退了一步，单掌迎了上去。

　　“啪！”

　　两人双掌一碰即分，一向沉得住气的怒岚呆呆的站在大厅内，脸上的表情极为丰富精彩，既是惊喜，又是难以相信，喃喃道：“你竟然真的达到了三阶！”

　　大厅内一时间很安静，所有人望向独孤渊的目光都很……恐怖！

　　是的，恐怖，前不久才突破到二阶初期，竟然一个多月的时间就突破了整整一阶！别人要花一年甚至是好几年的时间，而他，仅仅是一个多月！

　　所有人望向独孤渊的眼神都变了！

　　“哈哈！”怒风突然爆发出雷鸣般的大笑，“不愧是我的儿子！我就知道……”欢笑着，他的眼眶里竟然有些湿润了，独孤渊的狂暴之气稀薄一直是他的心病，因此对这个儿子特别的关爱，而现在，这块心病消失了。

　　怒岚低声说道：“好小子，真让人意外啊！闭关的效果竟然这么惊人，看来我也得抽个时间闭关修炼修炼……”他的话，既是羡慕，又带着些许自嘲的味道，如果闭关修炼的效果真的这么好，谁都会抢着闭关了！


第037章 三族精英

　　至于同是怒斧族年轻一辈的其余三人，神情则迥异。

　　怒天平静的脸庞满是愕然和迷茫，眼神紧紧的盯着独孤渊，似乎想找出他能这么短时间内突破到三阶的奥秘，作为部族引以为傲的天才，他也无法接受这个事实！一个多月时间突破整整一个等阶！这太荒谬了！

　　怒凌脸色一变，在心中愤怒的呐喊：这是怎么回事？这怎么可能！一定是爷爷偷偷把圣水给他服用了，一滴，不，两滴……但就算是圣水也不可能这么快把他从二阶初期升到三阶！怒凌悲哀的发现，这样绝不可能的事情竟然发生在自己最不爽的人身上！而他竟然找不出任何的理由来解释！他唯一能做的，就是用嫉妒的眼神狠狠的瞪着独孤渊。

　　议事大厅里唯一还算正常的就是怒青，这个年纪与独孤渊相若的瘦高少年满眼羡慕的打量着独孤渊，这就是部族里称为怪胎的渊啊！太厉害了，上次检测时还只是二阶初期呢！唉，我要是有他这么强壮的身体多好……

　　独孤渊静静地站在大厅里，面对这么多炽热的眼神，他终于找回了一种扬眉吐气的感觉，当年第一次在擂台上击败对手，证明自己实力的充实感和自信！

　　怒风畅快的笑声足足持续了十几分钟，最后，他才用力的抹掉眼角的湿润，大声道：“现在，挑选出来的人都跟我走！”

　　夕阳西下，红霞染满了天际，暮色渐渐的降临整个山林。

　　六十名怒斧族精锐组成的人马在整顿好了行装，吃了一餐饱饭后，悄然的离开驻地，借着暮色向蕴藏着凶险的山林挺进。

　　与其他两部族会合的地点在四十多里外，需要赶一夜的路程，明天抵达！

　　在怒风的指挥下，队伍以五人组成一支小队，呈长蛇形状向山林急速前进！

　　山林中生长着各种各样的毒蛇猛兽，普通人根本不敢踏入山林的深处，怒风之前便吩咐众人严谨谈笑，收敛气息赶路，加上由怒风在前方带路，一路上虽然也惊扰了不少弱小兽类，却没有遇到厉害的猛兽。

　　当东方的天际微微泛着鱼肚白，幽静乌黑的山林终于微微亮堂起来时，队伍来到一片矮树林前。

　　怒风举起左手向后方挥了挥，十二支小队陆续赶到，默默地在矮树林前方宽阔的草地上集结。

　　独孤渊四人与怒迪组成一支小队，怒迪任队长。

　　此时，怒迪走到怒风身侧，望了望没有声息的矮树林，低声道：“勇斧族那帮家伙不会还没来吧？”

　　怒风摇了摇头，“他们早就到了，只是竟然没有发现我们，警戒未免太松懈了！”说着，吩咐众人道：“大家原地休息，拓离兄弟，你去里面通报一声，小心点！”

　　背负弓箭的拓离从人群里走出来，动作灵巧的翻上树梢，身影没入了树林里。

　　“咻！”，突兀的，一支箭矢陡然从矮树林里射了出来，目标正是拓离。

　　拓离身形在树枝上敏捷的一翻，箭矢擦着衣服而过，他稳稳落地，面带愠怒的回到怒风身边。

　　怒斧族众人大怒，怒迪正要张口喝骂，就见矮树林里走出一群背负长弓箭囊，腰挂战斧的壮汉，约有八十来人，正是勇斧族的人，每个人的神情间都有些悲怆，领头的便是上次与怒风决斗的贝铜。

　　独孤渊打量了下勇斧族的人，发现贝杉和那名银甲青年也在，银甲青年原本是二阶，现在能出现在这里，说明狂暴之气也提升到了三阶。

　　怒天的眼光很快的扫了遍，没有发现名叫乞儿的少年身影，微微露出失望。

　　“怒斧族来得真慢啊！我们可是等了大半夜！”贝铜面无表情，阴森森的说道。

　　怒迪眼皮一翻，不服气的嚷道：“奶奶的熊，你这家伙站着说话不腰疼，你们驻地距离这里不过才二十多里，自然是你们先到！”

　　怒风挥手制止怒迪说下去，望向贝铜道：“别说这些没用的，风狼族的人来了没有？闪豹群的情况如何？”

　　怒斧族和勇斧族之间有不小的仇隙，但这次是面对同一个敌人，所以双方之间也只能尽量减少摩擦，贝铜自然知道这个道理，也不看怒迪，缓缓道：“风狼族应该马上就到了，不过那群闪豹自从攻击过本族驻地后，就迅速退到山那边的丛林里了！”说着，他指了指身后矮树林上的小山头，这座小山头只能算是山脉中地势较高的地方，所指的地点则是一片茂密的森林。

　　“他们退入山林后，就没有出来过，不知道在搞什么鬼！”说这话的时候，贝铜的脸上满是悲愤之色，昨天闪豹群对勇斧族驻地突袭，他的妻子正巧起身生火做饭，首先被闪豹残杀了！

　　怒风昨天就得知了这个消息，此刻见他面容憔悴，第一次对这位对手产生了一丝同情，心中暗骂，这群该死的闪豹，到底想要干什么！

　　这时，一个听来极为刺耳的声音从远处传来，还伴随着野兽的呜咽声和淡淡的血腥味，“嘿嘿，看来你们两族都到了，就缺我风狼族啦！”

　　草地上的众人循声望去，就见一群身披兽皮，手持各种古怪武器的兽皮大汉出现在不远处，这群大汉的面前，分散着三五头黑色毛发，生着锋利狞牙的风狼，那殷红的眼眸正盯着众人，让人生出一种毛骨悚然之感。

　　这支古怪队伍的中央，一名身材高挑，穿着黑色幽亮铁甲的汉子正左脚踩在风狼的背上，双手叉腰的望着众人，他的身上缠着一根手指粗的铁链，一端尖锐的锥头挂在腰上，正以一种轻慢得意的目光望着众人。

　　“风狼族的风啸，怎么会是这个杂碎！”站在怒风身边的怒迪很是不爽的低骂了声，言语显露出对这个自鸣得意的高挑汉子很不待见。


第038章 埋伏

　　那叫风啸的汉子目光掠过众人，发现了怒迪，双眼顿时放光的怪叫道：“这不是迪兄弟嘛，近来可好？怎么没去我族做客呀！我那大妹子可是至今对你念念不舍啊！”他这一声怪叫，愣是让怒迪浑身颤抖了下。

　　众人纷纷望向怒迪，眼神都透着一股怪异！

　　独孤渊困惑的在众人的脸上看过去，见除了怒天等小辈面露不解，怒斧族和风狼族人都露出古怪之色，有的人似乎在忍住捧腹大笑的冲动。

　　怒迪粗犷的面色罕见的涨红，头顶上直冒丝丝黑线，如旋风般冲过去，如雷鸣般咆哮道：“屁话真多，干什么每次都提这个！”话音落下，人已经扑到，硕大的拳头狠狠的轰了过去。

　　风啸动也不动，依旧叉腰怪笑，身子抖得像筛糠，“哎呀呀，迪兄弟的脾气还是跟以前一样啊！”

　　“啪！”，匍匐在地的风狼闪电般出现在风啸的身前，抬起前爪，恰如其分的挡住了怒迪的拳头。

　　怒迪拳头刚刚碰到风狼的爪子就立刻回收，同时身形疾退，回到原地，目光凶狠的瞪向风啸，咬牙道：“每次都用畜生挡着，总有机会我会让你尝尝我拳头的滋味！”

　　风啸手掌轻轻的揉着风狼的脑袋，得意的笑道：“每次都用这种单调的没一点创意的手段，还是等你脑袋开窍的吧！”

　　贝铜沉着脸，不悦的冷声道：“好了，既然大家到齐了，那就商议作战计划吧！”

　　风啸龇牙向不甘心的怒迪嘿嘿笑了下，怒迪干瞪眼，鼻中重重的哼了声，转过头去。

　　这场突如其来的小闹剧为略微紧张的三族众人缓解了下心情，各自纷纷在原地休息。而三族队伍的头领，怒风、贝铜、风啸三人在中央的空地上坐下，低声议论着作战计划，不时的在面前的草地上用树枝划着什么。

　　独孤渊四人在原地坐下，怒迪气呼呼的，凶狠的目光不时的盯一下远处商议作战计划的风啸，摩拳擦掌，若不是他有所忌惮，按照他的脾气恐怕真的会冲上去大打出手。

　　怒天抬头看看正处于青白之间的天色，然后望向独孤渊，低声道：“渊，我听说你遇到过闪豹？”

　　听到他这句询问，附近的人都转过头来，把耳朵竖得笔直，一般的闪豹并不可怕，但可怕的是闪豹群中混着等阶的闪豹，那是拥有魔法能力的魔兽，不可小觑。他们没有碰到过闪豹，能多知道点闪豹的讯息在战斗中就能多一丝活的希望。

　　这个怒天确实是个人才，比别人更懂得利用各方面的资源，独孤渊点了点头，“恩，闪豹动作很快，而且还会配合行动，防不胜防！”

　　见独孤渊再次成为众人的焦点，怒凌心中妒火大盛，鼻中低哼，“你遇到的不就是一般的闪豹么！谁对付不了！”

　　怒天目光平淡的看了眼这位堂弟，顿了顿，继续问道：“等阶闪豹真的会口吐闪电？”

　　对怒凌的敌视，独孤渊看在怒迪的面子上一笑而过，望向怒天低声说道：“确实能够吐出闪电，一旦被闪电击中，十有八九会死！但闪豹的防御能力弱，若是能够近身攻击，令其没有空闲吐射闪电，胜算就会大些！不过，闪豹速度极快，很难靠近！”

　　怒天脸色微变，郑重的点点头，发出轻叹，“一只两只这样的闪豹只要不轻举妄动，留在原地防御，倒是不怕，但如果闪豹采取突袭手段，毫无防范之下，确实会一击致命！更何况是一群闪豹！”

　　怒迪也听到了他们的对话，转过头来，一脸正色，“等会行动，你们要紧紧跟在我身边，千万不要擅自行动！”

　　独孤渊等人不约而同的点头。

　　怒凌握了握腰间的斧柄，低声嘀咕，“这么多高手在，还怕什么闪豹！”

　　怒迪睁着一双牛眼，狠狠的瞪着他怒道：“蠢货，如果闪豹真的那么容易应付，还要集合三族的力量干什么！”

　　怒凌低下头，撅着嘴唇，没有吱声。

　　怒迪还想说什么，但已经没有时间了，怒风三人商议作战计划已经完毕，返回各自部族的人群里。

　　“那片山林是一处坡势陡峭的山坳，有三个出口，我们负责西面的出口，勇斧族与风狼族分别负责南北两面。现在大家准备出发！切忌不要暴露行踪，免得打草惊蛇！”

　　怒风回到人群中，把十二支小队的队长叫到面前，沉声吩咐，随后，怒风便率先领着怒斧族的人消失在矮树林里。

　　这是一条狭长的通道，两旁是笔直的岩壁，中央约有三米宽的曲折通道，碎石间生长着及膝的杂草，草叶已经有些枯黄了。

　　怒风把十二支小队分为三组，两组分别埋伏在两边的岩石缝隙间，他亲自率领一组埋伏在通道出口的树林里面。

　　独孤渊那一小队在东面。

　　四周幽静得没有一丝声响，就连小动物的声音也只在远处遥遥传来，埋伏在四周的众人眼睛紧紧的盯着出口处，心里多少都有点紧张。

　　独孤渊伏在一块大石后，透过岩石间的缝隙正好可以看到出口，此刻的他手掌情不自禁的摸到了斧柄上！

　　过了半晌，四周依旧是静得令人发慌，独孤渊不禁转头向四周观望。

　　怒迪正皱着浓眉，嘴里叼着根草很不耐烦的嚼着，见独孤渊转头，忽然想到什么，压低声音道：“渊，你上次遇到闪豹是什么样的情况？你觉得这帮畜生真的会从出口出来？”

　　独孤渊正要回答，忽然的，心头感觉到一丝警兆，凛凛的眼神立马向身后的茂密丛林投去。


第039章 恶战

　　丛林蓊郁，依旧是平静如初，似乎只有山风吹过时把树枝刮得发出沙沙轻响。

　　但是，独孤渊心头的不安越来越强烈！

　　他如今修炼出了膜视方圆，感官能力远超常人，正是因为如此，上次他才能在闪豹偷袭下躲过！

　　现在，这种感觉与上次一样！

　　沉默片刻，独孤渊突然想到上次的经历，脸色陡变，低呼道：“不妙，闪豹是有智慧的魔兽，我们在这里埋伏这么久都没有发现任何动静，很可能发现了我们，反而把我们包围！”

　　其余四人听了他这话，脸色都是一变，不约而同的握紧了腰间斧柄，同时目光警惕的向四周打量。

　　似乎没有发现什么，怒迪不敢放松的戒备着，口中狐疑的道：“没有那么夸张吧！他们怎么可能把我们包围？再说这群闪豹不过是低阶魔兽！没有那么高的智慧吧！”

　　怒凌好似抓到了机会，邀功似的道：“哼，我看是你被闪豹吓破了胆吧！四周静悄悄地，哪里有闪豹的影子！”说着，很是自得的双臂抱胸。

　　独孤渊淡淡的瞥了他一眼，这些怀疑的话对他并没有产生什么影响，毕竟历经数次恶战，他平稳的心境绝不是三言两语能打破的，只是，那种强烈的警兆让他坐立不安！

　　就在这时，独孤渊眼角的余光看到树梢一阵晃动，绝不是山风刮起的，他脸色一变，再也忍不住的发出大喝，“闪豹在后面！”

　　话音还没有落下，“呼呼……”，数十道光芒从树上射出！

　　其中有两条斑斓的闪豹快速无比的扑向了独孤渊他们这个小队！

　　怒迪等人被独孤渊突兀的一声大喝怔住，眼见那闪豹快速绝伦的扑杀而来，心中都是一惊，这样的速度，根本来不及动手！

　　怒凌恐惧的望着扑杀而来的闪豹，浑身僵硬，一股死亡气息笼罩住他！

　　突然，一条熟悉的人影敏捷的跃出，伴随着两道犀利的斧光，就听到两声惨呼，扑杀而来的闪豹陡然在半空顿住，溅出两道鲜血，然后轰然摔在地上，闪豹脖子已经被割断，一命呜呼。

　　“呼——”见独孤渊成功截杀了两头闪豹，怒迪等人长长的吁了口气，就在刚才，身经百战的他都出了身冷汗。

　　独孤渊悄然落地，目光快速的扫向四周，闪豹的这次突袭，对部族的人造成了不小的动乱，不过由于之前有独孤渊大喝提醒，很多人在闪豹扑杀到前就反应了过来，这才没有人被这一偷袭杀害！

　　即便如此，也有人受了伤！

　　草地、石堆、树林里，染了不少鲜血，还有十来条闪豹的尸体！

　　闪豹的一波袭击被挡住，族人们都已经有了防备，独孤渊放下心来，凌厉的目光投向丛林深处，他隐隐的感觉到，丛林里隐藏着等阶闪豹！那才是最危险的。

　　此时，怒迪吐出碎草，抓着战斧护在其余三人身前，趁空望了眼独孤渊的背影：要不是渊，咱们队肯定有人挂彩！

　　怒凌和怒青脸色微微发白，刚才闪豹突袭的一刹那，他们竟然没有任何的反应，大脑里一片空白，尽管他们自身实力不弱，可当面临着真正的战斗时，没有实战经验，想想刚才的情形，此刻身体竟然不由自主的微微颤抖，那是发自深心的恐惧和怯弱！

　　怒天回过神来，看了眼地上的闪豹尸体，再看了看独孤渊，心情很是复杂的微微一叹，他抽出了战斧，把狂暴之气提升到了最强地步，暗暗告诫自己，如果还有下次攻击，自己绝对不会被他保护！

　　“嗤嗤……”

　　陡然的，数十道紫色的闪电从山林里激射出来，铺天盖地，闪耀着刺眼的光芒。

　　独孤渊心头暗凛，等阶闪豹终于出手了！这样凌厉的攻势，就算有所防备也必然有人伤亡！

　　没有时间让他多想，他把膜视方圆瞬间发挥到了极致，狂暴之气提升到了三阶，手中战斧飞舞劈出，犹如闪动的蝴蝶，“蓬蓬”乱响，不断的击溃激射而来的闪电。

　　但是，这次的闪电攻击，比上次遇到的何止厉害了一倍！以三阶的实力防御也颇感吃力！

　　有所防备的族人们纷纷挥动战斧，在身前舞成一团，拦截闪电的攻击，无数处火光迸射，情形激烈异常。

　　“啊！”，一名族人刚刚挡开迎面而来的闪电，却被另一道闪电从背后洞穿了身体，鲜血迸溅，发出凄厉的惨叫。

　　颤动人心的惨叫越来越多，受伤那是轻的，运气不好被闪电劈中要害，小命就没了，每支小队的队员们只能借助岩石或者是背靠背的艰难维持，但那闪电，似乎用之不竭！攻势火力依旧不衰！

　　眼看着亲朋好友逐一倒下，熟悉的面孔上沾满了热腾腾的鲜血，还有那不甘的眼神，没有人哭泣，他们心中迸发出浓烈的悲愤，把狂暴之气发挥到了极致，疯狂的舞动着战斧，此刻的他们，已然把自己变成了猛兽！

　　“蓬！”

　　脸上沾着刚才闪豹留下的鲜血的怒风挥动巨斧斩掉一道紫色闪电，发出雷鸣般的大喝，“所有人向中间靠拢！”

　　闪豹动作敏捷，又有等阶闪豹可以吐射闪电，分散开来很快就会被闪豹各个击破，围成一团反而容易防御，作为首领，怒风瞬间下达了这个明智的命令。

　　在怒风的命令下，十二支队伍一面小心的抵挡四面八方的闪电，一面缓缓向中央的草地合拢！

　　三组人终于合在一处，围成圆形防御阵，原本六十个人的队伍，此刻只剩下了五十七人，眨眼间失去了三名族人，还有十多人受伤！

　　每个人的赤红的眼眶里都噙着泪水，但没有人流下，他们咬着牙，绷着脸！

　　独孤渊回头看了眼族人，当看到他们脸上那悲怆的神情，心头微微一颤，一股热血和愤怒冲腔，他的眼睛，瞬间红了！

　　来到这个世界十年，他已然熟悉了这个部族，把这个部族当作了家，尽管他个性淡漠，与大部分人都没有什么交流，可是，家就是家，只要是家中的成员，都是他的亲人！

　　亲人被杀，对于独孤渊来说，是一种从未有过的感受，这种感受，令他胸中憋闷难受，只有杀光闪豹，才能舒畅！

　　他心头升腾起滔天的杀机，一股骇人的凌厉气势从他身上爆发出来，体内的狂暴之气，提升到了四阶！

　　“蓬蓬蓬！”

　　独孤渊的战斧划出一道长长的斧光，瞬间斩散三道前方一丈以内的闪电！

　　“嗯？”身边的怒迪愤怒的眼神里掠过惊讶，这小子的速度竟然丝毫不比自己慢，甚至还要快、还要锐利！

　　面容凛然的独孤渊高声道：“闪电的威势比一开始减弱了，闪豹的能量有限，大家再坚持一下，只要闪电攻击一结束，就是我们反击的时候！”

　　被悲伤笼罩的族人们精神顿时振奋起来，眼睛赤红一片，狂暴之气再度涌动，一时间斧影翻飞，爆响连连。


第040章 杀戮领悟

　　怒斧族众人采取了圆形守势，减少了闪电攻击的角度，另外绝大部分人都修习的是防御力最强的土系斧技，所以伤亡锐减！

　　片刻之后，闪电果然少了许多，而且威势也大不如前！

　　就是现在，独孤渊眼眸里杀机大盛，牙缝里迸出一个字，“杀！”

　　不等众人反应过来，他的身形已然闪电般跃起，斧刃带起道道斧光，在他身前护成一团无匹的光芒，向丛林里斩杀过去！

　　“渊！”怒风脸色一变。

　　“杀！”面容狰狞的怒迪紧随其后，发出冲天的嘶吼，旋风一般冲进了丛林。

　　怒风蓦然咬牙，眼睛赤红的仰天大吼道：“四阶以上跟我在前面冲，剩下的殿后！杀——”

　　部族的人们，被闪豹的闪电攻势打压得心头愤怒之极，此刻有了反击的机会，群情激昂，狰狞的发出震天的嘶吼，以独孤渊为头，犹如一柄尖锐的刀刃，狠狠的插进山林。

　　“咔嚓！”

　　战斧如刀，片片飞闪，鲜血飘洒！

　　此时的独孤渊，灵体身与狂暴之气全部发挥到了极致，疯狂骇人的力量从他身上澎湃的爆发出来！整个心神都沉浸在了杀戮之中，他与战斧仿佛融为了一体，他的意志，就是一个字——杀！

　　不论是“疾风断木”，还是“守若巨木”，亦或者是“膜视方圆”，在此刻已然分辨不清，达到了融会贯通、随心所欲的境界！

　　疯狂的攻势，摧枯拉朽，无论是闪豹，山石，参天古树，在他的斧光之下，都瞬间化为数截！

　　那是什么？

　　独孤渊拦腰斩断一只来不及逃掉的闪豹，忽然发现前方有一头眼睛闪烁着紫芒的闪豹！

　　等阶闪豹！而且，等阶似乎比上次自己杀的还要高！

　　独孤渊的唇边浮起冷酷的笑容，身形毫不犹豫的拔地而起，“呼”，战斧在空中疾速的划过，竟隐隐带起锐利的斧风！

　　那头闪豹眼眸里紫芒大盛，突然的，一股拇指粗的紫色闪电从它口中激射出来！

　　嗯？这头闪豹竟然还有剩余的闪电能量，独孤渊手腕一转，战斧斜了过去，“蓬”，闪电被劈散！

　　独孤渊余势不衰，战斧毫不犹豫的朝那头闪豹当头劈去！

　　那头闪豹，紫色的眼眸里露出惊惧，但它，已被独孤渊牢牢锁定，无路可逃！

　　“去死吧！”独孤渊放声大吼，锋利的战斧把闪豹劈为两半，就连闪豹脚下的树枝都顺势断开！

　　独孤渊脚尖点地，再度腾空飞出，灵巧的抓住半空坠落的魔晶揣进怀里，接着毫不迟疑的向另外的闪豹扑杀过去！

　　仿佛源自地狱的魔王，独孤渊的速度快速绝伦，战斧更是达到了一击必杀的恐怖地步，辛辣狠厉，惊慌失措的闪豹，一一的被他斩杀，竟然连躲闪的能力都没有！等阶闪豹的速度非比寻常，但只要一愣神，就命丧他手！只要是被他斩杀的等阶闪豹，魔晶无一例外的被他收入怀中，当然，他的速度很快，别人难以察觉。

　　“渊的速度、斧技、狂暴之气……”，紧随其后的怒风眼睛骤然一亮。

　　原以为他的实力最多也就是三阶初期，可是没有想到，此刻爆发出来的实力，竟然如此之强！速度如此惊人！简直堪比闪豹！

　　他的斧技固然源自沉木斧技，但是在他手中，沉木斧技的“疾风断木”与“守若巨木”这两种攻防招式仿佛融合在了一起，形成了一个崭新的招式，更为锐利，更为坚固。

　　怒风一直想创造的，在这一刻被独孤渊展现了出来，他的眼神，变得炽热起来。

　　怒斧族的队伍紧紧的跟在独孤渊的身后，他们已经不用花费什么功夫去反扑闪豹了，因为闪豹已经杀的杀，跑的跑，他们只要不掉队就行！

　　但是此刻，他们的眼睛都落在前方的独孤渊身上，无一例外的流露出惊骇之色……

　　怒天脸上满是迷惘，独孤渊的狂暴之气竟然达到了这种程度，身体的爆发力如此之强，就算自己也办不到！施展出来的招式与沉木斧技相似，但远比他认知的完美！竟然达到了攻防一体的境界！他知道，如果一对一，自己绝不是他的对手，即便自己已经领悟了“裂土封疆”的精髓，狂暴之气达到五阶初期。此刻，他内心深处有一种深深的无力感……

　　怒凌的神情，只能用愕然来形容，愕然无语……他心中明白，从此以后，恐怕自己也只能用这用仰望的姿态看独孤渊了！

　　从出生以来，独孤渊便修炼了《不死金刚》，肉体的强横程度是一般人无法想象的，加之有狂暴之气把肉体力量瞬间提升，他此刻的身体内每一个细胞都蓄满了平时几倍的力量，爆发出来的速度、力量当然惊人！

　　独孤渊却没有想到自己的表现引起了所有人的震动，他沉静在酣畅淋漓的杀戮中……

　　远处的山顶上，一位长发散乱，身上裹着简单麻布，赤足袒胸的男子静静地立着，眼神诡异的俯视下方丛林，浑身透着一种强大的气势。

　　他的身前崖边，伏着一头体型硕大的闪豹，庞大的身躯堪比地球上的东北虎，斑斓花纹的身躯正慵懒的卧在山崖边，眼眸里的紫色极浓，不时的闪耀着电光，透着一股撕裂万物的气息。

　　此时山下的丛林，独孤渊再度斩落一头二阶闪豹，把那颗魔晶收入囊中，感觉到周围没有闪豹的存在后，他稳稳的落在一根树枝上，回头看了看族人。

　　怒迪哈哈大笑的声音在丛林里响起，倏然的从南面一片灌木里跃起，手中抓着一块一阶闪豹的魔晶，得意的大笑道：“真是痛快，这一块魔晶，到市场上绝对能换一千缸上等的好酒！”

　　怒风跳上一根较高的树枝，俯视整个丛林，发现剩下的闪豹已经逃远了，追赶不上，而远处的南北两个方向，正传来厮杀声，他转身对赶来的族人们道：“勇斧族和风狼族肯定也被闪豹包围，我们去救援！”


第041章 争抢

　　怒迪小心翼翼地把魔晶揣进怀里，不情愿的嘟哝道：“队长，那帮家伙应该没这么差劲吧，哪里需要咱们救援！闪豹的尸体可都是好东西呢！”

　　“你以为他们能有咱们这么好运？”怒风瞪了他一眼，不过也没有生气，转头对拓离道：“拓离兄弟，你带几个身手矫健的兄弟去查探下他们的情况，如果需要支援，就发讯号！”

　　拓离点点头，随即点了几名没有受伤的族人，快速的消失在山林里。

　　怒迪闻言大喜，大声叫道：“兄弟们，把这群闪豹给扒了，可别伤了皮毛，找到魔晶，更是一笔大财！”

　　闪豹是丛林里较为稀少的兽类，皮毛柔软、靓丽，是制作名贵皮袄等的上等材料，价值比一般的貂皮、虎皮要高得多！更何况被杀的还有不少等阶闪豹，每颗一阶魔晶的价值抵得上十张豹皮的，若是能找到二阶魔晶，就算是一百张豹皮也抵不上的巨额财富。

　　这片山林里闪豹的尸体，至少也有二三十头！

　　怒斧族的人们顿时被眼前这么巨大的财富给吸引得激动起来，纷纷四处寻找起来，不时有人爆发出欢喜的大笑。

　　怒风跃到独孤渊身边，欣慰地问道：“渊，你到底是怎么做到的？”

　　此刻，独孤渊身上骇人的气势已然收敛，他抬头看了眼父亲，眼睛里闪过一抹隐藏的狡黠，“我发现闭关以来，狂暴之气浓厚了许多，或许是我潜在的能力被激发了，所以进步很快！”

　　是这样么，怒风眼眸里的疑惑一闪而逝，不管怎么说，独孤渊实力增强了，他是很高兴的，拍着独孤渊的肩膀道：“真没有想到，你小子竟然把我的沉木斧技融合成了那么厉害的一招！哈哈，虎父无犬子，这话真的没错啊！”

　　独孤渊翻了翻眼皮，撇嘴道：“刚才被激怒了，也是无意中形成了攻防一体的招式！”

　　“这可是沉木斧技的一大进步，有了你这一招，沉木斧技可以说是完整了！从此以后，我怒斧族又将多了一种堪比‘裂土封疆’的斧技，这可是造福子孙的大事啊！”怒风自豪的大声说道，虽然他创造了沉木斧技，但由于沉木斧技在他手中还没有达到完美无缺的地步，所以一直怀有遗憾，轻易不愿传给别人！现在就不同了，从此以后沉木斧技就能广为流传，真正成为一种族中世代相传的战技，而他们父子的名字，更能随着战技流传下去。

　　独孤渊淡淡一笑，回想起刚才运用斧技的情形，他眉毛微微耸动，“这招还没有起名字，我想用‘如影随形’，阿爸觉得怎么样？”

　　怒风一愣，随即点头道：“刚才斧影一直在你身体四周，确实是像如影随形一样，就用这名字吧！”

　　点点头，算是把新招的名字敲定了，独孤渊沉吟了下，从随身的袋子里取出一块二阶闪豹的魔晶，悄悄塞到怒风手中，“这个阿爸你拿着吧！”

　　紫色晶莹的魔晶？怒风顿时呆了下，眼睛里随即冒出惊喜之色，“你……在那样的战况下，你竟然还有闲暇摘取魔晶？”

　　独孤渊微微一笑，转移话锋道：“这魔晶换得钱就给阿姆和弟妹们买一些上好的衣服，再给家里购置些用品，剩下的留着用吧，我想至少能维持几年的！”

　　怒风满怀欣慰的看着儿子，这个从小到大就沉默寡言的孩子，已经长大了！

　　转头望着远方的天际，独孤渊眼神炽热，突然道：“阿爸，我想出去闯闯！”

　　“出去？”怒风一愕，慢慢的把魔晶收起来，收敛住神情，点头道：“嗯，男人总要出去闯荡一番，眼界才会开阔，想当年，我也是这么想的……但最后为了部族，又遇到了你母亲，这才留了下来！不过，你怎么也要等族长出关了再说！”

　　“为什么？”独孤渊奇怪的问道。

　　怒风道：“族长闭关之前曾吩咐对你多加留意，不能有任何闪失！虽然没有明说，但我想族长闭关应该与你有关！”

　　竟然是这样！独孤渊愣住了，他从来没有想到族长闭关会跟自己有牵连！

　　“好吧！”独孤渊答应道。

　　父子俩一阵沉默。

　　此刻，南面的丛林传来一声急促的号角，怒风深沉的眼睛里冒精光，转身向还在搜刮闪豹尸体的族人大声道：“勇斧族那边似乎有些麻烦，我们立刻支援！”

　　怒斧族的人们都是山林里的老手，刮皮削骨等极为娴熟，就是这片刻功夫，他们每个人的身上都塞着不少的豹皮，利齿等。

　　听到怒风的号令，浑身塞得满满的怒迪第一个冲了出来，挥舞着沾满鲜血的战斧大吼道：“勇斧族那边肯定有不少好东西，抢嗷！”

　　独孤渊，“……”，这个怒迪叔叔，还真是有精神！看他浑身揣得滚圆，肯定赚足了。

　　在怒迪带有诱惑性的号召下，怒斧族人争先恐后的向南面的山林狂奔，生怕少抢了一块豹皮，一根利齿。

　　独孤渊是最后一个赶到南面的山林的，刚才他率先冲杀，怀里已经揣着三颗二阶闪豹的魔晶，还有四五颗一阶魔晶，这足够他修炼很长一段时间的了。

　　不过，当他赶到的时候，还是被那场面给弄得哭笑不得。

　　原来，怒斧族的人一赶到，勇斧族的危机顿时解除，但他们怎么也没有想到，还没有来得及说一句感谢的话，怒斧族的人就立刻向闪豹的尸体下手，眨眼间闪豹被搜刮得只剩下一堆血肉了！

　　反应过来的勇斧族人发疯的咆哮着，跟勇斧族争抢起来，场面可谓是极其混乱。

　　尽管勇斧族人数多，但怒斧族在这次恶战中损失小，所以争抢之下大占上风！

　　怒风没有出手争抢，怀里的那颗二阶闪豹魔晶，已经让他对其余的东西没有兴趣了，何况作为首领，亲自动手争抢只会把场面弄得更加不堪。

　　眼看双方争得脸红脖子粗，怒风不得不出手制止了这场混乱，不过即便双方停手，也是各不相让，甚至出现几双手抓着一块豹皮的情况。

　　独孤渊看到这一幕，哑然失笑，悠闲的靠在树干上，双臂抱胸的看起热闹。

　　白云悠悠，独孤渊的目光偶然的扫过天际，忽然一凝！


第042章 无语的……

　　远处的山顶上，静静地出现两个身影！

　　当看到那头巨硕的闪豹，独孤渊心里顿时一阵激动，体型远比一般闪豹要大，眼眸里的紫电气息更是浓厚之极！好东西啊！

　　独孤渊是金体，吸取蕴藏雷电力量的魔晶，《不死金刚》的进度会大大的加快，三阶闪豹的魔晶，远比一般的闪豹魔晶有帮助！

　　只是，那旁边的人看起来很古怪，似乎拥有相当高的实力，再有三阶闪豹在一旁，自己未必是对手！

　　随即独孤渊心头沉静下来，这是什么人？在这个时候出现，而且，他的身边竟然还有一头三阶闪豹！难道……他的目光，死死的锁定了山顶，心里涌动着一片冰冷的杀意。

　　此时，山顶上的闪豹缓缓站了起来，扬起硕大的头颅，一声怪异的长啸传遍山林。

　　怒斧族与勇斧族两族人顿时停止争抢，齐齐的转头望去。

　　那声怪啸过后，四面八方传来了相同的怪啸，声势浩大，震动山林，却是逃窜隐匿的闪豹纷纷跃上了树梢、石上，齐声长啸！

　　众人脸色陡变，立刻聚在一起，组成圆形阵型，展开防御！

　　但令人意外的是，长啸结束后，山顶上那人娴熟的跃到了闪豹的背上，一人一豹飞下山顶，消失在丛林里。

　　而四周，那四面八方的啸声落下后，便陷入寂静一片，再也没有声响。

　　面带惊疑的怒风飞身跳上树枝，观察了片刻，这才落下，“闪豹撤退了！”

　　所有人都松了口气！

　　这是怎么回事？那是什么人？

　　几乎在同时，两族人的心头同时跳出了这个念头，怒风、贝铜这两队首领相互看看，然后同样迷茫的摇头。

　　要追么？

　　独孤渊抬眼看了下怒风，随后把这个念头打消！那人竟然能驾驭三阶魔兽闪豹，实力自然不弱，而且此人出现在这里必有缘由，还是留在这里以防不测。

　　不过，若是下次再碰上，定然要将此人斩杀！

　　任何威胁部族安危的人，都是必死的敌人！

　　这时，北面丛林里传来一阵杂沓的声响，两族人脸色微变，连忙提高戒备，却见风狼族的人满身血迹的钻出山林，显然也是经历了一场恶战。

　　领头的风啸手臂上缠着血红的铁链，狼狈的咒骂道：“狡猾可恨的闪豹，竟然设了陷阱等着咱们！”

　　看来，三族的遭遇基本相同，不仅仅没有向计划的那样包围住闪豹，反而陷入了闪豹的包围！不过是低阶魔兽，竟然拥有这样的智慧，实在让人胆寒！

　　扫了眼众人，见他们情况也好不到哪里去，风啸脸色稍缓，“刚才是怎么回事？那个男人是什么人？”

　　“虽然距离比较远，看不到那人的样貌，不过他身边的闪豹，就是头豹，这群闪豹，都听从那头豹的命令！”贝铜脸色难看的道。

　　怒风浓眉顿时一皱，冷冽的道：“这么说，这群闪豹是那人指使的？”

　　贝铜重重的点头，愤恨的道：“应该没错！”

　　风啸的脸色好像打了一层严霜，冷声道：“看来这件事，远比我们想象的要复杂！嘿嘿，到底是何方神圣要对我们三族下手？”

　　原本以为，这次的闪豹事件不过是偶然发生的，可是现在看来，绝没有这么简单！这背后到底隐藏这什么！所有人的心头，都蒙上了一层阴霾。

　　沉默了下，怒风缓缓道：“对方好像只是在试探，并没有要把我们消灭的意思！否则那人与三阶头豹出手，我们最多能逃出几个人！”一般的闪豹，确实对三族精锐造成不了多大的损伤，但等阶闪豹就不同了，属于真正的魔兽，魔兽每高出一个等阶，实力都有极大的差距！如果说一头二阶魔兽能把一名四阶高手轻松杀掉，那么三阶魔兽把十名四阶高手杀掉都是轻而易举的！而三族中各自的四阶高手都不超过十名！

　　众人想到魔兽的可怕之处，都不禁一阵胆寒！

　　怒风抬头望向风啸，“对方应该也是懂得御兽之术的，尤其是能利用智慧魔兽驱使低级兽类的，风狼族应该多少知道一点对方的来历吧！”

　　风啸却是很茫然的抓了抓下巴，“巨野岛上这样的部族不少于十个，但大多数都是驾驭、驯服风狼，至于闪豹……”

　　“砰！”，怒迪不知道从哪里闪出，一拳轰在风啸的下巴上，把他轰飞出去，同时怒喝道：“别装不知道！这次损失了这么多兄弟，找不出幕后凶手，你就去死吧！”

　　事发突然，谁都没有料到怒迪会在这个时候出手，都愕然呆住。

　　“呜呜……”，风啸的风狼恼怒的咆哮着，眼睛里嗜血的光芒，刚才在战斗中，风狼也受了伤，否则刚才怒迪绝不会那么容易得手，此刻正要舍命扑向怒迪。

　　怒迪怒目圆瞪，摆开架势，就算那头风狼已经是一阶魔兽，他也丝毫不惧。

　　“住手！”

　　风啸狼狈的从草地上勉强站起来，制止了风狼，他轻轻吐了口血沫，揉着下巴，咒骂道：“好你个怒迪，我千算万算，就是没料到你会这时候动手，算你狠！”

　　怒迪微微得意，哼道：“今后要是再敢跟我提那事，一定会把你的下巴打碎！”

　　众人，“……”这家伙怎么看都有点神经大条。

　　怒风神情尴尬，重重的咳嗽了声，“呃，这次行动，我们三族都损失了不少的兄弟，不过似乎也把闪豹群赶走了，现在最要紧的就是要查明那人的来历，到底是什么目的！”

　　贝铜难得的附和道：“不错，此事至关重要，如果不能查明，就要请暴熊族帮忙了！”

　　怒风与贝铜用一种惺惺相惜的眼神交流了下。

　　风啸狠狠的瞪了两人一眼，挥手道：“那就以十天为限，如果十天内查不出，一起派人前往暴熊族！闪豹的尸体，就留给你们吧！”说完，领着风狼族的人，气汹汹的头也不回的走了。

　　怒风淡淡一笑，怒斧族已经是占足了便宜，他很大方的道：“这些闪豹尸体价值不菲，就留给贵族吧！”

　　怒风让族人收拾了下丛林里族人的尸体，这才向贝铜告别，带着族人，返回驻地。


第043章 任务

　　在凶险万分的山林里生存，时时刻刻都要戒备危机的出现，一个小小的疏忽，就能丢掉性命！

　　在这样的环境下，部族的人们已经磨练出了极其坚韧的意志，而面对族人们的死亡，他们也不似一般人那么伤心欲绝、失魂落魄！相反，这样的失去，反而会更加激励他们为了生存和更多的获得而努力奋斗！

　　正是这样永不妥协、迎难而上的精神，使野蛮人族在这样恶劣的环境下绵延生存，成为这个世界最为强大的种族之一！

　　独孤渊随着队伍回到驻地，便感受到了这种震动人心的精神！

　　悲伤、痛苦笼罩族人的心头，但当死者的尸体伴随着火焰离开这个世界，人们的脸上又被坚毅代替！

　　生活依旧平静，但暗流涌动。

　　经过这场与闪豹的战斗后，独孤渊四人经受了这次考验，尤其是独孤渊，表现突出，同时由于掷斧队人员伤亡，他们正式的加入到了掷斧队，填补了空缺！

　　这几天来，掷斧队在驻地周围二三十里的范围内仔细的搜索，并没有发现闪豹的形迹，从勇斧族和风狼族传来消息，事实证明，闪豹真的离开了，至少百里范围内没有他们的影踪了。

　　“嗤！”

　　已经不再锃亮锋利的战斧锐利无比的砍入坚硬的石壁中，发出轻微的声响，只留下短短的斧柄在外面。

　　独孤渊神色轻松的走到满是狭长深坑的石壁前，伸手轻轻拔出战斧，轻叹道：“电系斧技果然威力惊人，拥有无坚不摧，撕裂一切的气势，攻击时，比木系更为尖锐，以点破面，唯快不破，发挥出的威力更为强大！”

　　这些天来，他白天加入掷斧队在外行动，晚上则在议事大厅后面秘密基地里的石洞里修炼，经过几晚的琢磨，他已经把从皮卡身上得到的电系斧技掌握得七七八八。

　　这套电系斧技名为“紫电”，是血熊族的本族斧技！由于独孤渊本身体质就是金系，运用起“紫电”斧技，如鱼得水，仿佛这套斧技天生就是属于他一般！发挥到极致，威力竟比“沉木斧技”还要惊人。

　　此时的独孤渊，狂暴之气经过上次丛林战斗的爆发后，渐渐稳定在四阶中期，已然是族中的一流高手，再也没有人敢轻视了。

　　“不过有些可惜，这是血熊族的斧技，是绝不能在外人面前施展的！不过，紫电斧技以快制胜，如果配合我的速度，倒是可以形成一种凌厉迅猛的战技……”

　　独孤渊想到这里，陷入了深思！

　　过了半晌，他似有若无的抓到了些什么，站起身，望着被自己的斧技砍得惨不忍睹的石壁，手腕一转，战斧应手而出，把那凸凹不平的石壁削得粉末俱下，很快变得平坦。

　　“新的战技需要慢慢琢磨，倒是急不来的！”

　　消除了痕迹，独孤渊走出石洞，刚出现在议事大厅，就见怒岚走了进来。

　　“渊，明天你与天去暴熊族走一趟！”怒岚温和的说道。

　　独孤渊一怔，“去暴熊族？”十年来，他从来没有去过别的部族。

　　怒岚点头道：“是的，我们与勇斧族、风狼族约定的时间已到，明天他们也会派人前往暴熊族，闪豹的事情必须要请暴熊族帮忙调查。为了防止部族被袭击，不能派出太多的人手，因此由你和天前去！天去过暴熊族，认识路，而你实战经验也有了一些，足以自保。”

　　原来是如此，独孤渊点头道：“好！”

　　“恩，还有一件事要你去做！”怒岚神情肃然道。

　　独孤渊看了他一眼，“怒岚大叔请说。”

　　“这次前往暴熊族，除了汇报闪豹之事，还有一件重要的事情！前几个月，部族中曾送了一批铁矿石给熊城里的商会，当时是托管商会卖掉矿石，这次你们去要把钱款收回来！”

　　“这……为什么要我们去？”铁矿石的生意是怒斧族最为重要的经济来源，这一批铁矿石价值恐怕不菲，这么大一笔欠款竟然让两个年轻人去收，显得不正常。

　　怒岚露出些许笑意，解释道：“原本并没有打算让你们去，但是族长闭关，我与你父亲不能离开驻地，那批铁矿石有两千斤，质地较差，能卖三百银币就不错了！你们两人实力都不弱！是适合的人选！”

　　“三百银币，倒也不是一笔太大的数额！”独孤渊点点头。

　　“这还不是最重要的！”

　　“哦？”

　　“收到钱后，你们去一趟名为蛮兵铁铺的地方，找一位黎匠师，并且把他带回来！保护这位黎匠师安然抵达部族驻地，这才是至关重要的！”怒岚的神色严肃起来。

　　独孤渊眼眸里闪过一道光芒，蛮兵铁铺的黎匠师？他想到了什么，猛然抬头望着怒岚，讶然道：“莫非，族中打算自己淬炼铁矿石？”

　　怒岚笑着点头，“不错，我们空守一座铁矿山，却无法自己炼制，实在是暴殄天物，这次部族收获丰厚，正是我们有能力实行这个计划的时候！”

　　如果真的能学会淬炼铁矿，然后自己打造兵器，那怒斧族的整体实力将会有极大的增强！更不会在乎勇斧族所谓的弓箭了。

　　独孤渊精神一振，点头道：“好，这件事我一定办到！”

　　“我已经吩咐过天了，你现在也立刻回家准备，明天清晨在驻地门口会面直接出发！”怒岚含笑说道。


第044章 旧敌

　　天微微亮，独孤渊就起身了，简单的吃了点便来到部族驻地门口，跟怒天会合后，向暴熊族的驻地出发。

　　两人都是年轻力壮，怒天又熟悉道路，所以这一路上马不停蹄的赶路，两天之后，他们顺利的来到暴熊族的驻地——熊城！

　　这一路上都是望之不尽的崇山峻岭，没什么新鲜的，不过当来到熊城附近，独孤渊的眼睛霍然一亮！

　　熊城建在一片广阔的峡谷平原上，地势平坦，敦厚的城墙绵延数十里地，巨大的城门宽达五丈，车水马龙，川流不息！

　　怒天站在城门口不远停下，拍着身上的风尘，感叹道：“熊城可是巨野岛第二大城市，暴熊族势力范围内的十几个部族都在这里交易货品，是方圆一千多里内的中心，城里的人口足足有四万！”

　　独孤渊望了眼那高耸的城墙，有种熟悉的亲切感，这样夯实单调的建筑，地球上不少，更别提中国名闻世界的长城了！还有那繁华的街道，来来往往的人群，让他感受到了城市的气息。

　　“那里是怎么回事？”独孤渊指了指城门口手持兵器的卫兵，正是检查进城的人。

　　怒天笑道：“在巨野岛，很多强大部落之间关系都不和睦，因此进入他们城池的人都必经过检查，这是防备敌对部落的人混进去闹事！”

　　“他们又怎么验证我们的身份？”

　　怒天从身后的包袱里取出了一块黑黝黝的铁牌，上面雕刻着一柄巨斧，巨斧下面有怒斧族字样，“这是我们怒斧族的出入凭证！”

　　原来如此，独孤渊瞥了眼那铁牌，这恐怕不仅仅是防备敌对部落的混入，也是对本势力范围内的中小部族的一种控制手段吧！

　　“啪，他妈的，老子最恨你们这些狡猾奸诈的人类商人！”

　　城门口传来一声厉喝，接着便是一阵吃痛的嘶叫，声音凄厉。

　　就见城门口，一支商队正被卫兵拦下，其中一名卫兵扬着皮鞭，“唰唰”抽打在其中一名中年人身上，那吃痛声正是来自那名中年人。

　　独孤渊发现，这支商队与一般的行商不同，他们的装束不是野蛮人，身材样貌方面也完全不同，从卫兵的话语里，更可以断定，他们是普通人类！

　　普通人类的商队怎么出现在这里？他心中暗暗惊讶，此时那商队的人又愤怒又无奈，有人慌忙上前为中年人求饶，但那卫兵也是修炼过狂暴之气的战士，远比一般人类力量强横，不肯罢休的打得中年人惨哼连连。

　　怒天看到了那边的情形，忽然，脸色微微一变，身形陡然冲了过去。

　　“啪！”

　　卫兵的皮鞭狠狠的抽在了石板地面上，激起一阵石屑。

　　“嗯？”卫兵发现老者竟然被一个野蛮人少年救下，躲过了这一鞭，眼睛里顿时凶光大盛，咧嘴狞笑道：“奶奶的，今天是怎么尽碰到这些不开眼的混蛋！”

　　怒天没有理会卫兵，对中年人轻声道：“魏先生！”

　　中年人微微睁开眼睛，露出些许喜色，“原来是怒斧族的怒天兄弟！”

　　怒天道：“这是怎么回事？”

　　“唉，熊城的商税又提高了，我也就是多嘴了几句，就变成了这样！”魏先生无奈的叹道。

　　商队中的一名少年快步奔到魏先生身边，为他伤口抹上药物，怒天也把魏先生交给了商队的人。

　　“喂，小子，你是哪族的？竟敢管老子的闲事！”卫兵指着怒天大喝道。

　　怒天冷冷的瞥了眼卫兵，尽管他是小部族，可他拥有的身份和实力，却不那么简单！此刻，他从腰间取下战斧，随手甩出，“铿”，战斧稳稳的嵌入到对方的脚下石板里。

　　卫兵见他露出这么一手，脸色微微一变，能轻飘飘地把战斧砍进石板，这份实力不弱！

　　待他的目光在战斧上瞥过，身子猛然一震，望向怒天的眼神顿时变了，连忙收起了长鞭，干笑道：“原来是联盟掷斧队的兄弟！”

　　独孤渊惊讶的望向那柄战斧，战斧的斧柄处，镌刻着一个奇特的标志：一柄战斧砍在大地上，斧尖处向四周蔓延出几条裂缝。

　　能加入联盟掷斧队的，狂暴之气最低也要在三阶，甚至因为竞争激烈，四阶、五阶都是常见的！野蛮人族崇尚武力，这卫兵的实力也不过是二阶，态度转变，也是自然。

　　怒天冷冷的道：“魏先生是我朋友！”

　　卫兵打了个激灵，连忙道：“是是，这次的税收就包在我身上啦！”说着，向商队众人道：“诸位请入城！”

　　“嘿嘿，好大的气派，就凭你一句话，就能免去他们的税么？”

　　就在众人放下心来，以为风平浪静的时候，一个阴冷的声音从城门里传出，接着便见两人走出，左边那人身躯高大，身穿盔甲，应该是卫兵的队长级别；右边是个少女，身材高挑火辣，皮肤呈现出健康的栗色，虽然比不上普通人类女子那么细腻白皙，但前凸后翘，却也有别样的风味。加之少女五官清秀，一双大眼黑白分明，很是灵动，在野蛮人族中，算是出色的美女了。

　　两人一出现，城门口就出现了一阵骚动，那群卫兵上前躬身道：“见过队长，曲丝小姐！”

　　怒天眉头微微一皱，望着那青年男子，惊讶的喃喃道：“曲元！竟然是他！”

　　独孤渊低声道：“你认识他？”

　　怒天点点头，“他是暴熊族族长的侄儿，上次参加联盟掷斧队的选拔，对手就是我！”

　　“哦？这么说他的实力也不弱！”独孤渊仔细的打量起曲元。

　　怒天轻轻点头，正色道：“是不弱，当年我们实力相差无几，我略胜一筹才勉强获胜，不过现在看来，他的实力比以前提升了不少！”

　　上次联盟掷斧队的选拔是三年前了，那时候能参加的狂暴之气最低要达到三阶，三年过去，实力自然是有进步的，能让怒天如此郑重对待的，实力可想而知。

　　曲元唇边带着冷笑，冰冷的眼神瞥了那名发生冲突的卫兵一眼，那卫兵身子不由自主的颤了下，低垂的脸满是惊惧害怕。

　　不屑的扫了那卫兵一眼，曲元望着地面上的战斧，眼眸里划过一道深深的嫉恨之色，声音越发的冰冷，“很久没见了，怒天！”

　　两人目光缓缓抬起来，直接对视，似乎能碰撞出火花来。


第045章 对敌

　　人群一片寂静，都感受到两人爆发出来的强大气势，悄然地向后退了几步，敬畏的望着两人，尤其是曲元，担任城门守卫队长后，出手狠辣，拥有不小的恶名，出入城的人都畏之如虎。

　　曲元身边的少女好奇的打量着怒天，灵动的眼睛闪烁着跃跃欲试的光泽，无意中扫过独孤渊，见他神情淡漠，即便面对自己的打量，也只是冷冷的扫过一眼，似乎并没有把她放在眼内，少女顿时挺起了胸前那一片山壑……

　　过了片刻，怒天不动声色的道：“你成为暴熊族的守卫队长了，恭喜！”

　　“这都要拜你所赐！”曲元冷声道，说着，他忽然扯了扯嘴角，傲然的盯着怒天道：“今天，你敢与我一战么？”

　　怒天皱眉道：“我这次来，不是跟你打架的！”他素来生性沉稳，这也是怒岚派他出来的原因，不会惹是生非，而这次来熊城，也是有要事处理，他不想节外生枝，惹出多少麻烦。

　　“无论如何，你想进城，就得跟我打一场！”曲元冷笑着，带着轻蔑的口气道：“怎么？害怕了？”

　　独孤渊心中暗叫不妙，曲元如此相逼，这一战是避免不了的了。

　　果然，怒天微怒，他是怒斧族的天才，天生的傲气，岂容别人藐视，当下踏上前一步，冷然道：“那我就看看你到底进步了多少！”

　　“哈哈，好极了！”曲元大笑，双臂猛然一张，两股气浪迸发出来，把周围的人群又向后震退了些，两人周围腾出一片空地。

　　他这一手露出，周围的人群顿时纷纷吃惊，好强大的狂暴之气！

　　商队众人大部分都经历过战斗，有些见识，望着怒天很是担忧，这曲元一向嚣张跋扈，一身实力更是强悍。

　　独孤渊站在怒天身后，暴熊族人的斧技到底是什么样子的，还没有见识过，这次倒要好好看看。

　　城门口是出入的重要地点，这里发生了战斗，围成一团，很多来往的人都停了下来，这些人中有不少是见多识广的，看到两人，立刻都认出了身份。有的人开始指指点点，曲元是暴熊族族长的侄儿，一身狂暴之气十分了得，在年轻一辈中算是好手。而怒天则是怒斧族的天才，现在是联盟掷斧队的成员！

　　两人的对决，代表了野蛮人族中年轻一代的一流好手相争！

　　尽管曲元在暴熊族有些身份，可他不算是顶尖的高手，就算是输了，也只是曲元一个人输了！而怒天不同，他是怒斧族的天才，代表了怒斧族！

　　如果怒天输了，那就是说，怒斧族年轻人中最厉害的也比不上一个暴熊族的年轻好手，对怒斧族的威望和地位有极大的影响。

　　独孤渊听着人们的议论，心头暗凛，目露寒芒的望向对面的曲元。

　　三年前曲元曾败在了怒天手中，但只是差了一点，三年过后，怒天现在的实力达到了四阶巅峰，曲元肯定也有进步的！

　　瞧着实力相差无几的两人，独孤渊隐隐有种感觉，怒天未必是曲元的对手！

　　独孤渊已经开始了灵体身最后一步“髓”的修炼，他的感官异常敏锐，加上前世累积的丰富战斗经验和眼力综合在一起，那种难以言出的玄妙感觉让他基本上有了强弱的判断！

　　此时，怒天已然走上前，把战斧握在了手中，曲元同样的没有小瞧对手，取出了一柄形制古怪的战斧。那战斧巨大扁长，仿佛像一面扇子，上面有几个呈不同规则的小洞和奇怪的裂缝。

　　看到这面诡异的战斧，独孤渊眉头微皱，战斧上一定有玄机。

　　怒天同样留意到了曲元手中的战斧，目光微闪，“你的实力果然提升得很快，相信‘雷音’斧技更加圆润自如了。”

　　曲元微露得意，大声道：“废话少说，就让你见识见识我这三年来修炼的成果！”说完，踏上前一大步，一股强大的狂暴气势从他身上升腾起来。

　　怒天没有再多说什么，默默运行狂暴之气，身体的状态提升到了最佳，冷冽的目光紧紧锁定曲元。

　　双方静静地立在那里，并没有一上来就拳打脚踢，各自默契的调整状态，达到最完美的状态。两人身上的狂暴气势渐渐浓烈，慢慢地向外扩散出去！

　　狂暴之气是一种浓烈的战斗气势，这种气势在发动者周围形成了一种气势场，一般来说，三阶一下的人狂暴之气较弱，气势可有可无，对周围的人没有什么影响。而狂暴之气越强，气势越盛，会对周围的空间造成影响。

　　现在，周围观战的人群，每个人都被这种气势笼罩，有种沉甸甸的压抑感，很多人忍不住向后退去，以减轻这种压力，只有少数拥有不弱实力的能够承受，还在原地。

　　站在怒天的身后，独孤渊的心头也感受到了两股狂暴气势的强大威压，他的眼眸掠过一道炽热的光，但随即冷静如常。这两人的狂暴气势确实比自己似乎要强些，不愧是四阶巅峰！但自己未必会怕！他冷静的注视着两人，恢复了淡漠的神情。

　　少女略显惊讶的看了眼独孤渊，长长的眉毛皱了一下，胸脯的山壑挺得更为雄伟……

　　随着狂暴之气的爆发，周围人群的退散，城门口偌大的场地上，只有独孤渊和少女还留在两名对决者身后不远，显得颇为突兀。

　　原本骚乱的人群渐渐的安静下来，个个凝神屏息的观望着，城门口黑压压一片，却悄无声息，异常的宁静。

　　倏然的，空气中响起一个尖锐刺耳的怪声，令人心头发麻，原来是曲元发动了。

　　曲元一步掠出，他的速度并不能算得上多快，在见识过闪豹眨眼即逝的速度后，不管是在独孤渊还是在怒天眼中，曲元的速度确实很一般！

　　只是，怒天不敢大意，因为他深知，曲元的杀手锏不是速度，而是他擅长的——源自暴熊族的“雷音”斧技！

　　当年，与血熊族“紫电”斧技合称“紫电雷音”，乃是巨野岛上赫赫有名的几大强大战技之一。

　　那尖锐而扰人心神的怪声，正是“雷音”斧技的效果。

　　怒天没有丝毫迟疑，胸中战意汹涌，“裂土封疆”斧技瞬间发动，战斧似乎瞬间巨大了许多，发出划破空气的呼啸，以斩裂大地的气势迎了上去。


第046章 雷音

　　“蓬蓬……”

　　两人终于动手，战斧在空中不断的磕出火花，同时还伴随着声声怪异的尖啸。

　　狂暴之气剧烈的动荡，周围的空气激荡不安，加上那令人心烦的怪声，围观的人群中有不少人心烦意乱，有种呕吐的感觉，人人脸色微变，有些人慌忙退到很远处，再也不敢在近处围观。

　　怒天的“裂土封疆”斧技，大开大合，每一斧下去都充满了力量，带有足以开山劈海的气势！而怒天经过这么长时间的秘密修炼，对“裂土封疆”斧技已然全部领悟，运用起来娴熟之极，威力发挥到了极致，曲元的每一次攻击都被震退。

　　不过，独孤渊眼光极为锐利，他一眼便看出尽管怒天依靠“裂土封疆”斧技的强横气势占据上风，但并没有对曲元造成什么直接的影响！

　　曲元的斧技，极为古怪！

　　斧技的运用变化无常，时而迅猛如雷霆，时而缓慢迟钝，那战斧中发出的怪啸随着他的斧技运用而变得时低时高，犹如狂魔乱舞，琴音乱弹，即便以独孤渊的心境也被这诡异的声响弄得有些气血浮躁。

　　他的“雷音”斧技果然是强大战技之一，远比“裂土封疆”繁杂！

　　独孤渊紧紧的盯着曲元的斧技变化，双眼炽热，这套斧技，与从皮卡身上获得的“紫电”斧技截然不同，招式没有任何重复，在变化上远比“紫电”斧技要多得多！

　　自己所得的“紫电”斧技，恐怕不是全部！而是残篇！

　　独孤渊心头忽然想到，“紫电”斧技既然当年能与“雷音”斧技并驾齐驱，自然不可能那么简单！

　　这个曲元能把“雷音”斧技施展到这种程度，他的狂暴之气已然隐隐有突破到五阶的迹象，再配合着这强大的“雷音”战技，威力更是惊人！

　　怒天大哥这一战，输，只是时间的问题！

　　面对这样的攻势，如果换成了我……向来好战的独孤渊不由自主的来了个换位思考，他的眼神更加炽热，热血渐渐涌动……

　　没有出乎独孤渊的预料，随着曲元“雷音”斧技的全力施展，怒天排山倒海的攻势被遏制住了，就见斧光犹如闪电乍闪，那怪啸竟然渐渐的化为振聋发聩的炸雷！

　　一场战斗，竟像是怒天在与雷神抗争！

　　怒天暗暗惊骇，每一次的碰撞，都像是被炸雷轰击，那巨大的杀伤力和震动人心的雷声，令人犹如置身雷鸣电闪之中，似乎在下一刻就会被轰成粉末，有一种面对大自然的无力感。

　　这样下去，自己必输无疑！

　　怒天也明白了这一点，他咬着牙，仰天长啸，身形冲天而起，全身力量尽数涌出，战斧化为一道巨大的斧光，在对方的压迫下，他的“裂土封疆”发挥得淋漓尽致，爆发出仿佛要劈裂大地的威势。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的炸雷，响彻云霄。

　　雷霆般威猛的战斧击在犹如实质的巨大斧光上，那道巨大的斧光仿佛被石块砸中的玻璃瞬间碎裂，化为虚无。

　　伴随着那响亮的雷声，诡异的战斧狠狠的砸在了怒天的战斧上，一股强大的震力从手臂上传来，竟欲撕裂他的手臂一般剧痛，他的身体在这一震之下，不由自主的向后暴退。

　　“轰——”

　　诡异的战斧裹挟着滚滚雷声再度袭来！

　　在这一刻，几乎所有人的脸色都变得惨白，“雷音”斧技，竟能发挥出如此强大的威力！在他们的眼中，此刻怒斧族的天才怒天，已然是个死人！

　　但是，怒天此时没有慌张，历经磨砺的沉稳心性在这一刻发挥了意想不到的作用，他变得极为冷静！

　　他想起了父亲在传授‘裂土封疆’斧技给他时的第一句话，“裂土封疆只是威力较强的攻击斧技，一旦遇到威力更强的斧技，只有以土系的特征来对抗，那就是防守！”

　　说到底，“裂土封疆”还是土系斧技，土系斧技最强的优势，便是防御！

　　防御！

　　在这一刻，怒天整个人变得极为沉静，稳如磐石……

　　“轰！”

　　光芒闪耀，强烈轰然的声响，震得城墙颤动不已，很多人被这气浪震得跌坐在地，附近的丛林发出阵阵的哀鸣。

　　在战斧对抗，产生爆裂巨响的一刹那，怒天身子剧震，犹如龙虾挺起了腰，猛然喷出一口浓烈的鲜血洒在战斧上！

　　他的眼神依旧沉静如水，身形没有丝毫迟钝，借助对方涌来的巨大气劲，脚不沾地的向后快速退去！

　　怒天的身影一直飞退了三丈多远，手中战斧“噗通”一声掉落在地，而他自己，身形踉跄的，几乎同时跌坐下去，他落地的一刹那，身体像散架了一般，来自全身的剧痛传来，把持不住的要仰倒在地，心中哀叹，这次输惨了！重伤是逃不了了！能不能活还要另说！

　　这时，他感觉身后伸出一只手把他扶住，随后嘴里被人塞了一颗东西，那东西入口即化，一股柔和的力量流入肺腑，瞬间充斥全身，缓缓修补自己受伤之处，疼痛感渐渐减轻。

　　这是谁？那颗东西应该是疗伤用的药丸！价值绝对不菲！

　　怒天偏头望去，待看清楚救自己的人时，顿时呆住。


第047章 出手

　　独孤渊轻轻一笑，“怒天大哥，你现在感觉如何？”那颗药丸，是他从皮卡身上搜出来的，他曾见过皮卡服用，知道是疗伤用的，他这次出来就顺便揣在了身上，以备不时只需，谁想到竟然会先给怒天用上。

　　怎么会是他？怒天怎么也没有想到，这个平时看起来沉静漠然，有些古怪的少年，竟然在关键时候救了自己，而且他用的那种疗伤药丸，价值不低，怒斧族里是用不起的！

　　“哈哈，痛快！”曲元收回战斧，猛烈的狂暴气势同时收敛，放声大笑道。

　　围观的人群望着曲元，目光里充满了敬畏，当然，不少人脸上还有些遗憾，因为他作为城门的守卫队长，很是得罪了一些人！而这些人无不希望怒天狠狠的教训他一顿！可惜……

　　曲元狂妄的道：“怒斧族毕竟是蚂蚁一般的小部族，就算你资质再好，在那里也就只能这点能耐了！”

　　怒天苍白的脸色微变，狠狠的瞪着曲元，想要反驳，但胸中一口闷气，反而溢出口血来，根本没有力气说话。

　　独孤渊淡然的道：“怒天大哥先在旁疗伤，剩下的事情交给我吧！”

　　怒天一愣，抬头望向独孤渊。

　　独孤渊已经起身，让商队的人照顾怒天，转身走向曲元，“‘雷音’斧技果然非同凡响，不过怒斧族并非蚂蚁！”

　　独孤渊现在也不过才十来岁，但他的神情平静，令围观的人们有种眼前少年是个山林中的老猎手般的错觉，不敢小觑。

　　曲元也看出独孤渊有些不同，但在他眼中，这仅仅的不同罢了，所以，他轻蔑的笑了笑，指着怒天傲然道：“是么？小小的怒斧族也就出了个他这样的所谓天才，不过这样的天才，也还是败在了我的手下！”

　　“怒天大哥输的不是实力，而是斧技！”独孤渊为怒天争辩道，刚才他看得很清楚，若不是“雷音斧技”太过强大，拥有不可思议的附带雷音效果，怒天凭借对“裂土封疆”斧技的领悟，不会输得这么明显。

　　曲元昂头嗤笑道：“斧技？如果怒斧族有我暴熊族‘雷音’斧技这么强大的斧技，那还是小部族么？”

　　独孤渊沉默了下，他点点头，认真的道：“你说得不错，斧技，也是部族的重要力量！”

　　在野蛮人部落，每个部落都有战技，没有了战技，只会被别的部落吞并。在一定程度上，战技的高低直接决定了部族的实力强弱，因此对曲元的这番话，独孤渊没有否认。

　　“哼！”跟一个小部族的少年实在没有什么交谈的必要，曲元不屑的轻哼了声，转头望向怒天，讥笑道：“三年前的耻辱，今天我还给你！不过，下个月就是联盟掷斧队选拔，我还会参加！到时候我会光明正大的挑战你，那时，你就没今天这么走运了！”

　　怒天眼神一变，不禁一阵愤恨，但心中随即涌出深深的无奈，对方拥有的是野蛮人族中最为强大的斧技之一，而自己学的不过是普通的“裂土封疆”斧技！不管怎么努力，都无法超越对方！

　　同等阶的狂暴之气，战技越强，威力越大，甚至在拥有强大的战技时，能够越阶打败对手！

　　在威力强大战技面前，狂暴之气只能位居其次！

　　怒天的内心深处一直很自傲，他是天才，别人这么认为，他也这么觉得！他一直把自己当作天才！当作部族未来的顶梁柱！今后的怒斧族，将会在自己的带领下发展壮大！创造辉煌！

　　但是今天，他遭遇了人生中最沉重的挫折！

　　天赋再好，没有强大的斧技，最终也只能成为平庸之辈！

　　自己的惨败，就是血淋淋的事实！

　　难道，自己的未来，就只能到这种地步了么？他心中充满了迷惘！

　　独孤渊眼眸里闪烁着奇异的光泽，平静的道：“既然如此，那么今天，就让你见识一些东西吧！”

　　曲元洗刷了败在怒天手上的耻辱，心情舒畅无比的正要转身离开，听了这句话身子一顿，转过头来望着独孤渊，满脸的惊讶，随后化为匪夷所思的神色，抑制不住的大笑道：“哈哈，你算什么东西？竟敢在我面前如此狂妄！”

　　独孤渊嘴角扯出一丝笑容，双眸淡淡的凝望着他，轻声道：“我叫渊！有胆量接受挑战么？”

　　寂静！死一般的寂静！

　　人人都睁大了眼睛，满脸的不可思议，他一个小部族的少年，竟然敢挑战曲元，即便以天才怒天这样的实力，也败在了曲元的手下！他这是干什么？找死么？

　　怒天同样的难以置信，即便独孤渊现在的实力暴增，甚至在杀戮闪豹时表现出来的速度令自己都自愧不如，但刚才与曲元交过手，深知对方的厉害！连土系最强的防御都不是敌手，何况是他！

　　曲元一愕，随即爆发出狂笑，“你？你挑战我？没见过世面的小部族人果然有些狂妄自大！”

　　“这么说你不敢了？”独孤渊用轻蔑的口气道。

　　曲元笑声猛然一收，眼眸里爆出杀机，冷笑道：“这可是自找的！”在他心中，怒天是怒斧族的天才，备受重视，杀了他会引起怒斧族的愤怒和甚至是战争，而独孤渊，不过是个小卒子，杀了他也没有什么。

　　此刻，独孤渊竟然露出了微笑，如果曲元心细点，可能会发现他笑容里隐藏的得逞味道，可惜曲元此刻根本没有去关注，他在盘算用什么样的方式杀独孤渊才能使杀鸡儆猴起到更大的震慑力。

　　曲元身后名为曲丝的少女留意到了独孤渊此刻诡异的神情，但她并没有太在意，她只觉得这个少年很奇怪！尽管如此，她还是没有认为这个奇怪的少年能是曲元的对手！毕竟，曲元是暴熊族年轻一代中的好手，而独孤渊，不过是小部族的少年！甚至她心里还想，这个碍眼的小子死了也好！

　　独孤渊轻轻的走上前，对曲元淡淡的道：“你要知道一件事，重要的是人，而不是斧技！斧技再强，也不过是人在运用！”

　　曲元愣了下，满脸的不屑，用一种看死人的眼神望着他，“既然你自己求死，我成全你！”


第048章 气晕？

　　围观的人们满脸惋惜怜悯的望着独孤渊，这样一个活生生的少年，却去自己寻死路！甚至有人已经转过头去，不愿意见到那血腥的一幕。

　　独孤渊眼睛里闪烁着跃跃欲试的战意，他没有再开口，因为他已经动手了！

　　他提着战斧，朝着曲元笔直的冲了过去！

　　人们满脸的愕然，脸色十分的古怪，这……这是真的在找死啊！他连基本的斧技都不会么？可怜的孩子……

　　怒天睁大了眼睛，他不相信独孤渊是愚蠢到送死的人，他刚才的话，明明是想对自己说什么！可是，现在他为什么不施展出那完美的沉木斧技，反而直愣愣的冲过去呢？

　　最为开心的要属曲元了，原以为这小子有两下子，没想到竟然是个十足的傻蛋！他口中大笑，挥动战斧随意的砍了过去！

　　就是现在！

　　独孤渊目光微闪，双腿猛然微曲，身体犹如炮弹一般喷射出去，直冲的速度陡然加快，迎面而来的斧刃落在了后面。

　　竟然被避开了！

　　而且，独孤渊与曲元的距离非常之近……

　　曲元心中震惊。

　　独孤渊冷漠的脸庞十分突兀的出现在他眼前。

　　“砰！”

　　曲元还没有来得及反应，飞了出去。

　　电光火石之间，很多人都没有看清楚到底是怎么回事！

　　所有人都不敢相信的望着场中的变化，只是一个照面，曲元就被对方打倒在地了。

　　就在所有人目瞪口呆的时候，曲元站了起来，脸颊上一片血红，刚才独孤渊让他尝了下拳头的滋味。

　　曲元的脸色有些狰狞了，“奸诈的小子！我一定会宰了你！”

　　独孤渊淡淡一笑，“这只是开始！”

　　“去死吧！”曲元蓦然爆发出了强大的狂暴气势，强大的“雷音”斧技再度施展了出来，无数声动荡心魄的雷鸣朝独孤渊铺天盖地的笼罩而去。

　　独孤渊手中斧光闪烁，身体再度喷射而出！

　　“铿！”

　　火光乍闪，人影瞬间分开。

　　曲元造成的雷鸣电闪的威势瞬间消失，咬着牙，惊愕与怨恨的瞪着独孤渊。

　　在刚才的眨眼间，独孤渊的战斧奇迹般的击中了他的斧刃侧面，他竟然连避开的时间都没有，战斧不由自主的荡开，手掌一麻，下面的斧技再也无法连续使出。

　　围观的人群终于发现了异样，纷纷瞪大了眼睛，这个少年，难道破了“雷音”斧技？但这怎么可能？

　　怒天原本很疑惑，紧紧的盯着独孤渊快速移动的身影，他的眼睛顿时一亮！

　　闪豹！

　　刚才独孤渊的速度快得惊人，就像一头闪豹！单纯从速度上看，他甚至比上次还要快！

　　他竟然用如此迅猛简单的手段破掉“雷音”斧技！他是怎么发现“雷音”斧技的软肋的？怒天满脸的震惊！

　　曲元很恼火，他从未想到，有人竟然只看了一次就发现了“雷音”斧技的玄奥所在！

　　身在暴熊族，对“雷音”再熟悉不过，他很了解“雷音”斧技！

　　所谓“雷音”的原理，便是利用空气快速穿透战斧中特制的小洞和裂缝发出的声响，而制造出声音！再配合暴熊族的“雷音”斧技，在空气中划过不同的轨迹，产生所要的雷鸣效果！在与对方战斗时，战斧与对方的武器碰撞，声音会对对方产生作用！从而在气势、威力等方面占据上风！把“雷音”斧技修炼到大成，随手之间便能发出雷鸣威势。

　　独孤渊一出手，便打断了他斧技的施展，也就是说毁掉了他制造出雷鸣的企图，这无疑使“雷音”斧技的威力大打折扣。

　　曲元的脸孔因为愤怒扭曲得变形，顿了顿，立刻疯狂的舞动战斧，向独孤渊冲了过去！他不信，拥有强大的“雷音”斧技会败在一个小部族的少年手中。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　每当曲元“雷音”斧技刚刚施展，独孤渊的战斧总是恰到好处的击中斧刃的侧面，力量不大，却足以把战斧从移动的轨迹上荡开，导致“雷音”戛然而止，而且突如其来的一下，让他手掌发麻，总要顿一顿！就是这轻轻的一下，却把那雷鸣电闪的气势给消弭于无形！

　　曲元肺都气炸了！他无法想象，独孤渊是怎么修炼的，速度竟然这么快！而且准头精确无比！每次都是击中要害！

　　人群鸦雀无声，神情都很古怪，但大部分都是从不忍目睹，转为了赏心悦目！

　　终于，有人忍不住的笑出声来，并且开始为独孤渊加油喝彩起来！

　　能有人让这个耀武扬威的守卫队长郁闷，这是大部分人喜闻乐见的！尤其是，独孤渊以小部族少年的身份把巨野岛第二大部族守卫队长闹得灰头土脸，很有种为弱小大众出气的感觉！

　　人们为独孤渊加油鼓劲的声音，进一步刺激了曲元，他仿佛重新回到了三年前，惜败于来自小部族的怒天手中，自傲的曲元不仅仅要忍受部落同辈们的奚落和嘲笑，尤其是父母那失望的眼神，更是让他刻骨铭心，深深的耻辱烙印刻在了他的心头！

　　今天刚刚有扬眉吐气的感觉，却又碰到这个恶魔一般的少年，那种彻骨的耻辱再度涌上心头，令他浑身彻骨的冰凉，睚眦尽裂！

　　“我……我跟你不共戴天！”

　　曲元猛然站住，脸色煞白，满眼血丝的瞪着独孤渊，嘶吼了声后，忽然仰头，“噗……”，喷出一大口血，直挺挺的倒地。

　　竟然被气晕了？

　　独孤渊，“……”

　　我只是想验证一下刚想出来的破解“雷音”斧技的方法！顺便试试闪豹的速度和“紫电”斧技融合起来的效果！

　　见曲元气晕，人群发出来自内心的哄笑，看向独孤渊的目光满是崇拜、佩服！

　　能把不得人心的守卫队长气晕，他是第一个！

　　一旁观战的曲丝迅速掠到曲元身边，连忙给他塞了一颗药丸，检查了下后，发现曲元只是气怒攻心，并没有什么事情，略略放下心来，望向独孤渊，心中暗道，这个小子真的是怒斧族的人？他的速度很快，战斗经验也很丰富，实力虽然未必比曲元强，但却能让曲元落败！

　　怒斧族有谁能调教出这样厉害的人？

　　曲丝左思右想，也想不出小小的怒斧族有这样的高人，但有一点可以肯定的是，这个少年比怒天更值得关注！

　　作为像暴熊族这样的大部族，并不怕这些小部族个把人物有多强，毕竟小部族人口有限，就算是出现一两个绝世强者，那也改变不了小部族的基数！所以在暴熊族的势力范围内出现有前途的少年，暴熊族反而会很高兴！

　　曲丝见独孤渊运用这种简捷有效的战斗方式克制“雷音斧技”，打败曲元，心中不禁诧异万分，对他这个小部族的少年产生了些好奇心！不过，见独孤渊面色平静漠然，她心里又忍不住的一阵恼火，这臭小子也太自以为是了，曲元怎么说也是暴熊族的城门守卫队长，把他气晕，竟然连一点反应都没有！更可恶的是，他竟然把自己当成空气……

　　想着，曲丝那双动人的眼眸狠狠的瞪了眼独孤渊，可惜，独孤渊对她依旧是没有反应，犹如未见的转身走到怒天身边，“怒天大哥，你情况怎么样了？”

　　曲丝愣住，忿忿的咬着牙，带着昏迷的曲元气匆匆的进了城。


第049章 紫电雷音

　　怒天呆了半晌才反应过来，望向独孤渊的眼神有些变了，“我没有什么大碍，休息几天便能复原！你是怎么发现雷音斧技的缺陷的？”

　　独孤渊淡笑道：“你们刚才打斗时我看到那曲元的招式很奇怪，再联想到那时高时低的雷音，就觉得问题出在他的战斧上！我也只是碰碰运气，这曲元实力够强，但速度不快，所以才被我压制住！”

　　怒天不禁点头，心中满是佩服，什么叫天才，这才是天才！真正的战斗天才！

　　这时，魏先生的声音传来，“呵呵，怒天兄弟，我真没有料到，你竟然有这么一位厉害的族弟，看来小小的怒斧族，也是藏龙卧虎啊！”

　　独孤渊淡淡的道：“我叫渊，魏先生过奖了！我只是侥幸罢了！”

　　魏先生深深的打量着他，尽管他不会魔法，也没有斗气，但一双眼睛却是颇为老练犀利，如果是普通人打败了四阶巅峰的曲元，定然志得意满，而眼前的这位少年却依旧波澜不惊的模样，这让他敏锐的感觉到了什么，这少年将来的前景，似乎比所谓的天才怒天还要光明远大。

　　“战斗的胜利，是没有侥幸的！不过说起来，怒渊小兄弟确实是占了点便宜！”打定主意要跟独孤渊拉拢好关系，魏先生让商队准备进城，而他自己则与怒天、独孤渊坐在马车上，笑微微的说道。

　　独孤渊见魏先生一副了然于心的模样，不禁道：“魏先生此话怎讲？”

　　魏先生颇有几分卖弄的娓娓说道：“这暴熊族几十年前名为暴血熊族，这你们知道吧？”

　　怒天与独孤渊点点头，在巨野岛，暴血熊族的分裂历史对如今巨野岛的格局产生了极大的影响，几乎是人尽皆知的事情。

　　“当年暴血熊族的实力比现在的第一大族天威族还要强上一分，人口十多万，只是后来老族长死后，俩兄弟争夺族长之位，把一个强大的暴血熊族瓜分成了现在的暴熊族和血熊族！暴血熊族贵为曾经的第一大族，他们拥有多种强大的战技，其中‘紫电雷音’战技是最强大的斧技。暴血熊族分成两族后，暴熊族继承了‘雷音’斧技，血熊族继承了‘紫电’斧技。这两种斧技，本身是相辅相成，联手施展起来威力暴增的，但同时，也相生相克！”

　　“这与渊克制曲元有什么关系？”怒天忍着伤口的疼痛，轻声问道。

　　魏先生笑了笑，“问题就在这相生相克上，‘紫电’斧技拥有克制‘雷音’斧技的特点，而刚才我看怒渊小兄弟的战斗，很有些‘紫电’斧技唯快不破的味道！当然，这也跟双方的实力有关，曲元狂暴之气达到了四阶巅峰，怒渊小兄弟最起码也是这等境界才能克制住他！”

　　原来如此，独孤渊这才恍然，自己无意中琢磨到的竟是跟“紫电”斧技相通，不过自己运用的并非“紫电”斧技，而是简单的速度和以点破面的手段，作为全球常年霸占散打冠军头衔的独孤渊来说，实战中随机应变，尝试新的战技并不算什么。

　　听魏先生说要与曲元相等境界才能做到，怒天不禁望向独孤渊，满脸震惊，难道，他的实力又突破了？

　　四阶巅峰啊，那不是与自己不相上下的地步了么？他什么时候做到的？

　　独孤渊发现了怒天眼神的异样，无奈的一笑，道：“我哪里有那么厉害，就是依靠速度取胜罢了，怒天大哥你也知道，我的速度远比常人！”

　　怒天听了，半信半疑，但他也听过独孤渊的一些传闻，说他每天都磨练身体，做这些疯狂而无用的努力，不过现在看来，似乎正是依靠身体的速度打败了对手！谁又能说磨练身体没用？眼前的这个少年正证明了这点！

　　独孤渊不愿在这上面纠缠，轻叹道：“这雷音斧技也确实很厉害，当年创造出这斧技的人实在是个绝顶人物！一旦让曲元完全施展出来，我也只有落荒而逃的份！”

　　众人听了，不禁一阵大笑！但每个人心中都在想，没有把握，少年敢挑战守卫队长曲元？这只不过是他的谦虚之词罢了！

　　雷音斧技固然厉害，但也不是无懈可击的，怒天望着眼前这位熟悉又陌生的少年，先前被曲元打掉的自信重新恢复，眼神里闪烁着光泽，紧紧捏着拳头，下次再碰上曲元，自己还要一战！

　　商队的负面情绪消散了，大家心情都很愉悦。

　　“魏先生，这次商队没有聘请人保护么？”怒天想到什么，忽然问道，野蛮人的世界，充满了战斗和危险，人类的商队想要顺利抵达目的地，没有人保护是绝对不行的！

　　魏先生无奈道：“本来也请了两位魔法师还有一名斗气师，可惜在海上我们遭遇了海魔，两位魔法师为了保护船只离开，与海魔恶斗，却被海魔杀害，斗气师被吓得半路逃跑了，我们趁乱才得以逃生。”

　　怒天脸色微变，“海魔？”

　　“恩，那是这片无尽海域里最常见的一种魔兽，生存在海底，能够掀起滔天巨浪，把所有东西都吞没！这些年来野蛮人跟大陆上交流增多，海上船只来往，海魔也更加肆虐了！可惜我们聘请了两位魔法师都牺牲了！”说起海魔，魏先生还心有余悸。

　　“看来你们以后要聘请更为厉害的人保护才行！”怒天道。

　　“我负责完这最后一趟就坐柜台啦！运送货物这些事情就交给别人干了！”魏先生笑道。

　　怒天讶然道：“原来魏先生晋升了，恭喜恭喜！”

　　魏先生脸上露出笑容。

　　怒天把取上次铁矿石款项的事情说了下，魏先生爽快答应，并且由于怒天受伤，他建议怒天在商会住下，等伤养好了再走，怒天没有拒绝。

　　“渊，我无法行动，族里的任务就要你负责了！”抵达商会后，魏先生把他们两人安顿后，便也回房休息了，怒天这才拜托起独孤渊。

　　独孤渊点了点头，“嗯，我这就去族长府邸一趟！”

　　怒天不无担忧的提醒道：“我们一进城就得罪了暴熊族族长一脉的人，你要小心！”

　　独孤渊微微笑了下，“放心吧！我想他们还不至于用上什么卑劣的手段，一对一的单挑，我还从没怕过！”

　　明白此时的独孤渊实力非同寻常，但怒天深知暴熊族高手如云，别说他们两人势单力薄，就是整个怒斧族在暴熊族眼里也微不足道。

　　看了眼眉头微皱的怒天，独孤渊淡淡的说了句，“我不会惹麻烦的！”

　　出了商会馆地，独孤渊来到暴熊族族长的府邸，得知风狼族和勇斧族的人已经到了，并且族长已经知道此事，会派人去查那群闪豹的事情，让他们等消息。

　　既然如此，也没有必要耽搁，所以独孤渊也没有在族长府邸逗留，转身离开。

　　他刚刚离开族长府邸，族长府邸便走出来两名魁梧的壮汉，远远的跟在他身后。

　　独孤渊似乎没有注意到自己已经被人盯梢，望着这人声鼎沸的熊城，好不容易来一趟城市，天色还早，倒不如逛逛再说，独孤渊心情很不错，向市集走去。

　　这一路上大开眼界，嗜血的竞技场，酒味飘香的酒馆，威严耸立的英雄塔，热闹沸腾的市集，猛兽咆哮的兽栏等等，以前见都没有见过。

　　果然还是城市热闹，在部族里，什么都没有！

　　独孤渊心中感叹着，闲庭信步的走着，漫无目的，在繁荣的街市上逛了几圈，无意中来到了一条宽阔的街道，这条街道两旁都是清一色的铁匠铺，摆放着琳琅满目的兵器、盔甲等等，来这里选购器具的人也是极多。

　　族里不是要请一位“蛮兵铁铺”的黎匠师么，正好去拜访一下……不过，先要把后面的尾巴给解决掉！

　　独孤渊的警觉性向来很高，那两名壮汉的盯梢，他岂会没有察觉，考虑到对方是族长府邸跟来的，也就没有理会，只是自己现在要去拜访黎匠师，部族淬炼铁矿石的事情，暂时不宜透露！

　　这条铁匠铺的街道人很多，独孤渊加快了脚步，凭着他现在敏捷的身手和非凡的速度，穿梭人群，游刃有余，绕了几圈，便把那两名壮汉给轻松甩掉，确定没有尾巴后，独孤渊闪进了一间表面上看起来很普通的“蛮兵铁铺”。

　　“你找黎师傅？他不在！”蛮兵铁铺里的一位正在算账的老头头也不抬的回答。

　　独孤渊眉头微皱，“那么黎师傅在哪里？”

　　“他呀……”老头抬起头来，见是一个粗衣少年，略显惊讶，打量了他一下，“你是城外部族的人吧？找黎师傅做什么？”

　　独孤渊明显从老头的眼神里看到了轻视，他淡淡的道：“我是怒斧族的，前来与黎师傅商议点事情！”

　　“怒斧族？”老头眼皮翻了翻，拍着脑门道：“哦，想起来了！”

　　“不知道黎师傅在哪里？”

　　老头神情古怪的笑道：“嘿嘿，没想到一个小部族竟然把那事当真了，看现在的时间，他大概在竞技场！你去那里，准能找到他！”

　　竞技场？独孤渊默然，自己刚刚还经过竞技场的，那里似乎正在进行一场血腥的没有任何技术含量的肉体厮杀。

　　“不知道黎师傅有什么特征？”独孤渊无奈的问道，他原以为来铁匠铺里一问就能找到，根本不知道那黎师傅的样子。

　　老头讶然笑道：“披着件红披风，嘶喊得最凶的那个瘦老头就是他了！”

　　就这么点特征？不过很形象，独孤渊瞥了老头一眼，谢了声，转身离开蛮兵铁铺。


第050章 赌运气

　　竞技场，与其说是一个生死相搏的战场，不如说是一个综合性的娱乐场所！

　　在竞技场，参加厮杀的人有很多种，奴隶、战士或者贵族等等，只要愿意参加，就能战斗，没有苛刻的条件。

　　每天竞技场都会举办几场基础比斗，这几场比斗的人大部分是奴隶！被迫参加比斗，只有活下来的人才能生存！因此充满了血腥和残忍，但这也正是看点。

　　除此之外，熊城中，不管地位尊卑，双方有仇怨的，或者看对方不顺眼的，只要发出挑战，而对方应战了，也可以在竞技场中公开决斗！生死有命！

　　野蛮人族是一个喜欢暴动战斗的种族，他们天生热血，所以，每天的生死相搏从没有少过！

　　在比斗中，观看的人们都可以进行投注！从竞技比斗的投注中赢取金钱而一夜暴富的人并不少见！这也成了一条发财的捷径！

　　正因为如此，竞技场变成了野蛮人族的一种大众娱乐！上至贵族下到平民，无不喜闻乐见，为他们关注的选手呐喊助威。

　　当独孤渊走进竞技场，也被竞技场中弥漫的血腥味和疯狂的热气给弄得大皱眉头！

　　尽管他是散打冠军，参加过无数次的比赛，但却从未感受过这样歇斯底里的疯狂和血腥。

　　竞技场极大，中央用巨石围成的宽敞场地上，正有两名兽皮的大块头在舍命厮杀！周围一排排的人群，人头簇簇的引颈观望，紧张的盯着决斗场中的情形，此起彼伏的呐喊。

　　“食人王、食人王……”大部分人眼睛赤红的齐声嘶吼着一个恐怖的名字。

　　“食人王快干掉那个蠢货！”

　　“把他的脑袋扭下来！老子给你一头烤肥羊！”

　　……

　　“3号加油，坚持住哇，老子可是卖了一百注你能撑过半个小时！”一个富态的老头疯狂的挥舞着瘦弱的手臂的喊道。

　　旁边的一个胖子脸色涨红，怪叫道：“妈的，老子买了十五分钟都未必能挺住哇！”

　　独孤渊来到看台上，低头看向场地，一个大块头身躯异常的魁梧，竟然达到两米五的高度，身上披着一件沾满了鲜血的兽皮，手里握着一柄铁爪，上面还勾着一丝血肉，面目狰狞，殷红的舌头正舔着那铁爪上的血肉，尤为骇人的是，那大块头的眼睛竟然是森然的白色，鲜红与森白突兀的融合在了一张丑陋的脸上，那模样堪比食人魔般恐怖。

　　这名大块头的对面，则是个比他矮半个头的野蛮人壮汉，左手一面盾牌，右手一柄战斧，身上伤痕累累，满脸的惊惧。

　　在人群如海浪一般的呐喊下，手持铁爪的大块头眼睛赤红，向对手发出一次又一次的攻击，如山的身躯和绝对的力量面前，对手只能依靠盾牌勉强抵挡，步步后退。

　　“坚持住！再坚持住几分钟老子就赢啦！”一个歇斯底里的嘶吼声传入独孤渊的耳内，他转头望去，不由露出一抹微笑。

　　那是一位个子较矮，但眼神矍铄的精瘦老头，身上裹着件红色披风异常扎眼，站在第一排的座椅上，挥舞着拳头，忘情的嘶吼着。

　　“啊……”

　　场地里，3号被食人王逼迫到了墙角，脸上的惊惧被疯狂代替，蓦然爆发出一声撕心裂肺的痛吼，犹如一头垂死挣扎的猛兽扑向食人王！这是他求生的最后机会！

　　“咔嚓！”

　　盾牌被食人王一抓无情的劈得粉碎，粗壮如木柱一般的腿猛然的踢在3号的小腹，3号顿时发出一声凄厉的惨嚎，但食人王还没有一丝的怜悯之心，铁爪如风般的深深扎进3号的胸口，伴随着凄厉的哀嚎，“刺啦”一声，血雨纷飞，3号的尸体被分裂成数片……

　　这时，在漫天血雨中，食人王的铁爪勾住了血淋漓的心脏，炫耀一般的高高举起！

　　“食人王、食人王……”

　　“呼啦”，竞技场被这幕血腥的场面弄得沸腾了，无数人站了起来，疯狂的呼喊着食人王的名字，汇聚成一股雷霆般的巨响。

　　在万众瞩目之下，食人王眼睛一片嗜血的光芒，缓缓仰起头，张开了嘴巴，滴着血的心脏从铁爪滑下，落入他的口中……残忍、血腥甚至令人悚然欲吐的一幕却把竞技场推向了高……潮……

　　独孤渊微微皱着眉毛，在他看来，这血腥的实在有点过分了！

　　“太可恨了，被看好的3号竟然连十五分钟都坚持不了！让老子损失了五十块铜币！”如海如浪的欢呼声中，红色披风的老头却没有像别人那么激动，忿忿的低骂了句，转身钻进人群，似乎对这沸腾的场面很不喜欢。

　　“黎匠师好像很希望食人王赢？”老头钻出人群，一个平淡的声音忽然在他身后传来。

　　老头随口答道：“我可没指望谁能打败这个吃人的杂种，但连十五分钟都坚持不了！真是个废物！”说完，似乎才想起这个声音很陌生，转过头来，当看到是一名陌生少年，不禁一呆。

　　独孤渊淡淡的笑道：“我叫怒渊，怒斧族的人！”

　　黎匠师微微一怔，过了半晌才反应过来，“怒斧族？就是那个东南山林海边的一个小部落？怎么又来找我？”口气颇有些不耐烦。

　　“怒岚大叔让我接你去怒斧族！”独孤渊直截了当的道。

　　黎匠师眼睛里闪过一道讶然，“这么说他办到了我提出的条件？”

　　独孤渊道：“这我就不清楚了，但怒岚大树既然让我们来接你，应该是吧！”

　　黎匠师上下瞄了他一眼，心生不悦，怒斧族也太小看我了，竟然派一个乳臭未干的小子来接我，我怎么说在熊城也是响当当的铁匠师！

　　“我还有一位同伴，但来的途中受伤了！几天后我们返回部族，黎匠师就随同我们一起回去吧！”独孤渊见黎匠师眼神闪烁，微皱眉头的道。

　　“哼，真是可怜的小部族，就派了这么两个人来，还受伤了一个，你们回去吧，本匠师答应的约定作废！”一听这话，黎匠师气不打一处来，恼火的挥着手，转身就要走。

　　独孤渊眼眸微微一寒，身形一闪，拦在黎匠师身前，“黎匠师，我不知道有什么约定，但既然你答应了，就要遵守诺言！”

　　黎匠师不屑的瞥了他一眼，嗤笑道：“毛都没张齐的小子竟然跟我说什么诺言，让你们族长跟我说还差不多！”

　　部族自己淬炼铁矿石是关系到将来部族发展壮大的事情，怎么能就此放手，独孤渊心头暗怒，冷然道：“黎匠师到底要怎么样才能答应？”

　　黎匠师双臂抱胸，面对独孤渊，他还需把头微微扬起来点，“老子在城里活得有滋有味，干什么去你那破落的小部族受罪？怎么？凭你还想把老子绑去不成？”

　　独孤渊无奈的道：“如果黎匠师执意不去，我也只好这么做了！”

　　什么？黎匠师眼珠子顿时瞪大，过了好一会，突然捧腹大笑，“哈哈，你是什么玩意？绑我？一百个你也未必能动得了我一根指头！好笑，实在太好笑啦！”

　　独孤渊沉默着，等到黎匠师笑够了，这才淡淡的道：“或许你在城中有些名望，但不遵守承诺，就算是闹到暴熊族族长面前，你也是理亏！我想就算我们怒斧族把你绑走，也没人会说什么！”

　　这下，黎匠师笑不出来了，眯着眼睛，打量着眼前这名沉静的少年，确实，那个约定是他亲口答应的，如果不遵守，怒斧族有权强行施行约定！野蛮人族不像人类那样有律法之类的条条框框存在，他们野蛮，同样重视口头承诺。

　　黎匠师眼珠一转，嘿嘿笑道：“很有趣的小娃娃，好，你想让我跟你们一起去怒斧族是吗？”

　　独孤渊点点头。

　　“怒斧族距离熊城有两百多里吧？这两百多里的山路，途中危险丛丛，你凭什么让我相信你有能力保护我到达怒斧族的驻地？”

　　独孤渊沉默了下，道：“我想你已经有检验我能力的方法了，说吧！我照办！”

　　黎匠师一怔，他倒没有想到独孤渊看透了他的想法，随即点头道：“好好，你这娃娃果然有意思，既然如此，我们就来赌一局！”

　　赌一局？这下轮到独孤渊发怔了，他实在没有想到黎匠师会提出这么个要求，“赌什么？”

　　“赌运气？”

　　“运气？”

　　“人的运气也是能力的一部分，我们就赌后天食人王的一场决斗，我压食人王赢！”黎匠师奸诈的笑道。

　　这个黎匠师，果然狡猾的可以，可以看出，食人王是竞技场捧出来的头牌，这样的存在，正是竞技场的聚宝盆，除非出现奇迹，否则不管对手是谁，都绝不会输！黎匠师这是摆明了耍诈！但自己又不能拒绝，因为这是唯一的机会！

　　“怎么样小子！”

　　独孤渊看了眼得意的黎匠师，道：“好，我赌他输！”

　　黎匠师眼睛发亮，拍掌笑道：“好好，那咱们后天这个时候见！哈哈……”说着，大摇大摆的向竞技场外走去，满腹得意，刚才的恼火不爽荡然无存。

　　任谁压了赌了这一局，都会飘飘然，因为食人王，已经连续赢了一百多场，一般的对手没有在他那强横的力量攻击下撑过半个小时的！下一场对手是谁？好像是刚买进来的奴隶吧，听说有些实力，不过，在食人王面前，这些都是渣！下一场决斗，那是没有悬念的！

　　黎匠师心情愉悦的离开了，独孤渊站在原地想了想，便拔步向竞技场的前台走去。


第051章 从天而降

　　“请问后天食人王的对手是谁？”独孤渊来到前台，询问竞技场的人员。

　　前台的负责人翻阅了下资料，露出一些惊讶，似乎他也没有料到的道：“怎么这次安排了个普通人类？”顿了顿，才对独孤渊道：“是一个名叫尤礼的三阶魔法师，应该是刚刚送进城没几天！不知怎么竟然被安排与食人王决斗！”

　　那食人王的对手竟然是个人类魔法师！独孤渊怔了下，正想多问点有关这个尤礼的三阶魔法师一些资料，就听到身后的大厅一阵骚动。

　　“你们这些蛮横无理的怪物，要把我带到哪里去？我尤礼乃是堂堂魔法师，拥有尊贵的魔法公会认可的胸章，具有贵族优良的血统，岂能受你们这样的虐待，你们会被神灵惩罚的……”

　　两名魁梧的野蛮人壮汉出现在大厅里，其中一名壮汉的手里拽着根铁链，铁链的那头，拷着一个穿着破烂长袍的瘦弱男子，被那壮汉用力一拽，扑通一声摔在地上，他那尖嗓子戛然而止。

　　人群一阵哄笑，此时的情形，就像两名大汉在遛狗一般，十分的滑稽！

　　听到那十分突兀的话，独孤渊很有些意外，这人就是尤礼？那个三阶魔法师？

　　“没用的死狗，快点站起来！”其中一个大汉嘲弄的喝骂起来，要不是鉴于他后天即将与食人王决斗，他定然会在这弱不禁风的小爬虫身上踹上两脚。

　　看到这幕情形，大厅里的人群开始肆无忌惮的议论纷纷了。

　　“这就是那个后天要跟食人王决斗的魔法师？简直太弱了！”一名男子的鄙夷的惊叹，代表了大多数人的想法。

　　有的人附和的讥笑道：“是啊！这样的废物怎么能参加决斗！”

　　“这是在侮辱我们的英雄么！”更有的人甚至是瞪大了眼睛，露出了“粉丝”的本色。

　　尤礼啐了一口血沫，狼狈的爬了起来，恨恨的扫了一圈，尖声争辩道：“你们说谁是废物？我尤礼是尊贵的三阶魔法师，如果不是我的风之厉啸毁了，我一个风曜X字斩，就能把你们全部斩成碎片……”

　　“哈哈，这小爬虫真有趣！”

　　“可怜的人类，看他那两根排骨，我就能把他轻松捏死，更何况是我们的食人王！”

　　“食人王对他这样的弱者应该不会有什么兴趣吧！后天的决斗又会是毫无悬念了！”

　　……

　　尤礼的抗议声很快被大厅中野蛮人族们的冷嘲热讽淹没，这也难怪，在野蛮人族那强悍的身躯面前，尤礼就像个未成年的孩子，更何况他的对手是巨人般的食人王！这简直就像是成年壮汉面对瘦弱的孩童！给人一种最直观的感受！虐杀！绝对是！

　　不忿被看轻的尤礼仍然喋喋不休的强调他那贵族魔法师的双重身份，如果是在普通人类国家，即便是战俘，他也会受到礼待，但他搞错了一件事，这里是野蛮人的地盘！普通人类的帝王和平民在他们眼中没有什么区别，都是奴隶。

　　独孤渊静静地打量着这个看起来确实没有什么本事的尤礼，脸上露出无奈，他要想打败食人王，几乎不可能！

　　但赌局已下，反悔是不行的了！

　　狡诈的黎匠师，我竟没料到他会出这么个刁钻的难题，他心里终于有点愤然了。

　　尤礼被那两名壮汉拖拽着进了竞技场的里面，人们在讨论了一阵后便觉得没什么意思，纷纷散了。

　　独孤渊眼眸闪烁，思索着什么，也混在人群里走出了竞技场。

　　……

　　热闹的街道上，两名大汉正焦急的四处张望，其中一个宽额的大汉气急败坏的低骂道：“那小子竟然在我们眼皮子底下溜了，老子从来没有跟丢过人！”

　　另外一个大汉长形脸，抿着嘴，闷声道：“好容易被小姐赏识，竟然没有完成！那魔女发怒之下砍了咱们都有可能！”

　　宽额大汉身子猛的抖了下，惊惧道：“那魔女绝对做得出来，这可怎么办！”

　　“没办法，只能继续找！一天找不到，咱们就一天不能回去！”长脸大汉无奈的说着。

　　“这怒斧族可恶的小子，怎么会得罪了那个魔女！”宽额大汉把气撒到了独孤渊身上。

　　长脸大汉道：“你也别埋怨了，快点找人吧！”

　　两人想到找不到人的后果，再也不敢耽搁，不过也算他们运气不错，很快的就发现独孤渊出现在街道上，慢悠悠地走着，似乎在思索着什么。

　　满脸惊喜犹如抓到了救命草一般的两名大汉相互看了眼，宽额大汉咧嘴笑开，搓手道：“这小子害得咱们担心一场，要不要教训他一下？”

　　长脸大汉神情也轻松了，低声道：“小姐只是吩咐咱们跟踪他，就别节外生枝了。”

　　宽额大汉仍然不甘心，摩拳擦掌，恨不得揍独孤渊一顿，但终于忍住没有出手，两人这次紧紧的盯着独孤渊，再也不敢有丝毫放松了。

　　独孤渊慢慢地走在街道上，过了片刻他抬起头，脸上浮起若有若无的轻笑，“这个事情还真难到我了！”说着，他察觉到了什么，想要转头，但眼光微闪，硬生生的止住了这个想法，脸上露出一抹无奈的笑意，向商会方向走去。

　　……

　　回到商会，独孤渊对怒天讲了下族长府邸的事情，既然有暴熊族着手调查，他们坐等消息就行了。至于与黎匠师的赌局，他没有说，免得怒天担心。

　　晚上，商会举行了一个小型宴会，一方面是庆祝货物顺利送达，另外也是顺便感激独孤渊和怒天两人在城门口仗义出手。

　　宴会充满了人类的优雅和情调！

　　怒天对这一切感到很陌生，新奇，独孤渊则有种恍如回到地球的错觉！

　　精致的彩灯，光滑如洗的餐具，彬彬有礼的绅士，还有那精美的食物和纯酿的美酒。

　　独孤渊差点沉醉了，幸亏他还保留着三分理智和冷静，趁机向魏先生询问有关魔法师的事情。

　　在普通人类国家，最受尊崇的两个存在，便是魔法师与斗气师！

　　“魔法师分为四个等级，魔法师、魔导士、魔导师和法神。前三个等级都分为三阶。我上次聘请的魔法师便是三阶魔法师！”

　　“这么说三阶魔法师实力不弱？”能够成为商队的保镖，跟魔兽海魔恶战的，自然是拥有一定的实力。

　　魏先生颇有些自傲的回答，“当然，野蛮人族有狼骑兵、掷斧手，我们也有魔法师和斗气师！三阶魔法师已经拥有行走大陆的实力了，至于魔导士，那可是一流的高手，我们可请不起！”

　　独孤渊略微顿了顿，心里点头，任何一个种族，都有他们在这片大地傲立的资本，“那么你认为三阶魔法师的实力与野蛮人族中四阶狂暴之气战士相比，谁更强？”

　　独孤渊今天在竞技场看过食人王的厮杀，如果食人王没有隐藏实力的话，应该与四阶狂暴之气掷斧手相等。那个尤礼虽然模样比较狼狈，可既然号称三阶魔法师，应该还是有实力的。

　　魏先生怔了下，摇头笑道：“魔法师擅长远程魔法攻击，而野蛮人族的优势是近战，这恐怕很难做比较！”

　　就在这时，忽然“哗啦”一声，房屋陡然震动了下，接着便见一个物体撞破房顶，从天而降，轰然坠落在摆满了食物、酒杯的桌面上。

　　这一变故来得太突然了，所有人都望了过来，更有几名警觉性很高的人迅速拔出了武器，把那坠落物瞬间包围了起来。

　　在那物体坠落的时候，独孤渊便敏锐的看清了，那物体是一个人，赫然是浑身破烂，以贵族和魔法师的身份自傲的人类奴隶尤礼！

　　砸在桌上的尤礼狼狈的爬了起来，低声谩骂，“尊敬的神灵，你已经抛弃了您虔诚的信徒么，竟然连简单的飞行术都这么差劲……”说话时，他忽然看到了桌面上丰富的食物，眼睛陡然像穷鬼捡到了一堆金币般闪烁着灼灼精光，那黑黝黝的双手快如闪电，抓起面包、鸡腿等疯狂的塞进嘴里……

　　大厅中的人当看清楚竟然是个乞丐一般的人时，都呆住了！

　　魏先生愕然惊喜的打量着尤礼，过了半晌才颤声道：“你是……你是尤礼阁下？”

　　狼吞虎咽的尤礼闻声抬起头来，看到魏先生，瘦弱的身子猛然一震，蹭的跳了起来，突然站在桌上仰天大笑，“无上的神灵啊，您没有抛弃我，这简直是神迹啊……咳……”

　　噎着了！

　　众人，“……”

　　食物让尤礼闭了嘴，大部分人用惊讶和征询的目光望向魏先生，他们不明白这个乞丐跟魏先生有什么关系！只有少数刚进城的商队人员脸上露出了欢喜之色。

　　魏先生满脸激动，为众人介绍道：“这是尤礼阁下，正是尤礼阁下与那海魔抗争，才为我们赢取了逃亡的时间啊！他是我们商队所有人的恩人，尊敬的尤礼阁下，您怎么会变成这样？”

　　看着尤礼痛哭流涕，浑身散发着腐朽臭味的样子，魏先生眼眶竟有些湿润了。

　　‘咕噜咕噜’，尤礼猛的抓起一杯酒一饮而尽，这才用那脏得不成样子的衣袖抹掉脸上不知道是眼泪还是鼻涕的液体，踉跄的跳下桌面，把魏先生紧紧的抱住，嚎啕大哭，“亲人啊！我终于见到亲人啦！这该死的蛮荒之地，我诅咒那群禽兽无礼的蛮子……”

　　魏先生还没有反应过来就被尤礼抱住，浓烈得冲鼻的臭味扑面而来，差点把他熏晕过去……

　　看到魏先生痛苦的表情，众人面面相觑，不约而同的向他投去深沉的目光，但同时，他们悄无声息的向旁边移动……


第052章 坑人啊

　　在尤礼狼嚎一般的哭诉声终于渐渐减弱的时候，魏先生终于捏着鼻子忍住那作呕的臭味，苦笑道：“尤礼阁下，你到底是怎么了？您先跟我们好好说说行么？”

　　尤礼抹了把鼻涕狠狠的甩开，在空中划过一道弧线，‘啪’的一声，很标准的落在壁画中一个美丽少女的脸上，顺便，还把那手狠狠的在魏先生的衣服上抹了抹，哀嚎道：“呜呜……我……呜呜……”

　　魏先生脸上的肌肉难看的抽搐着，无奈的目光终于化为求助的神情……

　　“咳……”

　　独孤渊低低的咳嗽了声，“我建议你还是先去沐浴一下，然后换上洁净的衣服吧！毕竟，您是贵族魔法师，应该有贵族们优雅的风范！”

　　他的声音虽然轻，但尤礼听了犹如被蜜蜂蜇了般跳开，瞪着眼睛望了一圈众人，黑乌乌的脸上满是震惊、羞怒、恼火等神色变幻，突然跺脚尖声道：“魏先生，你怎么能这样对待我——身为贵族的三阶魔法师？您没有觉悟到本魔法师正需要什么吗？”

　　众人再度默然，集体为魏先生默哀……

　　魏先生倒没有感觉到自己正被斥责，他终于从痛苦中解脱，再被尤礼抱住一分钟，他就可能真晕过去了。感激的望了眼独孤渊，连忙让人给尤礼准备热水和两套衣服，另外一份是给他自己的。

　　尤礼此刻果然犹如一名贵族般梗着脖子，无意中看到独孤渊，狭小的眼睛突然迸射出怒光，指着他尖声道：“你……别东张西望，我说的就是你！白天你在竞技场大厅为什么用那种眼神看着我？”

　　独孤渊一怔，见尤礼不像是发神经或者是开玩笑，心中不由一凛，这家伙的观察力好敏锐啊！在那种情况下竟然能发现我！而且观察那么仔细！当时我们可是互不相识！不愧是三阶魔法师，看来后天的决斗自己未必会输！

　　“哦，当时我被阁下贵族的风范给震惊了，所以……”独孤渊平静的望着尤礼，脸上泛着淡淡的笑意说道。

　　怒天惊讶的看了看独孤渊，他并不知道独孤渊还去过竞技场，而且跟这位个性奇特的人类魔法师见过面。

　　尤礼一脸的得意，趾高气扬的笑道：“原来如此，你这个蛮子倒是忠厚，不像那些蛮子可恶！本魔法师的贵族风范，岂是你们这些没有教化的蛮子能相提并论的。”

　　众人差点集体晕倒，这尤礼连话的味道都听不出来了，真想不通他是怎么成为三阶魔法师的。

　　怒天的眼里闪过一丝不悦，蛮子？这个古怪的家伙从一出现口里就对野蛮人族很不客气，这明显带有贬义的词汇，让怒天心中很是不爽！如果不是看在这里是普通人类的商会，而且这怪人又是商会的恩人，他早就动手让尤礼见识见识“蛮子”的“优雅”了。

　　独孤渊不以为意的轻笑，“那么，尤礼魔法师怎么会出现在这里呢？从竞技场奴隶地牢里逃出来的么？”

　　商会众人脸色一变，竞技场奴隶地牢？那里是关押奴隶的地方！

　　尤礼脸上一阵不自然，微怒的瞪了眼独孤渊，挺胸道：“本魔法师岂会逃，我是不屑跟他们一般见识，从那个肮脏、黑暗的地狱飞出来的！临别前本魔法师还大大方方的向他们挥手道别呢！”

　　挥手道别？这家伙不会真的蠢到这种地步吧？独孤渊望向此刻面色非常难看的魏先生，他已经能看到魏先生的双手在激动的颤抖了。

　　魏先生脸色数变，终于挤出一丝僵硬的笑容，“尤礼阁下，您……怎么会在竞技场奴隶地牢？”竞技场的奴隶地牢，那是什么地方？那里关押的基本上都是将死或者必死的奴隶啊！

　　尤礼的眼眸里出现了一丝惊惧，昂然的神情多少有些黯淡，“本魔法师为了对抗凶残的海魔，使出了最强的风系魔法，终于把海魔击退，但风之厉啸也承受不住威压崩裂了，我当时也昏了过去。醒来之后就发现被一群凶神恶煞的蛮子用铁链绑住，要不是我为了对抗海魔精神力用尽，还受了伤，怎么会被那帮蛮子抓住！”说着，脸上很是有些不甘。

　　听到尤礼这么一番无奈的解说，事情也都差不多弄清楚了，昏迷的尤礼被暴熊族的人发现，然后被当作了奴隶抓获，关押进了竞技场的地牢。

　　尽管野蛮人族与人类国家和平交流有十来年，但绝大多数野蛮人对普通人类依旧很陌生，甚至可以说是怀有敌意，毕竟十多年前的那场两族轰动世界的海战，影响深远，任何没有来历的人类落到野蛮人手里，没有被杀已经算是很幸运了。

　　魏先生的脸上，几乎可以用哭丧来形容了，如果尤礼是被一般的小部族抓获，他逃也就逃了，这是件幸事！可他是从竞技场的地牢里逃走的，那里可是暴熊族关押奴隶、罪犯的地方，暴熊族追究起来，商会也保不了他！

　　商会在野蛮人族的地盘出现也不过才几年时间，由于野蛮人不擅经商，商会便应运而生，由与野蛮人联盟缔结和平协议的普通人类国家派出人手来野蛮人族各大城市建立商会，互通有无。但野蛮人族也并非全部赞同与人类这么亲密交流的，作为天威族的近邻，暴熊族在赞同与反对之间，是采取中立的态度，因此对商会的存在，既没有反对，也没有给予多少优惠。

　　正因为如此，商会在暴熊族眼皮子底下是战战兢兢，小心经营，生怕暴熊族一个不满找借口把他们全部赶走！

　　而现在，不论尤礼以前是什么人，在野蛮人眼中，被抓获的就是他们的奴隶，奴隶逃走，野蛮人就能大张旗鼓的派人追捕！这是野蛮人的规矩！

　　魏先生深刻的知道，跟野蛮人讲道理，那是讲不通的！正因为明白这点，他才忧心忡忡！尤礼的出现，恐怕会给本来因为今天城门口的事件而关系不和的双方带来更不好的事情！但尤礼不仅跟他们是同宗同源的普通人类种族，而且是商会的恩人，是绝不能把他交出去的。

　　这实在是一个要命的两难选择！

　　这时，商会负责看门的人急匆匆的奔进来，仓惶地叫道：“魏先生，不好啦，有很多凶恶的蛮子把商会包围啦！”

　　商会众人神情顿时变得惨白，惊慌的目光纷纷扫了眼一脸满不在乎的尤礼，随后望向魏先生。

　　魏先生苦笑的道：“尤礼阁下，您是风系魔法师，他们怎么能这么快就追到？”

　　尤礼青乌乌的脸上露出几分尴尬，“咳，这个嘛，当时我运用飞行术离开，顺便跟看台上的人们挥手道别，所以嘛……”

　　众人，“……”，有人都生出掐死这个白痴的冲动了，你逃就逃了，还这么嚣张，这不是坑人么！

　　魏先生脸色微微有些发白，无奈的摇头，作为熊城里商会的第一把手，他镇定了下，道：“尤礼阁下，您……先去沐浴吧！”说着，很是有些垂头丧气，转身向外面走去，商会众人心头都浮上了一层阴霾，纷纷跟着走出去。

　　自然有商会中人领着尤礼去后面沐浴、换衣。

　　一场谈笑风生，充满了愉悦气氛的宴会，在尤礼从天而降下，终于闹得不欢而散！

　　唯一有大收获的就是怒天了，他终于见识到传闻中的人类魔法师是什么德性！这实在是“大开眼界”！

　　餐厅里只有怒天与独孤渊两人了，怒天笑着说道：“我还以为人类的魔法师是什么样子，竟然如此白痴！”

　　独孤渊忍住想笑的冲动，“并非所有魔法师都这个样子的！”

　　“你好像见过其他魔法师？”怒天奇怪的看了他一眼。

　　仰头望了望窗外苍穹稀疏的星辰，独孤渊的脑海里飘过数月前在丛林里碰到的两位漂亮的女子的倩影，明丽动人的俏模样，温和有礼、恩怨分明，那应该算是正常的魔法师吧！

　　唇边浮起难以察觉的微笑，独孤渊道：“没有，只不过是我觉得人类的魔法师应该跟我们野蛮人族的掷斧手、狼骑兵一样，只有少数个性‘独特’吧！”

　　怒天点点头，“说得也是，不过这位魔法师也太‘独特’了，竟然从天上掉下来！”说着，忍不住又是一阵大笑。

　　独孤渊想到了尤礼出现时自言自语的话，他似乎是飞行术运用不精才掉落的？但既然是如此不堪，却又怎么敢做出如此嚣张的举动？在野蛮人族地盘，这不是找死么！接着，他想到了尤礼敏锐的观察力，这样的一个家伙做事颠三倒四，到底是什么样的人？

　　“我们出去看看吧！”独孤渊把对尤礼的疑惑放在脑后，心想魏先生那边恐怕是跟暴熊族的人不好交代了，便说道。

　　怒天点点头，怎么说他们跟商会也算是朋友，不能置之不理。


第053章 高明的马屁

　　商会周围灯火通明，无数枝火把熊熊燃烧，发出噼里啪啦的脆响，约有上百个大汉把商会团团包围，其中一半人数都张弓搭箭的瞄准商会的墙头，目光凛冽，若有人突然冒出，必然会被射成刺猬。这上百名的大汉没有一个喧闹，每个人都面无表情，但眼眸里无不带着隐含的怒意和杀机。

　　魏先生一干商会的人匆匆赶到门口，见到这种阵势都抽了口凉气，魏先生连忙向一位穿着铠甲的男子解释着什么。

　　随后赶到的独孤渊两人看到这种剑拔弩张的场面，怒天扫了眼这些大汉，微微皱眉，低声道：“这是竞技场的缉捕队！专门缉拿逃走的奴隶，个人实力远比守城的卫队强，都是下手狠辣、个性残暴的人物，他们竟然出动了这么多人追捕那个魔法师！”他现在也隐隐觉察到，那个疯疯癫癫的魔法师不是表面上那么简单。

　　此时，就听那铠甲男子厉声道：“废话少说，交出那个混蛋魔法师还能饶过你们商会，要不然……”说着，重重的哼了声，森然道：“竞技场的地牢可不会嫌奴隶多！”

　　商会众人听了都是浑身打了个寒噤，心里发寒，野蛮人的蛮横残暴他们再清楚不过。

　　魏先生苦着脸，无奈的恳求道：“这位大人，魔法师真是我们商队聘请的，途中我们失散了，还请大人宽容一次，作为赔偿竞技场的损失，我们商会一定会有所表示的！”

　　铠甲男子用力的挥手，断然道：“老子管他是不是你们请来的，在我竞技场的地牢，就是奴隶，你是不是想让兄弟们冲进去抓人？到时候就别怪兄弟们不客气了！”这都怪尤礼逃跑时太嚣张，竟然当着那么多竞技场观众的面挥手道别，这无疑是在打竞技场的脸，缉捕队的人恨不得把尤礼生吞活剥了才解气。

　　眼看商会无法阻止，铠甲男子正要让手下冲进去抓人，街道上传来一阵急促的声响，越来越近，不像马蹄声，独孤渊循声望去，灯火照耀下，他看到一条苗条矫健的身影，不禁一愣。

　　铠甲男子看到来人，脸色微变，连忙迎了上去，高声道：“曲丝小姐。”

　　来人正是今天在城门口见到的少女曲丝，不过此时的曲丝，一身鲜亮的火红色皮甲、鹿皮长靴，窈窕的身材在贴身的皮甲包裹下展露出美妙的曲线，在火光的掩映下，透着野性的魅力。

　　曲丝并非走来的，她的身下，是一头一米多高的巨型风狼，比风狼族首领风啸的那头一级魔兽风狼还要高大威猛，一股强大的凶厉气势扑面而来，近处的缉捕队成员忍不住的向后退开，看着那头风狼脸上露出惧意。

　　这一人一狼的到来，顿时给本来就杀气腾腾的场面添加了一股诡异的寒意。

　　曲丝冷冷的呵斥道：“一群废物，竟然被一个人类的爬虫羞辱，你知不知道，竞技场已经成为全城的笑柄！被其他部族知道更是丢我们暴熊族的脸！”

　　被曲丝当众责斥，铠甲男子脸上一阵红白，咬牙道：“小姐放心，那只爬虫就在里面！插翅难飞了！”

　　“哼！最好是这样！”曲丝冷哼了声，转头扫了眼商会众人。

　　怒天见独孤渊满脸疑惑，他低声解释道：“这个曲丝是暴熊族族长的女儿，现年十一岁，是怒熊族的天才少女，负责竞技场的事务。一身狂暴之气已经达到五阶初期，同时也是联盟狼骑兵的成员！”联盟狼骑兵比联盟掷斧队还要显耀三分，综合实力也比掷斧队强很多，是野蛮人族最重要的战力所在，这曲丝竟然是联盟狼骑兵的成员，足见她的实力。

　　魏先生等人见是曲丝，脸色都是一变，此刻见曲丝望来，连忙迎上去，态度比刚才更加恭谨百倍。

　　“尊敬的曲丝小姐，尤礼魔法师是我们商会聘请保护商队的，途中遭遇海魔，我们失散了！还请曲丝小姐看在商会的面子上，放了他，我们商会一定会做出赔偿的！”魏先生躬身道，他不得不这么做，如果商会不能尽力保全尤礼，那么商会今后在人类国家的名声将会降到谷底，今后谁会愿意保护他们的商队？而现在，就算他们最终没有保护得了，他们的行为也会获得魔法师和斗气师的欣赏，对商会的名誉是有好处的。

　　曲丝嘴角一翘，俏脸上露出报复的快意，轻哼道：“商会？我说那只爬虫那么大狂妄大胆，原来是有商会撑腰！来人，把商会的人全部抓起来，好好审讯！”

　　一听这话，铠甲男子脸上顿时涌起一片狰狞之色，怒吼道：“兄弟们，给我狠狠的冲！”

　　狠狠的冲？魏先生等一干人听入耳内，心不禁猛的一揪！商会是见不到明天的太阳了，不说几年的心血都毁于一旦，他们的性命也悬了！

　　缉捕队的成员们会意发出怒吼，正要如狼似虎的扑进商会！

　　独孤渊微微皱眉，上前一步，高声道：“曲丝小姐！我们可以证明尤礼确实是商会聘请保护商队的人，同时，从竞技场逃走是尤礼个人行为，与商会没有半点关系！”

　　独孤渊的声音很清朗，缉捕队众人听了身形不由得一顿，纷纷望去。

　　铠甲男子一双怒目瞪过来，才发现他的存在似的，从衣着上判断他们并非什么大人物后，便挥动手中兵器叫道：“你是什么东西？曲丝小姐的话也敢反驳，兄弟们给我把这两人也抓了。”

　　“等等！”曲丝唇边不由得掠过古怪的弧度，“原来是你，凭你们两人的话我就相信了么？”

　　“这是我们亲眼目睹的！曲丝小姐若不相信，大可以调查！”独孤渊坦然的迎着曲丝的目光道。

　　曲丝凝望着眼前这个镇定的少年，心里没来由的涌起一片恼火，娇哼道：“来人，给我全部抓回去，好好审问！”

　　商会众人一阵慌乱，脸色煞白，落到他们手里，等待他们的只有死亡！

　　独孤渊眼眸精光骤闪，大声道：“我有话想要跟曲丝小姐谈谈！”

　　众人再度怔住，缉捕队众人无不心生怒火，这小子竟然敢再三阻挠，活得不耐烦了！

　　曲丝冷笑道：“什么话？”

　　独孤渊平静的望着她，淡淡的道：“曲丝小姐可否请借一步说话？”

　　“小姐，这人来历不明还是先抓回去审问的好！”铠甲男子见独孤渊如此大胆，眼眸里闪过一丝妒火，上前一步，大声道。

　　曲丝低头沉思了下，扫了眼镇定自若的独孤渊，心想倒要看你玩什么花招，便道：“你们在外等候！”

　　“曲丝小姐！”铠甲男子一怔。

　　曲丝小姐看也不看他，身姿轻盈的跳下风狼，率先进了商会，独孤渊紧随其后，其余人则被滞留在门外。

　　眼神如幽狼一般的盯着独孤渊的背影，铠甲男子很是不悦的咬紧牙关。

　　“说吧！”两人进了商会大门，商会众人都在门外，庭院里空空荡荡，曲丝站住转过身来，冷冷道。

　　独孤渊轻叹了口气，“尤礼逃出竞技场，确实与商会无关！曲丝小姐何必为难商会！”

　　曲丝挑了挑细长的眉毛，压制住怒火，冷笑道：“就是这个？本小姐的事情什么时候轮到你来插嘴了？”

　　独孤渊淡淡的道：“我只是好意提醒曲丝小姐，毕竟，商会是人类国家的组织，这些人都没什么实力，像他们这样弱不禁风的人，在你那帮缉捕队手中几个能活的？这势必会引起两方关系的冲突！到时候恐怕曲丝小姐也不好交代！”

　　听了这话，曲丝脸色稍缓，性感的小嘴撇了下，“这不用你来关心！”

　　独孤渊抬眼注视着曲丝，慢慢地道：“这只是其一，其二就是，曲丝小姐派人跟踪我，想必是想着如何为曲元队长报仇吧？若是曲丝小姐放过商会和怒天大哥，我愿意跟你走！任凭你处置！”

　　曲丝这次的神情微微一变，惊诧的望着独孤渊，脱口道：“你怎么知道是我派人跟踪你的？”

　　独孤渊不置可否的一笑，他的感知力和观察力同样很敏锐的，在曲丝出现的一刹那，他便看到曲丝扫过自己时眼中的得意和冷笑，如果曲丝事先不知道自己在商会，她必然会惊讶，而她没有惊讶，反而一副瓮中捉鳖的神态，这就自然能说明问题。

　　“你觉得现在还有能力跟我谈条件？”曲丝见他又摆出一副淡定的样子，不禁恼火的道。

　　“没有！”独孤渊很坦然的回答。

　　曲丝一怔，“那你……”

　　独孤渊无奈的耸耸肩，毫不遮掩的拍了一记曲丝的马屁，“因为我相信曲丝小姐是个明辨是非、爱恨分明的人！不像大部分野蛮族人蛮不讲理，我的事情由我来承担好了！至于伤及无辜这种不智的行为曲丝小姐应该不会做吧！”

　　曲丝没有想到独孤渊会这么说，眼眸里闪烁了一阵，欣然点头道：“好，本小姐就听你这一次，尤礼那只可恨的爬虫和你带走，其余人我会放过！”

　　独孤渊眼睛里闪过毫无察觉的淡笑，这个曲丝其实也挺单纯的，“那就多谢曲丝小姐了。”

　　曲丝不自觉的有些得意，挺了挺胸前的山壑，转身向门外走去。

　　就在这个时候，“咻咻……”，忽然的，响起一片漫天弓弦声，紧接着，天空中传来一声惨呼，一道人影重重的摔了下来。

　　刚刚换了一身干净长袍的尤礼狼狈的从地上爬起来，气急败坏的尖叫道：“你们这群该死的蛮子，竟然用这等卑劣的手段偷袭我尊贵的魔法师阁下，幸亏本魔法师阁下身手敏捷，没有被射中……”

　　独孤渊，“……”


第054章 食人王的实力

　　曲丝眼睛里露出好笑，随即厌恶的摇摇头，向等候在门外的铠甲男子挥了挥手，“把院里面的两个抓起来！其他人都放了！”

　　铠甲男子一怔，见曲丝小姐心情不错，他可不想触霉头，没有再说什么，立刻命令手下把独孤渊和尤礼用铁链绑了起来。

　　在那么多的强弓利箭射击下，竟然没有受伤，独孤渊望着尤礼眼神变得更加疑惑。

　　商会众人绝没有想到事情会演变成这样，一时间都在发愣，不知道如何是好！

　　怒天愕然之后，眼眸里顿时闪耀着怒意，稳稳拦在独孤渊身前，沉声道：“曲丝小姐，为什么要抓渊？”

　　渊？曲丝乌亮动人的眼眸闪动了下，原来这臭小子叫渊，她轻盈的跃到风狼背上，耸着俏肩道：“这是他自愿的！”

　　怒天惊讶的转头，皱眉问道：“怎么回事？”他们两人这次一起出来，怒天作为兄长，要负责一切事务，独孤渊这么做，没有事先跟他打过招呼，若是出了什么事情，他也无法向部族交代。

　　坦然的面对怒天责问、担心的神情，独孤渊心中微微一暖，轻松的道：“没什么，就是去曲丝小姐那做做客！”说着，他压低了声音，“如果我出了什么事情，任何人问起我什么，怒天大哥就都说不知道！”

　　怒天怔怔的望着这个小了自己好几岁的少年，眉头紧锁，他不是很明白这话的意思。

　　“记住我的话就是了！不要太担心，我会没事的！”独孤渊向怒天露出放心的笑容，与他擦肩而过，从容的走出商会大门。

　　此时，商会众人回过神来，他们隐约猜到，独孤渊用自己换取了他们的自由，心中都是一片发自内心的感激，魏先生来到独孤渊身前，颤声道：“怒渊兄弟，你没必要这样做！”

　　“呃，其实我这样做是有原因的！”独孤渊抹了抹鼻尖，“商会还欠我族三百块银币！给钱之前，我可不希望商会完蛋哦！”

　　商会众人一愣，默然的望着独孤渊，眼神里满是难言的感激和敬佩。

　　呃，看来自己还真不是玩幽默的高手，独孤渊心里无奈的一叹，向前走去。

　　而这时，尤礼正在向捆绑他的两名野蛮人战士大肆宣扬贵族的风范和礼仪，喋喋不休，导致一名野蛮人实在不耐烦了，一掌把他劈晕过去，这才清静了不少。

　　“傲横，你带缉捕队回竞技场吧，这两人留下给我处置！”离开商会后，快要抵达竞技场时，曲丝突然停下，对铠甲男子道。

　　铠甲男子微露惊讶，为难的道：“曲丝小姐，那尤礼后天要与食人王决斗！恐怕……”

　　曲丝惊异的看了眼被一名野蛮人战士扛在肩膀上，好像一条死狗的尤礼，皱眉道：“谁决定的？”

　　傲横低头道：“是冥庆公子！”

　　听到‘冥庆公子’四个字，曲丝的眼眸里明显闪过不悦，冷声道：“竞技场的事情什么时候轮到他说话了？”

　　傲横顿了顿，“冥家在竞技场有三分之一的拥有权，何况，这尤礼也是他们的人在海边抓到的，所以有权决定。”

　　在熊城，除了暴熊族族长一脉的曲家，还有冥家等几个实力稍次的大家族，这冥家便是其中翘楚，拥有不弱的势力，当年暴熊族族长争夺族长之位，便得到过冥家的拥护。

　　曲丝沉默了下，既然冥庆那混蛋决定的，本小姐也不好横加阻拦，想着，她眼角的余光无意中瞥了眼独孤渊，忽然灵光一动，狡黠一笑，随即挥手道：“好了，把这两人都带走，让他们一起参加后天的决斗，我想冥庆公子应该不会对增加一个人表示什么不满吧？”

　　傲横一愕，眼光瞄了下神色平静的独孤渊，心道这小子跟曲丝小姐有那么大的仇么？竟然让他跟这个爬虫一起对抗恐怖的食人王！本来傲横对独孤渊还有些不满的，现在都开始有点同情独孤渊了。

　　“是！”让这不顺眼的小子消失，也不是件坏事，傲横爽快的答应。

　　曲丝唇边掠过得意的微笑，笑吟吟地望着独孤渊，“喂，本小姐现在给你个机会，要是你后天在决斗中打败食人王，本小姐就放你回去！”

　　“多谢！”独孤渊淡淡的道了句。

　　曲丝以为他并不知道食人王是什么来历所以才表现得这么从容，娇声道：“别以为自己有些实力就了不起！食人王可是食人魔和野蛮人苟合下的杂种，拥有食人魔强大的身体力量和野蛮人血脉中的狂暴之气！就算我对付他也会很吃力！何况是你！”

　　独孤渊眉头微皱，这么说来今天食人王的实力根本没有真正展露出来！绝对不止四阶的实力！

　　见到独孤渊这副表情，曲丝满意的咯咯娇笑起来，胸前波涛汹涌，得意的道：“希望你和这个爬虫合作愉快！”说完，风狼快捷的消失在夜色中，只留下一串清脆悦耳的笑声！

　　“快走吧！”望着曲丝身影消失的方向，傲横心里止不住的感慨，不愧是暴熊族的天才曲丝小姐，人美，手段也辣！若能得到这样的尤物，那简直……想着，身体里某些东西都要蠢蠢欲动了，不过一想到连冥庆公子都不能让她青睐，何况是自己！便把这种不切实际的念头打消，冷冷的喝了声。

　　独孤渊嘴角牵了牵，漠然的道：“傲横大人，食人王的实力大概在什么地步？”

　　傲横已然把他当作了将死之人，慢悠悠的道：“食人王的实力？嘿嘿，说不清，不过最起码不会比五阶的掷斧手弱！拥有食人魔的强大肉体力量加上野蛮人的狂暴之气，千斤巨石都能被他一拳轰碎！”

　　果然是这样，独孤渊暗叹了口气，问道：“食人魔是什么样的种族？”光听这名字就知道不是什么良善的族群，独孤渊对自己的选择有些动摇了。

　　傲横耸了耸肩膀，故作惊惧的模样道：“食人魔？那可是个令人恐怖的种族，以食肉为生，尤其是人肉！”说着，他瞄了眼独孤渊，很是‘不忍’的摇着头，“像你这样精血旺盛的年轻人，我想食人王是非常高兴的。”

　　独孤渊眼眸里陡然闪过一道异芒，但转瞬即逝，平静的道：“食人魔天生巨力？难道比传闻中的巨人族还要厉害？”

　　见独孤渊丝毫不以为意的谈论着食人魔，傲横很有些诧异，一般人如果说要去与食人王决斗，早就吓软了，哪里还能这么平静的探讨食人魔，这小子看来不简单啊！

　　“巨人族有多厉害我不知道，但食人魔平均比咱们高两三个头，浑身力量极大，确实是天生巨力，不过一般的食人魔动作不够敏捷！”说着，傲横看了看独孤渊，“可惜，食人王是食人魔和野蛮人的杂合体，既拥有天生巨力，也拥有野蛮人的敏捷，当初有个狂暴之气五阶的高手向食人王挑战，结果被食人王撕成两半！野蛮人族在他面前，根本占不了多少便宜！”

　　独孤渊暗暗道，这食人王看来是自己面对的最强对手！比曲元要强很多！

　　可能傲横完成了追捕任务心情很不错，也或者是独孤渊的镇定表现让傲横很佩服，或许是傲横觉得独孤渊是临死之人，告诉他这些让他安心上路，所以这一路上，他是有问必答，让独孤渊了解了不少有关食人王的资料。


第055章 尤礼的秘密

　　竞技场。

　　阴暗的地牢，散发着尸体腐烂的味道！

　　一个只有拳头大的窗口，透着熹微的光线。

　　四面都是坚硬的石墙，一扇厚达半寸的铁门后面，便关着独孤渊和昏迷的尤礼。

　　低头看了看手脚上约有拇指粗细的黑黝黝铁链，独孤渊摇头一笑，靠着墙壁，他盘腿而坐，决斗的时间是在后天上午，距离现在只还有一天两夜，这么短的时间内，自己需要尽可能的把实力提升！

　　瞥了眼昏迷中的尤礼，独孤渊缓缓闭上眼睛，催动狂暴之气，按照四阶狂暴之气的要诀默默修炼……原本阴冷的地牢里，渐渐的竟然有了些暖意。

　　“嗯……”，一声低微的鼻音传入独孤渊耳内，他蓦然收敛沸腾的狂暴之气，睁开了眼睛，眼眸里竟有一道紫色的光芒一闪而逝，就见尤礼悠悠醒了过来。

　　“哗啦！”迷迷糊糊的尤礼微睁开眼睛，发现眼前有人影，身子如蟑螂一般猛然跳了起来，带动身上的铁链哗哗作响，但当看清楚是独孤渊后，尤礼一怔，突然尖声道：“你怎么在这里？”

　　刚才他跳起的一刹那，独孤渊竟然感觉到尤礼身上散发出一股凌厉的杀气，但瞬间消失，要不然是他感官极其敏锐，绝对察觉不了。

　　这个尤礼到底是什么人物？刚才的杀气是怎么回事？

　　独孤渊深深的看了眼尤礼，淡然道：“我被迫后天与你一同参加决斗，也就是说我们是战友了！自然要关在一起！”

　　尤礼愣了下，随即趴到铁门后面，向外尖声嚷道：“我是尊贵的人类魔法师，怎么能跟你这蛮子同住一室！我抗议！”

　　“呃……”独孤渊抹了抹鼻尖，“你这是赤裸裸的种族歧视么？应该抗议的是我吧？”

　　尤礼一呆，回头盯着独孤渊，好像第一次看到他似的，随后又暴跳如雷的道：“那又怎么样？这些蛮子实在可恨，竟然没有征得本魔法师阁下的允许就让别人住进我的卧室！你现在必须搬出去！本魔法师严重抗议！”

　　“看来你对这地牢很有感情啊！莫非这里有什么秘密？”见他这副模样，独孤渊觉得很是好笑，随口道。

　　尤礼的身子轻微的一震，但随即哼道：“见鬼的秘密！本魔法师向来独居，不喜欢跟任何人住一起！”

　　尤礼的变化没有逃过独孤渊敏锐的眼睛，他淡笑道：“是么，那太可惜了，在这里，是没有人会尊重你这种无聊的习惯的。”

　　尤礼也察觉自己的抗议可能会换来一阵臭骂罢了，叫嚷了几声后，便哼哼的在独孤渊对面靠墙坐下，埋着头，不知道在想着什么。

　　“你是三阶风系魔法师？”地牢里太安静，独孤渊这一声询问显得很突兀。

　　尤礼眉毛微微一颤，在小窗口透进来的熹微光线下，独孤渊发现尤礼尽管身子瘦弱了点，但相貌还是颇有些清秀的，看年龄也就二十来岁。

　　“是又怎么样！”尤礼不情愿的说道。

　　独孤渊道：“你应该知道后天我们的对手是谁吧？”

　　“知道！不就是食人魔和野蛮人的杂种么！”说到“杂种”两个字，尤礼的神情显得很复杂，是恨、是怨或者是别的情绪，难以分清。

　　“你就不担心我们被他吃掉？”独孤渊盯着尤礼，加重语气缓缓说道：“我可是亲眼见过他把对手的心脏挖出来生吞的。”

　　尤礼皱了皱鼻子，鄙夷的道：“果然是蛮荒之地，跟兽人没什么区别！”

　　“看样子你不担心！”独孤渊不动声色的道。

　　“担心？哼……”尤礼哼了声，但并没有就这个话题讨论下去，在冰凉的地面上倒头就睡，“你还是担心自己吧！”

　　看来，这个尤礼果然有名堂！独孤渊摇头一笑，也不多问，轻轻合眼。

　　……

　　夜，渐渐的深了。

　　拳头大的窗口透进来的熹微月光慢慢的黯淡了下来，地牢里陷入一片乌黑，寂静的只听到均匀悠长的呼吸声。

　　一阵细微的古怪声响在地牢里轻轻的响动，这声音极其的轻，甚至比那呼吸声还要弱。

　　卧在地上的尤礼正眯着眼睛，警惕的望了眼睡梦中的独孤渊，口中默默念着什么，他身前的石板地面竟然在缓缓的鼓动，似乎里面有一个怪物在挣扎，那细微的声音正是源自这里。

　　细不可闻的声音持续了一会儿之后，石板地面上悄然凸起了一个石质的人形卧睡形状，与尤礼一般无二。

　　尤礼眯着的眼睛里闪过一丝得意，随后默念着咒语，他的身体渐渐的融入到身下的石板里，十分诡异的悄然消失了。

　　待尤礼的真身消失无踪，睡梦中的独孤渊缓缓的睁开了眼睛，略微惊讶的扫了眼那石质的替身，地牢里光线极其黯淡，一般人根本看不出那是假的。

　　独孤渊练成了“膜视方圆”，即便是在睡梦中，感官能力也在悄然运行，刚才尤礼运用魔法，使得周围的土性元素出现波动，修炼了不死金刚，对天地元气的感应是非常敏锐的，独孤渊便醒了过来。

　　只是有些令他惊讶，这尤礼竟然能把土系魔法运用到这种地步！若不是他感觉不到地牢里有别的气息，或许还真会以为尤礼还在！

　　看来，这就是所谓的魔法了，他既能运用土系又擅长风系，有这样的手段，为什么还甘愿留在这里？

　　这个人类的魔法师引起了独孤渊的兴趣，后天就要跟着家伙并肩作战，倒要看看他搞什么鬼！

　　独孤渊唇边浮起浅笑，随即默运“空间瞬移”，他的身影蓦然消失。

　　清凉的夜风很令人爽快，独孤渊静静地藏身在一颗大树上，望着底下的树林里。

　　这里是熊城外半里远的一片荒芜山林，野兽虫蚁都极少。

　　尤礼正坐在独孤渊藏身的树下，胸前一道细微的光芒乍闪，手中便多了一些古怪的东西，得意的低笑道：“嘿嘿，东西终于凑齐啦！可惜我的精神力还没有完全恢复，不过也没办法了，时间紧迫，今晚若能炼成，明天就可以跟这个蛮荒之地告别啦！”

　　在刚才光芒乍闪时，独孤渊明显的感觉到一丝能量波动，这股能量极为特殊，并不属于天地元气的范畴！

　　在独孤渊的认知当中，天地之间的五行元气囊括了这个世界的所有种类的魔法元素，这是什么能量？为什么会有一种似曾相识的感觉？

　　不管独孤渊在疑惑着什么，尤礼已经把手中的东西放在地上，开始所有动作了。

　　独孤渊望去，发现那是一根长约半米的兽角，透着湛蓝色的光泽，这角并非一般的牛角羊角，细长的仿佛一根棍子，而且还似乎有一股强大的水性能量在其中波动着。另外就是一颗土黄色魔晶，一颗青色魔晶，一个七彩斑斓的宝石。

　　那两颗魔晶大概是三阶，其中的能量是土系和风系。至于七彩宝石，他没有见过。

　　这尤礼要干什么？独孤渊紧紧的盯着尤礼的举动。

　　就见尤礼把那根湛蓝色的兽角平放在身前，两颗魔晶放在兽角较粗的那头，一边一颗摆放，接着，尤礼神情肃然的左手握住那七彩斑斓的宝石，轻轻咬破右手手指，在那七彩斑斓的宝石上滴了几滴鲜血，鲜血不着痕迹的融进宝石里面，一时间七彩光泽大盛，把尤礼和四周映衬得极为诡异。

　　尤礼托着宝石的左手一翻，宝石依旧与他的手心连在一起，那七彩光泽渐渐聚拢，犹如实质的笼罩住了湛蓝色的兽角和两颗魔晶。

　　那兽角和魔晶似乎感应到了什么，其中各自蕴藏着的能量剧烈波动，色彩各异的光芒绽放出来，但被宝石的七彩之光死死压着，无法扩散出去。

　　时间悄无声息的流逝，尤礼的额头冒出了一层细汗，呼吸也变得有些急促，宝石的七彩之光竟有些压制不住兽角和魔晶的趋势，尤礼的眼神了隐隐出现了一丝忧虑和担心！如果撑不下去，那可就前功尽弃了！

　　又过了一段时间，尤礼的脸色苍白如纸，左手轻微的颤抖着，显然他快要达到极限了，他的神情不禁变得有些绝望……


第056章 反噬

　　就在这时，一只有力的手掌按在了他的左手上，熟悉的声音在他耳畔响起，“炼器咒语是什么？”

　　尤礼蓦然抬头，惊愕的盯着突然出现的独孤渊，见他眼眸平静的望着自己，没有一丝敌意，尤礼咬了咬牙，低声说了一段艰涩难懂的咒语。

　　话语落下，尤礼便感觉到一股淳厚的精神力从独孤渊的手掌传入他的手掌，然后凝聚到七彩宝石里面，七彩宝石的光芒顿时大盛！

　　尤礼苍白的脸上露出喜色，不一会儿，各种各样的光芒一起消失不见，一柄形制古怪的魔法杖出现在眼前，湛蓝色的魔法杖上面镶嵌着两颗魔晶，三种不同的能量融合在了一起！

　　尽管尤礼脸色有些疲倦，但他还是惊喜的一把抓住了魔法杖，跳了起来，手足舞蹈，“哈哈，炼成了，三系法杖！比风之厉啸强大数倍的法杖！”

　　“风戒之锁，薄纱之练，终年吹拂大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚——风界缚锁！呼！”

　　尤礼高高举起魔法杖高声吟唱，寂静的山林急剧的涌出一股旋风，瞬间把独孤渊四肢紧紧束缚住。

　　感受到身体四周由风元素凝聚而成的强大束缚力，独孤渊诧异之色闪过，一动不动的笑道：“原来高傲的魔法师也是会恩将仇报的！”

　　尤礼尴尬的咳嗽了声，眉梢间很有些淡漠的道：“为了报答你刚才帮助了我，我不会杀你！天亮之后风界缚锁就会自动解除！”

　　独孤渊略有所思的道：“看来你是准备走了！”

　　尤礼点点头，“不错，不妨告诉你，这次前来野蛮人地盘，我的目的就是为了炼制魔法杖，现在目的达成，自然要走！”

　　“我想问你几个问题！”

　　“哦？那就趁我还会待一段时间，问吧！”尤礼在独孤渊身前不远坐下，脸色微有些苍白，刚才耗费的精神力太多，现在急需恢复。

　　独孤渊瞥了眼他手中的魔法杖，“这柄魔法杖所用的兽角是水系魔兽身上的吧？”

　　“恩，就是商队遇到的海魔鳞水兽。”尤礼的话语很短促，他不愿意浪费精力在这上面。

　　独孤渊似乎很了解他的现状，不以为意的道：“那么你突然出现在商会是什么目的？”

　　尤礼略显惊异的看了眼独孤渊，他竟然看出自己不是无意闯入商会的，不过目的达到，告诉他也没什么，“为了融炼之石！”

　　融炼之石，也就是刚才的那颗七彩宝石，是一种专门用来融和各种魔晶炼制武器的必备材料，独孤渊点点头，联想起一些事情，一条脉络便清晰的在他脑海里显现了出来，轻叹道：“看来一切都在你的操纵之下！”

　　“唯一没有料到的就是你！怎么会发现的？又是怎么跟踪到这里的？”节省精力的尤礼一口气问了两个问题，显然，他很想知道。

　　独孤渊微微一笑，“你动用土系魔法的时候把我惊醒了，至于为什么能追踪到这里，我不想回答！”顿了顿，他又道：“我还有最后一个问题！刚才那些炼制的材料为什么会突然出现？”

　　尤礼沉默好一会，气氛显得凝重，他缓缓低头看了眼胸口，慢慢地解开领口，取出一个挂饰，一条细绳上系着个手指粗细的黑色的木雕，怔怔的凝望着这个木雕，尤礼的眼神里竟涌起一片彻骨的哀伤，五指紧紧的握住了木雕，浑身散发出滔天的仇恨气息，一字一顿的道：“黑匙，我父母的遗物！”

　　“黑匙？”

　　尤礼唇边掠过嘲弄的笑容，“野蛮人是不会知道这黑匙来历的！简单的说，这是一个拥有空间存储能力的挂饰！”

　　空间法器？独孤渊恍然，难怪刚才有种似曾相识的感觉，当他打开着黑匙的时候，便与自己施展“空间瞬移”相似，有空间元素的波动，而空间元素，与一般的魔法元素不同，不属于天地元气，自己当然不知道。

　　“你这个蛮子很有趣，懂得也很多，竟然知道炼器咒语和融炼之石！”尤礼身上的仇恨气息渐渐收敛，冰冷的眼神颇有些深意的望着独孤渊。

　　独孤渊只是从锋霸零碎的记忆里知道有这些东西，所以刚才才明白尤礼是在炼制法器，炼制法器要耗费大量的精神力，依靠精神力催动融炼之石把需要融合的材料融合在一起。一旦精神力不足，会导致融炼之石和材料有很大几率报废！

　　独孤渊淡淡的道：“商会为了你差点被全部抓到地牢，你却偷了他们的融炼之石！”

　　尤礼舔了舔嘴唇，诡异的低笑道：“那只能对他们说声抱歉了！就当抵算我护送他们的酬劳了！”

　　“但是，我希望你能亲自跟他们说明！”抬头注视着他，独孤渊面无表情的道。

　　尤礼一愣，随即轻笑道：“我可没功夫跟他们纠缠！更不会向他们道歉！这该死的蛮荒之地我是一天都不想待！”

　　“这恐怕由不得你！”

　　独孤渊的声音透着无比的自信和坚定，随着话音落下，他的左脚轻轻抬起，向前踏出了一步。

　　尤礼这才发现，不知道什么时候，束缚独孤渊身体的风元素悄然消失了，他愕然的望着独孤渊，失声道：“你……怎么可能！”

　　刚才，尤礼用风系元素施展魔法风界缚锁束缚独孤渊，这种魔法能够束缚住狂奔的大象，对付独孤渊应该很容易，却没有想到会出现异样的变化。

　　在谈话的时间里，独孤渊悄然运转《不死金刚》，身上的风系元素被他逐渐的吸入体内，直到荡然无存，这风系元素是利用魔法强行召唤的，比一般的天地元气精纯，对独孤渊来说，这是真正的大补之物。尤礼不明白这一点，难以置信的瞪大了眼睛。

　　面无表情的独孤渊来到尤礼身前，拿起那柄刚刚炼成的三系法杖，望着尤礼道：“既然你的目的是这东西，那么我暂时替你保管一下好了！等到事情结束，我会还给你！”

　　尤礼从震惊中缓过神来，惨白的脸色上露出惊惧和怨恨，“你到底是什么人？”

　　头脑简单，四肢发达的野蛮人，竟然悄无声息的破解了自己的魔法，这谁能相信！

　　独孤渊轻轻的笑了下，“我？一个普通的野蛮人而已！你不必担心什么，我们没有仇，我也不会杀你！我只想你去跟商会的人说一声罢了！毕竟，他们对你很感激，最起码，要让他们知道你是什么人。”

　　想到商会众人现在恐怕都在担心他们两人，甚至为他们四处奔波，独孤渊对尤礼的不快就越强强烈了。

　　尤礼露出惨笑，千算万算，最后关头却是棋差一着，功亏一篑！流亡这么多年，自认聪明绝顶的他，却栽在了一个野蛮人少年手中。

　　轻轻的叹了口气，尤礼垂头道：“好，我跟你去商会！”说着，弯腰站起身来，低头的一刹那，眼眸里陡然闪过寒芒，手掌猛然一拍地面。

　　“哗啦！”一声怪响，独孤渊脚下瞬间涌出三根锋利的地刺。

　　独孤渊身法敏捷地跳起，避开了地刺的攻击，摇头道：“我劝你还是不要反抗了！”

　　透过身前地刺的缝隙，尤礼苍白的脸上尽是森然的狞笑，“我不会跟你走，有种就杀了我！”说完，他的身形陡然飞起，眨眼间浮上高空，一团旋风托着他的身形向南方逸去。

　　又是飞行术？独孤渊毫不犹豫的双腿微曲，脚力猛然爆发，身形跃上一根高高的树枝，有如闪电般追去，很快便追上了尤礼。

　　身在半空的尤礼见独孤渊速度惊人，脸色不禁煞白，惊疑不定的喃喃道：“这蛮子到底是什么来头？我的精神力恐怕支持不了多久飞行术！”


第057章 有趣的人

　　“咔嚓！”

　　追了几里路，独孤渊觑准时机，深吸一口气，猛然踩碎一根腰粗的树枝，身形犹如炮弹一般的弹射向高空，五指倏伸，一把抓住了尤礼的左腿脚踝，猛然一扯，两人顿时坠落地面。

　　尤礼是精神力强大，身体力量普通的魔法师，而不是武技强横的斗气师，脚踝被独孤渊抓住，犹如被铁箍钳住，动弹不得。在落地的一刹那，独孤渊随手把他扔在草丛里，摔得他眼冒金星，差点晕厥过去。

　　尽管身体一阵彻骨的痛楚，尤礼还是抗住了，勉强撑起身子，恶狠狠的瞪着独孤渊，咬牙道：“杀了我吧！我不会跟你回商会！”

　　独孤渊皱眉道：“为什么？”

　　尤礼绝望的咧嘴笑开，阴森的道：“你以为我落到他们手里还会有好下场么？”

　　独孤渊摇摇头，“魏先生他们不像是心狠手辣之辈！”

　　尤礼语气饱含嘲弄和冷漠，“你以为他们不会，那颗融炼之石价值不菲，是他们商队此次运送的最重要的商品之一。何况，一旦他们知道我的身份，谁不会动心？”

　　“什么？”独孤渊心中一动。

　　尤礼冷冷道：“杀了我吧！”

　　独孤渊静静地站在那里，过了半晌，才缓缓的道：“如果你能给我一个合理的说法，我会重新考虑，或许会放你走。”

　　尤礼霍然抬头望着他，夹杂着一丝狐疑和隐晦的希冀，“真的？”

　　独孤渊郑重的点点头，他那坚毅坦然的神情，澄明清澈的目光，有种说服人的力量。

　　怔了怔，尤礼吞了口唾沫，颤声道：“我凭什么相信你！”

　　独孤渊声音平缓有力，“因为这是你唯一的机会！”

　　听了这话，尤礼脸色数变，他开始相信，眼前的这个少年似乎并没有撒谎，因为他完全可以把自己抓回商会，商会的人看到黑匙，就一定会认出自己的身份！那时候就什么都结束了。

　　尤礼的呼吸微微有些急促，沉默很久，最后似乎决定了一件非常重要的事情，咬牙说了声，“好！”

　　尤礼挣扎着靠着树干坐起来，喘息了几下，声音幽幽的道：“你听过人类国家中有一个黑山帝国么？”

　　黑山帝国？独孤渊眼睛微闪，在锋霸零星的记忆中飞快搜索，他点头道：“知道，位于大陆中部火山密集地区的一个帝国！”

　　尤礼脸上一片冷漠，“我就是前任黑山帝国国王的长子！”

　　独孤渊身子微微一震，“什么？你是王子？”

　　深蓝色的瞳仁一片恨意，尤礼自嘲的笑了下，“王子？狗屁的王子！八年前，正在盛年的父皇突然辞世，按照帝国的惯例，应当由我继承王位，但就在父皇下葬的那天，国都发生了政变，我在护卫舍命相救下逃离了国都！从此我开始了逃亡生活。”

　　独孤渊沉默了下，“所以你现在是被通缉的罪犯？”

　　尤礼点点头，咬牙切齿的道：“你可知道现在黑山帝国的国王是谁？”

　　“谁？”

　　尤礼脸上诡异的狞笑，“我的弟弟？那个在我面前一向恭顺听话的好弟弟！”

　　独孤渊愣住了，默然无语。

　　“谁会想到我现在是在被弟弟通缉追杀！为了得到代表帝国象征的黑匙，他无所不用其极！”尤礼目光赤红，愤怒的低声咆哮道：“这八年来，我逃过了他们多少次的暗杀才存活下来，我亡命的逃跑，远离黑山帝国，有多少次我身负重伤，差点死掉，但我撑了过来，我为了什么存活？就是为了有一天能宰了这个背叛父母兄弟的禽兽，夺回属于我的一切！”

　　尤礼激动的嘶吼着，此刻的他，与疯疯癫癫、偏执于贵族风范的尤礼截然不同，那眼神中的坚决和彻骨的仇恨令人惊心动魄。

　　独孤渊沉默了片刻，凭过人的直觉，这样激烈的情绪波动绝不是伪装的，知道他没有撒谎，轻轻叹了口气，“你走吧！”

　　沉静在悲愤中的尤礼身子猛地颤动了下，抬起脸来，深蓝色的眼眸凝望着他，声音涩涩的道：“为什么？”

　　独孤渊迎着他的目光，声音冰冷，“因为，我讨厌背叛！”

　　此刻的独孤渊，想到了前世的经历，那种被兄弟背叛的痛苦，冰冷的仇恨，他感同身受。

　　“你走吧，祝你能杀掉背叛你的人，重新夺回你的一切！”独孤渊把魔法杖放在尤礼面前，轻轻地说道。

　　仅仅因为这‘背叛’二字么？尤礼的眼睛里闪过不相信的神色，尖声道：“把我交给黑山帝国，你将拥有享受不尽的荣华富贵，拥有把你的部族壮大十倍、百倍的财富！”

　　独孤渊带着怜悯的目光望着尤礼，逃亡八年，已经让他难以相信任何人了，他唇边露出难得的温和笑容，“你现在可以离开了！”

　　尤礼冷酷麻木的心，竟然流过一种奇异的电流，他呆呆的望着独孤渊，眼眶里竟然有些迷蒙……

　　蓦然的，他跳了起来，用力的抓住魔法杖，用颤音问道：“你真的放过我？”

　　“是的！”

　　尤礼的情绪渐渐的平和下来，望着独孤渊的眼神愈发的深沉，好一会儿才笑道：“你果然是个有趣的蛮子！”

　　独孤渊也笑了笑，或许吧！以前的自己冷酷自我，没有欢乐，没有感情，而现在，重生在蛮荒部落，却让自己获得了前世未曾拥有的东西，淡漠的性子也在潜移默化中改变了。

　　“听说那个食人王很厉害！”低下头沉思了会儿，尤礼突然道。

　　眼眸里的柔和被冷静代替，独孤渊轻轻的挑着眉毛，“那又如何？”

　　“我觉得你要打败那个实力强大的杂种，需要一些帮助！”尤礼深吸了口气，深蓝色的眼眸凝视着他，正色道。

　　独孤渊惊讶的看着他，突然笑起来，笑容里多少有些难言的欣慰，“你也是个有趣的人！”

　　……

　　尤礼眉毛轻轻舒展，怪笑道：“嘎嘎，这么有趣的事情我要是错过了，岂不是很遗憾！”

　　“我说，你是怎么离开地牢的？不会是把地牢撞破了个大洞吧！”

　　寂静的山林响起尤礼那尖嗓子，很是突兀，把几只夜宿的飞鸟都惊醒了，扑棱棱的飞走。

　　两条人影在山林里快速的行走着，方向正是熊城。

　　独孤渊抬头看了眼渐渐接近的熊城，“知道了对你没什么好处！现在，我们怎么回去？”他心里有些发愁，悄然跟踪尤礼时，他可以随意使用“空间瞬移”，但现在跟尤礼同行，就不能施展了！毕竟“空间瞬移”即便是魔法师也没有多少人能掌握的，何况他这样的野蛮人，一旦暴露，绝对会惊世骇俗。

　　尤礼悠悠的叹了口气，很优雅的捋了下额前飘逸的发梢，“好吧好吧，看来也只好看我的了！”

　　“那就快点吧，一旦天亮被发现我们不在，会有大麻烦！”

　　尤礼没有说话，他已经轻轻的挥动了手中的魔法杖，念起了咒语，周围风元素积聚涌现，眨眼间形成一团旋风把他们包裹在其中，接着，一团旋风冉冉的消失在夜色里。

　　很快的，两条人影出现在竞技场地牢另一边。

　　尤礼麻利的施展出土系魔法，坚硬的石墙缓缓剥裂开来，出现一个可容一个人进入的洞口。

　　独孤渊望着这个渐渐扩大的石洞，心中感慨，魔法果然神奇，这样的地牢在土系魔法师眼里简直是天堂，不仅成不了阻碍反而会有巨大的帮助！

　　两人走进地牢，尤礼随手再度施展魔法让地牢的洞口封起来，与原来一模一样。

　　回到地牢，脸色微有些苍白的尤礼跟独孤渊打了个招呼便席地而睡，他的精神力刚刚恢复没有多少就消耗掉了，现在需要好好的静养。

　　独孤渊折腾了一夜，便也闭目休息。


第058章 试试

　　天亮了，一丝光线透进地牢，令黑暗的地牢亮堂了许多。

　　独孤渊睁开眼睛，看了眼依旧在沉睡中的尤礼，见他呼吸均匀，神态安详，看起来恢复过程挺正常。

　　这时，独孤渊听到地牢外有脚步声，接着便见大铁门上掀起一个铁皮，露出一个长方形的洞，一些食物被递了进来，狱卒沙哑的声音响起，“快醒醒吧，吃点东西，明天你们就要决斗啦！”说着，似乎并不期望得到什么回答，自言自语起来，“唉，这一年多来，死在食人王手上的人有一百多个，明天又要添上两个冤魂，我记得，这食人王应该是竞技场建立以来连胜记录最高的吧！”

　　听着那狱卒的低语，独孤渊神色没有任何变化，当看到那些食物时，眼睛却是亮了起来。

　　竞技场的伙食，说起来很不错，脑袋大的两只瓦盆，盛着满满的香喷喷大肉，也不知道是用什么作料制作，黄灿灿的，就像肯德基的鸡腿一般散发着诱人的光泽，还有一罐果子酒。

　　这样的食物，倒是很符合野蛮人的胃口，独孤渊唇边露笑，随即也明白过来，竞技场为了让选手发挥出最佳的实力，让决斗更为精彩，他们自然是不会在伙食上吝啬的。

　　那名狱卒放下食物，正要收回手，沉睡的尤礼陡然睁开眼睛，几乎是眨眼间就抓住了那只手，脸上根本看不出惺忪睡觉的样子，尖声道：“喂，本魔法师阁下已经抗议了几天啦，这样的粗粮怎么能让本魔法师阁下满意？快点弄点奶油面包，纯酿葡萄酒，另外还有七分熟的牛排，三斤！”

　　“你的抗议我已经禀报上面了，但我想上面也在为难，你说的这些东西熊城怕是见都没见过！”狱卒被尤礼突然抓住，似乎并不紧张，平静的说道，显然他跟尤礼已经熟悉了。

　　“既然连本魔法师阁下的胃口都满足不了，本魔法师又怎么去跟那恐怖、血腥、恶心的食人王战斗？”尤礼皱着鼻子，依旧不依不饶。

　　这时，独孤渊又听到了一些脚步声渐渐接近，傲横的声音在大铁门的另一边响起，“关于你食物的问题我们已经找到解决的办法了，另外曲丝小姐特别吩咐，在决斗前你们有什么要求，我们会尽量满足！还有你们决斗中用需要什么武器装备我们也会根据竞技场的规则为你们准备！”

　　尤礼鼻子忽然耸动了下，好像是闻到了什么，立刻松手，“嘿嘿，还真是客气哈！只要能满足本魔法师阁下的口腹之欲，就没什么要求啦！”

　　狱卒缩回手，很快便递进来尤礼所要的这些食物，顿时让尤礼眼睛油光发亮，正是烘烤得很到位的牛排，还有一瓶葡萄酒和几块香气浓郁的奶油面包。

　　在尤礼的口水声中，傲横问道：“还有一位呢！有什么要求？”

　　独孤渊已经在品尝着那香肉了，随口道：“我只有一条，决斗的消息不要透露给商会或者本族的怒天！”

　　大铁门外的傲横顿了顿，“恐怕这个办不到了，今天一早你们要与食人王决斗的消息便发了出去，现在大概全城都知道食人王明天的对手是谁了！”

　　独孤渊眉头微皱，眼眸里闪着不悦，他不想让怒天和商会知道，免得他们为自己担心，甚至会闹出什么事情来！不过现在看来，这件事是没有办法避免的了，喝了口爽烈清香的果子酒，他道：“那么就请傲横大人去商会说一声，我明天会获胜，不会有事！”

　　傲横嘲弄的大笑道：“你倒是很有信心！可别忘了你的对手是食人王！”

　　独孤渊抓起一块肉放入嘴里，眉头舒展开来，平静的道：“不管对手是谁，我都会战胜！大人把话带到就行！”

　　傲横似乎被独孤渊这种傲然的口气给弄得一怔，怪笑道：“好，话我可以传达！”

　　说完这话，傲横便带人离开了。

　　尤礼倚着大铁门，姿势很是优雅的品味着葡萄酒，嚼着七分熟的牛排，等到大铁门外的脚步声完全消失，他才摇头晃脑的道：“这帮家伙还真有一套，商会的食物都被他们弄来了。”

　　“哦？”独孤渊略微惊讶的看了他一眼。

　　“这酒和昨天商会的一模一样，都是天龙帝国特制的紫晶葡萄酒！”尤礼自信的说道。

　　独孤渊点点头，他倒是相信尤礼有这份鉴赏能力。

　　“你打算怎么对付食人王？”尤礼随口问道。

　　独孤渊的吃相与尤礼的截然相反，可以用狼吞虎咽来形容了，这肉香酒美，分量足够，远比部族里的美味了很多，吃得也很是痛快。

　　“如果是我一个人，我会好好考虑这个问题，但现在咱们两人，这个问题就不必考虑了。”

　　尤礼深蓝色的眼眸里闪过讶色，“哈哈，你还真看得起我！说不定明天我看食人王太厉害，一个飞行术拍屁股走人啦！”

　　独孤渊灌了口酒，淡淡的道：“被你逃了一次，你觉得竞技场还会那么笨么？若你敢逃，我相信你会瞬间被射成刺猬。不过，你放心，我本来就没打算让你动手！”

　　“哦？”尤礼呆了下，盯着独孤渊抹了抹下巴，迟疑道：“你不会是想一个人对付那家伙吧？”

　　独孤渊点点头。

　　尤礼嘴巴缓缓张大，口中正要发出什么。

　　独孤渊平静的道：“你帮我压阵！”说着，他的眼睛里闪烁着跃跃欲试的异芒，“我想试试一些新的战技！对我来说，食人王是个很有挑战性的对手！”

　　尤礼一脸恍然，很有些佩服的道：“好！”他对眼前的这个少年充满了好奇，能够轻易的破掉他的风界缚锁，能够神秘的跟踪到自己，这样的实力，让尤礼明白独孤渊绝对不是一个普通的野蛮人，而面对强横、残暴的食人王，他依旧是那么的平静，竟有一种世间强者的从容气势。

　　两盆十几斤的香肉和一罐果子酒很快被独孤渊扫光，他轻拍着肚皮，略带赞赏的语气道：“竞技场的伙食很是不错，若是有可能，我倒是希望能在这里多待几天！”

　　尤礼充满了邪气的脸上露出愕然，“你这独树一帜的观点还真令我佩服，如此肮脏邋遢的地方，我可是一天都不想待！”

　　“呵呵，说说罢了！”独孤渊摇头一笑，不过心里却也是忍不住的想，如果部族里的秘密修炼基地也能提供这么好的伙食，恐怕个个都会打起十倍的精神修炼，只可惜部族里没有这么好的厨师啊！


第059章 冲动

　　次日，当第一缕阳光从那拳头大的窗口照射进来时，大铁门咣当一声响，缓缓的打开了。

　　傲横领着一队实力强悍的缉捕队成员出现在门口，他面无表情的看了眼平静的独孤渊和惫懒的打着哈欠的尤礼，冷冷道：“两位，到你们决斗的时刻了。”

　　尤礼慢悠悠的站了起来，一手提着酒瓶，一手握着剔透的酒杯，笑吟吟的道：“终于盼到这天啦！可不要令我失望呀！”

　　傲横等一帮人脸上无不流露出冷笑，这个白痴，死到临头还不知好歹！

　　他们哪里知道尤礼这话是对独孤渊说的，是希望他能顺利解决食人王！

　　独孤渊淡淡的瞥了眼尤礼，平静的起身，对傲横道：“走吧！”

　　傲横等缉捕队的人把两人夹在中央，顺着看台下方阴森的通道，向外走去，远处，便见到一个方形的出口，那里透进白茫茫的光，传来阵阵犹如热浪的呼喊，食人王的“粉丝”们又疯狂了。独孤渊的眼前忍不住的显现出竞技场人们那疯狂的景象，嘴角牵了牵，脸上依旧平静漠然。

　　走了一段，傲横挥手令队伍停下，转身对独孤渊道：“决斗之前，有人要见你一面！”

　　独孤渊不无讶然的道：“谁？”

　　傲横指了指旁边的一扇门，“进去就知道！”

　　独孤渊皱了皱眉，傲横已经让人把门打开，他只能耸耸肩，迈步走了进去，却见那房中正坐着把他陷入现在境地的元凶曲丝，平静的脸上难掩的一抹惊讶。

　　曲丝双臂抱胸，很是玩味的笑道：“怎么？很惊讶本小姐见你么！”

　　独孤渊坦然的在她对面坐下，脸上平静无波的道：“曲丝小姐在决斗前见我一面不知道有什么指教呢？”

　　曲丝黑亮灵动的双眸凝望着他，似乎想从他身上找出什么，过了一阵才撅了撅小嘴，道：“没什么特别的事情，我是来跟你说些小事！”

　　“小事？”独孤渊嘴角扯了下，“说吧！”曲丝在决斗前找自己说话，仅仅是为了“小事”？他是不会相信的。

　　曲丝紧紧凝望着他坚毅硬朗的面容，那从容冷静的神情，与他十岁的年纪绝不相称！但这实实在在的出现在他的身上，曲丝不知道为什么有些呆住，抓了抓脑后的秀发，“恩，在我来说确实是小事！但对你而言可能是大事！”

　　独孤渊双眸一凝，似乎察觉到了什么。

　　曲丝看了他一眼，颇有些卖弄意味的道：“我从一些特殊的渠道知道有关闪豹的事情！”

　　独孤渊平静的脸上顿时闪过一丝激动，闪豹？这么快就有消息了？但他突然想到了什么，瞬间便又恢复平静，望着曲丝道：“曲丝小姐为什么跟我说呢？既然查出闪豹的消息，应该立刻通知三族吧！”

　　刚才独孤渊表现出来的激动没有逃过曲丝的眼睛，她得意洋洋的道：“这个消息是我自己从特殊渠道获得的，我没有义务告诉你们三族！不过呢，如果你能打败食人王，我就可以考虑把消息告诉你！”

　　独孤渊脸上一寒，那种冰冷的气息令曲丝都有些心颤，他盯着曲丝的眼睛观察了一会，口气平静的道：“曲丝小姐不想我死？”

　　曲丝避开了他直勾勾的眼神，撇嘴道：“本小姐是觉得这么快就让你死在食人王手里，曲元大哥肯定会很失望！所以就刺激刺激你，希望你能活下来而已。”

　　独孤渊用讥讽的口气道：“面对死亡的威胁已经很刺激了，曲丝小姐以为这个消息就能让我多增添几分力量么？”

　　曲丝脸上突然一红，很是不快的瞪着独孤渊，“你这人还真是让人讨厌！什么都说出来很有意思么！”说着，她又哼了声，“如果你死了，这个消息谁都别想知道！你们三个小部族的生死跟我又有什么关系！”

　　蓦然的，独孤渊身上爆发出一股强大的杀气，死死锁定了满不在乎的曲丝！

　　在这一刻，他甚至有擒住曲丝逼问的冲动。

　　用他的生命开玩笑，独孤渊并不很在意，毕竟曾经的他是职业散打手，擂台上的争斗已经习惯了，那是随时都会丧命的，何况这种决斗能够令他热血沸腾，用上辈子他经纪人的话来讲，他是个热衷于战斗的偏执狂，因此尽管曲丝让他和尤礼一同面对食人王，他也没有在意，甚至偶尔的，他还会感激曲丝给他这么一个与强者交手的机会。

　　但曲丝此刻的话，却是真正的触怒了独孤渊。

　　来到这个世界，独孤渊生长在怒斧族，感受到这些人们的单纯和直爽，以及家人的关怀，冷漠渐渐被温情替代，他把怒斧族当作了家，他对这个家倍感珍惜，任何人对怒斧族产生威胁，都是能够令他不惜任何代价铲除的。

　　而现在，曲丝竟然有用部族的安危来要挟他的意思！这无疑是触动了独孤渊的逆鳞。

　　感受到独孤渊身上爆发出来的强烈杀气，以曲丝的实力都吃了一惊，甚至在那一刻有种源自深心的恐惧感，如果刚才独孤渊动手，她恐怕已经死了不知道多少次！

　　但曲丝惊慌的神情很快冷静下来，因为独孤渊身上强大的杀气瞬间如潮水般褪去，只有眼神一片冰冷！

　　曲丝发现自己的手心竟然沁出了细汗，这混蛋到底是什么来头？刚才那是错觉么？

　　气氛有些沉默凝重，独孤渊冰冷的目光凝望着曲丝，口气森冷的说，“既然如此，那么就说定了，我打败食人王，你告诉我消息！”

　　似乎觉得自己被独孤渊吓得出现慌乱很是不甘心，曲丝挺了挺伟岸的胸脯，“说定就说定，就怕你没命知道！”

　　独孤渊站了起来，轻描淡写的扫了眼她那诱人的高耸，再也不说一句话，转身出了门。

　　见独孤渊头也不回的走掉，曲丝很是不忿的哼了声，咬牙切齿的道：“这个混蛋，臭屁什么！以为食人王就那么容易被干掉？也不掂量掂量自己的实力！”话虽这么说，但她的脸上竟露出一丝连她自己都没有察觉的忧色，喃喃道：“不过他真的能从食人王手里逃脱？那个人类魔法师实力到底怎么样？”


第060章 各方反应

　　竞技场如往日一样的喧闹，就连走道上都密密麻麻的站满了观众，人数远超往常的决斗，热烈的呼喊声和议论声比平时更加的响亮强烈，如浪如涛，似乎要冲上云霄。

　　这样的热闹效果，要归功于竞技场在这场决斗之前做的宣传，食人王已经连续一百多场获胜了，人们对于这样的情况已经产生了感官疲劳，需要有一种更新鲜，更激烈的手段来激发他们的热情！

　　而这次，人类魔法师联合野蛮人对抗食人王，这是一场前所未有的决斗！

　　人类魔法师有什么样的神奇手段？那野蛮人是什么样的神秘人物？食人王面对两名高手的联合，将会用什么样的战术？这都成为这次决斗的看点！

　　竞技场靠近中央的南面，人数较别的看台少，而且显得安静很多，这里是贵宾区，只有身份显贵或者拥有不小地位财力的人才能在这里找到一席之地。

　　第一排的座位上，坐着一个年轻男子，目光略显得意的扫了眼这人头簇簇的场面，略带讨好口气的对身侧的曲丝道：“这次决斗是宣传做得很不错，人数比上一次多了十分之一啊！咱们这次又是大赚了一笔呢！”

　　曲丝显然心不在焉，随口道：“家族可不会在意你赚钱多少！下个月联盟掷斧队新人选拔，冥庆公子还是多把心思放在修炼上吧，可别到时候被人挑战丢了队长的身份。”

　　年轻男子目光阴沉的看了眼曲丝，道：“那批人里我看还没有谁有这份能耐！至于新人？就更别提了。”说着，他很有些傲然，他确实有这个自傲的本钱，狂暴之气五阶中期，联盟掷斧队小分队队长，不是谁都能做到的。

　　曲丝悠然的道：“这可未必！”

　　冥庆似乎想到什么，目光微闪，冷笑道：“你是说把曲元气晕的那小子吧？那是曲元实力太弱，心浮气躁才败的，如果他不轻敌，未必会输。”

　　对冥庆的说法，如果独孤渊在场，也必然会赞同，而且还会很欣赏他的分析判断能力。

　　曲丝没有接口他，她的脑海里想起刚才独孤渊身上爆发出强大杀气的情形，那种战栗的感觉，让她现在还有些后怕。

　　他真的只是怒斧族的一个普通少年？为什么以我的实力在他面前，竟然都被他的气势影响，把握不住心态？

　　曲丝的眼光有些游离，无意中滑到斜对面不远的看台上，一双充满了仇恨愤怒的眼神正瞪着他。

　　那双眼睛的主人正是怒天，他的旁边，坐着几个商会的人，都是一副既愤怒又无奈的神色。

　　如果在平时如果有谁敢用这样的目光冒犯她，下场一定很惨，但今天，曲丝竟然没有做出任何反应，心虚的避开了怒天的目光。她心里隐隐的有点后悔，让那混蛋和食人王决斗，到底是对是错？

　　秋阳似火。

　　万众瞩目下，竞技场的入口处，终于出现了人们期待已久的食人王的新对手。

　　原本热闹沸腾的竞技场因为两个人影的出现而变得安静下来，无数双热切的眼睛落在这两个人的身上，但是，绝大部分人的眼神都从炽热的期盼化为惊讶、错愕，甚至有点失落、被欺骗的愤怒感觉。

　　他们期待的强大对手，竟然是一个弱小得可怜的普通人类男子，还有一个身躯不算特别强壮的野蛮人少年！

　　“哗……”

　　竞技场又开始了热闹，比之前更加喧闹，不过这次却是人们对两人从头到脚的点评和强烈的不满。

　　“什么啊，我以为是什么样的高手，原来是两个年轻人！”

　　“那个一根手指就能戳倒的爬虫，还有一个没有成年的野蛮人，搞什么鬼！”

　　“我可是花了不少钱才买到这个前排座位，看到的竟然是一场实力悬殊，没有任何看头的决斗！”

　　“难道竞技场把我们当作白痴一样愚弄么？我要求退钱！”

　　……

　　竞技场的观众们纷纷发表对这次决斗的不满，抱怨声、愤怒的叫骂声，形成一种几乎要倒向竞技场的舆论洪流。

　　有人把竞技场的负责人也骂了进去，听得冥庆和曲丝脸上一阵白一阵红，但谁都没有开口。

　　竞技场中央空地上突兀的站立的两人，此刻他们已然摘掉了身上的铁链，独孤渊手中也多了柄战斧。

　　独孤渊目光逡巡了一圈，最后落定在怒天等人身上，向他们的方向微微点头，表示让他们放心。

　　怒天看到独孤渊，瞳仁猛然一缩，心中一激，几乎在一刹那间站了起来，但随即被身边的魏先生死死按住。

　　尤礼把竞技场的变化看在眼内，很是优雅的自斟自饮了一杯葡萄酒，嘿笑道：“看来这群蛮子并没有把咱们放在眼里呢！”

　　“站在擂台上，在意的不是观众，而是对手！”独孤渊平静的望了眼亢奋的观众，心里微叹，淡淡的道。

　　……

　　看台北面的前列，一名披着红色披风的老托眯着眼睛，死死的盯着竞技场中央的独孤渊，不敢相信的喃喃道：“怎么是这小子？难道他想打败食人王，让我跟他回怒斧族？”

　　但是下一刻，这种荒诞的想法便被他抛弃，“世上怎么可能会有这种蠢货！只是为了请一位铸铁匠师到部族，就去跟食人王决斗！这绝对不可能！”

　　“但是，这小子怎么会在那里？”

　　黎匠师的心底，另外一个声音响起，“莫非真的是为了那个不可能改变的赌局？这小子真的是个疯子！”


第061章 战斗开始

　　在人们的不满情绪快要达到巅峰的时候，食人王终于闪亮登场了！

　　“咚——”

　　块头达到两米五的巨人脚步声沉重的出现在竞技场中央，那双白森森的甚至带着几条血丝的眼球冷冷的盯住独孤渊和尤礼，顿时涌出被藐视的愤怒气势，挥舞手中的铁爪，仰天长吼。

　　巨吼声传遍竞技场，直冲云霄。

　　此刻，观众们忘掉了对竞技场的不满，纷纷被食人王愤怒的长吼吸引了。

　　“食人王！食人王！……”怒吼声中，食人王的“粉丝”们开始为他们的偶像欢呼起来，形成了一股巨大的声流。

　　“这个杂种嗓门挺大！”尤礼抿了口葡萄酒，很是不爽的皱了皱眉毛。

　　独孤渊的目光化为平静，向前踏进了三大步，“能在这擂台上屹立不倒，未必不是这嗓门的缘故！”

　　尤礼愕然的看着他的背影，忽然浑身一颤，尖声笑了起来，“哈哈，说得对！原来大嗓门在战斗中也有好处的！”

　　尤礼的声音本来也不算太大，无奈他们所在的位置很空旷，加上尤礼的声音尖利刺耳，所以很多人都听到了，他的话顿时激怒了拥护“食人王”的观众，讨伐声掩盖过了对“食人王”的欢呼。

　　如果不是有竞技场的限制，相信鸡蛋、香蕉皮之类的东西是不会少的！

　　贵宾区。

　　脸色稍微有些灰暗的曲元出现在曲丝的身侧，那天被独孤渊气得吐血现在都没有完全恢复，盯着竞技场上独孤渊的身影，眼眸里充满了愤恨之色。

　　曲丝微微皱眉道：“你怎么来了？”

　　曲元目光没有从独孤渊身上移开，森然道：“我来看看这小子是怎么被食人王分尸的！”

　　曲丝的眼眸里闪过一丝隐晦的不悦，但并没有说什么。

　　一旁的冥庆神情莫测的笑了笑，“真是可惜啊，这小子眼看就要死在食人王的手中，曲元兄弟肯定是有些遗憾吧！”

　　曲元转头，用冰冷的眼神盯了他一下，暴熊族的曲家冥家在外界看来关系密切，但在年轻一辈中，他们的关系却不那么融洽，“是挺遗憾，不能亲自把这小子斩杀在我的战斧下！”

　　“不如这样吧，咱们来赌一把怎么样？”冥庆眼珠一转，笑着说，怎么看他的笑容里都藏着几分的奸诈。

　　曲元漠然道：“赌什么？”

　　冥庆伸出手指，点向独孤渊的方向，道：“咱们就赌这小子能在食人王手中撑多久！赌注是妙音居一顿上好酒席！”

　　曲元点点头，“好！”

　　冥庆望着曲丝，轻笑道：“曲丝小姐呢？”

　　曲丝显然很恼火他的这个提议，冷声道：“我赌他会赢！”

　　冥庆和曲元都是一愣，相互看了眼，各自的眼神里都有种说不清的神情，曲元唇边一翘，沉声道：“我赌他最多能撑半个小时！”

　　冥庆瞥了眼曲丝，眼睛里闪烁着什么，嘿嘿一笑，“那我就赌长一点，一个小时！”

　　随着竞技场号角声响起，死亡竞技开始了。

　　“吼——”食人王堪比独孤渊大腿粗的右臂猛然一挥，铁爪直指独孤渊，在那号角声响起的霎那，食人王进攻了！

　　不论对方实力强弱，都抢先出手，迅速撕裂对手，这是食人王的一贯彪悍作风。

　　独孤渊已然感受到食人王传来的强大压迫感，异常高壮的身躯，加上那双恐怖的眼球，这足以让人心生怯意了。

　　他傲立原地纹丝不动，体内的热血开始兴奋的沸腾，狂暴之气毫无保留的发挥到了四阶，摆出“守若巨木”的战姿，一股屹立天地的气势散发出来！

　　尤礼悄悄地退后了几步，斜倚着墙壁，唇边的酒杯轻轻的抿着，眼神看似懒散，却紧紧盯着食人王，因为独孤渊是让他压阵，而不是一名观众。

　　看台上，如山如海的观众们齐声呼喊着食人王的名字，汹涌的声势无疑中让食人王的威势更为强盛！只有少数人惊讶的发现竞技场上有些不对，疑惑的看着这对新登场的搭档！为什么一个人迎敌，一个人反而悠闲的在旁边好似观众？

　　曲丝、怒天、商会魏先生几人，还有黎匠师，无不紧张的望着竞技场，若不是场地距离观众席太远，怒天几乎要冲过去与独孤渊共同迎敌了！

　　“这是沉木斧技的防守战姿！难道渊想用这个来对抗食人王？我的最强防御都扛不住曲元的攻击，他的这招又如何能对抗得了食人王！”看到独孤渊摆出那个战姿，怒天十指握紧，忧心忡忡的想着。

　　大地震颤，食人王庞大的身躯终于迫近，铁爪划破空气，带着尖锐的撕裂空气的厉啸，向独孤渊笼罩而去。

　　这一抓，巨石都会被抓得粉碎！

　　独孤渊脸上浮起了笑意，眼眸里精光暴射，战斧猛然闪动！

　　“铿！”

　　刺动众人耳膜的脆响，铁爪在独孤渊的头顶被战斧闪电般稳稳挡住。

　　观众们震耳欲聋的呼喊声不由得为之一窒，少数人紧紧揪着的心稍稍放松了些。

　　曲丝紧绷的俏脸露出一抹轻松，这小子确实有两下子！不会那么容易死掉！

　　这时，食人王森白色的眼球猛然一睁，巨臂一沉，一股庞大无匹的力量向独孤渊当头压下……

　　好大的力气，这样的强大力量压迫在战斧上，竟让以力量见长的独孤渊有种泰山压顶，瞬间被碾为粉碎的感觉。

　　他猛吸一口气，身形瞬间暴退，铁爪裹挟着庞大的力量在他身前半尺处划过，“嗤”的一声，火星闪耀，大石铺成的地面瞬间被铁爪抓出三道深深的痕迹。

　　见独孤渊竟然避开了，食人王勃然大怒，铁爪疯狂的向独孤渊扑杀过去，伴随着尖锐的呼啸声，瞬间四五十个攻击杀出，仅仅是在几秒之内。

　　狂风暴雨般的疯狂砍杀！

　　铁爪的威势太骇人了，只留下了无数道残影和凄厉的呼啸！

　　见到这一幕，看台上曲丝刚才的惊喜一扫而光，心底隐隐发凉，这样的凌厉攻击，就算是自己也只能狼狈而退，食人王果然不愧是竞技场屹立不倒的强者，他，能挡住吗？

　　曲元和冥庆脸上浮现出了得色，在这样疯狂凌厉的攻击下，竞技场的记录里，还没有人能撑过五分钟。

　　“铿铿铿……”

　　只是在几个眨眼的时间内，铁爪与战斧在半空经过了无数次剧烈的碰撞，发出鞭炮一般的响动。

　　独孤渊竟然没有躲避，与食人王展开了硬碰硬的对抗，在如此快速猛烈的攻击下，他竟然能与食人王分庭抗礼，把他的每一抓都稳稳接住。

　　能与食人王进行如此激烈对抗的，独孤渊绝对是第一人！

　　决斗，一下次进入了白热化，看台上人们的心神，都被精彩的战况吸引住了。

　　“这小子速度很快！不过，他会死得更惨！”冥庆面无表情的说道。

　　曲丝咬着牙，冷冷道：“未必！”

　　曲元看了眼曲丝，她脸上那毫无掩饰的担心让他眉头大皱，望着场中独孤渊快速闪烁的身影，心里嘀咕，这小子似乎比那天有些进步了！食人王的力量比自己强大很多，他竟然能从容应付！但食人王的优势就在于他拥有食人魔肉体的强大力量，能够持续疯狂战斗！一般高手就算是能暂时抵挡住他的攻击，随着体力的巨大消耗，也最终会落败！这小子的速度确实够快，但这也极为消耗体力！


第062章 兽化

　　“铿！”

　　独孤渊一斧劈开身前的铁爪，借势向旁边闪去，落地的一刹那，双腿微微一曲，如炮弹一样，身体倾斜着飚射了出去，战斧锐不可当的斜劈了过去。

　　竞技场一时间纷纷错愕，这小子竟然在食人王如此凌厉的攻击下，还能反击！

　　“这小子到底是哪个大部族的人？”拥护食人王的观众不忿的捏着拳头吼道，只有大部族的人才能培养出实战能力如此强的少年！

　　有的人心里暗暗庆幸，“很不错的实力啊！看来我的注没下错，这小子能再坚持一会！”

　　站在座位上的黎匠师一双老眼闪烁着精光，脸上表情极其的奇怪，这小子真的是怒斧族的人？这份顽强的战力，堪比暴熊族年轻一代中的佼佼者了。

　　“当……”

　　在观众们心头流过无数念头的时候，独孤渊的战斧迅猛的劈在了食人王的铁爪背上，那铁爪也不知道是什么材料制作，在这样猛烈的砍击下，竟然没有断裂。

　　食人王身体猛然一震，发出沉闷的低吼，反抓一撩，粗壮的左腿猛然朝独孤渊的腹部踢去。

　　独孤渊上一次见识过食人王的这一招，在那一刹，左腿同样的抬起，“砰”，两只脚硬碰硬的对了一记，独孤渊猛然弹开，在空中翻了个漂亮的跟头，稳稳落地。

　　这一切都在电光火石之间发生，变化来得太快，观众们都吃惊的望着竞技场中，这小子反击之余，竟然还能毫发无损！

　　竞技场上，独孤渊眼眸里升腾着不可抑制的疯狂战意，唇边掠过决斗时习惯性的微笑，他的身上，竟然有种令人仰视的强者气势，“热身结束，该来点真格的了！”

　　“吼——”

　　食人王炸雷般的一声怒吼，庞大的身躯向独孤渊飞快的扑了过去，浑身充沛的力量鼓荡，每一脚踏下，地面都会震颤，传出轰隆的巨大声响，如此威势，令人不寒而栗。

　　伴随着那轰隆隆的地震般巨响，食人王庞大的身躯带着一股强大的威压扑面而来！

　　天地，好像一下子暗了许多。

　　独孤渊神色凛然，身体微微一躬，身体犹如弹簧，竟也毫不犹豫的迎着食人王扑了上去，他的速度，比食人王还要快上一分！

　　见独孤渊竟然扑了上来，食人王眼露厉芒，铁爪猛然一挥，速度陡然加快几分，向独孤渊当头抓去！

　　这一抓，竟令独孤渊有种窒息的压迫感，独孤渊身经百战，疾速的身形向旁边轻轻一斜，避开了利爪的攻击，同时凝聚全身力量于战斧斧刃之上，猛然抡出！

　　依旧是刚才劈中的那个点！

　　“咔！”

　　竞技场中蓦然传出清脆响亮的声音，独孤渊的战斧再度猛烈的砍在食人王的铁爪上，这次，铁爪顿时被砍得裂开！

　　这令人心碎的声音还没有落下，食人王暴怒之下，左手猛然一记凶猛的勾拳朝独孤渊挥去。

　　独孤渊身在半空，眼看那碗大的巨拳挥到，若是被击中，不死也要重伤，他在瞬间向食人王的拳面踢出一脚！

　　“呼……”，独孤渊左腿脚尖在碰到食人王拳面的一刹那顺势微微一曲，然后瞬息间力透足尖，在拳面上轻轻一点，身体从食人王侧面迅速弹开，身形在不远处飘然落地。

　　观看台上大部分人都没有看清楚具体的变化，只知道独孤渊一个快速绝伦的扑砍砍中了食人王的铁爪，食人王的反击竟然也被他用作脱身。

　　此刻，食人王手中所向无匹、撕裂对手的铁爪折断了！

　　能把食人王的铁爪毁掉，这一年多来的一百多场决斗中，独孤渊还是第一个！

　　这小子到底是什么来头？

　　食人王的利爪，是撕裂对手，令对手畏惧的强悍凶器，在人们的认识当中，利爪就与食人王一样，是无法战胜的存在！

　　而现在，独孤渊打破了他们的这个观念！

　　食人王的忠实‘粉丝’们在一阵错愕之后，愤怒的挥舞着拳头，声嘶力竭的吼叫，“把这小子撕了！让这小子看看你的真正实力吧……”

　　竞技场上，食人王默然屹立，一股滔天的类似野兽的凶残气息从他那巨大的身躯慢慢的散发出来，向四周蔓延……

　　感受到这股气息，周围的观众们变得沉默、紧张，他们的呼吸，也急促了！

　　食人王没有暴跳如雷，而是静静地立在竞技场上，这让所有人都感觉到了一种强烈的不安！

　　独孤渊从这强烈的凶残气息中嗅到了一丝危险的味道！他双目紧紧的盯着食人王，没有一丝放松！

　　此刻，食人王已然扔掉了手中的铁爪，森白的眼睛里带着无穷的怨恨盯视独孤渊，狰狞的血盆大嘴缓缓扯开，竟然向他露出一丝诡异阴森的笑容！

　　“吼——”

　　陡然的，食人王仰天长吼，吼声如雷，震耳欲聋，竞技场中所有人耳膜嗡嗡直响，心头犹如战鼓狂擂，竟有种憋闷呕吐的感觉，摇摇欲坠。

　　就在众人闻之色变的时候，食人王的身体，竟然发生了不可思议的变化！

　　头顶上的毛发瞬间脱落，脑门上的皮肤竟然撕裂开来，一抹黑色的皮毛从中露出，然后渐渐挣脱了皮肤的束缚，带着黄色恶心的液体，一张巨大而丑陋的头颅钻了出来！

　　“这……”

　　竞技场上一片落针可闻的寂静，很多人捂住了自己的嘴巴，惊愕的瞪着眼睛！

　　兽化！

　　食人王竟然在这时候兽化了，蜕下了这层野蛮人的皮肤，食人王将会更像残忍、血腥的食人魔！

　　食人王头顶裂开的皮肤从上至下快速的撕裂，最后“哗啦”一声，皮肤彻底分为两半，落在地上！

　　一个比食人王还要巨大的身躯出现在竞技场上，这个沾满了黄色液体的巨大身躯散发着难闻的臭味！

　　丑陋的头颅上，那两颗森白色的眼球极大，其中一条条血丝都看得很清楚，仿佛让人看到了死亡。

　　独孤渊注意到，食人王的手脚也兽化了，双手变成了一对锋利的爪子！

　　一股凶厉、血腥的气息弥漫竞技场！

　　曲丝霍然站了起来，声音里带着颤音叫道：“食人王竟然在战斗中兽化！快来人，立刻阻止他！”

　　冥庆挥手制止了就要行动的傲横，慢条斯理的道：“曲丝，食人王兽化并没有犯规！决斗不能停止！”

　　“但是……”

　　“这是竞技场的规矩，就算是你我也不能破坏！”冥庆面无表情的道。

　　曲丝没有出声，她的眼睛紧紧的盯着竞技场上，十指握得很紧。

　　被食人王兽化震撼的人们此刻醒悟了过来，“哗啦”一下子，几乎所有人都站了起来，满脸的兴奋激动，面红耳赤的发出疯狂的欢呼！

　　怒天和商会等人脸色苍白，神情里露出了绝望之色。

　　尽管刚才独孤渊在决斗中没有落下风，而且还凭借他的速度和技巧毁掉了食人王的铁爪，但食人王兽化之后，实力将更加强大，那可是真正狂暴状态的食人魔！一个凶兽，一个恶魔！

　　随着食人王身上传出的凶残气息越来越浓厚，那巨大的森白色眼球渐渐的化为一片血红色，血腥味更加浓厚了……

　　“嗜血术！”

　　竞技场看台上，少数见识广的人第一时间发现了不对，脸色都是微微一变，发出惊呼！

　　嗜血术，是食人魔族特有的战技，发动嗜血术，能够令食人魔的速度和攻击更加迅猛，这是一种弥补食人魔动作迟钝缓慢的天赋战技！

　　在曾经的战争中，食人魔曾在战场上动用过嗜血术，使食人魔族战士们的战斗力猛然提升，瞬间横扫对手，把对手全部消灭，从而使食人魔一族的名声传遍整个大陆，这是食人魔族屹立这个世界众多种族之一的资本！

　　“这个杂种竟然拥有食人魔族的天赋战技！”在远处悠闲品酒的尤礼神情一片凝重，酒瓶酒杯被他扔到了一旁，左手紧紧握住脖子上的黑匙，一旦决斗场有变，他将在瞬间取出魔法杖施展魔法！

　　“好强大的战技，他的实力，竟然比刚才整整翻了一倍！”独孤渊眼神里流露出了惊讶，但他没有慌张惧怕，唇边的笑意更浓了，对手的强大，只会让战斗更精彩，这正是独孤渊渴求的！


第063章 折射身法

　　此刻，食人王血红色的瞳仁转向独孤渊，红色的血芒闪耀着，强大残暴的气息牢牢锁定了独孤渊，竟形成了一种无比庞大的威压，若是胆小的人，早被吓得肝胆俱裂而死！

　　独孤渊向来不惧怕对手的强大，他直了直腰杆，迎着食人王血色的眼神，手中战斧缓缓举起，遥指食人王！

　　“哗！”

　　众人见他竟然还敢挑衅，都是一片哗然！

　　这小子一定疯了！

　　面对兽化并且施展了嗜血术的食人王，就算是暴熊族的五阶高手也要头疼！

　　这个可怜虫，莫非是不想死得那么窝囊么！

　　无数个念头在人们的心头升起，但唯独没有人想到独孤渊是在正视对手！食人王已然展现出了全部的实力，这让他足以正视了！他的眼神里，满是战斗带来的兴奋快感！

　　食人王终于蓄足了威势，庞大的身躯向独孤渊席卷而去，体内暴动的力量在他身体周围肆意流窜，扬起无数风沙，巨石铺成的地面剧烈的震动，一块块石头崩裂，巨大的脚掌留下一个个足迹，此刻的食人王，就像一头暴戾的巨熊！但比巨熊更加残暴凶厉！

　　他的速度，比刚才快了许多！

　　他的利爪，更是比刚才更加尖锐，那划破空气的厉啸，比刚才更加响亮刺耳。

　　独孤渊暗暗吃惊，难以想象这样庞大的身躯竟然拥有如此敏捷的速度！

　　吃惊归吃惊，时间不容独孤渊多想，他的眼眸里闪烁着决然的光芒，闪电般扑杀过去！

　　迎难而上！这是独孤渊的风格！

　　这场战斗，注定是疯狂的！

　　任何人都没有想到，食人王竟然会在决斗中兽化，而且还会爆发出嗜血术！更让人没有料到的是，食人王的对手竟然只有一个人出手，而且这个人展露出来的实力，让所有人都大吃一惊！

　　“那是什么？”

　　就在所有人都认为独孤渊面对兽化了的食人王必将惨败时，他们意外的发现，激战中独孤渊的身形与刚才有些不同！

　　面对食人王双爪疯狂凌厉的攻击，那铺天盖地的爪影，独孤渊留下了一窜窜折射的残影！

　　那一个个残影又被利爪一个个划破！

　　面容肃然的尤礼紧紧盯着独孤渊的身形变化，脸上终于流露出了一丝轻松，“这就是他所说的新战技么？果然是匪夷所思！惊世骇俗！”

　　竞技场看台上，能看清楚独孤渊的身形移动轨迹的人，只有个位数！

　　在每当食人王的利爪扑杀到面前时，独孤渊的身形总是闪电般的横移，恰到好处的避开攻击！这样快速的类似闪电般的折射横移，对身体的要求极高，只有双腿经过特别训练，身体达到极高的地步才能承受住着闪电般折射身法带来的撕扯和压力！

　　快速绝伦的速度，强悍凶猛的爆发力，加上难以防范的折射身法，这三者融合在一起，形成了一种迅猛有力，令对手防不胜防的战斗手段！这就是独孤渊琢磨出来的新战技！

　　独孤渊修炼了《不死金刚》，肉体本身就够强悍，爆发力、速度远超常人！再经过与闪豹的激战和掌握紫电斧技后，他便琢磨出了这种闪电般瞬间横移的身法！

　　尽管一开始的运用有些不够连贯娴熟，导致他差点被食人王利爪扫中，但经过一番尝试，他对这种折射身法的运用更加娴熟，新战技的施展，更加得心应手！

　　如果单纯的比较力量，独孤渊远远不是食人王的对手！

　　毕竟食人王拥有食人魔一族的天生巨力，加之嗜血术的作用，食人魔的力量远超独孤渊！

　　但独孤渊的赌注便在速度和这新琢磨出来的折射身法上！

　　依靠折射身法避开对方的猛烈攻击，再用速度予以反击！

　　这是一种蚂蚁咬死大象的战斗策略！

　　但这种战斗策略，也只有独孤渊做得出来，别人根本达不到这样的速度和折射身法！

　　食人王庞大的身躯上，渐渐的多了些伤痕，独孤渊的战斧，也不如刚开始锋利了！

　　看台上，人们的呐喊声渐渐的弱了下来，他们发现情况似乎并没有朝想象中那样变化，甚至有些人，开始欣赏起独孤渊来，这个像蟑螂一样顽强的少年！

　　极少数人的脑袋里甚至闪过一个念头，如果这个少年胜了会怎么样？

　　这个想法足以把他们自己吓一跳！

　　此刻，食人王已经由暴怒转化为疯魔状态，他的攻击都被独孤渊诡异的身法避开，身上的伤痕却在逐渐的增加！食人魔族是个残忍血腥、强壮并且头脑简单的种族，食人王同样也是，这种打法，让食人王的怒火冲昏了头脑，他的攻击，开始变的没有规则，出现了混乱。尽管如此，依然凶猛！

　　决斗在白热化的进行着，双方处于胶着状态，食人王的攻击固然伤不了独孤渊，而独孤渊的攻击对食人王庞大结实的身躯也造成不了什么大的伤害！

　　食人魔族的肉体太强横，耐力极强，如果耗下去，最终体力不支的恐怕是独孤渊而非食人王！

　　这是很多有些眼力的人都看出来的！

　　……

　　“嘿嘿，真是个可怕的小子，竟然用这种诡异的身法来对付食人王，心思缜密，耐力也不错！可惜，食人王肉体太强横了，或许能比得上传闻中的巨人一族，我敢打赌，不超过五分钟，这小子就会力竭之下被食人王撕裂！”冥庆眼神里闪烁着寒芒，阴冷的说道。

　　提到打赌，有人注意到了时间，独孤渊与食人王的战斗，已经持续了接近半个小时！能够与食人王战斗这么久的，可以说是接近最高记录了。

　　曲元脸上的表情很复杂，独孤渊展现出来的战斗水准，远超他的想象，如果当初独孤渊用这种实力对付他，他恐怕不是被气晕，而是被打昏！独孤渊的战技，无章可循，加上又有这种诡异身法辅助，只有在速度上超过他，才能战胜！可要超过这样的速度，曲元在心里摇了摇头，至少他做不到！

　　别人能看出势态的变化，独孤渊自然心知肚明！

　　如果不是他修炼的《不死金刚》，肉体远比常人强悍，在这样高强度的战斗中，早就疲软了！尽管如此，他的体力消耗很大，身形闪动之间，也不如一开始那么从容迅捷。

　　再这么耗下去，自己可能真的会体力消耗殆尽，这食人王兽化之后，浑身上下的皮肤肌肉颇为坚硬，战斧对其并不能造成重创！

　　看来，唯有一拼了！

　　独孤渊眼中精光暴射，咬着牙，身形蓦然一闪，再度避开了食人王的利爪，而他的身形，瞬息间出现在食人王的头顶上空，双手紧握斧柄，狂暴之气已然提升到了顶峰，体内剩余的所有力量喷涌而出，一股排山倒海的气势从天而降，那柄战斧，仿佛在瞬间幻化成一柄开天辟地的巨斧……

　　“裂土封疆？”

　　看台上，怒天和曲丝、曲元三人脸色同时变化，独孤渊在这时候竟然施展出了裂土封疆战技，这一斧展露出来的斩裂大地的气势，竟然比怒天当天还要强大、锐利！

　　看台上的呐喊声瞬间消失，同时失声，这一幕好似凝固了！

　　无数双眼睛死死的盯着竞技场上，这将是决定战斗结果的一刻！每个人的心，都在这一刻停止了跳动……

　　“吼——”

　　战斧化作一道光芒，猛然斩断了食人王的左爪，顺势砍入食人王的脑门，剧痛之下，食人王发出惊天动地的嘶吼，在那一刻，食人魔族的血腥和残忍爆发出来，食人王全然不顾致命一击带来的剧痛，右爪猛然朝身在半空的独孤渊划去……

　　拼着一死，也要同归于尽！

　　竞技场上，竟弥漫着一种惨烈的味道！

　　被锋利的利爪扫中，身体绝对会被割为几截！

　　眼看锋利的利爪呼啸着快速扫来，身在半空的独孤渊身体猛然一拧，身体硬生生的移开了不到半米的距离！

　　“蓬！”

　　在那十分之一秒内，独孤渊惊险万分的避开了利爪的锋利处，但他已经到了力竭的边缘，再也无力抵抗，身体被食人王沉沉的手掌的拍中，犹如被一柄巨锤轰击，全身猛然剧痛，独孤渊的身体就像流星飞了出去，喷溅出一串血花……

　　“呼！”

　　一道轻柔的旋风在关键时候陡然出现，把空中的独孤渊缓缓卷住，缓缓的送到尤礼身前。

　　几乎在同时，食人王庞大的身躯轰然倒地，震得大地一片战栗。


第064章 新霸主

　　食人王败了？

　　偌大的竞技场，数以万计的观众，一时间鸦雀无声！

　　“嗖嗖”，两个破空声突然响起，曲丝、怒天两人不约而同的从看台上跃下，向独孤渊快速掠了过去。

　　见曲丝飞奔过去，冥庆和曲元脸色都是一变，冥庆眼神里含杂了一丝的阴冷和妒意。而曲元则是浓浓的不悦，她竟然对这小子这么关心！

　　食人王的肉体果然强大，即便是在那种濒死的情况下，发出的力量也比自己强出很多，被旋风轻轻放在地上的独孤渊忍受着身体的剧痛，心中暗暗震惊！

　　这次的恶战，确实是凶险万分！若稍有差池，小命就丢在这里了！但他同时也为自己采取的迎敌策略庆幸！

　　先在战斗中猛攻对方铁爪的一点，经过数次集中碰撞，再硬的铁爪也会崩裂。只不过是后面背水一战有些意外！但最终还是自己获胜了！

　　尤礼快速的掏出几颗药丸，尽数塞进独孤渊嘴里。

　　这几颗药丸，正是独孤渊在战前交给他的，从皮卡身上搜出来的药丸。

　　几颗药丸入口，一股柔和清凉的力量顿时充斥全身，滋养着被损伤的地方，独孤渊的疼痛感渐渐减轻。

　　独孤渊冷静了些，用意识扫了下身体内部，发现肋骨断了三根，胸骨断了两根，五脏六腑都受到了不小的震伤，这次的伤，比皮卡那次要重一些！

　　在药丸的药力起到功效的时候，独孤渊经过《不死金刚》磨练的身体也在慢慢的自我修复，与药丸的功效相辅相成！

　　“你怎么样？”急促的脚步声停下，曲丝清脆的声音在耳畔响起，明显带着一些担心。

　　独孤渊睁开眼睛，瞥了她一下，淡淡的道：“死不了！”

　　曲丝放心的点点头，麻利的从身上取出一个比皮卡的药丸还要大些的药丸，不容独孤渊拒绝的塞进他嘴里，实际上现在的独孤渊也根本没有能力去拒绝。

　　“这是我随身携带的救命药，我现在就带你去巫医那！”

　　“不用！”独孤渊勉强把口中的药丸吞下，便感觉一股火热的气息充沛全身，他立刻明白，这个药丸和刚才吞服的不是一种，而且还可能相冲！顿时有些哭笑不得，又听曲丝要把自己带去巫医那，他连忙打起精神断然拒绝！

　　巫医，是野蛮人族中最为神秘的存在，他们拥有难以想象的各种诡异巫术，尽管他们擅长治疗，但因为拥有与灵魂、神灵乃至魔物沟通的可怕能力，野蛮人族的人们对巫医怀有很深的敬畏心理！

　　如果自己被送到巫医那，说不定会被发现自己修炼了《不死金刚》，那可就不妙了！

　　“巫医的治疗巫术极为高明，就算是死人也能被救活，他一定可以帮你很快的治好！”曲丝焦急的道。

　　独孤渊看了下满脸担心的怒天，道：“怒天大哥带我回商会吧！”

　　怒天迟疑道：“你的伤看起来颇重，还是去巫医那比较好！”

　　独孤渊轻轻摇头，勉强挤出一丝笑容，“不用，我的伤自己可以疗养好！”

　　听他神情坚定，口气不容辩驳，怒天只好把他背在身上。

　　曲丝不忿地怒道：“喂，难道我还会害你不成！”

　　独孤渊回头无力的道：“我只是不习惯受人恩惠，对了，别忘了我们的约定！”说完，向尤礼点点头，算是道别，他已经没有精力去说什么了，此刻，体内的两股药力已经处于争锋相对的状态，浑身时而一片清凉，时而一阵灼热，令他苦不堪言。

　　曲丝站在那里，很是恼火的猛然跺脚，地上坚硬的石块被她跺得粉碎，“竟然敢拒绝我的好意，看我以后怎么收拾你！”

　　尤礼见曲丝脸上那咬牙切齿的神情，不由自主的缩了缩脖子，这样凶悍的女人，还是敬而远之为好！

　　独孤渊在怒天的护送下，快速的离开了竞技场，但竞技场，却出现了罕见的火爆场面，观众们久久都没有离开观看台。

　　理由很简单，因为长期霸占王者地位的食人王败了！

　　败得很彻底！

　　最令人难以置信的是，还是败在一个默默无闻的野蛮人少年手上！

　　观看台上，一个沉迷于竞技场赌局的老人呆呆望着食人王的尸体，喃喃自语，“这……我这是在做梦吧？”

　　有人则仰头怪叫，“天呐！食人王竟然脑门被劈了！”

　　“刀光火石般的移动速度，诡异神奇的身法，尤其是最后一斧展现出来的斩裂天地的气势，这小子到底是哪个石头缝里蹦出来的！”有些眼力的人则开始分析独孤渊的战技和来历了。

　　平静观看台上，观众们接二连三的清醒了过来，爆发出难以相信的激烈讨论！

　　竞技场虽然是大众娱乐场所，但其中来观看的不乏大家族中人，他们都拥有相当不凡的实力，独孤渊在决斗中展现出来的冷静和睿智，足以让他们震惊！

　　在力量上，食人王绝对是占据上风的，就算是一名五阶掷斧手面对这样的对手，也会相当吃力！

　　而独孤渊是怎么样面对的？

　　他的实力未必达到五阶，但却拥有一般人没有的东西！

　　速度，这是独孤渊取胜的关键！

　　如果说在决斗之前，谁说只要速度快就能战胜食人王，那准备会被众人嗤笑，随即被唾沫星子淹死。因为食人王不仅仅是力量强大，而且是皮粗肉厚，抗击打能力强横！即便是独孤渊在毁掉食人王的铁爪时，人们最多是认同了他的速度还不错！但绝不会认为这样的速度能打败食人王！

　　但是在后期，独孤渊展现出了匪夷所思的折射身法，正是这犹如闪电般的诡异折射，避开了食人王一次又一次的攻击！

　　并且在最后关头，一鼓作气的砍杀食人王！

　　尤为令人关注的是，他最后关头施展的战技，那种惊人的气势！甚至连怒天都有种错觉，独孤渊才是真正掌握了裂土封疆精髓的人！

　　怒天心中暗叹，裂土封疆竟然能发挥出那种威力，看来自己的修炼程度还不够啊！

　　在战斗中，独孤渊尽管热血沸腾，但脑袋极为冷静，任何一场战斗，他都不会掉以轻心，历经数次战斗，他知道稍微一点的疏忽就能让自己丧命，所以在面对食人王这个强劲的对手时，他并没有冲动莽撞！

　　这场决斗，可以说是他第一次真正的暴露实力，之前由于考虑到自己的秘密不能泄露，所以他本打算低调行事，可惜经历了闪豹事件以及看到城门曲元嚣张的表现，他认识到在野蛮人族，实力为尊，低调只能让你被人轻视！

　　所以他改变了想法，他不能看着部族的人们被欺负，被侮辱！

　　但也考虑到《不死金刚》的缘由，他需要通过另外一种手段来展露实力！

　　而这种手段，就是实战的能力和新的战技！

　　或许有心人会怀疑他的实力怎么突然提升了，但从出生以来独孤渊就是部族的怪胎，独自一个人出入山林，早早就学会了战技，虽然之前狂暴之气淡薄，但他的实战能力是被公认的强！

　　何况，怒斧族高层也认识到了他的特殊之处，绝不会主动透露出去！甚至会为他遮掩！

　　食人王变身后，外人看起来两人是在亡命厮杀，但实际上，却是独孤渊利用战斧不断的敲啄着食人王的利爪，而且是集中在两个利爪最为软弱的地方！

　　水滴石穿，就是这个道理！

　　当独孤渊感觉差不多的时候，最后一击施展了出来！战斧正好不偏不倚的斩在那其中一点上，这才能把食人王的利爪斩断，从而取得最后胜利！

　　这就是战斗的计算和智慧！

　　有眼力的人自然看出了这其中的奥妙所在，暗暗为他的算计和机智惊叹！

　　独孤渊的出色表现就像野火一样灼烧着观众们的心，短短的时间内，他们便把独孤渊的名字、来历等等打听得一清二楚，怒斧族这样一个普通小部族也长久的挂在他们的嘴边，裂土封疆斧技更是声名大噪。

　　而在场的各大势力的人，都开始在心里打起了小九九，盘算着如何拉拢住这位拥有诡异身法和强劲实力的少年。

　　竞技场的新霸主，诞生了！


第065章 疗伤

　　在人们激烈讨论的时候，独孤渊已经回到商会。

　　刚刚躺到床上，独孤渊就立刻不容置疑的让商会众人出去，同时请怒天在门外守候，不准让任何人打扰偷窥。

　　把闲杂人等赶出去后，独孤渊稍稍放下心来，此刻体内的那两股药力已经闹得不可开交，如果不能把这两股药力化解，自己的身体恐怕会受到极大的反噬！

　　他立刻默默运行《不死金刚》心法，四周的天地元气丝丝的钻入体内，介入到那两股药力之中，但这里的天地元气实在太稀薄了，对这两股相冲的药力并没有起到多大的调节融合作用，反而被两股药力吸收，增强了两股药力的声势。

　　如果把这两股药力比喻成水火，那么现在独孤渊就是处于冰火两重天的煎熬地步！

　　“这个笨蛋曲丝，好心做坏事！”

　　独孤渊心头暗骂曲丝，皮卡的药丸本身就是不错的，但比曲丝给的药物还差一些，但皮卡的药丸几颗一股脑都被尤礼塞进独孤渊嘴里，综合药力就有了与曲丝的药丸相抗衡的力量。

　　如果照这样情况下去，自己的伤势就算好了，体内也会存在两种相冲的力量，后患无穷，必须尽快化解！

　　既然这里的天地元气不足，那么也只好这么办了！

　　独孤渊决定下来，从床头的包袱里摸出一颗二阶闪豹的魔晶，他这次出来，随身就带了这么一颗魔晶，其余的都被收藏在了房顶上，他想在闲暇的时候吸收魔晶中的闪电能量，提升实力，没有想到会在这个时候用上。

　　两只手掌轻轻的把魔晶夹在掌心，独孤渊缓缓运行《不死金刚》心法，一股强大充沛的金系闪电能量从魔晶上渡入体内，这股闪电能量极为锐利刚猛，在心法的催动下，犹如一头猛虎，而那两股药力则是两头相争的豺狼！

　　雄厚的闪电能量缓缓的吞噬融合两股不同的药力，那两股药力本是相斗的，现在突然出现了一股强大的力量，顿时一起对抗起闪电能量来！

　　三股能量在体内默默的争斗，随着魔晶中的能量输入的增加，那两股药力越来越弱，在伤势渐渐愈合之下，也不知道过了多久，两股药力也最终被闪电能量彻底融合！

　　但是，令独孤渊惊讶的是，体内融合后的闪电能量竟然有了些奇特的变化！

　　紫金色的闪电能量，时而散发着绿色和火红色光泽！

　　体内的这股融合的能量似乎比原来单纯的金系闪电能量要强大浑厚，松了口气的独孤渊默默想着，检查了下身体，发现身体内轻伤都完好如初，只有断骨还没有完全愈合！

　　睁开眼睛，光线暗淡，已经是晚上了！

　　竟然花费了这么久的时间，独孤渊心中有些惊讶！

　　趁着现在，把这强大的力量一鼓作气的修炼掉！独孤渊蓦然决定！

　　在独孤渊心念的催动下，这股庞大的力量在进一步的淬炼过皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑之后，令灵体身前几层达到了巅峰地步，便开始向最后一关“髓”进发！

　　依旧是难言的剧痛从身体的深处传出，触碰灵魂深处的疼痛，不过，也不知道是因为髓有了些初步的基础，还是这次运用的能量颇为温柔，疼痛固然剧烈，进展却比以前快了一些！

　　……

　　当独孤渊感觉到手掌中的魔晶已然荡然无存，用来淬炼的能量消耗殆尽，他观察了下身体，磨练髓的过程中，受伤的几处断骨也彻底愈合，甚至比以前更加坚硬牢固。发现髓有了极大的进步，虽然未达到练髓如霜的地步，但在下次的修炼，想必便能把髓练成！

　　一旦练成髓，灵体身的修炼便完成了！肉体的能力，将踏上一个台阶！

　　“呼……”

　　独孤渊长长的吐了口浊气，伸手抹了下额头的汗珠，疲倦的脸上浮起笑容，每次受伤，都会因祸得福，看来这《不死金刚》还真是要历经数次生死才能练成的神奇功法！

　　此刻，他自己都没有察觉，眼眸里掠过一道紫金色的锐利光芒！

　　独孤渊下了床，打开门，怒天犹如门神一般站在门口，脸上不无疲倦之色，再看看天色，已然是秋阳高照，虽然不知道过了多久，但一定很长时间，他的心头涌起一丝感动！

　　“怒天大哥！”独孤渊望着俊朗的怒天，轻声道。

　　怒天惊喜的打量着他，从他气色上看已经于常人无异，“渊，你康复了？”

　　独孤渊点点头，笑容很是温煦，“曲丝小姐的药物确实很厉害，我的伤基本都好了！”他不愿意暴露《不死金刚》的秘密，便把康复的这么快归结为曲丝的药丸功劳。

　　听独孤渊这么说，怒天没有丝毫怀疑，点头道：“曲丝小姐给你的恐怕是巫医炼制的火血丹，这可是一流的药物，倾我们全族的财力恐怕也只能购买一两颗的！”

　　火血丹，倒真是一把火，差点没把我烧死！

　　“怒天大哥，我在房中待了多久？”独孤渊道。

　　“已经两天两夜了！”

　　独孤渊点点头，道：“我已经没事了，怒天大哥你也累了，快回去休息吧！”

　　怒天打了个哈欠，爽朗的笑道：“我还真有点困了，不过这也没什么。你这两天两夜，不知道有多少人要来见你，很多人送了不少的稀罕的药物和珍贵的礼品，都被我给打发回去了！不过有一个人怎么也撵不走！我问他是谁他也不说，只好等你来解决了！”

　　独孤渊斩杀食人王轰动竞技场，随后全城皆知，独孤渊这个来自怒斧族小部族的少年的名字，瞬间传遍大街小巷。

　　熊城里的各种势力都开始挖空心思来联络这位异军突起的少年！相对于独孤渊战斗奇才横空出世带来的闪耀光环，怒天这个怒斧族天才身上的光环，就相对黯淡许多。

　　“哦？”独孤渊没有去理会竞技场一战带来的名声，他略有些惊讶，这会是谁？

　　怒天指了指前面的院子，道：“他就在大厅里面坐着，说要等你出来！”

　　经过这次的事情，独孤渊在怒天的心中有了很大的变化，之前他尽管表现出了不弱的实力，但依旧是拿独孤渊当作部族中的小兄弟看待，可现在，他则用平等甚至带着一点点敬重的眼光对待独孤渊了。

　　两人走进大厅，大厅里响雷一般的呼噜声，独孤渊抬头望去，映入眼帘的便是一件红色的披风，不用看清那人的相貌，他便知道是谁了，蛮兵铁铺的黎匠师！

　　见是他，独孤渊转念一想就明白他赖在这里不走的原因了，他必然是见自己打败了食人王，在赌局上自己赢了，他就要按照约定前往怒斧族！

　　看来这老头虽然怪，但也是个信守承诺的人！

　　独孤渊暗自点头，笑着对怒天道：“这位就是我们这次来找的黎匠师！”

　　怒天一怔，讶然道：“他就是黎匠师？”

　　独孤渊微笑着把自己跟黎匠师相遇已经打赌的事情说了下，听得怒天惊讶万分，随后又无奈的摇头，不无关怀责备的道：“你竟然打这种极其冒险的赌局！万一出了什么事情，我怎么向部族交代！”

　　这时，酣睡中的黎匠师似乎听到了什么声音，醒转了过来，眯着的眼睛瞧见独孤渊，立刻从椅子上跳了起来，抹掉口水叫道：“好你个小子，我终于见到你了！”

　　独孤渊与怒天连忙道：“黎匠师！”

　　“黎匠师根本不必要在这里等我！”独孤渊笑着说道。

　　黎匠师神情古怪的绕着独孤渊，目光上下打量，“你这小子，身体是铁打的么？被那杂种拍中，竟然没什么事情！”

　　独孤渊心头暗凛，从容笑道：“这都是当时那食人王力气不足，伤势并不重，加上火血丹的功效，所以伤势恢复得很快！”

　　黎匠师眼冒光芒，“火血丹？”说着惊愕的晃着脑袋，眼神怪异的道：“啧啧，好小子，曲丝竟然能把火血丹给你服用，可见你们的进展很快啊！”

　　被黎匠师那暧昧的神情打量，独孤渊很是有些尴尬，“呃，黎匠师，遵照我们的赌局，您要跟我们回部族的！”

　　黎匠师挥挥手，“这个你不用担心，我已经收拾好了，随时可以走！不过就怕你小子走不了！”

　　“恩？”独孤渊一怔。

　　怒天苦笑道：“这一两天内，熊城的几个大家族都派人过来，邀请你去做客！那几个大家族都在熊城举足轻重的大势力，尤其是族长一脉的曲家和冥家！我们得罪不起，我不敢拿主意，只好等你出来决定！”

　　世事就是这样，独孤渊对这些变化，倒没有什么意外，在这弱肉强食的世界，只要有一点突出的实力，就会被人盯上，与前世同出一辙！

　　独孤渊沉吟片刻，道：“怒天大哥，你先与黎匠师返回驻地，我们在熊城也耽误了几天，部族那边恐怕已经着急了！”

　　怒天皱眉道：“那你呢？”

　　独孤渊沉静的道：“这些暴熊族的大部族我也想见识见识，他们现在急着拉拢我，我不会有事的！”其实，他留下来的真正目的，并非要与这些势力产生什么瓜葛，而是为了与曲丝的约定！

　　听独孤渊这么说，怒天便点头答应了，这几天发生的事情，他也必须尽快禀报部族！

　　当天下午，怒天就和黎匠师悄然的离开了熊城，返回怒斧族的驻地了。

　　独孤渊对熊城各大势力的邀请一概以静心疗伤为由拒绝！


第066章 尤礼爆发

　　秋夜，天空一片透明的乌云，淡淡的遮住了月光。

　　阴暗潮湿的地牢，传出呓语般的低吟，令人惘然惆怅。

　　“不是我性格开朗

　　其实，我也有许多忧伤

　　也有许多失眠的日子

　　吞噬着我

　　生命从来不是只有辉煌

　　流浪——”

　　在这低语声落幕后，一声轻叹犹如薄雾般飘然传来，黑暗中，尤礼猛然站了起来，但在下一刻，他发出了低低的笑声，“原来是你，这么快就复原了？”

　　地牢石墙的另一边，正是独孤渊，轻声道：“差不多了吧！本来是想跟你告别的，却意外的欣赏到了一首充满感伤的诗！”

　　尤礼嘿嘿一笑，不知是得意还是苦涩，低声道：“在人类的国度，我本来就是一位颇有些名气的流浪诗人！”

　　“哦？”独孤渊有些惊讶。

　　尤礼取出了魔法杖，在魔法运用下，石墙露出一个洞口，他迈步走了出去，仰望着深蓝色的苍穹，悠然的道：“本来我也要走，只不过是不知道你的消息多等待了两天，现在，我也该回大陆了！”

　　独孤渊看了眼他，“那么，就祝你顺利完成心愿！”

　　“哈哈，那么，就在本魔法师临走前，为这个蛮荒之城送一首雄壮的诗吧！”尤礼狭长的眼睛里闪过异芒，兴致勃勃的怪笑起来。

　　“飞舞于大气之中的风之精灵啊！赐予我透明的双翼，自由的飞翔于穹苍之中——风之翔翼！”

　　周围的风元素剧烈的涌现，四周狂风大作，尤礼高高举起魔法杖，衣袖随风飘扬，瘦弱的身躯在这一刻傲然伫立，散发着一股不可小觑的气势！

　　好强大的风元素！独孤渊暗暗吃惊，尤礼的精神力竟然如此厉害，能够召集如此丰富的风元素！

　　随着咒语的启动，无数的风元素凝聚于尤礼的后背，渐渐的化作了一双清灰色的巨大翅膀！

　　巨翅轻轻扇动，尤礼轻盈的飞起，飘浮空中，欢畅的大笑着对独孤渊道：“怒渊，你就作为我这首雄壮之诗的见证者吧！把我贵族魔法师的风范，传遍蛮荒之地吧！”说话时，巨翅徐徐飞翔，尤礼已然飘浮在竞技场上空！

　　独孤渊不知道他要干什么，但隐隐觉得尤礼的情绪非常高昂，似乎是这段日子以来受到的屈辱到了爆发的时刻！

　　感觉到不对劲的独孤渊快速的在竞技场上跳跃，轻快的跃出了竞技场，落在竞技场附近的屋顶，远远望着天空中的尤礼。

　　淡淡的月光下，背上生出两只巨型翅膀的尤礼，就像一只人形巨鸟，殊为怪异。

　　此时，竞技场已经有人被尤礼的怪笑声惊醒，高声喝骂着，火把隐隐约约的闪烁起来，但无奈尤礼身在高空，除非有强弓或者是高手出手，否则对尤礼根本造成不了什么伤害！

　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃——风曜X字斩！”

　　一声尖锐的长喝，响彻广阔的竞技场，一柄巨大的十字刃出现在竞技场上面的高空，月光的阴影投下，笼罩住了竞技场，阴森，恐怖的感觉传来。

　　巨大的十字刃从天而降，割破空气，产生巨大的气流！

　　“轰！”

　　天摇地动！

　　风曜X字斩劈在了竞技场上，直接把竞技场一面看台劈为粉碎，偌大一片墙体直接坍塌！地面，形成了一个恐怖的十字形沟壑。

　　但这一切没有结束！

　　风曜X字斩继续在高空凝聚，无情的劈斩着犹如砧板上肥肉一般的竞技场！

　　“轰轰……”

　　八次猛烈的连续攻击！

　　极其宽广高大的竞技场，这个熊城里著名的建筑之一，整体轰然坍圮，发出连绵的巨响，尘埃弥漫，化为一片废墟！

　　竞技场里面的人，在这场突如其来的攻击中，全部葬身在碎石瓦砾之下！

　　独孤渊的脑海里，浮起了当日尤礼在竞技场大厅的话：

　　“你们说谁是废物？我尤礼是尊贵的三阶魔法师，如果不是我的风之厉啸毁了，我一个风曜X字斩，就能把你们全部斩成碎片……”

　　当日的他，弱小可怜，任何人都可以对他进行无情的嘲笑！但谁能想到今天！

　　像尤礼这种心高气傲的人，即便一时忍受了屈辱，也会在下一刻讨还回来！

　　眼前的废墟，就是侮辱他的下场！

　　俯瞰灰尘弥漫的废墟，尤礼发出淋漓舒畅的大笑，笑声传遍熊城，透明的巨翅轻轻扇动，身形徐徐的没入高空云层，最终消失不见！

　　几条人影，在尤礼消失的下一刻，迅速出现在废墟上，当他们看到眼前的这片触目惊心的废墟时，心底都是一沉！

　　谁能在熊城悄无声息之下，把偌大的竞技场毁于一旦？

　　接着，几十条人影出现，几百条人影出现……

　　这一夜，注定要让暴熊族无法安然入眠了！

　　稍候，暴熊族高层连夜召开紧急会议，调查这次突然事件！

　　他们谁都没有想到，这样惨重的事件，竟然只是因为有人侮辱了一名三阶魔法师！

　　不过，话说回来，尤礼真的是三阶魔法师？唯一全程观看的独孤渊对这些很是怀疑！

　　三阶魔法师，绝对没有能力发出如此厉害的大面积杀伤力的风系魔法！

　　事实也在暴熊族请来人类魔法师检验现场后验证，风曜X字斩属于中高级魔法，只有魔导士以上才能运用！而且，还需要是二阶、三阶魔导士！

　　尤礼？真的叫尤礼？

　　随着商会配合的调查，尤礼的身份终于露出了冰山一角！

　　游立，风罗大陆的流浪诗人，多系二阶魔导士！黑山帝国通缉多年的人！正如游立所说，他在风罗大陆确实是个小有名气的人，被一个帝国通缉而能活下来，这不出名也不行了，在人类国都，他有个十分形象的绰号——流浪的贵族诗人！

　　独孤渊很庆幸，至少游立没有欺骗他，他真的是黑山帝国现在国王的哥哥！只可惜游立的弟弟背后有无法想象的庞大势力撑腰，否则游立早就竖起旗帜回黑山帝国争夺王位了。

　　当然，这些都是后话了！


第067章 寻找线索

　　独孤渊藏身在远处的房顶上，见竞技场的毁灭轰动全城，赶来的人越来越多，他正要打算离开，忽然感觉到什么，眉头不禁微微一皱，一个窈窕的身影便闪现在了他的眼前。

　　曲丝正双手叉腰，挺着高耸的山峰，唇角冷笑的望着他。

　　独孤渊无奈的摸了摸鼻尖，缓缓站了起来，他的身后一座石楼顶上，便伏着那头曲丝坐骑，不知道是几阶的魔兽风狼。

　　行踪的暴露，也正是因为风狼拥有远超人类的嗅觉。

　　“你为什么会在这里？不是说你在疗伤么？”曲丝咬着牙，黑白分明的大眼睛狠狠的瞪着他，好像他是个薄情寡义的负心汉。

　　独孤渊实在不习惯跟女人交谈，尤其是在这种貌似有些暧昧的情况下跟一个身材火爆的少女，前世的他，内心孤独，只把女人当作了泄火的工具，肉体上有过交流，心灵上，却还是个懵懂的男孩！

　　远处已经有人发现了他们，独孤渊手指摸着下巴，“我是在疗伤，不过忽然听到竞技场巨响，就赶来看看，刚到这里就发现变成这副模样了。”

　　曲丝一脸不信，“商会距离这里最起码有一里地，你这么快就能赶来？”

　　独孤渊摊摊手，“好吧，我本来打算来竞技场找你的，可惜看到了一些惊世骇俗的事情！直到你把我惊醒！”

　　曲丝冷哼了声，略带得意的道：“既然要找我，派人说一声我自然会去找你，何必鬼鬼祟祟来竞技场！”说着，神情竟流露出一丝少女的窃喜。

　　独孤渊嘴角无奈的牵了牵，漠然道：“我只是不想引人注意，既然我们在这里相遇了，那么你应该遵照约定了吧！”

　　曲丝白了他一眼，显然恼怒他的不解风情，嗔怒道：“你放心，闪豹的消息我会告诉你，但在这之前，你要告诉我竞技场到底发生了什么事情！这些是哪位高人所做的？”

　　高人？尤礼那小子凭着这一下顿时从阶下囚变成了神秘的高人！

　　独孤渊把事情简单的说了下，有些必要省去的地方自然不会提起，只说他刚赶到竞技场，就发现尤礼大展雄风的施展风曜X字斩轰击竞技场！

　　曲丝愕然的眨了眨眼睛，“尤礼？那个在竞技场一直躲在你背后的人类魔法师？他怎么可能有那么强的实力！”

　　独孤渊耸耸肩，“这个我也说不上来，或许他是隐藏了实力！”

　　曲丝怔怔发愣，她显然被这件事弄得很震惊，不要说她没有想到尤礼，恐怕所有人都不会想到！

　　冥庆匆匆赶到，看到曲丝和独孤渊站很显眼的在废墟远处，脸色顿时一沉，但很快便堆起微笑，走了过去。

　　“曲丝，你也来了！竞技场到底是怎么回事？”冥庆目光带着敌意的看了眼独孤渊，口中的声音却很是温和。

　　曲丝回过神来，突然恶狠狠的瞪向冥庆，责问道：“那个尤礼到底是什么来头？”

　　不等冥庆愕然的表情有任何变化，曲丝随即狂风暴雨般的骂起来，“你这个白痴，竟然被一个小小的人类魔法师蒙骗，你知不知道竞技场建立这么多年来耗费了多少心血？地牢里关押着多少奴隶？缉捕队的全体阵亡对部族是多大的损失……一切损失都由你冥家负责！”

　　这一顿劈头盖脸的喝骂，让冥庆根本没有反驳的间隙，但他也从曲丝的喝骂中了解到了基本情况，竞技场的毁灭，正是因为那个爬虫一样的人类魔法师！他的脸色瞬间一片铁青。

　　骂够了冥庆，曲丝这个名义上竞技场的负责人很潇洒的把善后工作交给冥庆处理，自己则跨上风狼，让独孤渊紧随其后，离开已经被人们围堵得水泄不通的竞技场废墟。

　　冥庆看着眼前的这个烂摊子，脸色难看到了极点，在心里，他恨不得把在海边抓到尤礼的那几个手下大卸八块！

　　风狼的速度正如其名，如风一般的迅疾，在寂静无人的街道上奔驰。

　　独孤渊神情很平静，身形在道旁的房顶上闪动跳跃，浑然如一头闪豹，快如闪电，却又从容潇洒。

　　“曲丝小姐到底有什么要去哪？再往前，就要出城了！”看了眼前方不远处高高的城墙，独孤渊问道。

　　曲丝头也不回的道：“既然你的伤已经好了，我自然是遵守承诺带你去找闪豹的线索！”

　　说话间，风狼猛然跃起，巨硕的身躯竟然跳过了高达数丈的城墙，沉沉的扑在城外的山坡上。

　　风狼的爆发力竟然如此惊人，想来耐力等方面也会不弱，能够作为野蛮人族长久以来最信任的伙伴，风狼一族的能力果然不低！

　　独孤渊暗自点头，同样脚尖一点，跃了过去。

　　出了熊城，便是一片莽莽山林，山峦起伏，夜色里，犹如一头安睡中的庞大巨兽！

　　“上来吧！”曲丝回过头。

　　独孤渊一愣，顿时明白了她的意思，这是让自己跟她同乘风狼。

　　见他发呆，曲丝不禁脆喝道：“喂，你是不是想跟小风比拼脚力？”

　　跟一头魔兽风狼比拼脚力？除非那人疯了，风狼可是擅长于风系魔法的魔兽，飞奔起来更是借助了风元素的力量狂飙，速度奇快。

　　独孤渊苦笑了下，倒也不客气，连忙飞身跃到曲丝身后，刚刚落下，就见曲丝恶狠狠的转过头来，“坐后面一点，不准离我太近！”

　　这女人还真事多，独孤渊无奈的摇了摇头，稍稍向后挪了一点，双手则抓住了风狼的毛发，权当缰绳了。

　　见独孤渊很安分的坐在后面，目不斜视，曲丝眼眸里闪过一丝异色，这臭小子是真的天然呆还是本小姐没有什么魅力？不过这种不合时宜的念头只是一闪而过。

　　“坐稳了！”曲丝低喝一声，放纵风狼狂奔，耳畔顿时风声呼啸。

　　狂奔了一会儿，曲丝缓缓放慢速度，抬头看了眼灰蒙蒙的夜色，“前面三十多里，有一个山谷，你要的闪豹线索就在那里！”

　　独孤渊抬头望去，前方影影绰绰的有数座山头，能找到闪豹的线索，这让他多少有些激动，不过越是接近目标，就越要谨慎，“那里到底是什么样的情况？”

　　曲丝娓娓说道：“闪豹在巨野岛较为稀少，他们一般生活在巨野岛东部地区，也就是大部分的闪豹都在我暴熊族的势力范围内，闪豹中能够进阶魔兽的，一百头里可能会有一头，进阶率虽然比不上风狼，但还算可以，这些进阶的闪豹比一般闪豹更难驯服操纵，就像你们三族预料的，只有等阶高的闪豹才能把那么多头闪豹集中起来，但仅仅依靠一头高等阶闪豹也不行！还需要一种东西！”


第068章 万兽王

　　“是什么？”

　　“一般部族里驯服风狼，除了让狼骑兵与风狼常年相处，增益感情外，还会采用一种血祭契约术，这种血祭契约术把狼骑兵与风狼紧紧相连，类似主仆关系，拥有心灵相通的神奇之处，在战斗中发挥极强的威力。但血祭契约术只适合一名狼骑兵与几头风狼，再多就不行了！而且狼骑兵毕生运用血祭契约术的次数有限，是不会浪费在低阶魔兽身上的。这个人用的恐怕是罕见的兽语！”

　　“兽语？”

　　“恩，不管是什么种族，极少数的人会有天赋异禀，其中一种便是兽语，能听懂兽类的语言，以及跟他们进行交流。有了兽语，再与头豹签订血祭契约术，操纵起这些闪豹来就容易多了。”

　　“这么说你知道有关兽语的线索？”

　　曲丝讶然的看了眼独孤渊，随后露出赞赏之色，点头道：“不错！你知道巨野岛有几大部落么？”

　　独孤渊在脑海里搜索了下，可惜锋霸的记忆不全，他摇摇头，“不知道！”

　　曲丝给了他一个果然是小部族人的眼神，“巨野岛是整个东海海域最大的岛，在这个岛上，共有五大部落。中央联盟盟主部落天威族、东南暴熊族、东北的寒水族、西南血熊族以及西北的尾兽族！其中尾兽族便是以培养狼骑兵著称！在狼骑兵的部落中，实力仅次于荒元岛的魔狼族。一般各部落都以掷斧手为主，狼骑兵稀少。”

　　独孤渊向那头疾驰中的风狼瞄了眼，这么说她在暴熊族里很特殊了。

　　曲丝略带得意的道：“尾兽族是一个与兽类亲近的部族，他们每隔一些年就会出现一个懂得兽语的人！十几年前，尾兽族最年轻的懂得兽语的狼骑兵就是我母亲！”

　　独孤渊一怔，目光微闪，原来曲丝的母亲竟然是尾兽族的狼骑兵！而且还是拥有天赋异禀的人！

　　“几年前，尾兽族一个懂得兽语的狼骑兵执意要驯服其他魔兽，妄图用其他魔兽替代风狼，风狼擅长的是韧性和速度，而且他们能够成为野蛮人族亲密的战友，是因为风狼族进阶魔兽的比率最高，其他兽类在这点上远远不及风狼。那人被尾兽族视为异类，后来他离开了尾兽族，据我得到的消息，那人曾经就在闪豹身上做过试验！”

　　独孤渊很快想到什么，抬起头来，“你说的那人就在前方山谷里？”

　　说话间，他们已经距离那山谷很近了，很快就能抵达。

　　曲丝点头道：“不错，那人离开尾兽族后，就在那山谷里住下，并且还在进行着他的试验！”

　　说到这里，两人一阵沉默，过了片刻，便来到了一片雾气迷蒙，静谧幽森的山谷。

　　……

　　“万兽谷！”

　　山谷前高耸笔直的崖壁上，也不知道是用什么在岩石上刻出了这三个大字，凹进去的刻痕足足能把人塞进去，看那潇洒不羁、流畅自然的笔锋，竟像是巨型的爪子一瞬间完成的，但世上竟然有那么巨大的爪子么？想想都令人不寒而栗。

　　“从这里进去就是万兽谷的范围了，这里面藏着很多凶厉的兽类，等阶魔兽更是不少，我们要小心！”驾驭风狼进了山谷后，曲丝小心的提醒独孤渊。

　　独孤渊此刻也敏锐的感受到了这山谷中的浓浓凶险气息，还有那头四阶风狼似乎也感觉到什么，小心翼翼地，不像之前那么从容。

　　山风吹过，夹杂着一股浓厚的野兽类身上特有的奇特臭味，阴森的山谷，树影摇晃，行走在其中，仿佛被无数双凶险的眼睛盯视。

　　“嗤嗤……”

　　独孤渊耳朵微微耸动，旁边的山林里，传来细微的声响。

　　同时，风狼也停了下来，转向右侧的山林，浑身汗毛直竖，尖利的狼牙微微闪烁寒芒，这是处于极高的警戒状态了。

　　一股浓浓的血腥味从山林里飘了出来，接着，便见一个巨硕的蛇头从山林之间悄无声息的探了出来，细长的蛇信闪烁的吞吐着，两只眼睛里闪烁着通红的嗜血光泽。

　　这头巨蟒一出现，那魔兽特有的气息顿时扑面而来，笼罩住两人一兽，独孤渊的身体都不由自主的一僵，这不是普通的兽类，而是魔兽！而且不是低阶魔兽！最起码不会比曲丝的风狼等阶低！

　　巨蟒拳头大的嗜血眼珠子扫了他们一下，缓缓蠕动，从山林里钻了出来，一条庞大的宛如围墙一般的身躯展现在独孤渊他们面前。

　　如此巨大的蟒蛇，寿命最起码有几百年甚至上千年！

　　曲丝略有些紧张的张口道：“我们是来拜访万兽王的！我是暴熊族的曲丝！”

　　巨蟒目光冷冽的看着独孤渊，舌吻上露出闪耀寒芒的利齿，竟然发出匪夷所思的人类声音，“他是谁？”

　　巨蟒竟然能说人话，这不是成精了么！独孤渊从未见过动物说话，很是愕然。

　　曲丝连忙道：“他是我朋友，我带他来见万兽王是有重要的事情！”说着，她一摸腰带，十来头羚羊和三只野猪扔在了巨蟒身前。

　　看着这些活蹦乱跳的动物，独孤渊惊讶的看了眼曲丝镶嵌着宝石的腰带，那竟然是空间物品。不过这也没什么好惊奇的，野蛮人族与人类联秘越来越密切，从他们手中购买魔法物品并非难事。只是曲丝能随手取出这些活物，恐怕她不是第一次来万兽谷了。

　　巨蟒贪婪的看着眼前的这些美食，令人胆寒的血红眼眸里竟然闪过满意的眼神，“很久没尝到这么丰盛的血食了，你们进去吧！”

　　曲丝点点头，带着独孤渊穿过这片林子。

　　“刚才那是万兽谷看门的斑纹巨蟒，四阶魔兽！”曲丝低声为独孤渊介绍道：“但别以为它仅仅是四阶，那是经过万兽王调教过的，智慧相当不低！已经能够说些简单的人类语言！比我的小风还要厉害。”

　　小风，就是她座下的风狼，同样是四阶魔兽。

　　用一头会说话的四阶魔兽看门，这位号称万兽王的人到底有多强大？

　　这一路上，他们不断的碰到各式各样的魔兽，越往里走，魔兽的等阶越高，曲丝都从空间腰带里取出动物买通道路，就这样走了大半个小时，他们终于来到了万兽谷的深处。

　　一条如白龙一般的匹练从陡峭的崖顶倾泻而下，砸在半径三十多丈的深潭里，发出轰隆隆的巨响！

　　山风吹动，丝丝清凉的水汽向四周飘散！

　　令这里的空气竟异样的清新，其间，还有淡淡的鲜花清香飘浮。

　　这里与刚才所经之处，竟然恍如两个世界！

　　曲丝座下的风狼畏缩的趴在地面，仿佛感觉到了什么可怕的存在，恭顺的像一头小猫。

　　水流的轰响中，一个犹如金属般的声音清晰的传入他们的耳内。

　　“嘎嘎，小丫头，你终于带着你的情郎来见我了吗？”，这个声音极其古怪，仿佛从四面八方传来，令人难以寻找他的位置，就算是以独孤渊的敏锐也捉摸不到。

　　曲丝的脸上微微一红，娇嗔道：“什么情郎！万兽王叔叔，我带他来是有事找你！”

　　“哦？不是你的情郎？既然不是，那就让他留下来吧，万兽谷可不是随便进出的！”那声音一变，竟透着一股冷峻的主宰一切的味道。

　　“这可不行！”曲丝跳下风狼，慌忙道：“我们是来询问闪豹的事情！”

　　那声音透着不悦的道：“你什么时候也变得爱管闲事了！”

　　“我跟他打赌，结果我输了，只好带他过来！万兽王叔叔你就帮侄女一次吧！”曲丝带着撒娇的口气道。

　　万兽讶然王道：“竟然能让你认输，到底是怎么回事？”曲丝的实力和伶俐狠辣劲儿他是一清二次，能让她甘心认输的人，还真是少见。

　　曲丝把事情的经过简单的说了下，说到独孤渊斩杀食人王的时候，她的口气里竟还带着些许的自豪，当然，这是她不自觉的情况下表露出来的，自己也没有发现。

　　“小小年纪就能拥有这份实力，相当不错嘛！”万兽王的口气终于和缓了些，“可惜啊，若是我的侄女婿，倒有大礼相送，既然不是，那就……”

　　曲丝眼睛骤然一亮，鹿皮靴随即狠狠的踢了独孤渊小腿一脚，高声道：“万兽王叔叔，侄女认错啦，刚才是骗您的，他是侄女的情郎！您有什么大礼就快送吧！”

　　独孤渊被曲丝突如其来的一下踢得眉头大皱，火冒三丈之下忍不住想给曲丝几斧，但听曲丝的话，他脸上痛苦的表情顿时变成了错愕，这个曲丝还真直接，骗东西也没有这么明目张胆的吧？

　　果然，万兽王哈哈笑道：“小丫头，你说的我可不信！”话音落下，口气森然的道：“小子，你到底是谁？”


第069章 水元龟

　　一股庞大的威压从天而降，沉沉的压在了独孤渊的上方，这种绝世强者的气势竟犹如实质，令独孤渊肩膀上好像担了万斤巨石，呼吸都变得微微急促，他心中暗惊，这个万兽王果然是隐世高手，如果他出手，自己恐怕连一招都不敌。

　　曲丝此刻的眼神犹如一头恶狼，恶狠狠的瞪着独孤渊，显然，如果他的回答稍有不慎，相信那鹿皮靴还会毫不留情的在独孤渊身上留下记号。

　　独孤渊冷冷的看了曲丝一眼，沉声道：“是，我是曲丝的情郎！”

　　见独孤渊第一次很乖巧听话，曲丝眉毛一挑，俏脸上露出得意的笑容。

　　“这可是你说的，以后如果敢背叛小丫头，别怪我心狠手辣，让你身毁族灭！”

　　独孤渊身上的威压陡然加重，好像天要塌下来般把他碾碎，万兽王的声音犹如雷霆，在他的耳畔轰响，就算以独孤渊的沉稳冷静也不由得微微色变，对方的实力确实太强了！

　　不过，当独孤渊听到万兽王竟然以身毁族灭来威胁自己，他顿时被激怒了，任何人都不能用部族威胁他，哪怕是天王老子！体内血脉顿时沸腾，身躯猛然一震，身上沉甸甸的威压减轻了许多，他目光如刀一般盯视前方瀑布，冷声道：“用这点小伎俩敲山震虎，阁下未免太小看我了！”

　　“咦？”在独孤渊反抗的一霎那，万兽王发出惊异声，显然他没有料到独孤渊竟然有这样的血气胆色！

　　一般人进了万兽谷，早就被谷中的阴森气息和一个个强大的魔兽震慑住了，能走到他这里的很多人都是小心翼翼，心惊胆颤，而独孤渊来到这里时神色依旧平静如初，此刻在他的故意露出的威压下，竟然还敢反抗！

　　“哈哈，有趣！小丫头，你的情郎很有意思！”

　　万兽王发出震耳欲聋的大笑，“我倒要看看你到底是真的艺高胆大，还是中看不中用的货色！”

　　曲丝脸色一变，“万兽王叔叔，你要干什么？”心中暗骂独孤渊不知好歹，这万兽王在尾兽族是首屈一指的人物，离开尾兽族后在这里弄了个万兽谷，更是被巨野岛五大部落视为禁区，如果不是万兽王跟她母亲有些关系，她根本不敢带独孤渊进来。

　　这个万兽王常年与动物为伍，脾气性格极为古怪，就算是曲丝对万兽王也是不敢有所怠慢，她哪里想到独孤渊竟然敢顶撞，这无疑是捅了马蜂窝。

　　独孤渊傲然冷笑，“既然阁下号称万兽王，总会是躲在畜生后面的万兽王吧！”

　　听了这话，曲丝脸色顿时煞白，此刻她恨不得直接把独孤渊踢晕过去，这种找死的话他竟然都敢说！

　　万兽王依旧是大笑，不过笑声了多了几分的冷峻，“很好，想见我的真身，就要看看你有没有这份实力！”

　　水潭中央缓缓凸起，清澈的水流向四周流溢，清凉的水汽更加迷蒙。

　　一只庞大如小山的庞然大物出现在水潭中央！

　　半径有三十多丈的水潭被这庞然大物出现，顿时占据了三分之一的地方！

　　巨龟！

　　曲丝眼神里露出骇然，她曾听过母亲说过，这位万兽王叔叔拥有的最厉害的魔兽，便是这头活了两千多年的巨龟！

　　七级魔兽——水元龟！

　　魔兽的等级，从一级到九级！一般划为高中低三个层次，每个层次有三阶！

　　七级魔兽，属于高层次的魔兽，这样的存在，相当于这个世界各种族中的顶尖强者！整个世界在他们看来，也是可以横着走的！不管是人类的帝国还是野蛮人的强大部落，对这样的存在，都会敬重，而且只能敬重！

　　曲丝下一刻便闪在了独孤渊的身前，高声道：“万兽王叔叔，请你原谅他的冒犯！”

　　万兽王还没有回答，曲丝便感觉肩膀一沉，独孤渊的手搭在了她的肩上，“不用！”依旧是简洁的话语，不过却在冷漠中多了些温和。

　　独孤渊走上前，眼神冷静的打量着这只七级魔兽水元龟！

　　不得不承认，在这样的存在面前，他就像只蚂蚁！

　　水元龟慵懒的打着哈欠，巨嘴微张，宁静的山谷里顿时出现了一股飓风，刮得四周树林瑟瑟发抖。这时，巨龟缓缓的睁开了眼睛，两股犹如实质的清澈目光落在独孤渊身上，很是抱怨的嘟哝道：“小兽兽，你的事情自己解决，为什么打扰我睡觉？”

　　万兽王对这个水元龟显然也比较客气，嘿嘿笑道：“这小子很有意思，你觉得呢？”

　　不用万兽王多说，独孤渊便感觉到水元龟注视着自己的眼神露出了惊讶，那巨大的眼睛里陡然射出光芒，犹如透视一般，独孤渊就感觉自己被对方看透了，无所遁形，“果然有意思，我在他身上，竟然感觉到故人的气息！”

　　独孤渊心头一凛，故人的气息？莫非是指……

　　“是吗？这么说我看的没错了！”万兽王口气莫测地说道：“小娃娃，你不是想要见我么，只要你能过得了这一关，你就能见到我！”

　　水元龟缓缓点头，“啧啧，睡了这么多年，骨头都酸啦，我也活动活动筋骨！小娃娃，可别让老龟我失望！”

　　不等独孤渊开口，水元龟巨嘴里喷射出两股水箭飚射而来，曲丝和风狼竟然连反应的能力都没有，瞬间被水箭射中，那水箭化作巨大水珠，把一人一兽困在其中。

　　接着，水元龟又喷出一股水箭……

　　独孤渊就觉得眼前景观一变，发现自己置身于海底，四周游动着各种稀奇古怪的海底生物，还有长蛇一般的水草、古怪的璀璨珊瑚等等！

　　“这里是水族迷宫，如果你能从这里走出去，就能见到小兽兽啦！”水元龟的声音在独孤渊耳畔响起。

　　水族迷宫？独孤渊发现自己在这海底呼吸竟然顺畅，只是这海底极为古怪，想要走出去，恐怕不是那么容易。

　　独孤渊并没有在这个水族迷宫里随意走动，而是立在原地沉思。

　　曲丝和四阶风狼任何一个拿出去都是不弱的高手，但此刻被困在那水珠里，竟然浑身没有一丝的力气，被周身的水粘住，动弹不得。

　　不愧是七级魔兽！


第070章 做徒弟？

　　注视着独孤渊的曲丝满脸焦急和担心，这只强大的水元龟她也没有见过，只是听母亲简单说过，是从无尽海域的深海中偶然被万兽王发现，机缘巧合才与万兽王签订了血祭契约，这样的强大存在，就连万兽王都要忌惮三分的。

　　“不知道他能不能通过水元龟的考验！”曲丝只看到独孤渊被水包裹，也像她一样一丝不动，尽管不知道考验的具体内容，但她很清楚，考验绝对是有难度的。

　　就在这时，独孤渊蓦然睁开了眼睛，紫金色的光芒暴射，他的嘴唇浮出一丝轻笑，是的，轻笑，甚至带有一点藐视的味道。

　　“砰！”

　　一声陡然轰响。

　　独孤渊闪电般抬脚，狠狠的踢在了侧方的一片水中，他周身的水顿时犹如玻璃碎片一般的散了一地，而他身上，没有丝毫水迹。

　　曲丝和四阶风狼都露出了惊讶之色，他们虽然被水元素形成的结界与外界断绝了声音，但眼睛还是能够看到的，独孤渊竟然一脚把水元龟困人的水珠踢爆了！

　　她也想试试，但身体根本动弹不得，就算能动了，却好像被千万斤的重量束缚，只能一丝丝的蠕动。

　　相对于曲丝的惊讶，水元龟眼睛里多了一丝惊喜，目光深深注视着独孤渊，他和万兽王有血祭契约术心灵相通，悄然地对对方道：“这小子是纯金系力量，无坚不摧，而且他还拥有比锋霸更为敏锐的观察力和感悟力，我的水生万象被他找到了弱点，一击即破！”

　　刚才，独孤渊陷入水族迷宫，他早在进入万兽谷的时候就展开了“膜视方圆”的极致感官，陷入水元龟的水生万象后，他并没有慌张，静下心来认真体悟周围一丈方圆的一切，很快的，他便觉察到眼前的海底景象不过是幻象，都是身体周围的这些水元素通过特殊的秘法制造而成的。

　　膜视方圆他已经掌握得极为娴熟，加之水元素也是天地元气的一种，所以他很快便分辨出了身体周围水元素的浓厚疏密之分，第一时间找出了水元素最为稀薄的地方，集中力量踢向那里，正巧破掉了水生万象。如果他被幻象迷惑，寻找出路的话，那水元素只会在他身体四周不断的变幻各种奇异的景象，最终困死其中。

　　一片沉默之后，瀑布后面传来洪亮的大笑，匹练一般的瀑布悄然的分开，露出一条狭长的缺口，一名腰间围着麻布，赤足袒胸，长发飞舞，胸前生着一片黑色胸毛的男子飘然而出，落在水元龟的背上。

　　紧紧盯着万兽王，独孤渊冷冷道：“果然是你！”

　　眼前的这个男子，赫然是三族与闪豹群恶斗时山顶出现的那名男子！刚开始独孤渊并没有想到万兽王可能就是那天的男子，因为这样一个强大的人物，没有必要跟小部族过不去！如果他真的动手，三个部族在他面前顷刻间就能毁灭。但独孤渊还是想验证下，所以才出言激怒万兽王！

　　此刻，他的那一丝想法没有错！独孤渊的心中既是失望又是恼怒！

　　失望的是高深莫测的万兽王竟然会做出这样的事情，对他的敬重不由得减低了几分。恼怒的是万兽王这样高高在上的人物把三个部族当作玩偶一样戏弄！

　　万兽王身上，无形的透着一股融入自然的兽类气息，就像他现在的模样一样，只有腰间还有片麻布遮住，其余地方与原始人没什么两样，两只眼睛中闪烁着奇异的光泽，狐狸的狡诈、老虎的勇猛、鹰类的犀利、狮子的王者气息……似乎只要是兽类的特征，都能在他身上寻找到。

　　这位在隐居巨野岛，在五大部族高层中享有极高威名的万兽王，正双目炯炯的注视着独孤渊。

　　“不错，是我！真没想到我们这么快又见面了！”万兽王口气莫测的说道。

　　独孤渊目光冷然的盯着万兽王，“阁下为什么要这么做？”

　　万兽王长满了胡须的嘴唇露出浅笑，对他的喝问，没有表现出丝毫不满，这小子确实比锋霸当年有潜力，锋霸创造了野蛮人族的传奇，这小子又会怎么样呢？他饶有兴致的道：“很久没有见到有人敢用这种口气跟我说话了！不过你既然破了水生万象，我可以回答你的问题！闪豹事件，不过是我的一个小实验！”

　　小实验？见万兽王如此轻描淡写的说着，独孤渊心头涌起不可遏制的怒火，他的身上散发出庞大的杀气，冷冷喝问道：“仅仅是一个小实验，就让部族的人惨死在闪豹爪牙下么？”

　　想起当初，部族的人拼死战斗，保卫家园，而原因仅仅是一个小实验！

　　对于独孤渊这样的激烈反应，万兽王并没有太意外，只是他留意到独孤渊浑身的杀气，令他吃了一惊，这种杀气，充斥着宁死不屈的坚韧意志！

　　是什么让这小子的信念如此坚强，这样的气息，不是山林中长剑的弱肉强食，为了生存而生的本能杀气，而是宏大、壮烈，为了守护勇往无前的浩荡气息！

　　“呵呵，小娃娃，你知道什么。山林中的部族，哪个不是为了生存而拼搏，闪豹的威胁对他们来说，只算是其中一个！野蛮人族是历经厮杀，热血拼搏的种族，这样的小实验，只能激发他们为了生存而更加努力的勇气，死些人又算得了什么？再说死的那些人，都是最弱的，优胜劣汰，这就是残酷的丛林法则！部族需要的是强者，而不是没用的废物！”

　　万兽王浑身的气势变得凛然不可侵犯，口中的每一句话在人耳内都像是巨石般，沉甸甸的敲打着人的心。

　　他的话没错，千百年来，野蛮人族正是在经历与兽族之间的独立战争、与人类之间的地盘争夺战争，这两次野蛮人族的转折战争，才使野蛮人能够在东海立足，成为这个世界的强大种族之一，如果不是这种不畏生死的热血拼搏精神，野蛮人族现在恐怕还只是兽族最底层的种族。

　　这些道理，独孤渊并非不懂，但他亲眼见到族人惨死，那种心痛的感觉，让他愤怒之极。

　　前世的独孤渊性格冷漠，在擂台上出手狠辣，从不留情，根本不会想到什么生命如此美好之类，但这十年来在部族中的生活，他感受到了亲人的温暖，这对他产生了极大的影响！

　　独孤渊从没有想到，自己有一天会为了别人而舍命厮杀！

　　他的热血渐渐冷静，不过，望着万兽王的目光依旧冰冷，“你说得固然没错，但这种藐视生命，残害部落族人性命的做法，我是绝不原谅的！就算今天我在你身上占不了便宜，但总有一天我会让你为此付出代价！”

　　此刻，独孤渊全身肌肉绷紧，只要对方表现出杀机，他绝对会第一时间扑杀出去，或许这种选择在别人眼里看起来莽撞、可笑，但如果一个人连这样的勇气都没有，又如何保护珍视的一切。

　　万兽王神态傲岸的爽朗大笑，望着独孤渊的眼神多了一丝的欣赏，“好，好，年纪轻轻就有这样的傲气，很对我的胃口！小子，做我徒弟怎么样？”

　　独孤渊一愣，随即冷笑道：“凭什么让我做你徒弟？”

　　万兽王指了指他，大声道：“因为你身上有某人的气息！别人或许不知道你的来历，但我最清楚不过！”

　　独孤渊心头暗凛，冷冷道：“我不知道阁下说的是什么意思！”

　　“哈哈，我就坦白的说了吧，联盟前盟主锋霸救过我，同时他也是我最好的朋友！没有人比我更了解他修炼的功法特异之处了，他身上的那种独特的气息我也最熟悉，你身上就有那种气息！”万兽王直指要点。

　　这万兽王说得果然是锋霸，独孤渊神情漠然的道：“我身上有他的气息又能怎么样？”

　　“嘿嘿，别人或许有我这样敏锐的兽类嗅觉，但却没有我比对锋霸熟悉。而熟悉锋霸的人中，只有我拥有这样的嗅觉。你大可不必对我怀有敌意，因为我只可能是你的朋友！”万兽王的声音很诚恳。

　　独孤渊凝视着对方的眼睛，没有看出有何异样，“就因为你的锋霸的朋友？”

　　“不错！”

　　“那你想怎么样？”

　　万兽王轻轻一叹，“当年锋霸盟主被密谋杀害，这件事知道的人极少，锋弑对外宣称锋霸是修炼的那种独特功法出现问题突然死去！自从知道真相后，我就离开了联盟和部族，隐居万兽谷！”说着，他望向独孤渊，“看来你也知道锋霸的事情，看你的年龄，应该只有十来岁，难道锋霸没有死？”

　　独孤渊道：“锋霸确实死了，但具体原因我不会告诉阁下！”

　　万兽王望着他出了一会儿神，突然点头道：“恩，好，不管怎么说，你也算是继承了锋霸的传承，你就做我的徒弟吧！”


第071章 “出师”

　　“为什么？”

　　“我虽然没有学过锋霸的功法，但对这种功法的特点很了解，你已经突破了这种功法最基本、最艰难的时期，以后的修炼进展将会飞快，在野蛮人族，战斗随处可见，时常爆发战争，你想隐藏实力几乎不可能，你只有成为我的徒弟，人们才不会怀疑你！”

　　万兽王说得很有道理，独孤渊眉头微皱，自己之前就有所考虑，打败食人王，虽然自己做了一些改变，但如果有一些有心人留意，肯定会调查出自己突飞猛进有问题！

　　万兽王在巨野岛享有很大的声誉，如果是他的徒弟，突飞猛进就可以解释成之前故意隐藏实力，而现在展露实力则代表自己“出师”了！

　　“但你是狼骑兵！我是掷斧手！”

　　万兽王摇头笑道：“什么狼骑兵掷斧手，那不过是野蛮人族战争时期的兵种划分的延续而已，真正的强者，是集狼骑兵和掷斧手于一身的！”

　　“好，我可以做你的徒弟，但你指使闪豹群威胁部族的事情，我还是不能原谅！”原来如此，独孤渊正色道。

　　万兽王点头笑道：“你能分得开，也好，这样吧，我给你三年时间，如果三年后你能打败我，我就给怒斧族一个交代！”

　　“就这么定了！”三年时间想要打败万兽王，这相当困难，可也要试试，独孤渊平静的道：“如果我输了，我就不再追究。”

　　“好！”万兽王沉声约定。

　　万兽王看了眼被困在水珠里的曲丝，“曲丝听不到我们的谈话，你是我徒弟的事情可以告诉她，借助她宣传出去，以我的名头，在巨野岛，不管是哪个部族都会给你几分面子。不过有关锋霸的事情，任何人都不要透露！否则，别说是你性命不保，就是我也要遭殃！”

　　独孤渊点头道：“我明白！”

　　此时，困住曲丝和风狼的水珠蓦然消散。

　　“前段时间我在海域碰到了一头四阶魔兽赤角鲸，那东西桀骜不驯，我一怒之下把他打死，赤角也被我扒了下来，刚刚炼制成一柄战斧，我的承诺算数，这个就当我这个师父送给你出师的礼物吧！”

　　什么？万兽王叔叔什么时候成了他的徒弟了？曲丝一片惊讶。

　　万兽王手中光芒一闪，多了出了一柄战斧，战斧极为漂亮，上下浑然一体，毫无半点瑕疵，可见炼制过程颇为用心，斧刃锐利锃亮，竟隐隐透着红芒。

　　赤角战斧？曲丝的眼睛亮得极为骇人，充满了炽热的光芒，四阶魔兽赤角鲸额头赤角炼制的战斧，无比锋利，比一般精钢锻造的战斧在品阶上好上数倍，何况这是万兽王炼制的，绝对是一等一的极品战斧。

　　如果独孤渊在与食人王决斗的时候用的是这柄赤角战斧，恐怕食人王会被提前一半时间斩杀！

　　独孤渊不是傻子，他也看出这件赤角战斧有多珍贵，那打磨的极为光滑的斧身，线条流畅，最为重要的是，锐利闪耀红芒的斧刃中竟然散发着一股强大的火系力量。

　　“谢谢万兽王叔叔！”不等独孤渊回答，曲丝已经抢着出口。

　　“哈哈，丫头，这东西是送给我徒弟的，你可别打歪主意！”

　　曲丝笑吟吟的道：“送给他跟送给我有什么区别么，还用打什么主意！”

　　独孤渊听了不禁一愣，望着曲丝，淡淡的月光下，俏丽的容颜上竟露出一抹动人的笑容，令他心中忍不住的一荡，连忙收敛心神，心中暗道，野蛮人族里竟然也会有这样的美女！与普通人类女子的温柔清丽脱俗相比，她有种独特的火辣野性魅力，不过……这女人性格太霸道！

　　“好了，这段时间我会很忙，小丫头你就别来万兽谷找我了！”赤角战斧抛给独孤渊，万兽王十分干净利落，一句话都不啰嗦，悄然飞回瀑布，瀑布的缺口随即合拢，恢复原貌。

　　水元龟又懒洋洋的打着哈欠，好似睡眠不足的样子，缓缓沉入水潭，水潭风平浪静，刚才的事情好像根本没有发生过一样。

　　独孤渊低头看了看手中的赤角战斧，又抬头深深的注视了下眼前的瀑布、水潭，眼眸深处闪过一丝赞赏，这个万兽王行事凭性情而为，不拘于常理，高傲中倒也有几分的爽快！

　　这样的人，驱使闪豹群攻击三族，真的仅仅是因为一个小实验么？

　　不管如何，三年之战的约定已经定下了，闪豹的事情终究是告一段落，部族的安危解除，独孤渊心中总算是松了口气。

　　而且还拜了万兽王做师父，这实在是出乎意料！不过这样一来，自己好像占了些便宜，以后就不怕暴露实力了！鼎鼎大名的万兽王徒弟，实力如果不强，反而太不像话了，想到这里，独孤渊露出了笑意！

　　好容易来了一趟，曲丝还想从万兽王手里弄一些好处，结果白白损失了上百头活物，好处全给独孤渊了！

　　如果是别人，曲丝恐怕会很恼火，不过今天，她却表现得很是大度，翻身跃上风狼，招呼独孤渊离开。

　　进来时被一个个魔兽打劫，出去却没有碰到一只，连蚂蚁都没有！

　　两人很快的离开了万兽谷，曲丝回头望了望崖壁上的‘兽王谷’三个大字，笑着说道：“万兽王叔叔今天竟然这么大方，送了你一柄赤角战斧！以前我可是借着母亲的名头在他那里死皮赖脸，也不过是要到几颗兽丹而已。不过，你怎么会是万兽王叔叔的徒弟？”

　　“嗯，早就是了！”独孤渊神情很平静，“很多年前他就是我的师父了，教授我修炼，可我一直不知道他是谁，今天才知道！也才见到他的真面目！”

　　“难怪你们第一次见面表情就很古怪！”曲丝恍然大悟的点着头。

　　“兽丹是什么？”

　　“你既然是万兽王叔叔的徒弟，怎么连兽丹都不知道？”曲丝奇怪的道。

　　独孤渊若无其事的耸耸肩，“他只教过我修炼狂暴之气和战技，别的我都不会！”


第072章 回家

　　曲丝很是‘鄙视’的看了他一眼，“兽丹就是魔兽的丹药！这种丹药只有驯服风狼的部族才会有专门的人擅长炼制，万兽王叔叔就是炼制兽丹的顶级高手，有的兽丹能令魔兽伤势在极短的时间内恢复，有的可以把魔兽的能力瞬间提升很多……”

　　独孤渊一阵沉默，这个世界果然比想象的要神奇！

　　独孤渊忽然想到什么，眉头一皱，口气漠然的道：“曲丝小姐，你知不知道你的靴子很尖？”

　　曲丝一愣，随即撇着小嘴，忿忿的道：“喂，本小姐的一脚为你得到了一柄赤角战斧，你还觉得吃亏了？”

　　独孤渊漠然道：“那你给我踢一脚，这东西给你如何？”

　　曲丝愕然，难以理喻的望着他，猛然抬脚踢断一棵树干，怒道：“你……你真是个白痴！你知不知道赤角战斧有多珍贵？那可是仅次于我父亲的雷牙战斧！我还不是为了你……”

　　独孤渊蓦然挥手，打住了曲丝的话，叹道：“我知道这件战斧的珍贵，也多谢曲丝小姐的关照！不过这样极品战斧，反而会成为我实力提升上的阻碍！”

　　曲丝顿时不解的道：“为什么？”

　　独孤渊目光沉凝，淡淡的道：“因为这些东西，只能使我对他们产生依赖！实力不够强，武器再厉害又有什么用！何况这柄战斧和我的属性不合，所以在我觉得自己的实力还不够强的情况下，还会坚持用普通战斧！”

　　曲丝怔住，久久说不出话来。

　　此刻的独孤渊，真让她看不透了！也不知道他身上那种自信和藐视一切的傲气是哪里来的！但他的话，确实有很深的道理！太依赖武器，本身的实力提升确实会受到影响！尽管属性不合，可一般人，有谁能面对这样的极品武器不动心的？他却能坦然处之！

　　曲丝对独孤渊的好奇心更加重了！如果说一开始曲丝只是对独孤渊冷漠装酷很不爽，那么现在她却觉得他的这种态度很有男人的魅力！

　　曲丝是暴熊族族长的女儿，身份相当于是公主，追求者多不胜数，但她本身就是个唯武力至上的人，在实力上无法超越她，根本看不上眼！

　　而独孤渊的出现，让她有些另眼相看，独孤渊的狂暴之气未必比她强，可战斗中表现出来的实力和智谋，却实在让人吃惊，而现在知道他是万兽王的徒弟，这在身份上，就更不比她差了。

　　看着独孤渊依然淡漠的神情，曲丝心中忿忿，又在装酷，总有机会跟你交交手，哼，让你敢小瞧本小姐！

　　女孩的心思很难猜，不过此时，独孤渊根本没有去关注曲丝，他心里正在想着另外一些事情！

　　“弱肉强食，优胜劣汰，这样的丛林规则确实是残酷的，只有不断的变强，才能保护亲人乃至一切，我的实力，还太弱了！”

　　独孤渊默默想着，拳头悄然握紧，现在的我确实不是万兽王的对手，但三年后，我必然要跟这个号称野蛮人族强者的万兽王较量一场，谁胜谁负还不一定呢！

　　……

　　万兽谷。

　　水元龟慵懒的打着呵欠，慢吞吞的道：“小兽兽，为什么不说出实情？”

　　万兽王淡淡的道：“说出来只会给他增添一个强大的敌人！这小子虽然潜力无限，但现在以他的实力还是不够面对那样强大对手的！”

　　“嗯，很少见你对一个人这么好啊！”

　　“如今野蛮人族虽然占据了东海，但整体实力远远不及人类和兽族，甚至是亡灵、精灵族等也比我们强！十年前有锋霸这样的超绝强者存在，才使我们与人类战成平局，风罗世界看似风平浪静，但说不定哪天战争又会出现，这小子既然得到了锋霸的传承，那就是战神的旨意，他很可能是我们野蛮人族将来对抗外族的王牌，嘿嘿，这样的人才幸亏被我遇上！”万兽王的口气很得意。

　　“他确实是个难得的人才，而且还是纯金体，比当年锋霸的资质还要好！不过他为什么能得到锋霸的传承？”

　　“老龟，你就别想这么多了，管他怎么得到的，我相信这是战神对我们野蛮人族的眷顾，那小子现在成了我的徒弟，小小年纪拥有那么厉害的实力，也就没有人会猜疑了。”

　　“嗯，这倒是！要不然你以为他会那么轻易的答应下来！”水元龟瞥了他一眼，“这小子冷静机智，很明白自己的处境，果敢决断方面比你好多了。”

　　万兽王嘿嘿一笑，不作辩解。

　　“你怎么把赤角战斧给他？实在是画蛇添足！还不如送他几颗疗伤药丸！”

　　万兽王讪讪的道：“或许吧！不过我现在可没时间去想他了，得赶快把那宝贝孵化出来！有了那宝贝，今后做什么都要方便多了！”万兽王的脸上涌起了激动，很有些孩子气的欢喜。

　　水元龟吐了几个大水泡，脖子缩回了龟壳，懒洋洋的说着，“老龟我也该去睡觉了！”

　　……

　　当独孤渊和曲丝回到熊城的时候，天已经大亮了！

　　追杀尤礼的事情暴熊族已经着手处理，至于竞技场的重建问题，在暴熊族内部发生了激烈的争论，最后，由于尤礼是冥家惹来的麻烦，所以冥家被其他大家族联合黑了一回，被迫承担了百分之六十的重建经费。

　　这不仅让冥家高层大为光火，冥庆更是被骂得狗血淋头，取消了他在竞技场以及其他的家族职务。

　　冥庆惶恐郁闷之下，带着一干手下狼狈的离开熊城，名义上是追杀尤礼去了，实际上却是在躲避来自各方面的压力。

　　“曲丝小姐，事情已经有了答案，我也该回部族了！”回到熊城，独孤渊向曲丝告别道。

　　曲丝脸上有些失落，抬起细长的脖颈，挺着高耸的胸脯，“喂，小部族有那么好么？城里好玩的地方多的是！”这还是她第一次向男孩子发出暗示性的邀请。

　　可惜，独孤渊根本没有在这方面存在心思，淡淡的道：“怒斧族虽然小，但那是我生长的地方！”

　　曲丝怨怒的白了他一眼，跺脚道：“好，你走吧！”

　　独孤渊一呆，实在不明白这位大小姐怎么又生气了，“还请曲丝小姐回去后派人给另外两族通知闪豹的消息！再见！”说完，他转身向商会方向走去，离开熊城前，要跟商会的人说声。

　　曲丝见他就这样走了，不禁银牙微挫，突然想起了什么，高声道：“喂，下个月联盟掷斧手选拔，你参加么？”

　　独孤渊一怔，头也不回的道：“参加！”

　　联盟掷斧手的选拔，独孤渊并没有放在心上，主要是因为争取到名额，对部族有好处，而且在选拔中，还能见识到更多的高手和战技，这对他的实力提升是有帮助的。

　　得到肯定的答复，曲丝脸上露出了狡黠的笑容，心里哼哼，臭小子，联盟选拔可不是那么轻松的，那些各部族的新一代精英更不是比猪还笨的食人王差，看你还能像现在这么臭屁！

　　跟商会的人告别后，独孤渊便马不停蹄的返回部族！

　　……

　　无边无际的大海吹来瑟瑟秋风，山林多了一丝的寒意，黄叶在风中飞舞，铺满了山林。

　　独孤渊踏着枯黄的树叶，迈进了部族的大门。

　　离开部族也不过是十来天的时间，但对独孤渊来说，却是第一次离开这么久，当部族驻地重新出现在视野内，他的心头涌起一片难言的亲切感，这种身心舒服，塞得慢慢的感觉，让他习惯性冷漠的脸上浮起了温煦的笑容。

　　“铿——铿——”

　　驻地中央的广场，几个少年正赤膊捉对厮杀，他们运用的，除了怒斧族祖宗们传下来的“裂土封疆”斧技，还有一种新斧技——沉木斧技。

　　独孤渊看去，其中便有狂暴之气达到三阶的怒凌、怒青，在这段时间，他们的斧技已经有了不小的进步。

　　站在他们两人旁边的是怒天！此时的怒天，一改以往俊朗的形象，穿着件短衣，裸露着满是结实肌肉的胳膊，几天不见，皮肤微黑，给人一种扎实感。

　　“咦？那不是渊大哥么？”

　　怒青被怒凌一斧劈退，正要重整旗鼓冲上去，瞥见独孤渊，连忙兴奋的喊起来。

　　怒天转头看到独孤渊，眼神里流露出欣喜和惊讶，走上前道：“渊，你这么快就回来了？”

　　独孤渊轻轻点头，看着怒天问道：“怒天大哥怎么这副模样？”

　　怒天笑道：“你的两场战斗给我很大的启发，回来这几天我考虑了很多，发现肉体的锻炼也很重要，所以在联盟选拔新人之前争取把身体提升上去些！”

　　《不死金刚》是纯粹的淬炼肉体的一种修炼功法，用这种功法配合战斗，那自然能体现出肉体力量的优势，但一般人磨练肉体，在战斗中是不占什么优势的，毕竟狂暴之气和战技威力太大，效果太强。

　　不过，独孤渊自然不会去打击怒天的积极性，笑着点了点头。

　　“我有些事情要向族长禀报！”

　　“渊大哥，族长还没出关，哇，你多了一柄战斧！好漂亮的战斧……”怒青羡慕的打量着独孤渊腰上的赤角战斧，想要伸手摸摸，却又怕独孤渊不乐意。

　　怒天也发现了，他比怒青的眼力要高出很多，眼睛一亮，惊讶道：“这柄战斧是熊城人送的么？恐怕是目前为止本族品级最高的战斧了！”

　　远处的怒凌看着独孤渊，目光落在赤角战斧上，神情变得有些垂头丧气！拥有这柄战斧，再加上怒天回来时为独孤渊宣扬的恐怖实力，自己恐怕一辈子都追赶不上了。

　　“不过是一柄战斧，而且其中蕴藏的是火系力量，不适合我！”独孤渊平静的说道，他没有多做解释。

　　怒天点点头，惋惜的道：“可惜我们族里没有火系斧技！否则……”他的言下之意很显然，如果有火系斧技再配合这柄战斧，威力绝对会强大许多。

　　看到怒天脸上满是遗憾，独孤渊眼光一闪，道：“怒天大哥，身体锻炼固然不可少，但狂暴之气更为重要！我去议事大厅了！回头见！”

　　谈到修炼，怒天恢复了正常的沉静，点头道：“好！”

　　独孤渊来到议事大厅，没有找到怒岚，他便转身回家，家中的阿姆和几个弟妹自然是欢喜一场。

　　家庭欢聚就不多说了，独孤渊吃了饭后，带着赤角战斧来到部族新建的一处大房子，那里是部族刚刚建立的融炼铁石、锻造铁器的锻造房，由熊城请来的黎匠师专门负责。

　　锻造房里温度远比外面要高，犹如灼热的夏天，黎匠师正赤膊袒胸，脖子上搭着条湿答答的毛巾，时而擦一下身上的汗，指导几个部族中挑选出来适合学习锻造技术的青年融炼铁石和打造铁器等一系列流程，吹胡子瞪眼，时而暴跳如雷。

　　“笨蛋，说了多少次，淬火要选择好时机，否则一块好铁也就废了……”

　　“快住手！像你这么砸，十年也造不出铁器，只剩铁渣子啦……”


第073章 改属性

　　那几个在部族中还算是比较聪明的，是精挑细选出来跟随黎匠师当学徒的，但在黎匠师的指导下，个个没少挨骂，看起来实在是笨得可以！

　　独孤渊轻轻摇着头，或许黎匠师的技艺很高，但传授技艺的水平却实在让人不敢恭维。

　　眼看那几个部族青年被黎匠师骂得满脸通红，却又不敢得罪黎匠师，独孤渊撇了撇嘴，走上前道：“黎匠师！”

　　黎匠师正心烦意乱，来部族也有几天了，刚开始还挺顺利，受到了怒斧族的热情款待，很是受用，但接下来展开工作，却是一个麻烦接着一个，最让他头疼的就是眼前的这几个学徒，都说野蛮人四肢发达，头脑简单，现在看来还真是没错！怎么教都会出错。

　　他正对答应怒斧族的这件事后悔，忽然听到有人喊自己，不耐烦的回过头，见是独孤渊，黎匠师顿时眼睛睁圆了，“哈，原来是你这小子！这么快就回来了，怎么不在熊城多待几天？酒馆、兽栏这些都是好地方，尤其是竞技场……”想起这些，他就更后悔了。

　　唉，竞技场已经被尤礼毁得一干二净，黎匠师大概还不知道这些消息，估计他要是知道了，还不知道什么反应！

　　“黎匠师锻造技术很高，不知道这柄战斧能否改造成土系的呢？”

　　见到独孤渊手中的赤角战斧，黎匠师脸上的表情顿时定格，细小的眼睛大放光芒，猛然一把抢了过来，惊喜万分的道：“这……这是赤角鲸！其中蕴藏的火系力量竟然这么雄厚，最起码也是三阶以上！不过这锻造技术太差劲，这么好的材料用一般的锻造手段炼制，简直暴殄天物！”

　　不知道万兽王听到这番评价会怎么样！不过也可以理解，万兽王在锻造方面并不是专家！而黎匠师，可是熊城一流的匠师！

　　独孤渊的眼睛里多了分笑意，“这么说黎匠师可以做到了？”

　　“做到……嗯？”黎匠师反应过来，抬头道：“你是说把这变成土系的武器？”

　　独孤渊点点头。

　　黎匠师脸上惊喜消失，代之而起的是凝重和肃然，“这战斧的锻造技术虽说很一般，但这是火系魔兽身上的角打造而成，锻造成火系武器是再好不过，要改变属性，不是那么简单的！”

　　“有什么困难么？”独孤渊问道。

　　黎匠师抬起头，郑重的道：“首先，要把这里面蕴藏的火系力量消除，其次，经过特殊淬炼手段使这东西由火系的属性转为土系，最后还要强行灌注土系力量，使这柄战斧与土系力量融合！但即便做到了，威力比现在要大打折扣。当然，就算打了折扣，新出炉的战斧品阶威力也是一流的。最关键的是最后一步，需要土系高手引动土系力量灌注其中，你们怒斧族恐怕没有这样的高手！”

　　“那么需要几阶？”

　　黎匠师眼神古怪的看了他一眼，摇头道：“最起码要七阶狂暴之气！”

　　七阶？独孤渊差点抽了口凉气，族长也不过是六阶巅峰，七阶？整个暴熊族也没几个！

　　独孤渊皱了皱眉毛，道：“那么就先做到第二步，最后一步暂时不用理会！”

　　黎匠师惊讶的道：“这样一来，这品阶上可就大大下降了！没有土系力量，这战斧最多是比一般的旋纹钢战斧坚硬锋利一些！”

　　独孤渊坚持道：“放着也是浪费，就先这样吧！”

　　这么一件上好的战斧，却要化为凡品，黎匠师说不出的惋惜，见独孤渊这么坚持，他也只好点点头，“这里面的火系力量正好可以用来烧锅炉，可比一般的火焰强很多！”

　　“那就拜托黎匠师了，一个月的时间够么？”

　　“恩，一个月虽然有点紧，不过本匠师亲自出马，肯定没问题！”黎匠师拍着胸脯说着，眼珠子转动，嘿嘿笑道：“小兄弟，我帮了你这么一个大忙，你是不是跟族里说说，我可是十分怀念熊城啊，连做梦都在竞技场呐喊助威呢！”

　　独孤渊的实力黎匠师是一清二楚，凭他这份实力，在怒斧族里必然是有话语权的。

　　独孤渊瞥了眼那几名满头大汗的部族青年，道：“这个我恐怕管不了！但您若是给本族留下了一两位匠师，应该会容易些！”

　　黎匠师顿时苦着脸，哀叹道：“就那几个笨蛋，教一百年也未必能学到我的十分之一，本匠师算是砸在这里了！”

　　独孤渊微微一笑，这个他就管不着了。

　　离开锻造房，独孤渊埋头进了议事大厅后面的秘密修炼基地。

　　在熊城的这段经历足以让他从中领悟一些有益的东西了，尤其是当面临强者万兽王的时候，他虽然准备一旦对方翻脸，就立刻先下手为强，但他根本没有信心能打败万兽王！

　　强者的气势和身份都摆在那里，举手投足间都能给人带来威压！

　　实力的悬殊，让他更加急迫的要提升实力！

　　进入秘密修炼基地，独孤渊把有关闪豹的事情简单的说了下，然后让怒迪不管在什么情况下都别打扰自己修炼，直接选择了最里面一间石洞，并且把石洞的入口用碎石堵了起来！

　　现在的独孤渊，经过熊城的历练实力更加精进，加上在竞技场表现出来的实力，让怒斧族都大为震动，怒迪正要好好询问他，不料他根本没有说话的欲望，怒迪也不好强行拉着他问，只好把话硬生生咽下。

　　见独孤渊采取封闭式的修炼，怒迪很惊异，但也没有说什么，毕竟独孤渊在部族里向来都是怪人一个！

　　而且一般人遇到了瓶颈后才会采取封闭式修炼，全身心的进入修炼状态，能够更大可能的争取突破！怒迪认为独孤渊也遇到了瓶颈，便爽快的答应了。

　　独孤渊在封闭的石洞里坐下，一股脑的取出了剩余的几颗闪豹魔晶，一颗魔晶能量的吸收，最起码也要耗费两三天时间，而吸收后也要身体能够消化掉才能再次吸收！

　　不知道一个月的时间够不够！

　　一个多月后，就是联盟掷斧手选拔了，得抓紧时间！

　　独孤渊收敛心神，从中挑选了最低级的一阶闪豹魔晶，握在掌心，合上双目后，缓缓调动《不死金刚》心法，慢慢地吸取其中的金系闪电能量。

　　独孤渊在这方面有过不少经验，所以过程并不没有什么阻碍，但这次，他还是惊讶的发现，随着髓的修炼逐步提升，魔晶能量的吸收速度比以前快了，而髓的进展却没有相应的加快！

　　也就是说，随着髓的修炼提升，耗费的魔晶能量就会越多！效果会越差！

　　一颗一阶闪豹魔晶的能量很快的吸收完毕，髓也只是有了一点点的进步！

　　果然是不能一蹴而就的，慢慢来吧！

　　独孤渊在石洞中练习了会战技，一套完整的“沉木斧技”，零星领悟的“裂土封疆”斧技招式，还有自创的折射身法……

　　在独孤渊闭关修炼的这段时间内，怒斧族的生活没有什么波澜的进行着。

　　铸造房里，黎匠师的喝骂声一天比一天凶，不过在他这样“严厉”的教导下，那几个部族青年终于有了一点点的提高！

　　怒天等三人也在秘密修炼基地闭关修炼，每天都很刻苦，尤其是怒天，自从与曲元的一战后，他咬着牙，憋着气，准备一个多月后再跟曲元战一场！


第074章 出关

　　火把熊熊燃烧着，石洞里光线明亮，墙壁上留着无数的斧痕、拳痕、踢痕等。

　　独孤渊从修炼状态中缓缓睁开眼睛，一双黑玉般的双眸此刻有一抹的紫金色光芒丝丝闪耀，整个人的精气神提升了一个层次！

　　他唇边露出一丝笑容，髓，终于炼成了！

　　灵体身，也终于完成！

　　在髓炼成的一刹那，独孤渊感觉到身体发生了一些难以察觉的变化！尽管他还没有查清楚这种变化到底是在哪里，但这种感觉很让他振奋！

　　灵体身的完成，也就预示着《不死金刚》第一层境界的完成！

　　耗费了十来年的时间，他终于踏上了一个崭新的台阶！

　　这种喜悦和兴奋，令独孤渊有种仰天长啸，宣告世人的冲动，毕竟，默默修炼了十年，终于有了成果！在心中憋闷了十年之久，是很想找人共同分享这种快感的！

　　不过，独孤渊也不是那种轻浮冲动的人，如果《不死金刚》的消息传出去，灾难就降临了！他只是在石洞里一个人畅快淋漓的大笑，一舒胸中的高兴。

　　“耗费了这么多价值昂贵的魔晶，要是被怒岚大叔知道，肯定会肉疼的直跺脚！”独孤渊笑着自言自语，“不过，这段时间全副精神集中在髓上的修炼，狂暴之气不知道提升了没有！”

　　独孤渊笑了一场后，便又沉静下来，缓缓催动血脉中的狂暴之气！

　　三阶……四阶……

　　狂暴之气仿佛到了四阶的巅峰，血脉的沸腾也达到了顶点……

　　没有去刻意修炼，狂暴之气竟然也提升到了四阶巅峰，看来髓的修炼在一定程度上改变了血脉的资质，令狂暴之气自身循环中就轻易的达到了四阶巅峰。

　　髓，那是人体最为重要的部分，人体的血液源自髓，操纵人体的神经也大部分与髓有密切的关联，因此髓的改变，在某种程度上来说，是对人体彻底的、质的改变！

　　现在，独孤渊髓修炼完成，在完成的一刹那，髓的造血功能提升了一个层次，产生的血液比原来体内的血液进化了！

　　这种进化最明显的地方就在于，新的血液更适合产生狂暴之气，其中蕴藏的狂暴之气也比原来是浓厚了！

　　野蛮人体内拥有狂暴之气的血脉源自他们的祖先，但随着千百年来的繁衍，祖先的强大血脉也在无数次的传承中变得稀薄，而现在独孤渊的血脉变化，便是向祖先的血脉靠近了一步！

　　这是一种向本源靠拢的自发性进步！

　　当然，这种变化独孤渊知道的并不很清楚，他只是感觉到了血脉有点不同了！而且是向着好的方向改变的！这就足够了！

　　独孤渊心中暗道，趁着现在一鼓作气，倒要看看狂暴之气能够提升到什么样的地步！

　　石洞中，热量逐渐的升高，火把燃烧得更为旺盛！

　　沸腾的血脉似乎都燃烧起来，浑身的血脉一片灼热……

　　狂暴之气在发狂的翻腾着，但好像碰到了一股牢不可破的屏障，无法向前踏进一步！

　　这就像是洪水汹涌的撞击着闸门，却无法流出一丝！

　　水滴石穿，经过无数次的猛烈冲击，那道屏障终于变得越来越稀薄，摇摇欲坠！

　　独孤渊咬着牙，如果有人在他面前，一定会发现他的神情极为狰狞！

　　为了这次的突破，他集中了所有的精神力！

　　再来！

　　轰！

　　一次次的冲击，那道屏障终于被打破，狂暴之气顺利犹如泄闸的洪水，奔腾而出……

　　一丝丝新的狂暴之气，在血脉中不断的诞生了！

　　五阶！

　　狂暴之气终于突破到了五阶！

　　对于独孤渊来说，这既是一种惊喜，也是一种欣慰！还有一种踏实感！

　　他不仅仅是为自己的实力提升而惊喜和欣慰，更多的，是因为实力提升了，他的能力更强，他所保护的一切，就更安全！

　　一个月的时间，转眼即逝！

　　“轰！”

　　堆积在石洞门口的碎石轰然坍塌，尘烟弥漫中，独孤渊走出石洞。

　　狂暴之气达到了五阶，部族石洞里也就还有最后六阶的法诀没有资格修炼！不知道为什么六阶是顶点，难道六阶之后就没有了吗？

　　独孤渊没有在这个问题上想太多，这些不是他现在要去想的！

　　修为固然提升了一个等阶，但独孤渊并不想把这个事情告诉给任何人，距离上次部族测试不过才两三个月，自己就从二阶提升到了五阶！这种速度是相当恐怖的，告诉任何人都会震惊！甚至会惹出不必要的麻烦！

　　独孤渊不喜欢麻烦！

　　“距离联盟选拔还有半个月，这几天就要出发的，这该准备的人却都不在！实在是令人担心啊！”

　　独孤渊刚走出秘道，就听到议事大厅里有人说话，这声音正是他这一世的父亲怒风，听到父亲的声音，独孤渊的眼眸里浮起了亲切的笑容。

　　怒岚的声音随即传来，“也不知道父亲和狌伯闭关的情况怎么样了，这么久也没有消息。渊也是，最多还有两天，如果还不出来，我们恐怕就要强行闯进去！否则就赶不上选拔了！”

　　“昨天我还听到渊在大笑，今天什么声音都没了，会不会出了什么事情？”怒迪担心的说道。

　　在议论声中，独孤渊走进议事大厅，就见到怒斧族的三名威名赫赫的人物散坐在大厅里，都皱着眉头！

　　怒风第一时间感应到了独孤渊的气息，惊喜的抬起头，眼睛注视着儿子，独孤渊身上的变化没有逃过他的眼睛，不过他没有开口，或许这就是父子相见，无声胜有声吧！

　　“哈哈，渊，你终于出关了！”怒岚和怒迪迟了点才相继发现，怒迪大喜着从座位上跳了起来，绕着独孤渊，“啧啧，你小子出关后的模样果然有些不一样，整个人好像变了似的！快说，你现在的实力到底达到什么程度了？”

　　怒风和怒岚都微笑着看向独孤渊，眼神充满了期待。

　　独孤渊笑道：“也没有太大的提高，也就是四阶巅峰吧！”

　　也就是四阶巅峰？独孤渊已经尽量把等阶说得低了，但三人听了之后神情都是震惊，闭关前，他们知道独孤渊的实力最多是四阶中期，闭关大半个月，实力竟然提升到了四阶巅峰，进展可以说是神速了！

　　不过，从二阶开始，独孤渊给他们的惊喜是一个接一个，步步飞升，震惊之余，倒没有太多的意外！何况，据熊城传来的消息，说渊是万兽王的秘密徒弟，万兽王可是巨野岛的强者之一，他的徒弟能有这样的实力，也不奇怪！

　　“四阶巅峰！老天，你竟然跟我一样了！你到底是怎么修炼的！”怒迪瞪圆了眼珠子，大呼小叫起来，也难怪，他这么多年修炼，到现在也不过是四阶巅峰，他如何能想到一个十岁的孩子就达到了他的这种程度。

　　独孤渊抹了抹鼻尖，笑了笑，转移话题道：“这些天我也琢磨了战技，我们部族的斧技跟勇斧族这些小部族相比虽然说还不错，但在大部族的强大斧技面前根本不值一提！所以我想把沉木斧技和裂土封疆斧技融合起来，形成一套攻击防守俱佳的斧技！”

　　沉木斧技的最强处是防御，裂土封疆的优势是攻击，如果能把这两种斧技融合起来，互补短长，斧技的层次绝对会提升！

　　三人的神情随之一震，怒风惊喜的道：“你真的做到了？”

　　独孤渊点点头，“沉木斧技的如影随形和裂土封疆融合，进可攻，退可守，不过这套新斧技的运用，斧技的领悟和身体的要求很高！”

　　“走！你现在就把这套斧技演练给我们看看！”怒风迫不及待的道，他很激动，如果真的像独孤渊说的那样，那么这绝对是一套崭新的强大斧技。因为裂土封疆的攻击是相当恐怖的，而沉木斧技的如影随形本身就是攻守兼备的战技！

　　这真是惊喜中的惊喜！

　　四人急匆匆的回到秘密修炼基地，这种新战技，自然是要保密的。


第075章 密令

　　怒迪抽出战斧，跳到独孤渊面前，兴冲冲的道：“我来试试！”

　　独孤渊这时也抽出了战斧，这柄陪同他恶斗食人王的小型战斧已经出现了一些卷口和裂缝，不过在独孤渊看来这并不影响！

　　“怒迪叔叔小心了！”独孤渊轻声说了句，身形已然扑了过去。

　　“裂土封疆斧技我虽然没有学，但看得出来这斧技最大的特点是攻击时势大力沉，拥有开天辟地的威势，但问题是施展出来后，如果不能打败对方，往往会后继无力，防御仓促，被对方反败为胜！沉木斧技的如影随形防御本身就是守若巨木的招式，攻击是疾风断木，我在攻击招式里添加了几招裂土封疆的杀招……”

　　一边向怒迪攻击，独孤渊一边解说！

　　陡然，斧风一变，原本的疾风断木化为裂土封疆，气势磅礴，凌厉的向怒迪当头劈去！

　　三人神情都是一动，被战斧笼罩的怒迪更是惊讶，本来独孤渊的攻击平平，他抵挡起来很轻松，但突然之间就出现了这么一个厉害的攻击！他连忙一矮身，就地一滚，躲了开去。

　　怒风暗暗点头，独孤渊的这一招转化很自然，没有任何的滞涩，在战斗中，突然出现这么一个威势极强的杀招，确实能让对方防不胜防！

　　不过，这套斧技看起来很怪异，木系和土系的结合，突然由木系转化为土系，这确实很怪！

　　光从斧技上看，确实没有什么问题，但问题是每种斧技都有他们各自的重心，也可以说是核心的斧意！

　　土系的磅礴坚固，金系的无坚不摧，水系的绵绵不绝，火系的汹涌浓烈等等！

　　这套融合的新斧技的斧意是什么？

　　“这套斧技，既不是土系也不是木系！”独孤渊的话，让心生疑窦的怒风等人顿时一怔。

　　“这套斧技的精髓是金系！静则固若金汤，动则迅若雷霆！身体的反应程度和灵敏度要达到极高的地步，这就是为什么我说的对身体和斧技的领悟要求很高的原因！”

　　金系？三人都很意外！

　　这么说，在土系、木系两种战技基础上，怒斧族又多了一种金系斧技！

　　一个小部族竟然拥有三种斧技，这绝对是前所未有的事情！

　　“怒迪叔叔小心了，我要加快速度了！”独孤渊轻声提醒道。

　　怒迪哪里还敢掉以轻心，现在独孤渊的狂暴之气不比他弱，这套新斧技又是防不胜防！刚才就差点吃了亏，现在更是谨慎了。

　　此时，独孤渊气势一变，攻击的速度比刚才快了一倍！招式凌厉、迅猛，即便是以怒迪的实力，也只能勉强抵挡，应接不暇！

　　果然是金系，快、准、狠！

　　“铿！”

　　一声脆响，一个杀招突然出现，怒迪脸色一变，连忙抵挡，手中战斧顿时被劈飞，他傻傻的站在那里，神情古怪！

　　怒风和怒岚都是一片惊讶，这套斧技，竟然如此厉害！竟然能把怒迪的战斧劈飞出去！

　　招式倏然收住，独孤渊停下，一切只是电光火石之间，刚才的气势竟然霎时不见。

　　怒风与怒岚相互对视一眼，都露出了震惊和狂喜之色。

　　这套斧技，确实比原来的两种斧技更具有优势！拥有闪电般的速度和斩裂一切的杀招，尽管独孤渊还没有施展出守势，但想必不会比木系的守若巨木差！

　　金系斧技！不愧是所有斧技中最强的！

　　“好，很好！”，就在石洞里众人沉浸在惊喜之中的时候，一个熟悉的声音在所有人的耳边响起。

　　石洞的门口，族长怒硕和怒狌并肩走了进来，他们的身后，跟着怒天等人。

　　此时，怒硕和怒狌含笑望着独孤渊，那眼神很有些怪异，而怒天、怒青、怒凌，看着独孤渊的神情之中，竟然有些仰慕的味道了。

　　毕竟，能够自创一套战技的人，都是罕见的天才！而且还是名传千古的强者！

　　虽然不知道这套新斧技能否流传千古，但能创造出新斧技，本身就说明了他的实力和潜力！

　　怒风喜道：“族长，狌伯，你们出关了？”

　　族长怒硕点点头，眯眼笑道：“刚一出关，就见到了一场精彩的战斗！”说着，他的神情变为肃然，沉声道：“在场的所有人都听好，新斧技的消息只有在场的人知道，不准透露给任何人，尤其是渊创造出来的消息，属于部族机密，一旦有人泄露，那就是背叛部族，杀无赦！”

　　在场的众人可以说是怒斧族三代精英集合，此时心头一跳，族长的命令，竟然如此骇人。

　　等同背叛部族？杀无赦？

　　独孤渊很有些惊讶，不过随后也有些感动，族长之所以下达这样无情的命令，是为了保护自己！

　　毕竟，一个小部族的少年创造出了新的斧技，这绝对是骇人听闻的事情！

　　当然，独孤渊也是觉得族长有点小题大做了！就算传出去，也未必会惹出什么大麻烦，因为他现在有万兽王这个挡箭牌！

　　或许族长怒硕也觉得这个命令有点吓人，声音稍微和缓，“渊，两天内你把新斧技传授给怒迪，他是金系属性，对这套斧技最为适合。两天后我们在这里等你，有重要事情吩咐！”

　　怒迪眼神一片激动，这么多年来，他一直很努力，但由于属性不同，导致他在裂土封疆上的造诣远不及大哥怒岚，现在终于有了适合他的斧技，实力必然提升很快，如何不激动！

　　独孤渊平静的点点头。

　　怒硕对怒岚道：“三天后你负责带领怒渊、怒天、怒青、怒凌四人前往暴熊族与其他部族会合，一起去天威族参加选拔！一切小心！”

　　怒天已经是联盟掷斧队的成员，但每当联盟选拔新队员的时候，也正是掷斧队新老交替的时候，参加者可以挑战老队员，打败对方，就能不用通过选拔比试，直接成为掷斧队成员！所以怒天也在积极准备！

　　怒岚点头答应，部族中，恐怕也只有他最适合这个任务了！

　　每次联盟选拔都会闹出一番风波，甚至会出人命！

　　怒岚不管是在心机还是实力在怒斧族都是一流的，他带着四个年轻人去，最恰当了。

　　吩咐完，怒硕便与怒狌悄然地出了秘密修炼基地，所有人都看得出来，他们很疲惫！

　　不知道他们为什么会这样累，闭关过程中到底发生了什么事情？

　　独孤渊奇怪的想了下，但也没有多思考！因为怒迪已经迫不及待的要他把这套新斧技传授给他了。


第076章 “无奈”

　　怒迪个性虽然有些暴躁，但确实也是个人才，纯金系属性的他在领悟独孤渊这套新的斧技时，拥有得天独厚的优势，可以说，他是怒斧族最为适合这套斧技的人了！

　　半天时间，怒迪便完全领悟了这套斧技的精髓所在，裂土封疆斧技虽然主攻，但毕竟是土系，他运用起来不能够发挥出十成的实力，但这套斧技不同，速度迅猛，斧技也在平淡中时而突现诡异的杀招，加上他本身对裂土封疆斧技极为熟悉，这些杀招都是从裂土封疆里演化出来，他练习起来就更加得心应手！

　　“怒迪，你现在最重要的就是把以前的裂土封疆忘掉，尽快熟悉这套新斧技！一旦你达到足够的火候，你的实力绝对会提升一截，甚至可能追上你大哥！”看着满头大汗的怒迪，怒风在一旁鼓励的说道。

　　怒迪从没有这么兴奋过，就算是当初得到闪豹魔晶也没有现在这么激动，他眼见睁得极圆，绽放出骇人的光芒。

　　“嘿嘿，渊的这套新斧技太妙了，简直是为我量身定做的！”

　　怒迪更加努力的练习起新斧技，石洞里斧风嚯嚯，时而爆发出岩石斩裂的声响，他心里暗暗咬牙，拥有这套新斧技，一定要讨回上次与勇斧族决斗失败的耻辱！

　　怒风向独孤渊使了个眼色，走出石洞，独孤渊跟着走了出来。

　　离开了石洞一段距离后，怒风望着儿子，满怀欣慰，“我听怒天讲过你在熊城的事情，虽然冲动了些，但结果却让人很意外！这次任务你完成的很出色！怒天把你夸的，简直你是我们部族的天才，而他不过是你的一个跟班！”说着，怒风的脸上满是得意和自豪，独孤渊的表现，比他自己在狩猎的时候猎杀两千斤豪猪的时候还要高兴。

　　独孤渊自然想到怒天回到部族后肯定会说出在熊城的事情，只不过他没想到怒天会这么夸张，要知道，怒天是怒斧族的骄傲，十八岁狂暴之气就能修炼到四阶巅峰，就算在大部族，那也是年轻一代中的好手，他在三年前成为掷斧队成员，这是怒斧族方圆百里之内唯一的一个，就算是勇斧族、风狼族都没有。

　　这样的一个人，却自比独孤渊的跟班，推崇他才是真正的天才，这让独孤渊第一次有种不好意思的感觉。

　　曾经作为世界冠军，拥有过无数的荣誉，面对一切成就他已经很平静的对待了，但现在被怒天这么一捧，他反而会产生这种奇怪的感觉！

　　独孤渊不是那种“羞怯自卑”的人，他很快明白过来，之所以有这种感觉，是因为以前他在部族完全是个怪胎一般的存在，同辈人中几乎没有人把他视为正常，在修炼的时候，更是没少遭遇白眼和奚落，尽管他不在乎这些，但任何人在这种环境下生活了这么多年，总会有些憋闷的感觉。但现在，怒天，这个同辈人中最出色，最受同辈景仰的人物，却毫不避讳的夸赞他这个怪胎！

　　对独孤渊来说，这绝对是第一次！怒斧族人们的直爽和坦诚再次让他深有感触！

　　在这里，只要你拥有实力，人们就会衷心的钦佩你！

　　没有阴谋诡计，没有口蜜腹剑，没有阴奉阳违……

　　见独孤渊神色平静，怒风心中暗暗得意，这小子真有种荣辱不惊的气度了，将来的成就很可能超越自己啊！

　　“渊，你是什么时候成为万兽王徒弟的？这么重大的事情竟然也瞒着我！”怒风把对儿子的赞赏收敛了起来，神色肃然的道。

　　独孤渊无奈的道：“他让我不准泄露，我也不知道他的身份，也是前不久去了万兽谷才明白！”

　　怒风摇摇头，“这么说来你以前是故意装作实力低弱的了？”

　　独孤渊抹了抹鼻尖，这个问题他还真有点不好回答，“嗯，算是吧！”

　　怒风无奈的瞪了他一眼，“臭小子，连我都敢骗！”

　　独孤渊微微一笑，目光微闪，道：“阿爸，你的气息似乎比以前旺盛了些，是不是突破到六阶了？”

　　怒风一怔，惊奇的道：“你竟然能感觉到我的气息旺盛了？不错，我前几天刚刚突破到六阶，这还要多亏你创出的如影随形斧技，在与怒岚、怒迪两人联手夹击下，达到了与斧技合一的境界，爆发潜质，得以突破。”

　　野蛮人族，只要是修炼了狂暴之气，就会不自然的散发出一种狂暴气息，只有一流强者才能初步感受到别人的这种气息，但独孤渊的感官比一般强太多，因此并不算是什么难事！

　　独孤渊微微点头，人体的极限，是能在巨大的压力下得到突破提升的，感觉到四周并没有人存在，他低声道：“阿爸，你虽然达到了六阶，但狂暴之气等阶越高，想要更进一步就越困难！你觉得突破到七阶，需要多少年？”

　　怒风皱着浓眉，摇头道：“从五阶到六阶的突破，我可是花费了足足八年的时间，这还是多亏了圣水和沉木斧技完成，想从六阶突破到七阶，最低十年，甚至是一辈子都未必能达到！”

　　族长怒硕现在也不过是六阶巅峰！

　　野蛮人族的平均寿命比人类稍短，族长怒硕已经快要达到寿命的平均线了也不过才六阶巅峰！足见高等阶进一步突破的难度。

　　当然，以怒风的天赋，在达到族长怒硕这个年龄的时候成为七阶高手应该不是太难的问题！

　　独孤渊在《不死金刚》的修炼中，得到了不小的感悟，要想把狂暴之气提升，最重要的是血脉的改善！单靠狂暴之气心诀的修炼刺激血脉进展不够快！而且消耗精力！

　　如果能把《不死金刚》中髓的修炼普及开来，这绝对是轰动野蛮人族的事情，具有划时代的意义！

　　当然，这也是有极大难度的，如果那么容易，野蛮人族也不会只有一个锋霸，他也不会把这东西不传给儿子！

　　“阿爸，我这里有磨练身体的一些手段，反正你想要进一步突破非常困难了，有空就修炼一下，对身体极有帮助！”独孤渊并不打算把这套功法全盘托出，他想到了一个主意。

　　以前，怒风对独孤渊磨练身体有些不解，但现在当知道独孤渊正是依靠强健的身体才拥有那种速度和爆发力，对磨练身体也有了些不同的看法！

　　现在狂暴之气突破到六阶，想要精进非常困难，正如独孤渊提议的，有空磨练下身体，也不是坏事，体力的充沛和爆发力的提升，在实战中有好处！

　　独孤渊见怒风没有反对，便把《不死金刚》的初步修炼方法拆分开来，在一些修炼方法上也做了些调整，跟原来的《不死金刚》有点不同。

　　比如《不死金刚》称为的天地元气变成了魔法元素，引气入体变成了感悟魔法元素的存在，吸收魔法元素进入体内等等。

　　怒风听了独孤渊的这番说法，神情变得极为古怪，苦笑道：“渊，我们野蛮人族中只有极少有人能感悟魔法元素存在的！如果都能感悟魔法元素，那魔法早就在我们族中盛行了！”

　　独孤渊不由一怔，这倒也是，他怎么把这茬给忘了！

　　难怪野蛮人族只出现了一个锋霸！

　　练习这套《不死金刚》功法，首要的就是感悟天地元气，而天地元气在这个世界的另外一个称呼就是魔法元素！

　　只有人类、精灵族等少数种族能够感悟到魔法元素的存在，并且加以利用！

　　野蛮人族一万个人中有一个能感悟到魔法元素存在的就不错了！几率相当的低！

　　这可真难办了，难道这套功法只适合人类、精灵族等少数种族？如果这套功法被他们得到，一旦传播开来，这世界恐怕都是他们的了！

　　独孤渊想想都觉得吓人，心想这套功法绝不能让他们得到！否则野蛮人族在这个世界更没有立足之地了。

　　事实上，当年锋霸建立野蛮人族联盟后，也曾挑选一批资质高的纯金体少年修炼《不死金刚》功法，可结果很让他失望！

　　绝大部分人无法感悟天地元气，根本修炼不了！

　　极少部分人能够有不同程度的感悟，但又无法忍受修炼中带来的巨大痛苦！而且《不死金刚》修炼进度很慢！

　　这样的结果，最终导致锋霸放弃了把这套神奇功法传授给其他人的想法！

　　可为什么自己能够？难道是融合了锋霸的残魂？

　　独孤渊目光闪动，“阿爸，你能感受到魔晶中存在的能量吗？”

　　怒风点头道：“这个当然，不过很陌生！那是不属于我们野蛮人族的力量！”

　　能够感受到就是好事，就算陌生也能变为熟悉，独孤渊沉吟了下，很快有了另外一个主意，“阿爸，你先用我教你的方法在魔晶上试试，如果有感应，就别放弃！”

　　魔晶中的能量比自然界中存在的能量充足浓密数倍，就算是对魔法元素感应力极低，也能感受到魔晶里的能量。

　　独孤渊的这种方法，还真是匪夷所思，怒风见独孤渊一脸正色，知道他没有说谎，“恩，你上次给我的魔晶还在，回头我会试试的！”

　　“这个方法不管有没有用，阿爸都不要告诉给任何人！”独孤渊很严肃的道。

　　怒风呵呵一笑，“放心吧，你阿爸还没那么笨！”怒风虽然不太了解这个功法的来历和效果，但他也不是普通人，隐隐觉得这套功法一定是很神奇的，他当然不可能泄露出去！


第077章 巫医？

　　两天后。

　　秘密修炼基地。

　　怒硕带着独孤渊来到最深处的矿洞，这里寂静一片，幽深之极，还隐隐透着阴森的气息。

　　怒硕走到矿洞石壁上，手掌轻轻按在了一块略微突出的岩石上，便听到嘎吱声响，旁边的岩石墙壁微微震动了下，向旁边缓缓移动。

　　一个隐匿的石洞出现在两人眼前。

　　昏暗的灯光从那石洞里透出来，独孤渊竟感觉到一股诡异的令人不安的气息，血腥味、药味、铁石金属味、腐臭味……各种各样的味道传来，透过幽幽的灯光，他看到佝偻的怒狌正坐在石洞中央，微眯的眼睛里两道幽幽的目光向他射来，令他条件反射的提高了几分警惕，尽管他对自己的警觉感到好笑，但这里实在是太古怪了！

　　想必他们就是在这里闭关这么久，只是为什么要带自己过来？独孤渊暗想着，脚步跟着怒硕走了进去。

　　完全走进石洞，独孤渊才发现这个石洞比想象的要大，左边琳琅满目的摆放着几排古卷书籍，右边则是一堆瓶瓶罐罐，不知道里面放着什么。石洞的中央地面，极可能是用人血画出的一幅图象，暗红色的线条，很古怪，而怒狌就坐在那图像的中心。与之对应的，石洞的上面石顶也同样的有一副相同的图像，这很可能是祭祀或者有特殊作用的符印。

　　怒狌缓缓站起来，指了指他原来坐着的位置，对独孤渊低沉的道：“你坐下！”

　　怒狌是怒斧族中隐藏的高人，独孤渊对他倒没有什么怀疑之处，依言坐下。

　　怒硕神情郑重地说道：“渊，你现在看到的这里，是我们怒斧族最为重要的地方！也是怒斧族最隐秘的所在，怒斧族前辈们遗留的一切全部集中在了这里！”

　　独孤渊在刚进石洞的时候就觉得了，此刻听怒硕这么说，便知道这里是比秘密修炼基地还要机密的所在！而怒硕把自己带到这里，必然是有非同一般的事情，他的表情变得凝重了。

　　“我现在要问你几个问题！你要如实回答！”怒硕目光锐利如刀的凝视着他，神情肃然的道。

　　独孤渊坦然道：“族长请问吧！”

　　怒硕点点头，缓缓道：“我是眼看着你长大的，原本我们还以为你天赋异禀，现在才明白你是万兽王的徒弟……”

　　万兽王的招牌还真是好用，果然人人知道后，都没有去想其他原因。

　　“不过这样最好，我们也放心了！不管在你身上发生了什么，你始终是我怒斧族的子孙，这点毋庸置疑，所以，我的第一个问题就是，你是否会为了怒斧族而牺牲一切？”

　　独孤渊毫不犹豫的道：“会！”来到这个世界，独孤渊很感激部族给他带来的亲切感，为了部族牺牲一切又如何，反正自己已经死了一回！这次算是赚的了！

　　怒硕点点头，目光变得和缓许多，“第二个问题，如果有一天，你的实力达到了难以想象的极高程度，你是否会抛弃怒斧族？”

　　这个世界，广阔无边，很多绝世高人当他们的实力达到超然的地步时，他们往往会选择隐遁，或者远走高飞，周游世界，就像万兽王一样！甚至，当实力达到神级，别说一个家族，就算是整个世界都可能成为他们的束缚和枷锁，成为他们追求更强能力的屏障！

　　一般这样的人物，往往会脱离家族甚至国家，成为一个超然的传说人物！

　　独孤渊被怒硕问的愣了下，他从来没有想过自己会有一天达到什么样的地步，他现在只是想尽快提升实力，保护自己珍惜的东西！

　　如果说还有一点想法的话，那就是希望能回原来的地球一次，报前世之仇！

　　“我从未想过抛弃本族！不管以后变成什么样子，都不会！”独孤渊抬起头，迎着怒硕目光澄明的平静回答。

　　怒硕苍老的眼眸里露出欣慰，转而把目光投向一旁的怒狌。

　　怒狌幽暗的目光凝视着独孤渊，声音沙哑的道：“如果真的有一天你的实力达到了那种次神乃至神级地步，你大可抛弃怒斧族！”

　　这句话，让独孤渊怔住了。或许在刚刚重生到这个世界的时候，曾想过离开，毕竟对野蛮人的生活他很不习惯，渴望回到普通人类的世界，但十年来，他已经渐渐的接受了这一切！这个念头就再也没有出现过！

　　“如果真的成了这样的传说人物，我们只会为你自豪，绝不会成为你修炼途中的障碍。”怒狌的声音很低沉，但听在耳内，却极为有力坚定。

　　独孤渊心头有一丝的小感动，他没有说话，因为在这种时候，没什么好说的了。而且自己要达到那种地步还相当遥远，现在说这些，很有种痴心妄想的感觉！

　　怒狌看了眼怒硕，微微点头道：“现在开始吧！”

　　怒硕点点头，一脸正色的对独孤渊道：“渊，有些事情需要对你讲明！狌，是我们怒斧族的巫医！”

　　巫医？独孤渊神情震动，望向怒狌。

　　巫医，不管是在野蛮人族还是在兽族，都是极受尊崇，最为神秘的存在！一般的野蛮人族，只有中大型的部落才会拥有巫医，而且数量也有限，怒斧族不过是个小部族，竟然也会有巫医？

　　怒硕了解独孤渊的惊讶，如果这件事传出去，恐怕整个怒斧族都会为之震惊，他的表情复杂，缓缓说道：“几十年前，我们怒斧族也算是一支中等部族，拥有自己的巫医，但经过一场大战，部族的巫殿被毁，巫医这一脉仅剩下狌一个人！当年战后，部族的力量太弱，一旦被别的部族知道还有巫医存在，他们必然会派人杀狌！所以，为了保存巫医一脉，狌被迫放弃了族长之位，隐居在这里！巫医在治疗、巫术等方面拥有非同小可的能力，这些天我们在这里闭关，就是狌运用巫术，炼制野蛮人族特有的一种护甲——魂甲！”


第078章 魂甲

　　“魂甲？”独孤渊隐约的想起当年天威族来搜查锋霸的时候，曾在对话里听到魂甲的只字片语，但他并没有多想，现在听怒硕说起，才想起来还有这种东西，“魂甲是什么？”

　　怒狌幽幽的道：“简单的说，魂甲就是一种保护神魂的护甲！在这个世界的各大种族中，我们野蛮人族的身体素质比普通人类、精灵族、矮人族是强，但却比不上兽族和食人魔族、巨人族，因此我们野蛮人族在身体上并没有特别的优势。而源自祖先的狂暴之气是我们最重要的依仗！另外，还有一种就是魂甲！魂甲能够与我们体内血脉中的狂暴之气产生感应，并且融合，在生命关头保护神魂，即便肉体毁灭，神魂也能在魂甲的保护下逃逸！”

　　与狂暴之气产生感应，并且融合，难怪这魂甲只有野蛮人族拥有！

　　“我们怒斧族，在很久很久以前曾是野蛮人族中最强大的部族之一，当年野蛮战神洪猿陨落，他的魂甲也分裂成数块散落，我们部族的祖先有幸捡到一块碎片，收藏了起来，流传至今！部族的先辈们无不想要把这魂甲碎片炼制成魂甲，努力了不知道多少年，一直没有停止过，这些天，我和狌终于完成了最后一步！”

　　“我们之所以耗费这么大的力气完成魂甲，就是因为你！”

　　怒硕与怒狌紧紧盯着独孤渊，眼神变幻，既有些紧张，又有些兴奋激动。

　　独孤渊讶然道：“魂甲难道是给我炼制的？”

　　怒硕点点头，“不错，野蛮战神的魂甲名为雷霆金甲！尽管碎裂，但魂甲碎片炼制的魂甲防御力也依旧强悍！能在关键时刻保护你的生命！”

　　“这……”

　　独孤渊对这套魂甲并不是特别的渴望，因为他向来只相信自身，对这些武器装备等并不特别在意，就像赤角战斧在他眼里跟一般战斧没什么区别一样。

　　只不过，怒硕与怒狌耗费了这么大的精力炼制魂甲，只是为了自己，这让他多少有点感动。

　　“眼看你就要参加联盟选拔，有了这魂甲，能给你最大的保护！”怒硕正色的道：“联盟选拔是极为残酷的，其中血腥杀戮并不比战争来得轻松！我们这么做也是为了部族的将来考虑！”

　　怒硕的话，独孤渊能够理解，毕竟自己表现出的实力，大异于常人，按照现在的修炼进展下去，很可能会超越怒硕，成为怒斧族的第一高手！

　　他这样的存在，对怒斧族来说是极其重要的！

　　但是，独孤渊沉吟片刻，还是摇了摇头，“魂甲，我不需要！”

　　怒硕与怒狌脸色微变，独孤渊的决定绝对出乎了他们的预料，一般人如果得到这样的魂甲，那必然是欣喜若狂的。

　　“两位爷爷，我知道你们是担心我遭遇不测，但你们有没有想过，我现在去参加，最多是一个不错的年轻高手，但如果我有了这件魂甲，就会引起各大部族高层的关注，他们甚至会为了这件东西而出手！那时就算我有魂甲，在他们的强大实力面前也只是蝼蚁！因此，保护我的魂甲，反而让我陷入险境！”

　　见识到万兽王的强大，独孤渊很清楚的知道，这个世界厉害的人物很多，他的实力还不够强！就算有人忌惮万兽王的名头不敢明目张胆的动手，但偷袭暗杀谁不会！

　　听了独孤渊这番有理有据、分析理智的话，怒硕与怒狌诧异的神情转化为深沉，他们当时只想到要竭力保护独孤渊，但却没有考虑到这件魂甲露面会惹来多大的麻烦！

　　一般人或许察觉不到魂甲的存在，但是大部族中的绝顶高手却能够感受到！毕竟，在野蛮人族，魂甲并不是秘密，对方有没有魂甲，很容易分辨。

　　而且，这件魂甲还是用野蛮战神洪猿的雷霆金甲碎片打造！一旦暴露，恐怕真的会惹出大麻烦！

　　怒硕有些颓然，苦笑道：“我们的考虑竟然比不上一个孩子周全！”，他大有后浪推前浪的感慨。

　　怒狌望着独孤渊的眼神里，难得的出现了赞赏，“分析的很好，这件魂甲从此以后秘藏在此，希望有一天，你能堂堂正正的穿上它！”他的眼神里，折射出异样的光芒，这是对独孤渊的热切期盼。

　　如果堂堂正正的穿上这件魂甲，那么就说明，独孤渊的实力已然跻身野蛮人族的一流！

　　独孤渊淡淡一笑，他倒是希望永远不用穿这件魂甲，如果到了需要穿上它的时候，就说明有人的实力能威胁到他的生命了！而不穿魂甲就能面对所有威胁，那才是真正的强大！

　　“族长不必沮丧，其实我觉得，现在怒斧族已经开始走向上坡路，狌爷爷大可以露面了！这不仅是对恢复我们部族的信心有帮助，更能震慑周边部族！对我们部族发展有利！”独孤渊恳切的说道。

　　怒狌深邃的眼睛微闪，身体竟有一丝难以察觉的颤抖，他有些激动，毕竟一个人独居在此这么多年，孤独寂寞是别人难以想象的，能够走出这里，光明正大的出现在族人面前，这是他做梦都想的，独孤渊的建议，触动了他的内心深处。

　　怒硕感慨的叹了声，这个孩子果然与以前不一样了！这到底是我们老了，还是他长大了？

　　“嗯，这件事我会考虑的！”怒硕说道，怒斧族忍辱负重这么多年，是该到翻身的时候了，怒风的六阶突破，怒天五阶突破，加上独孤渊异军突起，万兽王秘密徒弟的身份暴露，让他信心大振。

　　拒绝了魂甲，独孤渊心里其实也有点儿遗憾的，如果真的拥有了魂甲，防御力大大增强，就算回到当初的竞技场，面对食人王强大的肉体力量也不用那么精心算计！

　　而且，魂甲是野蛮人族特有的护甲，这件东西融合之后到底会怎么样呢？

　　但独孤渊并不为此后悔，魂甲又如何？

　　最丰富的宝藏、最强大的力量是自身！而不是外物！

　　独孤渊站在议事大厅门外，握了握拳头，长舒了口气，硬朗的面容上浮起从容微笑，向铸造房迈步走去。

　　黎匠师正刚刚完成最后一道工序，抓起光泽黄灿灿的赤角战斧，满脸的骄傲，见独孤渊回来，顿时得意地叫道：“嘿嘿，小子，你来的正好，战斧给你炼成啦！”

　　独孤渊一眼看出赤角战斧的改变，火系气息消失，红炎炎的光泽被沉稳大气的黄光代替，尽管属性改变，但锋利依旧，如果在其中注入一股土系力量，那么绝对是一柄上等的土系战斧。

　　独孤渊把赤角战斧接在手中，笑道：“多谢黎匠师，我就要去熊城了，黎匠师有什么需要么？”

　　黎匠师在怒斧族已经待了一个多月，浮躁不安的心随着徒弟们的铸造技术提升渐渐安定下来，此刻听独孤渊这么问，他眼珠转了转，嘿嘿笑道：“本匠师倒也没什么需要的，要是可以，你就去竞技场看看，回来的时候给我讲讲最近竞技场的情况！”

　　这个要求恐怕有些难度啊，竞技场被毁掉了，未必在这么短时间内重建出来呢！不过独孤渊也不想让黎匠师失望，笑着点头答应了。

　　出门前，黎匠师拉着独孤渊问道：“小子，我虽然没有什么实力，但也看出来你小子是金系的，为什么要把这战斧改造成土系？难道你不想自己用？”

　　独孤渊淡淡一笑，点头道：“是的，我并没有打算自己用，这是用来送人的！”

　　“送人？”黎匠师细眼一下子睁大，“你小子知不知道，这赤角战斧就算是没有特殊力量，那也是一柄锋利无比的好战斧！就凭你那破斧头根本不够一下子的！这么好的东西竟然送人！”

　　独孤渊无所谓的耸耸肩，道：“战斧对我来说不过是武器罢了，到了熊城我再去蛮兵铁铺挑一件稍微好点的就是！”

　　黎匠师很是无奈的翻了翻白眼，这小子真是怪胎，战斧是武器不错，可又不仅仅是武器，那是关系到把战技发挥到最强，战胜对手，保全性命的重要东西！这小子竟然不在乎！

　　“这样吧，既然你要去蛮兵铁铺，那就算是我送你一柄战斧，你就跟铁铺里的姜老头说，是我让你去取的！”黎匠师摸了摸下巴，咬牙道。

　　“那就多谢了！”独孤渊没有看到黎匠师脸上肉疼的表情，笑着道：“既然如此，那我回来的时候也给你带些熊城厨师们做的上好酒菜！”

　　黎匠师摆摆手，“嘿嘿，我才不要熊城那帮胖厨子做的，你小子要是真的感激我，就让你阿姆天天给我多做一份饭菜！说实话，你阿姆的手艺，那可是相当的好，那才叫美味，比那些蛮子大厨可强多了！”

　　独孤渊哑然失笑，倒也没有太意外，阿姆是普通人类女子，而且似乎还是贵族女子，制作美食的手艺在部族堪称一绝！

　　“好，那我回头跟阿姆说声！让小玄每天给你送来！”独孤渊爽快答应。

　　小玄，是独孤渊二弟，今年七岁，因为他们一家兄弟姐妹狂暴之气都较为淡薄，怒玄比独孤渊还不如，所以没有参加学习，整天跟着黎匠师后面厮混，正是因为这个原因，所以黎匠师才有机会品尝到阿姆的手艺。

　　与黎匠师告辞，独孤渊便离开，返回家里，准备收拾东西随同怒岚前往熊城了。

　　黎匠师眯着眼睛望向独孤渊的背影，眼神里闪烁着极其复杂的光泽，心中默默嘀咕，臭小子，那柄战斧可是我师父的师父传下来的，老子本想来这里度假，然后回城的，现在既然没希望回去，那东西就送给你吧！反正……老子师父的师父曾说那东西其实就是块无法炼化的废铁！

　　“啪！”

　　铸造房里一声东西碎裂的巨响，把沉思中的黎匠师惊醒，随后，部族的人们便听到铸造房里黎匠师那暴跳如雷的咆哮，还伴随着徒弟凄厉的惨叫……

　　“严师”出高徒啊……


第079章 调戏？

　　独孤渊离开铸造房，来到驻地的广场，那里，怒天正在运用“裂土封疆”斧技与怒迪搏杀！周围站了一群部族掷斧队的人。

　　怒天自从在熊城败在曲元手上，回到部族后埋头苦练，整体实力进步不小，狂暴之气已经突破了四阶巅峰的零界点，达到了五阶初期！此刻“裂土封疆”斧技在他的运用下，更加气势磅礴，威势惊人！

　　但他的对手怒迪丝毫不逊色，怒迪本身狂暴之气就是四阶巅峰，战斗经验更是远比怒天丰富，而且，最为重要的是，他刚从独孤渊那里把那套新的斧技学会了！

　　金系斧技对怒迪来说远比土系“裂土封疆”合适，因为怒迪本身就是个性情莽撞的人，喜好进攻，加上本身属性契合的原因，虽然学习的时间很短，但掌握起来飞快！在他的金系斧技疯狂快速的攻击下，竟然把怒天逼迫得节节后退。

　　掷斧队的成员们着实惊讶，怒迪的这套新斧技让他们大开眼界，干净利落的攻击手段，出其不意的杀招，这种尖锐犀利的爽快风格，更符合热血杀戮的野蛮人。

　　“当……”

　　一声嗡响，怒迪突然一个杀招，把怒天手中的战斧给劈飞了出去。

　　人群里传来惊叹声，怒天的实力他们都一清二楚，竟然也被劈飞！这套令人眼睛一亮的斧技，到底是怎么来的？远比本部族的斧技层次高，说不定能与那些中大型部族的斧技相媲美了！

　　劈飞了怒天手中的战斧，怒迪高兴的大笑起来，“哈哈，疾电斧技果然厉害！”

　　怒天苦笑着看了看手掌，刚才怒迪的攻击太疯狂，加之怒迪正当盛年，力量比他要强，面对这样的猛攻他的手都有点麻木了，一时大意，被怒迪的一个杀招把战斧挑飞了出去！

　　对掷斧手来说，战斧就是他们的生命，一旦战斧没了，他们也只能是砧板上的肥肉，任人宰割，所以，怒天输了！

　　“疾电斧技？喂，怒迪兄弟，你的这套斧技哪里来的？”掷斧队的成员们有的人开始忍不住询问了。

　　怒迪龇牙一笑，“这个嘛，是我在山林里无意捡到的！”

　　捡到的？这运气也太好了吧！大部分掷斧队成员瞪圆了眼珠子。

　　“嘿嘿，你们也别瞪着我，这套斧技是金系的，以后金系的兄弟们可以跟我学这套斧技！”怒迪大声道，他终于感受到了以前只有怒风才享受到的崇拜目光。

　　怒风独创沉木斧技，在独孤渊创造如影随形把沉木斧技变为完美之后，就开始挑选出木系属性的队友，让他们尝试着学习沉木斧技！这让怒风的威望在部族中进一步提升！

　　而现在，怒迪“捡”到了金系斧技，这将使一批金系属性的部族人能够学习适合他们的斧技！

　　属性不同，斧技的威力会大打折扣，从今往后，有了两种新的斧技，怒斧族的实力，将得到极大的增强！

　　有些金系属性的队员们眼睛里闪烁着兴奋的火花，甚至要迫不及待的让怒迪传授了。

　　“呼……”

　　就在这时，一个轻飘飘地破空声从人们的头顶上方传来，一柄战斧在空中飞旋，飞向怒天。

　　怒天眼睛微闪精光，倏然伸手，稳稳的握住了斧柄，当看到手中的战斧时，顿时满脸的惊讶！

　　这柄战斧，正是独孤渊从暴熊族带回来的极品战斧，只是，这极品战斧的属性变了，不再是火系，而是土系！其中的火系力量也没有了。

　　怒天心头微微一颤，猛然抬头，在人群中，终于找到了独孤渊。

　　独孤渊目光含笑，向他微微点头！

　　怒天心中一片激动，更有莫名的感动，拥有好战斧，这是他常年以来的梦想，在联盟掷斧队，谁手里没有一柄上等的战斧，层次最低也要是比精钢还要好的旋纹钢战斧，而他用的却是普通的精铁战斧！

　　谁让他来自小部族，根本买不起价值昂贵的上等战斧！

　　但现在，这柄极品战斧握在了手中！那种真实的感觉，霎那间传遍全身，一股源自心底的自信迸发出来，热血沸腾，傲立天地的气势从他身上扩散出来。

　　人们的目光，也都聚焦在了怒天手中的赤角战斧上，他们几乎在同时看出了这柄战斧的品阶和价值。

　　极品战斧！

　　虽然没有土系力量蕴藏，但赤角鲸的赤角，绝对要比旋纹钢坚硬、锋利！

　　如果再拥有土系力量，这就是名副其实的极品战斧！

　　野蛮人族中的一流装备！

　　看着这柄战斧，怒迪神情古怪，好一阵才猛然转头，瞪着独孤渊怪叫道：“渊，你这臭小子，你竟然把赤角战斧改造成土系，你这么好的宝贝，你真是……”

　　怒迪还是第一次对独孤渊暴跳如雷！

　　他不是觉得独孤渊把极品的赤角战斧改造成普通战斧送给怒天有什么不对，相反，他很感动！这毕竟是极品战斧啊！就算是他也舍不得！他生气的是，独孤渊竟然这么不在乎赤角战斧的价值，正如黎匠师一开始说的，这是暴殄天物！一件宝贝生生的降低了价值，这实在是让人痛心啊！

　　独孤渊嘴角微微一撇，笑着说道：“怒迪叔叔是不是怕怒天大哥有了这柄战斧胜了你啊？我想怒天大哥肯定会手下留情的！”

　　人们听了独孤渊这话，都发出会心的微笑。

　　怒迪更是无可奈何的瞪了他一眼，这臭小子！

　　怒天握着赤角战斧，信心恢复，气势瞬间提升到了最佳状态，望着怒迪微笑道：“二叔！我会手下留情的！”

　　怒迪怒目圆睁，顿时扑上去，怒吼道：“好你个臭小子，竟然跟渊调戏你二叔，看我的疾电斧技！”

　　汗，调戏？

　　独孤渊越来越觉得这个怒迪“可爱”了！

　　这一场比斗比刚才更加激烈，双方势均力敌，把各自的斧技发挥到了极致，精彩纷呈，围观的掷斧队众人喝彩声更加响亮热烈！

　　独孤渊满脸笑意的悄然离开了广场。

　　好钢要用在刀刃上，虽然在心里他也难免有点遗憾这柄极品战斧的“堕落”，但不管是对怒天还是对怒斧族，这是它的最佳去处！

　　怒天这次要面对曲元的挑战，没有称手的战斧是很难赢的！而如果怒天败了，怒斧族的名额就会少了一个，这对怒斧族的威望是一个打击！对怒天个人来说，更可能在他心里造成阴影！

　　独孤渊不愿意看到怒天这个怒斧族的天才夭折，更不愿意让怒斧族受到影响！

　　这就是他这么做的根本原因！

　　至于他自己，他觉得凭自己现在的实力，争取到一个名额应该不是什么问题！


第080章 势力划分

　　“五大部族把巨野岛分割为五块势力范围，每次联盟选拔，五大部族都会召集各自势力范围内的部族出人参加选拔！联盟选拔不仅仅是我们小部族展现实力的机会，也是各大部族间争锋的舞台！我们先到暴熊族熊城报道，暴熊族的势力范围内，共有三十多个中小部族，四个中等部族，剩余的都是小部族。上次联盟选拔暴熊族势力范围内的共有七十多名参选者，拥有三阶以上实力的年轻人的部族有十二个，四个中等部族和八个小部族！我们怒斧族就是其中之一。”

　　“我们野蛮人族的主要战力基本上分为掷斧队、狼骑兵和狂暴军团，掷斧队是狂暴之气在三阶以上的掷斧手组成，每一个都是高手。狼骑兵最为特殊，不管是单兵战力还是联合战力可以说是最强的！至于狂暴军团，那是普通野蛮人军队的统称，在战争时期，只要拥有狂暴之气，实力又达不到进入掷斧队和狼骑兵的要求，都接受联盟征召，组成数量庞大的军队，在战争中利用我们野蛮人的狂暴力量冲锋陷阵。在一定程度上，掷斧队和狼骑兵是我们野蛮人的精锐战力，人数较少。而狂暴军团是人数最多，也是对抗外敌的最主要力量。”

　　“联盟掷斧队共有两万五千人，分为上中下三等！上中两等都是各部族中的中坚力量，甚至是中小部族的族长，狂暴之气最低也要五阶六阶以上，不过这些人只有发生战争，并且战况危急时才会接受联盟征召，平时都在各自的部族中！下等掷斧队实力较弱，但这只是相对而言，千万别小瞧了下等掷斧队，他们可是野蛮人未来的精锐，成员的年龄都在二十五岁以下，超过这个年龄只有两个选择，要么挑战中等掷斧队成员，战胜了他们就能成为其一员，要么是被踢出掷斧队。下等掷斧队人员最多，共有一万人！去年暴熊族势力范围内产生的新队员有九人！其中暴熊族四人！四个中等部族各有一人！剩下的就是我们怒斧族的怒天！”

　　“巨野岛虽然是东海最大的岛屿，可别千万别小看了其他岛屿的部族，光人口过万的岛屿就有七十二个，掷斧队两万五千人中，巨野岛也不过是占了八百个名额！由于各岛屿名额固定，因此每次新人选拔都在各岛屿内部举行！这次你们将会碰上巨野岛各部族中最强的年轻一辈，就算选拔不上，也算增长了见识！”

　　崎岖荒芜的山林里，怒斧族一行五人在其中快速的行走，走在前头的怒岚一边警惕的打量着四周，一边对独孤渊四人讲解有关联盟选拔的相关事宜。

　　“联盟选拔，竞争极为激烈，甚至为了铲除对手，使用各种歹毒狠辣的手段，因此我们一路上要格外小心！听说这次勇斧族也派人参加了，小部族出现的参选者，无不是出类拔萃的人才，你们千万不要掉以轻心！”

　　怒青吐了吐舌头，吃惊的道：“七十多个最后只有九个通过！”

　　“与其他大部族相比，这样的通过率还是不低的！暴熊族，毕竟是巨野岛第二大部族，实力很强，！”怒岚抬头望望前方，轻声道：“你们可知道三年前怒天凭借什么样的实力才能最终胜出的？”

　　众人纷纷摇头。

　　怒岚道：“当年怒天的狂暴之气是四阶初期，但尽管是这样，也是受了不小的伤才勉强战胜对手！”

　　四阶初期？怒凌和怒青听了脸色都是一变，他们现在也不过是刚刚突破三阶！

　　“虽然联盟的要求是参加新人选拔的必须是三阶以上，但为了保持联盟掷斧队人员名额，只有新人中的强者才能最终胜出，上次联盟掷斧队选拔，巨野岛一共出现了四十名新人，筛选率相当高！这次不好说！”

　　“你们也别灰心，这次之所以让你们来，就是为了锻炼你们，为下一次选拔做好准备！”怒岚语重心长的道。

　　怒凌和怒青相互看了眼，轻轻点头。

　　独孤渊心中暗道，难怪小部族多少年才会出现一两个掷斧队成员，竞争也太激烈了！不过这也是优胜劣汰，保持掷斧队时刻都是野蛮人族最精锐力量的手段！

　　“抵达熊城后，你们不要随意乱走动，在与暴熊族其他势力范围内的部族人选集合的几天时间内，各个部族的参选者都可能会私下进行交流，但这所谓的交流，其实是一种打压对方，铲除竞争对手的手段！也是大部族剔除本势力范围内弱者的手段！你们尽量避免与对方动手！当然，如果真的避免不了，那么就竭尽全力，用任何可能的手段，把对方废掉！”怒岚一改平时温和的态度，尤其是说到最后，脸上竟然露出了一丝森然杀机。

　　怒天是经历过一次联盟选拔的，他深切明白父亲怒岚为什么这么说，感慨的道：“联盟选拔每次都拼得头破血流，那种残酷你们是想象不到的！”

　　怒青吓得脸色微微发白，他虽然学习了斧技，也在掷斧队中积累了一个多月的实战经验，但真要面临生死决战，还真有些胆怯！

　　怒凌的神情也好不到哪里去，只不过是硬撑着，手心已经悄悄的沁出细汗来。

　　独孤渊很平静，扫了怒青、怒凌一眼，把他们的变化看在眼内，眼光微闪，问道：“那么，上次联盟选拔被剔除的人结果怎么样？”

　　怒天眼神古怪的看了他一下，然后也扫了眼低头着的两人，瞬间明白了他的意思，淡淡的道：“暴熊族七十多个去的，回来的时候，死了十多个，其余没有获得名额的多少都带伤！”

　　怒青和怒凌的身子不约而同的颤抖了下，竟然死了十多个人，惊惧怯意在他们心头蔓延，迈向熊城的脚步都不由得一滞！

　　见独孤渊和怒天一唱一和，怒岚无奈的摇着头，沉声道：“联盟选拔，是为了我们野蛮人的生存采取的一种手段，从中挑选野蛮人族新生代的精英，随时为保卫我们的家园冲锋陷阵！尽管过程残酷了点，但这样的选拔，是我们每个人的荣耀！野蛮人族的每一个人都引以为荣！”

　　怒岚的这句话，犹如晨钟暮鼓，顿时把怒青、怒凌惊醒，他们在部族中毕竟是年轻人中的佼佼者，想到这是部族赋予他们的光荣使命，勇气倍增，刚才的胆怯和害怕渐渐消失。当然，他们想得更多的是将来一旦成为联盟掷斧队的成员，部族的人会如何夸赞，如何崇拜……这样的自我心理暗示很有效！两人很快恢复常态，眼神也闪烁着跃跃欲试的光泽，就算这次选不上，也能积累经验，等三年后再来。

　　看来，他们已经恢复信心了！独孤渊嘴角微露笑意，他刚才故意那么问，就是要让他们知道现实的残酷，如果只是听到这样的残酷形势就丧失了信心，将来面对真正的厮杀，下场只会更惨！

　　重视任何一个对手，任何一场比赛，这是独孤渊前世遵循的原则，这也是他在擂台上屹立不倒的原因之一，联盟选拔对他来说，同样是一场比赛。

　　怒斧族驻地到熊城需要两天路程，眼看天色渐渐昏暗，怒岚带着四人在山中找了处石洞落脚，五个人吃了点从部族带来的干肉等，轮流守夜，第二天起身接着赶路，黄昏前终于赶到熊城。

　　一场前所未有的激烈选拔，即将展开！

　　……

　　一行五人进入熊城，这次的熊城与前段时间来时候不同，多了些目空一切，气势凶悍的陌生人！这些人都是来自暴熊族势力范围内的中小部族，他们无不是本部族的精锐，任何人的实力都不低于三阶！

　　联盟选拔三年举行一次，每次选拔，前来的人除了各部族新生代的高手外，还有掷斧队的正式成员！

　　这次不仅仅是联盟掷斧队的选拔，还是联盟狼骑兵的选拔！

　　正是因为这是一次联盟两大精锐战力军团的新老交替盛会，前来的人很多，光是熊城就在两三天内出现了五六百个年轻高手！

　　每个部族人之间的眼神都充满了火药味！

　　在独孤渊他们抵达熊城时，熊城就已经发生了十几场部族新人间的决斗！

　　暴熊族的效率还是很快的，竞技场在短短的一个月内重新建立起来，而且比以前更加宏伟壮观，当然，戒备也更加严密，缉捕队成员的实力也更强！

　　随着联盟选拔时间的迫近，竞技场比以前更加火爆！

　　一个月前独孤渊斩杀食人王在熊城爆了极大的冷门，随后竞技场的毁灭更加轰动，这让独孤渊产生的名人效应效果降低了些，但无疑这更合独孤渊的胃口，前世的他就十分厌烦狗仔队，对疯狂的粉丝更是头疼。

　　怒斧族五人被暴熊族的人接到了专门负责招待各部族来人的大院子！

　　接待的人只告诉他们后天集合暴熊族会派人来集合各部族的人，至于这期间的饮食问题自己解决，当然，麻烦同样自己解决。


第081章 邀请

　　“这几天你们尽量不要出去，在房中好好修炼！食物的问题我来解决！”

　　五个人分配了一间房，有五张床铺！收拾好东西后，怒岚提醒四人，刚才他已经看到有不少同住在这里的其他部族人眼神充满了挑衅，尤其令他担心的是，勇斧族的人就在隔壁，真是不是冤家不聚头！

　　勇斧族这次派出了三个人来，头领是他们掷斧队的队长贝铜，另外就是打败了怒迪的神秘少年乞儿和勇斧族族长之子贝元。尤其是拥有四阶巅峰实力的乞儿，充满寒意的眼神盯着怒天，似乎很想与他较量一番！

　　虽然怒天现在已经是五阶，但多一事不如少一事，在联盟选拔中获胜才是他们最大的目标！

　　独孤渊和怒天平静的点头，他们都不是爱惹事的人！怒凌和怒青是少年心性，第一次离开部族，来到这个大城市，一切都感到新鲜，新奇！

　　不过鉴于怒岚的威严，加上这次事情重大，他们也没有敢说什么，不约而同的答应了声。

　　“咚咚，怒岚兄弟，我是贝铜！”说曹操曹操到，敲门声响起，随后便是勇斧族掷斧队队长贝铜的声音。

　　怒岚眉头微皱，怒斧族与勇斧族之间既有竞争也有合作，不过竞争远远大于合作，发生过很多次的流血冲突，贝铜主动前来倒是首次。

　　怒岚打开门，就见贝铜脸上露着和善的笑容站在门口，不过怎么看他的笑容都有点假。

　　“贝铜队长！”怒岚在部族里一直负责族长管理族中事务，没有参加掷斧队的他，跟贝铜倒是没有什么个人的恩怨，所以尽管他看出贝铜笑容背后隐藏着什么，但也礼貌性的点头。

　　贝铜眯着眼睛快速扫了下房中，看到独孤渊四人，眼眸里闪过一道不易察觉的寒光，打哈哈道：“我听说这次怒斧族派了三位新人参加选拔，真要恭喜贵族能有三位这么出色的后辈啊，一看就知道都是人才！”

　　怒岚淡笑了下，“勇斧族不也派出了两位么，想必对名额也是势在必得吧！”

　　“呵呵，我们也就是来凑凑热闹！”贝铜皮笑肉不笑的说着，“我过来，是受了虎刑族的委托，请怒斧族诸位晚上去妙音居赴宴！”

　　虎刑族？怒岚脸色微微一变，很快又恢复正常，平静的道：“难得虎刑族这么热情，我们到时自然会去的，多谢贝铜队长转告！”

　　贝铜呵呵笑着，“那就祝你们一切顺利！”说完，转身而去，背着怒岚，脸上的笑容闪过一丝狰狞。

　　关上门，怒岚的神情变得凝重。

　　怒天轻声问道：“阿爸，虎刑族为什么请我们赴宴？”

　　怒岚扫了眼脸上满是疑惑的四人，叹了口气，“虎刑族是暴熊族势力范围内四大中等部族之一，在我们部族驻地北面山林，约有一百五十里路程。虎刑族野心勃勃，这些年势力范围不断扩张，风狼族几年前被迫成为他们的附庸，他们多次给我们部族施压，要求我们归顺，但由于我们怒斧族附属暴熊族，而且距离熊城也就二百里地，因此他们也不敢做出太大的举动，这次请我们去赴宴，恐怕是来者不善！”

　　“勇斧族比我们部族更靠北边山林，虎刑族让贝铜传话，难道勇斧族已经归顺虎刑族？”独孤渊眉头一皱。

　　怒岚看了他一眼，“我担心的也正是这个，如果勇斧族也成为了虎刑族的附庸，我们部族的处境就会不妙了！”

　　“可部族每年都向暴熊族进贡，暴熊族不会插手吗？”怒凌竖着眉毛的不服气道。

　　“山林里小部族被吞并时而发生，只要不发生灭绝种族的屠杀，大部族根本不会关注，何况现在虎刑族只是扩张他们的势力，我们这些小部族对暴熊族来说，根本不算什么！就算成了虎刑族的附庸，虎刑族在每年对暴熊族的进贡上，也会按照他们势力范围内的部族数量相应增加！对暴熊族的利益没有太大的损害！所以暴熊族不会管！”怒岚解说道：“当然，如果是强行动手，暴熊族为了维护面子，他们也是会干预的。”

　　独孤渊沉吟道：“这么说，虎刑族并没有触及暴熊族的底线，邀请我们赴宴，恐怕是想给我们施加一些压力吧！”

　　怒岚点点头，“不管是为了什么，今晚的赴宴大家都要小心！”

　　虽然经过分析，虎刑族应该不会做出什么出格的事情来，但因为这件事突然发生，众人心头无疑是凭空多了分压力和担心。

　　夜幕很快降临，怒岚带着四人离开了房间，来到一条繁华喧闹的街道。

　　这条街道便是熊城最为著名的享乐所、销金窟。

　　妙音居是这条街最著名的一家，集酒楼、娱乐、妓院等一体的所在！

　　怒斧族五人后脚进了人声鼎沸的妙音居大门，贝铜带着乞儿和贝元前脚就踏了进来。

　　“怒岚兄弟，真巧啊！你们大概不知道虎刑族的房间，我带你们过去！”贝铜依旧是一脸虚与委蛇的笑容，故作好意的说道。

　　他身后的乞儿面无表情的立在那里，对周围的一切似乎都漠不关心，只有看到怒天时眼眸深处才会有寒芒闪过。

　　而作为勇斧族族长之子的贝元则是不屑的扫了独孤渊几人，也不知是有意还是无意，手掌摩挲着腰间一柄旋纹钢战斧，脸上满是得意。

　　怒天尽管狂暴之气达到五阶，但乞儿毕竟曾经战胜过怒迪，而且还是巨野岛五大部族之一寒水族的人，这样一个同龄高手，他难免也有一较高下之心，只是他很克制。

　　怒凌和怒青对贝元表现出的不屑很是愤慨。

　　独孤渊嘴角淡笑，平静的目光也只是从贝铜贝元身上扫过，最终注意到乞儿眼眸深处的寒芒，凭敏锐的感官和身经百战的直觉，他隐隐感受到那寒芒中竟然蕴藏着杀机！

　　即便是在与怒迪比斗中，乞儿也没有流露出杀机，独孤渊心头暗凛！

　　怒岚对这些后辈们的不同变化看在眼内，却也没有多说什么，向贝铜淡然道：“多谢！”

　　贝铜打着哈哈，说什么太客气之类，然后领着他们上了楼。

　　独孤渊故意落在最后，低声提醒怒天道：“勇斧族来者不善，似乎有不对劲！怒天大哥留心那个乞儿！”

　　怒天微微怔了下，他并没有发现乞儿目光里隐藏的杀机，当然，他就算特别留意也感觉不到那种若有若无的杀机，对独孤渊的提醒，他点了点头，表示自己会注意的。


第082章 虎刑族

　　不一会儿，一行人已经来到一间装饰较为华贵的房间。

　　房间里很热闹，足足坐了三十几个人，中央坐着名一头黑发，狮子鼻，一双豺狼般眼睛的中年男子，他旁边是个华丽锦衣的青年，目光散漫，唇边时而掠过诡异的邪笑。旁边两排则都是一些人高马大的年轻人，正兴高采烈的大口喝酒，痛快吃肉。

　　“呵呵，勇斧族和怒斧族的兄弟们来了！”听到开门声，中央的中年男子抬起头，大声说道，随着他的声音，房间里的人渐渐安静下来，所有人的目光都聚集在两族的人身上。

　　贝铜带着贝元、乞儿主动上前，笑着躬身道：“虎缺大哥，戮少族长！”

　　叫虎缺的中年男子笑微微的点头，“贝铜兄弟辛苦了！”

　　“为虎刑族办事，这是应该的！”贝铜连忙道。

　　怒岚不动声色的上前，淡笑道：“原来是虎缺队长，多年不见了！”

　　虎缺眼睛微眯的望着怒岚，精光微闪，“呵呵，怒岚兄弟，几年不见，你的狂暴之气似乎进步不大啊！”

　　怒岚笑道：“族中事务太多，我的修炼时间远远比不上其他人，进步不大也是预料之中的！虎缺队长这次亲自出马，想必修为一定是精进了！恭喜啊！”

　　“哈哈，怒岚兄弟还是这么看得开！”说着，虎缺把目光投向他身后的独孤渊等年轻人，眼神犀利，怒凌和怒青他一眼就看出是刚刚突破三阶，所以扫了眼就立刻移开，至于独孤渊，他一时间看不出高低，但他站在怒天身后，想必实力也绝超不过怒天，独孤渊是万兽王徒弟的身份还没有传开，虎邢族自然不知道，所以虎缺也只是顿了下，最终，他的目光落在怒天身上。

　　“五阶？怒斧族果然有些能耐，竟然培养出了一名年轻的五阶高手！”虎缺很快看出怒天的实力，脸上闪过一丝讶然，说着，故意斜睨了眼勇斧族的三人。

　　贝铜心里果然咯噔一下，怒天前不久才只是四阶巅峰，这么短时间内就突破了？这对勇斧族来说，绝不是个好消息，他的拳头不禁一紧。

　　虎缺身边叫做戮少族长的年轻人蓦然抬起头，灼热的眼神盯住怒天，邪笑道：“五阶？嘿嘿，一个小部族竟然也培养出了年轻的五阶高手！我还真想会会你呢！”

　　他的话音落下，怒斧族众人脸色都是一变，这算是当面挑战么？

　　贝铜眼眸浮起一丝喜色，这个虎戮虽然年纪不大，但作为虎刑族最为杰出的年轻人之一，修为丝毫不逊色于他，如果他要出手，怒天绝讨不了好处，就算杀不掉怒天，但把他废掉对勇斧族也是莫大的好处。

　　见怒斧族几人脸色都不好看，虎戮把碗里的烈酒一饮而尽，哈哈笑道：“别这么紧张嘛，你的实力虽然不弱，但还不是我的对手！我的目标，可是联盟掷斧队的统领！”

　　野蛮人族七十二岛屿，每座岛屿的掷斧队和狼骑兵都算是一支独立队伍，每支队伍都设置统领，正副统领之下分为八支小队，每队有一位队长！

　　巨野岛联盟掷斧队有八百个名额，每支小队有一百个人！一百个人中实力最强的人才有资格担任队长！

　　而统领，实力是能稳压八支小队队长的！虎戮竟然以统领为目标，可见他的实力。

　　听虎戮这么说，怒岚心里松了口气，他听过虎戮的名声，知道这个虎刑族的少族长不仅狂暴之气达到五阶中期，而且出手狠辣，有疯虎的称号，如果真的跟怒天动起手来，怒天非死即伤。

　　贝铜心里一阵失望，“这个手段毒辣的虎戮今天怎么能沉得住气？要是以前，他碰到不弱的对手肯定会出手较量一番！不过怒天竟然达到了五阶，这就跟原来的计划不同了！”

　　经过虎戮这么一闹，虎刑族的众人也都哄然大笑起来，虽然怒天突破五阶给他们小小的惊诧了一下，但他们从心底瞧不起小部族，神情里多少含着轻蔑。

　　虎缺笑着让他们在旁边一席坐下。

　　“这是我们族长第九个儿子，虎戮，十六岁！这小子就喜欢一惊一乍，怒斧族的兄弟们可别见怪！”虎缺口中虽然这么说着，但脸上的表情显然也带着轻视的笑意。

　　怒岚平静的微笑道：“早就听说虎戮少族长的威名，八岁那年就能劈死一头成年猛虎，十岁参加联盟掷斧队选拔，成为掷斧队队员！是方圆千里内的少年英雄！”

　　虎戮邪邪一笑，没有答话，旁若无人的独自饮酒。

　　虎缺见他不理怒岚，似乎在意料之中，笑道：“这次怒斧族出了三个新人，在巨野岛的小部族中算是最多的了，不过今年各部族新人远比以往要多，有不少部族出现了很厉害的新人，上次你们族的怒天出尽风头，我得到消息，他们可都很想跟怒天一比高下呢！”

　　怒岚淡淡道：“每年这个时候谁都想压对方一头，挑战多不胜数，这已经是惯例了！如果他们来挑战，我们自然不会怯场！”

　　虎缺哈哈一笑，“那就好，怒斧族就是怒斧族，要是在几十年前，你们也算是中等部族，那些小部族哪里敢打你们的主意！”说完，就随意聊起别的事情，场面倒是一片和谐。

　　独孤渊冷眼旁观，他已经看出来，这个虎缺的言语之中不时的给怒岚施压，说这次的联盟选拔如何凶险，会有什么样厉害的对手出现等等，但怒岚似乎看透了对方的意图，十分冷静的回应，不为所动。

　　看来这虎刑族还真是想让我们向他们求助呢！一旦开口，他们就有理由更进一步，以保护怒斧族的姿态出现，那时怒斧族就不得不承认归顺他们的事实！

　　这顿酒宴，持续了半个多小时，野蛮人族不仅仅是热血的种族，而且还很喜欢热闹，大块吃肉，大口喝酒，就算三族头领间各怀心思，但下面的人都被酒精感染，一口一个兄弟，胸脯拍得梆梆响，好像真的是自家兄弟一样。

　　“哗啦！”

　　房间的门突然一声被轰开，一个很是刺耳的笑声紧接着传来，“嘿嘿，虎刑族的兄弟们还真是懂得享受哈！这么快活的场面，怎么能少得了我木镰族呢？”

　　门口出现了一群身强力壮的人，领头的一个中年男子穿着古怪的木甲，正满脸狡诈的笑着，身边站着个身材不算高壮，但异常精干的少年，目光里隐藏着跃跃欲试的光芒，刚才那门显然是被他一拳轰开的。

　　虎刑族的人纷纷怒形于色，虎缺阴鹫的脸上更是顿时杀机充盈，口气里带着一丝森冷，嗤笑道：“我说是谁竟然敢在我面前放肆，原来是木镰族的蟑螂！”

　　在酒宴中一直一言不发，独自饮酒的虎戮缓缓抬起头，眼眸里飘起一丝血腥杀气，“木镰族？嘿嘿，真是好极了，我正愁没有合适的对手解解闷！”

　　他的声音很轻，也很平淡，但任何熟知虎戮的人都心里一寒，这个虎戮向来好杀，年纪不大，但手上的血腥却比一名成年掷斧队队员还要多。

　　看了眼虎戮，木镰族领头的那人冷冷一笑，“原来是想挑战统领位置的笨蛋，看来上次的伤已经都好了，这次大概还想躺着回去吧！”

　　虎戮瞳仁猛然一缩，浑身血腥杀气伴随着狂暴之气猛然向四周迸发，怒凌、怒青等实力稍弱的顿时感受到恐怖的气息，脸色煞白。

　　虎戮缓缓站起身，杀人的目光直视木镰族众人，森然道：“出人吧！”

　　木镰族众人寂然无声，即便他们实力都不赖，有几个实力也不比虎戮弱，但面对出了名的动手不要命的虎戮，他们还真不想应战，一旦被他纠缠上，就算赢了，也会付出惨重的代价。

　　虎缺跟着站了起来，手掌轻轻按在虎戮肩上，望着木镰族头领轻蔑的笑道：“敢出言挑衅，那就要有付出代价的准备！不过看起来，你还没有这个悟性！”

　　“嘿嘿，疯虎虎戮可不是谁都想交手的！”那人脸色不变的怪笑着，对虎刑族，他显然没有惧意，而面对虎戮的挑战，也能沉得住气，足见是个心机深沉的人。

　　因为木镰族的人突然出现，房间里不管是虎刑族还是勇斧族、怒斧族的人都跟着站了起来，面对这两大部族之间持续长久的恩怨，双方之间充满了火药味。

　　怒岚镇定的护在独孤渊等人身前，低声道：“木镰族是暴熊族势力范围内的另外一个中等部族，驻地在熊城北方三四百里的森林里，与虎刑族仇怨很深！这人名叫镰桦，手段很厉害，等会双方一旦动手，你们立刻从窗户离开！”

　　两大中等部族的人，人数都在三十多个，实力最低的也要三阶，这样程度的混战，他们在这里确实会被误伤，甚至丧命。


第083章 挑战

　　怒斧族不是虎刑族的附庸，所以他们大可以趁乱走人，勇斧族就不一样了，此时贝铜脸色很难看，紧张的护在贝元身前，嘴唇嚅动，显然也在吩咐贝元趁乱逃走，他自己也在打着各种念头，他肯定是不能逃的，但要想办法避免被误伤，以他的实力想来在混战中自保还是可以做到的。

　　就在两个小部族的人准备后路的时候，两个中等部族的头领已经展开对话，话语里针锋相对，但一触即发的火拼最终没有形成。

　　虎缺冷然一笑，下巴微微抬起，“既然没人敢应战，那就按老规矩办吧！”

　　镰桦双臂抱胸，嘿笑着竖起一根手指，“没问题，这次简单点，就一场！”

　　一场？虎缺眼睛微眯，“什么意思？”

　　“场数多了，损伤太大，难免给柔溪族、土磁族和暴熊族有机可乘，就一场，而且是新人！如果你们不敢，那就按老规矩办，最多让其他部族占点便宜！”镰桦阴笑着说，口气中带着些许的蔑视和得意。

　　虎缺眼神变幻，他的目光盯着镰桦身边的精干少年，若有所悟的讥笑道：“这就是你们所谓的头号新人镰绝吧？四阶巅峰么？难怪你今天像一头发了情的公狼，一场就一场！我虎刑族还怕了你不成！”

　　“好，明天早上竞技场见！”镰桦等的就是他这句话，尖笑着带着木镰族的人扬长而去。

　　眼睁睁看着木镰族的人离开，虎戮神色阴森，血色的眼睛里满是不甘，哼声道：“妈的，真想宰了这混蛋！”

　　虎缺眼眸里的杀意一闪而逝，作为敌对双方，他当然也想宰了对方，但双方旗鼓相当，根本占不了便宜，沉声道：“镰桦的实力不逊色于我，你没有突破六阶之前，千万不要跟他动手！”说着，神情恢复了从容平静，向众人道：“大家都坐吧！”

　　剑拔弩张的局面解除，众人纷纷坐下，兵器咣当的放下，不过虎刑族一帮人难免气愤，大骂木镰族，两部族间冲突很多，仇怨也深，所以骂起来更是没有什么顾忌。

　　虎戮冷哼了声，坐回原位，依旧是一个人独自喝闷酒，身上的杀戮血腥气息很久才散去。

　　尽管表面上没有什么变化，但虎缺的心里很有些不舒爽，木镰族的镰绝他也听说过，最杰出的新人，上次本来就有资格参加联盟选拔的，可没有出现，没想到今年会来参加，而且达到了四阶巅峰，这确实有点意外！虎刑族也有几个四阶的新人，但实力都稍微差点，没有达到四阶巅峰，让他们出战有点危险！

　　可答应的决斗不能返回，该怎么应对？

　　用决斗来解决问题，是野蛮人部族间形成的一种惯例，各部族总会有些冲突，而联盟选拔双方又不得不碰面，如果发生大规模冲突，那就失去了联盟选拔的意义，所以，几场决斗既能平息各部族的怒火，也能使联盟选拔正常进行。

　　尽管这只是个人决斗，但关系到本部族的面子和荣誉，自然谁都不想输！

　　只是这次，木镰族提出一场！而且他们还是有一名四阶巅峰新人的优势下！

　　这招太阴损，明显是要占便宜！

　　沉默了片刻，心里恼火的虎缺若有所思，阴沉的脸色终于缓和了些，望着贝铜的眼光变得无比亲切，“贝铜兄弟，你还没介绍一下你们部族的新人呢！”

　　贝铜不是笨蛋，早就看到虎缺脸色阴晴不定，见他主动开口，心不禁一沉，但脸上不得不露出笑容，“是是，这位是贝元，族长之子，三阶。这位是乞儿，四阶中期！”他故意把乞儿的实力说低了些。

　　“哦？”虎缺的目光凌厉的罩落乞儿，想要把他看穿一样，“只是四阶中期么？”

　　贝铜手心捏把汗，偷偷向怒岚望了眼，眼神里竟有些乞求的味道，忙不迭的点头道：“是啊，前不久刚刚突破的，现在也就是四阶中期！”

　　乞儿曾出场战胜过四阶中期的怒迪，怒斧族和勇斧族的人都知道的，他倒也不敢说得太虚，不过还是担心怒斧族一干人拆台，那乞儿就装不下去了。

　　贝铜小心翼翼地应付着，怒岚虽然想到了些什么，也只是淡淡的看了他一眼，便低头喝酒。

　　四阶中期？还是不够，虎缺深深的看了看故作低调的乞儿，以他的眼力并没有察觉出什么异样。

　　其实，虎刑族能出手的新人也有，虽然不一定能胜对手，至少可以拼一拼，但虎缺是不想在联盟选拔之前让本部族的新人有所损失！而勇斧族是刚刚投靠他们，正好可以利用一下！

　　可惜乞儿的狂暴之气只有四阶中期，如果硬要让他出场，那等于让他送死，勇斧族是断然不会答应的，甚至会使两族刚刚建立的良好关系恶化！虎缺没那么蠢！

　　见虎缺没有再说什么，贝铜心里暗松口气，乞儿是勇斧族这次参加选拔的秘密武器，他可不想过早暴露，何况乞儿还关系到部族的一些秘密计划，要是他在决斗中受伤什么的，那就更不妙了。

　　虎缺的目光从乞儿身上移开，顺便掠过怒斧族五人，当落在独孤渊身上时，微微一顿，他的眼眸里随即浮起一丝阴冷的寒光。

　　这小子是新人，实力虽然不太清楚，但估计也能有四阶！就算不能胜，拔掉怒斧族一个潜在的威胁，对今后虎刑族收服怒斧族也是有利的。但怎么样才能让怒岚答应呢？威胁？显然不行，这里是熊城，暴熊族的地盘，不能来硬的！

　　怒岚冷静机智，一般的东西和承诺恐怕不能让他动心！

　　虎缺念头电转，很快有了主意，“怒岚兄弟，听说怒斧族请了一位匠师啊，淬炼铁矿进展还顺利么？”

　　怒岚表面上淡笑，心里警惕，刚才虎缺与贝铜的对话他也听出些味道来，此时听虎缺这么说，心中暗想虎刑族竟然得到这个消息了，看来他们无时无刻不在关注本族。

　　“进展还不错！”

　　“是嘛？呵呵，不过淬炼铁矿可不是那么容易的，财力物力人力都要有很大的耗费，而且就算是有匠师指导，没有上好的熔炉和器具，也炼不出好的铁，这么一大笔耗费，恐怕不是小部族能承受的了啊！”虎缺故作关心的道。


第084章 我接了

　　怒岚端着酒杯的手不易察觉的微微一颤，心中震惊，为了淬炼铁矿石中的铁，使部族拥有独自炼铁能力，他们确实在前期投入了很大的财力！不说黎匠师凭借技术优势的狮子大开口，还有按照他的要求购买了各种各样的器具，这么多年来的财力积累加上从闪豹群获得的魔晶、豹皮等勉强应付过去，但随着淬炼的进展，投入加大，他们现在确实遇到了财力不足的问题。

　　这么短时间，铁没有炼出多少，人力物力财力却是一直不断的往里投，这根本就是一项还没有形成良性循环的投资！对怒斧族这样的小部族来说，确实是项极大的负担。

　　这本来是怒斧族内部的难题，虎缺此时却有意无意的说出来，这绝不是偶然！

　　怒岚神色平静的道：“炼铁对于我们部族来说负担确实大了些，不过为了把铁炼出来，付出再多也是值得的。”

　　虎缺点点头，“说得也是，现在的小部族，又有几个能自己炼铁的！对了，我们部族正好有一套完整的器具，购买了新的器具后，这套就放在废弃的矿洞了，不过虽然是旧了点，但如果拿到集市上，最起码也要值一千多银币！”

　　怒岚眼睛一亮，他们现在卖的那些器具也不过是最为简单的，黎匠师一直对器具不满，如果能拥有一整套，会大大增加炼铁的速度和质量。

　　可虎刑族会白白的把这一套器具送给怒斧族么？这显然不可能！市价一千多银币，对怒斧族现在的状况来说也是笔巨款。

　　“我跟怒岚兄弟认识不是一天两天啦，对怒斧族，我们虎刑族向来是把你们当作兄弟部族看待的，如果你们需要，我就派人回去禀报族长，把那套器具给你们送去！”虎缺这时候显得很义气，豪爽的说道。

　　天上不会有白掉下来的馅饼，怒岚心里虽然激动，但脸上依然平静，“虎缺队长太客气了，这套器具……我们暂时不需要！”

　　拒绝了这么一个大好处，他也忍不住心疼，但不能为眼前的利益把部族拴在虎刑族腿上啊！

　　虎缺心中暗恨，好一个怒岚，竟然还能沉得住气，就凭你们那的破铜烂铁，绝对撑不了几天！竟然放着这么好的东西不要！

　　这时，坐在怒岚身后一直听着他们说话的独孤渊插嘴道：“虎缺队长，你们的器具我们要了，明天的决斗，我去！”

　　他这一句话说的非常突兀，周围的人都是一惊，纷纷转过头来，木镰族的对手可不是一般新人，一个小部族的新人竟然敢去迎战，虎刑族新人中的几名佼佼者相互看了看，目光里怀着好笑和不屑，这小子八成是想出风头想疯了！

　　怒岚眉头一皱，沉声道：“渊！”

　　他自然隐约猜到了虎缺的打算，可他不能让独孤渊冒险！而且在一定意义上，独孤渊也算是怒斧族今年新人中的黑马，联盟正式选拔前保持一定的隐秘性是有好处的，然而他绝没有想到独孤渊会主动提出，而且他也看出了虎缺的意图！这令怒岚很惊讶！

　　独孤渊淡淡一笑，目光澄明的望着虎缺，强调道：“决斗我可以去，但这只是个交易，我们怒斧族和虎刑族，没有任何关系！”

　　虎缺又惊又喜，这小子竟然能看穿自己的意图，看来这怒斧族果然是新人辈出，自己倒是小看了他！不过只要他答应下来，明天八成会死在木镰族手中，再厉害又能怎么样！

　　“好！”虎缺爽快的点头答应，以器具交换决斗，这本是他灵机一动想到的，明天就要决斗，至于器具要运到怒斧族就是后面的事情了，到时候耍点小花招，怒斧族也不敢怎么样。

　　虎缺显然忽视了对手的智商，独孤渊冷静的道：“既然是一笔交易，自然要有公证人，暴熊族的曲丝小姐跟我算是认识，明天就请她来观战！约定就是我参加明天的决斗，虎刑族在联盟选拔结束之前把那套器具送达怒斧族驻地！”

　　这小子跟暴熊族的大小姐曲丝认识？这还是真是出乎意料，虎缺犹豫了下，现在箭在弦上不得不发，点头道：“没问题！”如果能借木镰族的手把这小子铲除，怒斧族就损失了一名潜在的厉害人物，这笔交易值。

　　贝铜原本见虎缺要送怒斧族炼铁器具，心中很是不爽，怒斧族的壮大对勇斧族来说是很不利的，不过现在见独孤渊答应参加明天的决斗，心情顿时变得很轻松了，这小子应该就是怒风的长子吧！虽然听说实力突飞猛进，但想要战胜四阶巅峰，还差得远呢！如果明天对手把他宰了，那就是绝妙的事情了！

　　贝铜在跟怒风的争斗中一直处于下风，对独孤渊自然也没什么好感！能让自己的宿敌痛苦，那绝对是他喜闻乐见的事情。

　　相对于虎缺、贝铜等人的幸灾乐祸，怒斧族的几个人表现得相对平静些，因为他们知道，独孤渊的狂暴之气也已经达到四阶巅峰，就算明天不能获胜，自保还是能够的！

　　当然，如果独孤渊把已经是五阶的消息透露出去，他们或许连最后的一点担心都没了。

　　怒岚淡淡的扫了眼贝铜，见他脸上满是得色，心里一阵好笑和嘲弄，贝铜固然是勇斧族掷斧队的队长，实力也达到五阶中期，可眼力和智商也就在这个地步了！难怪在跟怒风大哥的争斗中一直处于下风，如今怒风大哥突破六阶，他以后也不会有翻身的机会。

　　怒风突破六阶的消息部族暂时是保密的，如果公开出来，恐怕又会给勇斧族带了一波振动，作为怒风的竞争对手，贝铜的反应必然很精彩。

　　怒岚也不说破，也没有必要跟他们说明，起身向虎缺道别，带着怒斧族众人离开了妙音居。


第085章 黑斧

　　在他们离开后，虎缺脸上露出冷酷笑容，怒岚啊，就算是你再聪明机智，也会有贪便宜吃大亏的一天！

　　作为多年的对手，木镰族的手段虎缺是一清二楚的，在明天的决斗中，木镰族绝对不会心慈手软的，就算独孤渊有些实力，也一定会被对方毫不留情的杀掉！

　　贝铜大笑的对虎缺恭维道：“哈哈，虎缺队长真是厉害，这么轻飘飘地一句话就让怒斧族吃了大亏！那小子要是死了，对怒斧族绝对是个沉重的打击……不过明天的决斗要是输了，对虎刑族会不会……”

　　虎缺轻描淡写的摆摆手，“一场决斗而已，胜负对部族根本没有什么影响，但如果能让怒斧族付出代价，对今后的收服有很大帮助！”

　　贝铜连忙又是一番恭维，乞儿冰冷的眼神里忍不住掠过一丝不屑。

　　一旁独自喝闷酒的虎戮心里有些疑惑，旁观者清，他刚才留意到独孤渊并没有害怕胆怯的情绪存在，以他看来，独孤渊的实力根本比不上木镰族的那名少年，明天独孤渊基本上是输定的，可独孤渊情绪没有什么大的变化，这实在不合理！

　　如果非要说有什么变化的话，那就是他隐隐感觉到了独孤渊身上有种兴奋感，这种兴奋感他非常熟悉，那是在他自己遇到强敌时才有的奇特感觉！

　　难道这小子根本不惧怕对手？反而渴望交手？

　　虎戮轻轻摇头，他不相信！

　　事实上，虎戮的判断没错，独孤渊确实渴望交手！

　　木镰族的那名少年拥有四阶巅峰的实力，这是跟曲元相若的实力，上次跟曲元交手，刚刚来了兴头就因为曲元的晕厥结束，让他有点遗憾。与食人王决斗虽然凶险，但食人王脑袋单直，根本没有什么战斗技巧可言，而这次，终于碰到了一个拥有完整战技，并且实力不弱的对手！

　　这是他第一次真正意思上的决斗！

　　希望那名少年不会让自己失望，独孤渊暗暗说着，他已经有点热血沸腾，很想明天快点到来了。

　　出了妙音居所在的繁华街道，独孤渊对怒岚说了声，他有点事情要去办一下，怒岚并没有阻拦，只是让他小心点，便带着其他人回住处了。

　　……

　　妙音居。

　　镰桦带着一帮木镰族的人回到他们的房间，随后与那名少年来到隔壁的小房间。

　　木镰族的众人望着少年的背影，眼神里都透着敬畏。

　　来到房中，少年随手关上门，望着镰桦，笑问道：“明天要杀人么？”

　　镰桦看着这个笑容很温和的少年，点了点头，“杀！不过，不要完全暴露你的实力，保持在四阶巅峰状态，你这次的目的是宰了虎戮，让虎刑族吃大亏！”

　　少年揉了揉灵活的手指，笑道：“我知道，明天不过是开胃菜，先让虎刑族见识见识！”

　　“你明白就好！虎缺不是笨蛋，明天之后他就会在联盟选拔中尽量安排厉害的对手对付你！不过这也是你计划中的修行！不能把他们顶尖的新人一一解决，又怎么对付有疯虎之称的虎戮”镰桦阴笑着说，想到能把虎刑族杰出的新人干掉，他心中就忍不住的兴奋激动。

　　“恩，那我先回去了！嘿嘿，希望明天的对手不要太弱！那就没得玩了！”少年笑了笑，露出洁白的小虎牙，对明天的决斗根本没有担心的样子。

　　少年转身出门，镰桦很是得意的笑了起来，眼神里射出炽热的光芒，“虎刑族，明天就是你们绝望的开始，什么疯虎，在木镰族奇才镰绝面前，只是一只病猫！”

　　……

　　独孤渊离开妙音居那条街后，直接找到了蛮兵铁铺，天已经晚了下来，蛮兵铁铺里透着熹微的光。

　　走进蛮兵铁铺，柜台前依旧趴着上次来的老头，听到脚步声，头也不抬的道：“今天已经关门了，明天再来吧！”

　　“我不是来打兵器的！”独孤渊走到柜台前。

　　老头这时才抬起头，瞄了瞄独孤渊，借着灯光下分辨了下，恍然大悟的道：“哦，我想起来了，你上次来过，黎池那家伙说是跟你回怒斧族的，你怎么还在城里？”

　　“我是从部族里刚来熊城！”独孤渊点点头，原来黎匠师名叫黎池，“黎匠师让我来这里取一柄战斧！”

　　“战斧？”老头一怔，目光上下打量着独孤渊，好似很惊奇的样子，又重复的问了遍，“你是说，黎老头让你来取战斧？”

　　独孤渊点点头，“是的！”他也奇怪，让自己来取战斧，也没有什么凭证，蛮兵铁铺的人会给自己战斧么？不过他也无所谓，如果不给的话，自己最多再出钱买一柄就是了。

　　老头抓了抓额前的头发，惊诧的自言自语道：“那老家伙竟然把那东西送一个小子，不会是脑袋发昏了吧！那可是他师父传给他的……不过那东西放着也是放着，反正也是块破铁！”说着，他摇了摇头，让独孤渊在这里等着，自己返回铁铺后面，过了好一阵才回来。

　　“咚！”

　　一柄黑黝黝的战斧被老头沉沉的放在柜台上，听这声响，战斧最起码也有二百斤。

　　“这就是黎老头的东西，虽然是小型战斧，但足足有两百六十斤重，年轻人，我劝你平时还是不要用这个！这东西也不知道是什么质地，太沉，又无法淬炼，开不了锋，完全是块废铁！”老头好心的说道。

　　独孤渊看着眼前的这柄其貌不扬的战斧，沾满了厚厚的灰尘，可见是放置了很长时间！斧刃比指甲盖还厚，根本算不上锋利，显然，这样的一柄战斧杀伤力比一般的精铁战斧还要差！

　　独孤渊把战斧握在手中，掂了掂，果然够沉，比父亲怒风的战斧还要重上一些！

　　型号小，又沉重，这密度比一般的精铁寒钢重了好几倍！独孤渊暗暗惊诧，连黎匠师都不知道是什么材料制作的，这战斧有些名堂！但这斧刃实在太钝了，连砍柴都够呛，更别提战斗了！

　　见独孤渊把玩着这黑黝黝的战斧倒也不怎么吃力，老头露出一丝惊讶，随即又道：“嗯，看来你力气还挺大，不过我还是劝你把这东西当作收藏好了，真正的战斗，还是找一个称手的战斧！”

　　独孤渊淡淡道：“谢老人家提醒！”

　　无所谓了，就算这柄战斧没什么杀伤力，先拿着再说！

　　独孤渊现在也不过十岁，身形远远比不上成人，所以他适用的战斧也就是小型！而且独孤渊也不喜欢大型战斧，主要是带着麻烦！小型战斧腰上一别，或者插在背上就行！

　　他现在腰上就别着两柄小型战斧，一柄是以前父亲给他从行商那买的，但经历了多次战斗，已经出现卷口和裂缝。另外一柄就是刚从蛮兵铁铺拿来的黑斧！

　　独孤渊独自在街上走着，心里想，不知道曲丝现在在哪，现在要去找她，只能去族长府邸碰碰运气，希望这野丫头别到处乱跑，否则明天找不到公证人就麻烦了……


第086章 公证人？

　　“呼——”

　　突然，一个尖锐的破空声从身后激射而来。

　　独孤渊眉头微微一皱，足底用力，头也不回的向旁边闪开，“蓬”，原来立足的地方一阵火星乱溅，大青石铺成的街道被击出一个拳头大的小坑。

　　“呼呼——”，尖锐的破空声依旧不停，凌厉无比的向独孤渊激射而来。

　　运用敏捷的身手和远超常人的感官能力，独孤渊连续躲开数次快速绝伦的攻击，身体在地面猛然一弹，跃出五六米，这才有闲暇回头望去！

　　月光下，一条细长的黑影在半空异常灵活的游动，那是一条制式诡异的长鞭，鞭身生满了银色尖利的倒刺，寒芒闪烁，尤其是鞭梢，更是有一根银色尖利的尖头，坚硬的石块被那长鞭的尖头击中瞬间化为粉碎。

　　这长鞭灵活异常，好像拥有灵魂一般，在半空中丝毫不停顿，银光闪动之间，再度扑向独孤渊！

　　银芒闪烁，好似有无数条银色的流星在街道上划过！

　　“蓬蓬……”

　　街道上的青石被长鞭尖头连续击中，纷纷爆裂开来，一连串的爆响，威势骇人！

　　见这诡异的长鞭纠缠不休，攻击犹如狂风暴雨，再等一会儿，整条街面恐怕都变成千疮百孔，惨不忍睹了！

　　独孤渊眼神微微一凝，眼眸里紫金色的光芒一闪而逝，快速闪动的身体不再躲闪，立在原地，瞬间拔出黑斧！

　　“当当……”

　　黑斧在身前闪动，化作无数道黑色斧影，把长鞭凌厉的攻击一一化解！

　　这黑斧颇为沉重，独孤渊初时还有点不适应，但很快就习惯了这种重量，并且利用黑斧的沉重猛敲长鞭关节，那长鞭被敲一下就会猛的一震，快速的攻击就会慢一分。

　　“啪！”

　　独孤渊手腕猛然一沉，黑斧重重的敲在长鞭的鞭梢，那长鞭像条游蛇被打中了七寸要害，在空中颤抖了一下，瞬间无力的坠落地上。

　　激战的声响顿时戛然而止，街道一片冷寂。

　　独孤渊抬起头，目光澄明的望向街道一旁的阴影处，好像把阴影里的一切都看到了，“你要等到什么时候才露面？”

　　一声银铃般的笑声从阴影里传出，“几天不见，你的实力好像又进步了嘛，连我的荆棘灵鞭都能破掉！”

　　一条苗条火爆的倩影出现在独孤渊的眼前，赫然是曲丝，高大威猛的风狼跟着缓缓走出。

　　独孤渊收起黑斧，皱眉道：“如果不是我闻到风狼的气息，我现在恐怕已经是浑身血窟窿的死人了！”

　　曲丝慢慢收起地上的荆棘灵鞭，娇笑道：“如果这么容易死掉，那就证明本小姐的眼光太差了！”

　　独孤渊牵了牵嘴角，“我正要去找你，想请你明天帮个忙！”

　　“哦？”曲丝灵动的大眼睛一闪，“要我帮什么？不过，本小姐可不会平白无故的帮人哦！”

　　独孤渊也没指望能让曲丝心甘情愿的帮忙，淡然道：“这件事对你来说很简单，当然，你有什么条件也可以提出来！”

　　“好，这可是你说的！”没想到独孤渊答应的这么爽快，曲丝有点惊讶，“我的要求还没想好，你先说说要我帮什么！”

　　独孤渊把接受木镰族挑战的事情说了下，并且与虎刑族虎缺的条件也没有隐瞒。

　　曲丝白了他一眼，“木镰族和虎刑族之间的冲突让他们自己解决好了，你充什么英雄！”

　　独孤渊耸耸肩，“虎刑族也不是什么善男信女，只好请你去做个公证人，压压场！”

　　“好，我答应了！不过，木镰族实力可不弱，你知道对手叫什么？实力怎么样么？”曲丝心里微微有些得意，这臭小子也知道来求本小姐，看来，我在他眼里还是有些分量的嘛！

　　“木镰族的新人，表面上是四阶巅峰，但我感觉他的实力不止这点！”

　　“木镰族四阶巅峰的新人？”曲丝怔了下，修长的手指轻轻的捏了下尖尖的下巴，忽然想起什么，灵动的眼眸盯着他道：“不会吧！你的对手难道是他？”

　　独孤渊道：“谁？”

　　“镰绝，木镰族的头号新人！”

　　“好像是叫镰绝，又号称什么头号新人！”独孤渊淡淡的说道。

　　“好像？”曲丝狠狠的瞪了他一眼，嗔怒道：“如果真是他，明天的决斗你就危险了！我曾看过有关他的资料，这个镰绝三年前就达到了四阶，这三年中一直在闭关，现在实力的深浅没人知道，据可靠的消息，木镰族把他当作秘密武器！是今年冲击掷斧队队长甚至统领职位的热门人选！”

　　“哦？那就太好了！”惊讶之色一闪而逝，独孤渊露出笑容，对手越强，决斗就越有趣，他对明天的决斗更加期待了。

　　“你……”曲丝见独孤渊一脸微笑，气不打一处来，胸脯波涛汹涌，“你别以为打败了食人王就天下无敌了，那食人王最多是个空有一身蛮力的笨蛋，镰绝说不定已经是五阶了，木镰族的镰斧残影斧技是不逊色雷音斧技的强大战技，你在他面前能保命就不错了！”

　　独孤渊笑道：“你可别忘了，我也有优势的！嗯，有劳曲丝小姐关心了，明天我会小心应付，到时候你可别迟到！”

　　“哼！”见独孤渊嘴里虽然说要小心，但脸上的表情显然很轻松，曲丝无奈的哼了声，不吃点苦头，还真以为自己很厉害，等你明天被那镰绝打得落荒而逃，本小姐倒要看看你还怎么说。


第087章 激战

　　第二天，清晨。

　　竞技场一大早就人满为患，这几天，竞技场的决斗是一场连着一场，让熊城的人们大饱了眼福。

　　今天，依旧是一场决斗，对方是暴熊族势力范围内的两个中等部族，木镰族和虎刑族新人。

　　木镰族的人先到场，稍候虎刑族和勇斧族、怒斧族的人也来了。

　　在熊城拥有颇大艳名的曲丝骑着风狼，出现在竞技场中央，今天的她，打扮的很有些惊艳感，火辣的身材，性感的唇角流露出傲然的轻笑，竞技场的人们忍不住为他们的“公主”大声欢呼。

　　镰桦阴笑两声，向身边的镰绝使了个眼色，镰绝笑呵呵点头，身形拔地而起，在空中一个前空翻，很漂亮的落在竞技场中央。

　　“这位小姐好漂亮，我叫镰桦，木镰族的新人！”镰绝一副人畜无害的大男孩样子，笑呵呵的跟曲丝打招呼。

　　曲丝冷冷的瞥了他，尤其是看到他那小虎牙，他对小男孩没有半分的兴趣，懒得理会，眼波流转，瞄向看台上的独孤渊。

　　对手已经出场，虎刑族众人也都望向独孤渊，眼神里的轻笑、不屑甚至是“怜悯”没有半点掩饰。

　　怒岚依旧是从容平静，不过还是低声对独孤渊道：“小心点！”独孤渊的实力是很不弱，可对方也不是吃素的，木镰族的头号新人啊！

　　独孤渊面容平静无波，点点头，脚尖轻点身前石凳，身形倏然弹起，犹如闪豹一样快速的落在了镰绝身前，比镰绝的故意显摆相比，在的出场倒更“干净利落”。

　　镰绝好奇的打量着独孤渊，点头道：“身手不错！”

　　独孤渊露出一丝笑容，“你也不错！”

　　还没开始决斗，两位对手就开始互相欣赏起来，这可不是竞技场上该有的现象！

　　看台上，镰桦眯着眼看了看独孤渊，阴阳怪气的道：“虎刑族没人了么？竟然让别的部族人应战！”

　　虎缺嘿嘿笑道：“谁让你们的人太弱，本族的新人都不愿意出手欺负你们，只好请怒斧族的小兄弟帮帮忙啦！”

　　镰桦眼眸里杀机乍闪，阴笑道：“好，那就让你看看他是怎么死的！”

　　决斗就是决斗，装什么酷，曲丝很是娇媚的白了眼独孤渊，脆声道：“好了，决斗开始！”她驾驭风狼快速离开中央，在一旁观战。

　　镰绝看到独孤渊腰上的两柄可以用‘破烂’形容的战斧，憨厚的挠了挠头，“你的武器太差了！你可以去换好点的！”

　　独孤渊轻轻一笑，“不用！”

　　“好吧，不过我先声明，我用的是双斧，而且都是旋纹钢铸造的好斧，这次决斗我不会手下留情，如果你死了也别怨我！”镰绝倒是爽快坦诚，从腰上取下两柄中型战斧。

　　这个木镰族的头号新人还真有趣，很单纯，有意思！

　　独孤渊笑了笑，随即把目光落在镰绝的战斧上，他的战斧很特别，都是两面斧，斧刃形成一个圆形。

　　战斧与斧技相辅相成，这样的战斧应该与木镰族的镰斧残影有些关联！

　　独孤渊目光微微灼热起来，凝视着镰绝轻声道：“来吧！”

　　镰绝晃了晃脑袋，对独孤渊用这样的破斧应付自己感到好笑，不过他自然不是个心慈手软的人，双斧已然舞成两团，在手中急速的飞旋，好像两面巨大的砂轮，毫无征兆的，身形倏然向前冲刺，战斧朝独孤渊切去。

　　很奇怪的一种战技，速度也很快！独孤渊眼睛一亮，身体却立刻向后疾退！

　　镰绝动作很快，双手舞动战斧，手臂以肘部为核心，好像镰刀快速的砍杀，娴熟之极，扑杀过来，一斧连着一斧，刚刚撕裂空气，另外一斧就跟着斩杀过来，连绵不绝！

　　圆形的飞轮急速的割开空气，发出诡异的破空声。

　　这样的攻击根本无法抵挡！

　　飞快旋转的战斧能够瞬间荡开对方的战斧，并且在下一刻把对方切成两瓣。

　　而且，对方的手臂竟然能运用到那种程度，显然是经过特别的训练，使战斧的破坏力达到最强！

　　难怪镰斧残影能够与雷音紫电斧技并肩，果然是一种强大的战技！

　　这样的攻击，力量、速度、战技缺一不可，很多人根本都没有看清楚具体动作，只看到战斧形成的飞轮在空中快速斩杀留下的残影。

　　全场之前还在欢呼的观众们此刻鸦雀无声，不愧是中等部族的战技，比预想中的决斗精彩多了！

　　镰绝一出手就是狂风暴雨的攻击，竞技场的气氛，一下子紧张了起来。

　　怒斧族几人默然无声，神情都渐渐的凝重起来，他们没有想到，对方这么年轻，斧技的运用竟然这么厉害。

　　“如果换成我，恐怕支撑不了多久这样快速凌厉的攻击！”怒天皱着眉头，担心的说道。

　　怒岚眼睛眨都不眨，低沉道：“裂土封疆确实比不上镰斧残影，而且对方的战技运用达到了炉火纯青的地步，面对这样的攻击防御都很困难，更别说反击了，就算是我应付起来都很吃力！”

　　镰桦得意的笑了，镰绝对镰斧残影的领悟在木镰族是无人能比的，这样的攻击，在木镰族的新人里没有人能抵挡得了。

　　虎戮眼睛睁圆，把竞技场中央的战况丝毫不落的看在眼内，低声骂道：“木镰族什么时候蹦出这么厉害的新人，任何方面都达到了不弱的地步，怒斧族那小子能在这样的攻击下撑过十分钟就不错了。”

　　虎缺表情漠然，缓缓说道：“如果是你，能在多长时间内打败那个新人？”

　　虎戮沉默了片刻，眼睛里飘起了一抹血腥，残忍的笑道：“最多半小时！”

　　面对这样的攻击速度，就算是虎戮也要先采取守势，把对方的攻击挡住了才能伺机反击！

　　能在号称疯虎的虎戮手上撑住半个小时的，那份实力也绝不弱了！


第088章 实力暴露

　　这只是眨眼间的时间，竞技场中央，镰绝已经出了几十次的攻击，独孤渊身形迅速移动，在对方咄咄逼人的攻势下，不断的闪避。

　　随着决斗的正式展开，寂静的观众席渐渐的恢复了生气，欢呼声、嘶吼声开始响起来了。

　　很多人都相信，不用多久，独孤渊必然会被木镰族的新人斩杀！

　　竞技场上，独孤渊的眼睛越来越炽热了，热血渐渐沸腾，战斧竟然能这样运用，攻击方式这么奇特，这真是大开了眼界，尤其令他兴奋的是，对方竟然也是速度型！

　　碰到这样难得的对手，不好好的打一场，都对不起自己了！

　　独孤渊全神贯注的注视着对手，身体移动的速度比一开始更快，更流畅了……

　　看台上的所有人，渐渐发现，战况并没有像他们想象的那样！

　　镰绝的攻击依然犀利迅猛，独孤渊的闪避，却更加从容自如，并没有出现因为一味闪避而丧失斗志，或者出现体力不济等现象。

　　渐渐的，人们看出了些端倪……

　　怒斧族的少年似乎在适应对方的这种疯狂攻击！

　　曲丝性感的嘴角露出了一丝笑意，明眸里闪过嗔喜，这个臭小子，我就知道他藏了一手，这么容易被打败，怎么能被我曲丝看上！

　　怒斧族的几人脸色变得稍微轻松了些，怒岚脸上浮起了镇静从容的笑意。

　　虎刑族和勇斧族的人都是拥有些实力的，这点眼力还是有的，他们满脸惊讶，神情渐渐的肃然起来。

　　至于很有信心的木镰族变化很梦幻，愕然，震惊……

　　大部分人揉着眼睛，想弄清楚是不是在做梦！但结果显然只能让他们更加震惊！

　　尽管镰绝隐藏了实力，但这样绝杀的强劲攻击，也极少有人能应付，更别说对方是个十岁的少年！

　　镰桦已经彻底明白过来，独孤渊之前一味闪避完全是在适应这种陌生的斧技，似乎想要把这套斧技完全了解，在镰绝快速绝伦的攻击施展了几遍后，独孤渊已经掌握到了镰斧残影斧技的一些规律，在应对中，像是早就知道镰绝出手的轨迹，有好几次闪避的速度竟然比镰绝出手还快！

　　镰桦眼眸里一片阴沉，照这样下去，镰绝的攻击根本无效了！

　　竞技场中央，狂攻中的镰绝同样也发现了这点，他的眼睛里蓦然升腾起一片灼人的光芒，竟然在这么短时间内就摸索到了我的攻击路线，对方这份实战能力真是可怕！

　　“呼！”

　　疯狂的攻击蓦然停下，镰绝身形倏然跳开，攻击了这么久，脸不红气不喘，眼神灼热的盯着独孤渊，“你是我遇到的最厉害的新人！”

　　独孤渊轻轻点头，“你同样也是！”

　　这套镰斧残影斧技的每一招的设定都很到位，而且完美，几乎没有破绽，双斧连绵使出，每一招都是取对手性命的必杀招数，就算对方能躲避过去，但立刻陷入下一杀招，这样的攻击，不断的把对手逼迫到死角。

　　刚开始的时候，他还真被吓了一跳，如果不是他的速度和反应快，恐怕早就被斩杀了！

　　不过，独孤渊现在已经把镰斧残影摸索得七七八八了，对于破解这套斧技，也有了些想法，当然，这也要在实践中验证。

　　镰绝露出洁白的小虎牙，开心的笑道：“这场决斗我本以为会很轻松，所以一开始没打算出全力，不过现在看来，你值得我全力以赴！接下来我的攻击会比刚才快一倍！就算你看出了我镰斧的攻击路线，但身体的动作赶不上眼力也是没用的。”

　　速度会比刚才要快一倍？所有人倒抽了口凉气，刚才的攻击已经算是快速绝伦了，竟然还要快一倍，那会是什么样的程度？

　　独孤渊微微惊讶，随即笑道：“我擅长的也是速度，那我们就比比谁的速度更快！我也要提醒你，这次我不会闪避，而是攻击！”

　　众人哗然，刚才他能在那样的攻击下毫发无损已经算是侥幸了，现在竟然要反击！他的速度，能比得上对方么？何况，面对设定完美的镰斧残影斧技，他又怎么反击？

　　这时，有人认出了独孤渊，“他不就是一个月前斩杀食人王的小子么？”

　　“原来是他，难怪这么厉害！”

　　“把食人王劈死的就是他？真看不出来啊，这小子竟然就是万兽王的秘密徒弟！”

　　“什么？万兽王的秘密徒弟？”

　　“怎么你没听过这个消息？据说这小子几年前就被万兽王收做徒弟了，这个消息还是我从族长府邸听到的！”

　　“原来如此，难怪这小子这么厉害！”

　　……

　　听到观看台上议论纷纷，尤其是万兽王徒弟的身份被传开，竞技场更加沸腾了！

　　只不过，有些人的脸色不怎么好看！

　　这小子竟然是万兽王的徒弟？贝铜很是郁闷，脸色有点灰暗，怒斧族不仅有了怒天这样的天才，还出现了万兽王的徒弟，这是比怒天还大的威胁，勇斧族在与怒斧族今后的争锋中，恐怕只能落在下风了。

　　镰桦脸色微变，但随后不屑的冷笑，“镰绝的全力攻击，速度快到连我都看不清动作，这小子就算是万兽王的徒弟，也是找死！”镰绝的实力完全暴露，这跟计划中的不同，不过，这就算是暴露了这场决斗也要赢，哼，让其他部族见识一下我们部族新人的厉害也好！万兽王的徒弟？正好成为镰绝扬名的垫脚石！

　　木镰族众人惊讶之后，也纷纷露出嘲弄的神情，镰绝的实力，他们是再清楚不过，那种疯狂斩杀的速度，简直不是人能使出来的。

　　虎缺面无表情，木镰族果然藏了一手，这个叫镰绝的新人恐怕已经是五阶了吧！幸亏没有派本部族的新人上场，刚才那种攻击他们就应付不了。

　　不过这小子竟然是万兽王的徒弟，嘿嘿，看来情况变得有趣了，如果镰绝杀了这小子，万兽王会不会大怒之下找木镰族麻烦？

　　“怎么办？”怒天忧心的看向怒岚。

　　怒岚神情肃然，低声道：“静观其变吧！希望渊能撑过去！”

　　怒天忍不住的低声说道：“可是……如果渊撑不过呢？”

　　怒岚没有开口，这件事真的很棘手，对方竟然隐藏了实力，接下来的决斗必然比刚才激烈数倍，饶是向来冷静的他都有点慌乱无措了。

　　在两个中等部族的人虎视眈眈之下，决斗是不可能停止的！

　　木镰族希望镰绝能斩杀独孤渊，打响他们联盟选拔的第一战！

　　虎刑族看出独孤渊的实力，更不可能放过这么好的机会铲除后患！

　　在每个人的表现都不同的时候，竞技场中央的战斗已经展开。


第089章 实战的感觉

　　镰绝的身影在所有人眼里已经化作了一片残影，速度奇快的飚射出去，疯狂的斩杀！

　　令人震惊的是，独孤渊的身形也闪电般迎了上去，速度竟然不比镰绝慢！

　　“当当……”

　　战斧激烈的碰撞，在一秒钟时间内交手多次，其他人根本看不清他们的动作。

　　“现在呢？”观看了一会儿，脸色深沉的虎缺突然发出低沉的问话。

　　虎戮神情凝重，久久没有回应，他的心神全部被激烈的战况吸引了，他内心的战意被挑起来了！

　　在外人看来，独孤渊是灵活的运用双斧与镰绝硬拼，一般的掷斧手都是单手使斧，能灵活运用双斧的人极少，独孤渊不仅仅做到了，还与擅长双斧的木镰族头号新人平分秋色。

　　不愧是万兽王的徒弟！

　　尽管独孤渊是小部族的新人，但有了万兽王的光环，就像镀了一层金，再也没人敢轻视了。

　　……

　　镰斧残影不是看一眼就能模仿运用的，就算是独孤渊的实战天才能力，也做不到！同样是双斧，他的双斧运用起来跟镰绝不同，最大的不同就是他并没有和镰绝硬碰！

　　他左手持着黑斧，右手则是可以用“破烂”来形容的战斧！

　　这个重达二百六十斤，另外一个只有五六十斤，这种重量的悬殊，如果是一般人，自身就已经不协调了，就更别提战斗了！

　　但独孤渊很快适应了这种情况，他对身体的控制程度，恐怕无人能比！

　　他左手黑斧沉沉的砍在对方的战斧上，令对方的速度为之一滞，同时，右手战斧准确无误的劈在对方的斧刃侧面，把对方的攻击荡开！

　　独孤渊在把握对方的节奏！同时依靠双斧重量不一的特点打乱对方的节奏！

　　这就像上次跟曲元较量一样，打乱对方的节奏，把主动权掌握在自己手中！

　　镰绝数次攻击被独孤渊硬生生破掉，心中气闷，口中发出暴喝，狂暴之气全面爆发出来，就见镰斧出现了无数的影子，铺天盖地的向独孤渊笼罩而去！

　　来的好，这就是最强大的攻势么！

　　独孤渊眼睛放光，瞬间出手，依旧是左手黑斧硬劈，右手战斧斜劈，这次，他在黑斧上加重了力量！

　　“当！”

　　震耳欲聋的脆响，疾速旋转的镰斧戛然停止，镰绝的身形为之一顿，身体逗留在空中！

　　在这千钧一发的时刻，独孤渊身形猛然向前，瞬间提膝，闪电般抬脚……

　　轰……

　　镰绝猛然像断了线的风筝，飞了出去。

　　这一瞬间的变化只是刀光火石之间，几乎没有人能看清楚刚才到底发生了什么！

　　看台上，一片寂静无声，几乎每个人都哑然的张着嘴巴，这一切的变化太快了，他们根本没有反应的时间，甚至很多人的喝彩声叫到一半戛然而止！

　　“这怎么可能！”

　　镰桦猛然站了起来，脸上满是不可置信的神色。

　　木镰族的三十多人都是满脸错愕，呆若木鸡。

　　曲丝在镰绝被轰飞出去的那一刻，露出一丝惊讶，不过随后变为欢喜，喃喃道：“臭小子的实力果然比之前提升了不少！快要比我厉害了呢！”

　　“木镰族的小子完蛋了么？”

　　震惊只是一瞬间的事情，人们渐渐清醒过来，这一战扭转得太快，给他们带来的震惊感像地震一样强烈。

　　摔在地上的镰绝手拄战斧，慢慢地站了起来，望向独孤渊，震惊的眼神里有一丝佩服，“我输了！”

　　木镰族的头号新人输了！

　　但虽然是新人间的决斗，表现出的实力却丝毫不逊色于联盟掷斧队的队员之间的决斗，镰绝更是表现出了五阶的惊人实力！

　　现在各部族的新人都这么厉害了么？竟然能达到这种程度的决斗！

　　原本以为是小孩子间的玩闹，却没有想到会这么夸张！

　　竞技场瞬间沸腾了，独孤渊的名字被呼喊着汇聚成了一股洪流！

　　“你的速度很快，镰斧残影也很完美，但始终缺了点东西！面对真正的高手，这是不够的。”独孤渊望着镰绝，突然说。

　　镰绝微微一愣，“缺了点什么？”

　　“感觉！实战的感觉！”独孤渊缓缓道：“你从始至终都在运用设定好的斧技，虽然这套斧技很完美，配合你的速度一般对手确实会被你的攻击逼迫到一定位置，然后被你顺利斩杀，甚至连死都不知道为什么。但如果对方是高手，你的这些看似凌厉的攻击就都成了花架子！”

　　镰绝的眼神里明显的露出茫然之色，头缓缓垂了下来，神情若有所思。

　　独孤渊没有再说下去，也没有对所谓的实战感觉进行什么解释，这东西需要自己去摸索的，真正的战斗不是演练斧技，不是按套路练习，而是以生命相搏的残酷厮杀！只有历经无数次生死战斗的人才能有那种感觉！

　　曲丝驾驭着风狼缓缓走了过来，娇笑道：“不错嘛，这么轻松就胜了！”

　　独孤渊耸耸肩，没有说话，这场决斗让他勉强过了把瘾，也见识到了一种新的斧技，更重要的是，他为部族争取到了一套炼铁器具！

　　随着曲丝宣布独孤渊获胜，竞技场的欢腾更加疯狂。

　　独孤渊望向看台虎刑族方向，决斗已经结束，那么虎缺答应的事情，也该去办了！

　　虎缺哈哈笑着站了起来，向怒岚道：“今年真是新人辈出啊！你们族的这位新人恐怕是今年新人里最厉害的一个了！”

　　怒岚微笑道：“渊只是侥幸胜出而已，哪里敢称新人第一！”

　　“怒岚兄弟还是一如既往的谦虚，怒斧族作为一个小部族连续两年出现杰出新人，非常罕见！我看这位叫怒渊的新人，就算不是最厉害的，也是其中之一了！这次你们胜了木镰族，我马上派人回部族，炼铁的一套器具一定很快就会运送到怒斧族驻地！”虎缺慷慨的说道。

　　“那就多谢虎缺队长了！”

　　虎缺摆着手，好像他向来就是个豪爽大方的人。

　　贝铜心里虽然很不爽，但脸上也不得不挤出笑容，恭喜怒斧族出现了个厉害的新人。

　　怒岚依旧淡笑着面对，言语间也颇为谦虚。

　　虎缺向怒岚打声招呼，以有事在身带人离开，转身时看到木镰族一帮人担心、恼怒的涌向竞技场的镰绝，脸上露出些许冷笑，木镰族的蟑螂们绝没有想到，竟然会输吧！但在瞥过独孤渊的背影时，他那豺狼般的眼眸深处闪烁着一丝阴森的寒芒，我也没有想到呢！鼻中若有若无的低哼了声，随后带着手下，离开了竞技场。

　　贝铜自然也不愿意待在这里看着怒斧族接受恭贺，带着乞儿、贝元跟在虎缺后面走了。

　　怒岚看着他们离去的背影，眼睛里隐现些许的担忧，不过随后恢复平常，领着怒天等人向竞技场中央走去。

　　“怒渊大哥，你太厉害啦！”怒青像个童心未泯的孩子，满脸佩服的望着独孤渊，说着想到什么，转头对怒凌很神气的道：“怎么样？我说怒渊大哥肯定能打败对手的吧！”

　　怒凌眼神复杂的看了眼独孤渊，有敬畏、有仰慕、有嫉妒……撇了撇嘴角，缓缓低下头。

　　怒天毫不吝啬的赞叹道：“渊，你的实力比一个月前进步了很多！那种速度，我都做不到！”

　　独孤渊淡淡一笑，“对方太急功近利了，而且明显对实战的应变能力不够，这才被我这么顺利的打倒！”

　　怒岚走过来，“渊，你这次表现得很好，刚才对方的狂暴之气已经提升到了五阶的水准，而你一直在四阶巅峰，越阶战胜对手并非不可能，但能做到的人很少，你为部族获得了一套完整的炼铁器具！我替部族谢谢你！”

　　“我也是部族的一员，这是应该的！”独孤渊笑着说道。

　　怒岚点点头，提醒道：“这次你打出了名头，各大部族肯定会对你关注的，平时要小心点！”


第090章 天城

　　木镰族的人对这种结果是相当的憋闷，镰斧残影就这么被破掉了，那种速度都有人能破掉，那小子真的是个十岁的少年吗！

　　只有镰绝心中清楚，了解镰斧残影的斧技并不可怕，毕竟很少有人能有那种速度，没有相应的速度防御或闪避，就算明知下一刻镰斧从哪里攻击，也抵挡不了的。

　　但独孤渊拥有跟他媲美的速度，镰绝虽然有点感觉独孤渊把握了他的斧技奥妙，占了便宜，不太服气，也不得不承认独孤渊很厉害！尤其是他适应了几遍攻击后就能那么快的掌握镰斧残影斧技的轨迹，这种能力相当恐怖。

　　最后那一脚，独孤渊并没有用太多的力量，否则的话镰绝早就命丧当场了，因此镰绝现在也不好意思再提出比试。

　　镰桦脸色阴沉，他是场中有限的几个能看清楚最后变化的人，能在那种情况下把握主动权，对方的实力恐怕已经远超镰绝了，而且，除了这最后一脚，独孤渊几乎没有做出反击，基本都在防守。

　　换句话说，对方没有尽全力！

　　打败他们的秘密武器也就罢了，竟然还隐藏了实力，这就相当可怕了！

　　镰桦心中震惊，却没有把这个告诉任何人，如果传出去，只能打击木镰族众人的士气，提升怒斧族的名声，他最担心的是，经此一战，自信的镰绝会不会一蹶不振。

　　不过，镰绝的反应让他放心下来。

　　“对手很厉害，那么短时间内就控制了我的节奏！只有在我面对父亲的时候才有这种感觉！”镰绝惊叹的说道，眼睛里闪烁着光芒，“如果有机会，我还想跟他交交手！不过在这之前，我要找到那种‘感觉’，否则还会被他压制！”

　　面对狂热的观众，独孤渊不得不跟着怒岚等人快速离开了竞技场。

　　“喂，打败了木镰族头号新人应该宣扬宣扬嘛，你竟然好像是你输了一样偷偷溜走！”曲丝追在他们后面，很是不解的叫嚷起来。

　　独孤渊瞪了她一眼，无奈的道：“大小姐，如果我还留在那里，恐怕又会冒出一些挑战者了，我可不想在他们身上浪费时间！”

　　曲丝娇嗔道：“这是什么话，有谁敢挑战，就打败他们，这不是能让你更出名嘛！”

　　独孤渊摇摇头，现在他最怕的就是出名，接受镰绝的挑战是为了部族的利益，接受别人挑战没有一点好处，而且越是引人注意，自己修炼的《不死金刚》功法暴露的可能性就越强，在他看来是有害无益的事情。

　　怒岚微笑着说道：“曲丝小姐，多谢你做公证人，今晚就在妙音居设宴感谢曲丝小姐如何！”

　　曲丝明眸瞥了向独孤渊，见他好像没听见一样，细长的眉毛不禁挑了下，娇声道：“好像有些人不乐意，算啦，本小姐已经吃腻了妙音居的饭菜！”

　　独孤渊耸耸肩，妙音居可是熊城消费最高的地方，他们小部族哪里有那么多的闲钱，怒岚这么说也是考虑到曲丝的身份才不得不表示一下谢意的。

　　“好了，我也该回去了，有人已经答应为本小姐这次的出场负责啦，喂，别忘了还欠我一个条件！”曲丝说完，得意的撇着性感的嘴唇，咯咯娇笑着，风狼一阵疾风，快速消失在街头。

　　怒岚眼神古怪的看着独孤渊，露出一丝暧昧的笑意，“渊……”

　　独孤渊第一时间感觉到一股潜在的不妙，连忙道：“怒岚大叔，我忽然想起有些事情要办，先走一步，回头见！”

　　见独孤渊狼狈的走掉，怒岚哑然失笑，这个臭小子！

　　“怒天，这次事情结束，回去后我也得给你找个婆娘！都十八岁了，要不是这些年考虑到你修炼，我都抱孙子了！”怒岚突然转头对怒天说。

　　刚刚还在笑独孤渊的怒天脸色顿时窘迫得一片涨红，不知道说什么好。

　　怒凌和怒青在一旁捂嘴偷笑。

　　独孤渊在街上无聊的逛了一圈，把战斧拿到铁匠铺去修补，精铁战斧果然是档次最低的，刚才那场战斗下，这战斧损坏的更厉害，基本不能用了，铁匠说要修补这么严重的战斧，最起码要花上两三天时间，明天就要准备离开熊城了，独孤渊只好让铁匠把战斧修好后留在铁匠铺，等他参加完联盟选拔回来时取。

　　“天花族的新人要向怒渊挑战！”

　　“暗沙族的新人向怒渊挑战！”

　　……

　　接下来的短短一天时间内，独孤渊他们接到了数十次的挑战，但全都被怒岚以各种借口推掉。

　　人怕出名猪怕壮，很多人都想打败独孤渊和怒天来提高声望。

　　虽然独孤渊打败了木镰族号称头号新人的镰绝，可木镰族也不过是暴熊族势力范围内的四个中等部族之一，比镰绝强的人并非没有！

　　独孤渊与怒岚的意思一样，在联盟正式选拔没有开始之前，他不想再抛头露面！怒天在准备面对曲元的挑战，全副精力都在提升实力上，所以也理所当然的不接受挑战！

　　尽管闭门不出导致外面谣言满天飞，说是怒斧族侥幸获胜，独孤渊也受了重伤，怒斧族的人胆怯了等等，可惜这些对怒斧族众人没有一点影响。

　　在决斗之后的第二天，暴熊族的人终于出现了！

　　四个中等部族以及十二个小部族，全部集合，除去掷斧队的联盟选拔外，还有狼骑兵，只不过狼骑兵显然比掷斧队的人员少了很多。

　　整顿人员，分配行程路线！准备启程了！

　　四百多人，分为三支队伍，人员较少，但机动能力最强的狼骑兵在前，实力最强的熊城掷斧手人员殿后，其余各部族掷斧手都在中间，出城后，向北方山林急速赶路。

　　熊城距离天威族的天城有一千多里，能够参加联盟掷斧队选拔的都是实力在三阶以上的，行进过程中，每个部族间都有比斗的意味，都发挥出了最强的脚力，途中也只是晚上稍微休息一会儿，这样的紧急赶路，对新人们是一次选拔前的考验！

　　经过五天的长途跋涉，队伍终于抵达天城！

　　天城，巨野岛最大部族天威族的中心城市，在整个野蛮人族，这座城也算是最大，最繁华的了。

　　天城的面积，比熊城足足大了三倍，城中人口接近十万，对野蛮人族来说，这是一个庞大惊人的数字！

　　就算是来过这里的人再次面对这座面积极广，繁华得无与伦比的城市时，都会发出赞叹。

　　暴熊族的带头人是叫冥森的中年人，据说是冥庆的叔叔，修为恐怕是这群人中最强的，但冥森为人很低调，与冥家这熊城第二大家族的身份有些不一样。

　　抵达天城后，冥森并没有带着众人进城，而是在城外东面的旅馆让众人住下。

　　各部族隶属于联盟掷斧队的正式人员都接到了通知，随后进入天城集合，作为正式成员的怒天在第一时间进了城。

　　其余人都在城外的旅馆住下。

　　这么多人住在旅馆，旅馆却没有被挤爆，很多新人才发现，原来城外这片地区都建立了旅馆，专门用来接待外来人员的。

　　四大部族以及势力范围内的人被安排在城外东面，城西面也是一片旅馆区，面积较小，那里住的有其他岛屿的商人、使者，也有人类等其他种族的成员，不过数量很少。

　　巨野岛其他三大部族的人已经在别的旅馆住下，这次参加联盟选拔的人员有两千多人，尽管四大部族的旅馆分开的，但双方都算是对手，相互间难免会发生一些眼神、言语等上的冲突。

　　旅馆闹哄哄的，怒青和怒凌刚整理好东西，就嚷嚷着要去城里瞧瞧，毕竟来了一次野蛮人族最大的城市，不去走走太对不起自己了。


第091章 冲突

　　怒岚这次也没有阻拦，让独孤渊和两人一块去走走，他留在旅馆里有其他事情。

　　独孤渊并不喜欢逛街，尤其是漫无目的的闲逛，他可没有怒青和怒凌的闲情逸致，不过，行走在天城这样庞大野蛮人城市中，确实能够增长一点见识的！

　　“啊，这是什么魔兽？”、“这个魔兽长得很奇特啊，眼睛竟然是红色的！”、“天呐，看看，那头竟然有三只脚！”……

　　三人不知不觉的来到了范围极广的兽栏，怒青一惊一乍的叫起来，实在是童心未泯的少年。

　　对于怒青的率真散漫，怒凌有些故作老成，对于怒青的雀跃很是有些不屑，不过他心里也是新奇的很，当他看到这些稀奇古怪的魔兽时，露出了难掩的惊讶。

　　独孤渊淡漠的脸上也浮起了淡淡的笑容，这样的轻松气氛，让他也忍不住的放松了下来！

　　这时，在人群里很活泼的怒青无意中撞在了一个血红色披风的青年身上，那青年顿时横眉倒竖，一巴掌打在怒青脸颊上，把怒青摔飞出去。

　　“啊——”

　　怒青惨叫一声，跌向人群。

　　独孤渊悠闲的神情顿时一变，身形闪电般扑出，大鸟一般瞬间把怒青接在怀里，低头看去，眼神顿时一变！

　　对方这一巴掌极为霸道，把怒青的脸颊打得一片红肿，五根手指印殷红刺眼。

　　“你没事吧？”

　　独孤渊淡淡的问道，脸上看不出什么，他心里已经升起了冰冷的怒意。

　　怒青被这突如其来的一下打得有点发懵，呆呆的看着独孤渊，完全不知道回答。

　　血红色披风青年双眸冷冷的盯视了一眼三人，一看他们的装束就知道是小部族的少年，大概是新人，他鼻中不屑的冷哼了声，拍了下胸前被怒青碰过的衣服，转身要走。

　　“喂，打了人就想走，你站住！”怒凌一个箭步冲上去，怒斥道。

　　血红色披风的青年身后跟着几名虎背熊腰的青年，见怒凌上前理论，其中一名青年壮汉双眼圆瞪，爆射……精光，张口喝骂道：“活得不耐烦了，敢跟我们唧唧歪歪！滚！”

　　怒凌吃了一惊，这才看出这几个人来头不小，他刚才也是一时气愤，现在看到对方有来头，顿时杵在那里，不知道是进是退。

　　见他这副模样，那几个青年哈哈大笑，“小娃娃，快点滚回你阿姆的怀里吃奶去吧！”

　　“这样的小不点也来参加选拔，哈哈，估计选拔一开始就要被吓得尿裤子啦！”

　　血红色披风的青年鄙夷的目光冷冷的扫了他一眼，面无表情的对几个青年道：“别废话，走吧！”这样的小部族，这样的小娃娃，他连动手的兴趣都没有。

　　一道人影陡然闪出，瞬间拦在血红色披风青年的身前，黑色的眼眸蕴含杀意，直视血红色披风的青年。

　　“想走？怎么也要给个交代才行吧！”独孤渊面无表情，淡淡的说道。

　　一抹讶色在血红色披风青年的脸上闪逝，唇边浮起玩味的笑意。

　　他身后的一名青年壮汉快步掠出，怪叫道：“这几天手痒，公子，让我教训教训这帮小子！”说着，双手十指揉得咯咯爆响，气势汹汹的向独孤渊冲去。

　　独孤渊冷冷一瞥，“滚！”

　　“滚”字还没有完全落下，他的五指瞬间抓住了对方粗壮的手腕，右脚闪电般踢出，“轰”，壮汉庞大的身躯顿时横飞了出去，跌进人群。

　　如此干净利落的解决，人群顿时一片静寂，望向独孤渊的眼神变了。

　　好强悍的少年，这一抓一甩，一气呵成，那壮汉竟然连反抗的余地都没有！

　　“打得好！”怒凌在一旁挥舞拳头，刚才他被对方气势压住，很是憋闷，现在见独孤渊一出手就解决了一个，实在是出了口恶气。

　　另外几名青年人勃然大怒，有的去救被踢飞的壮汉，有的要冲上来，但被血红色披风的青年拦住。

　　血红色披风的青年饶有兴致的打量着独孤渊，口气森然，“嘿嘿，还是第一次看到这么有能耐的小部族人，有意思！”说着，他缓缓走出，强烈的狂暴之气从他身上蔓延开来，周围的人露出惊讶，怒青和怒凌脸色微变，对方的狂暴气势很强，一股威压压迫在他们心头。

　　“给你两个选择，一个是跪下求饶，我或许会放过你们，另外就是……反抗吧！让我瞧瞧你凭什么敢打伤血熊族的人！”血红色披风青年冷酷的说道。

　　血熊族？

　　听到这三个字，人群里一片骚动，怒凌和怒青身子都不由自主的一阵颤动！

　　战神在上，对方竟然是五大部族之一的血熊族！

　　独孤渊眼神微微闪烁，他们竟然是血熊族的人，他的脸上露出了莫名的笑意，淡淡的道：“希望紫电斧技不会让我失望！”

　　什么？人们纷纷露出错愕的表情，他们在怀疑自己的耳朵！

　　这个小娃娃竟然向血熊族的人挑战？

　　看他们的装束，大概也就是来参加新人选拔的小部族新人，他竟然跟五大部族的人动手，这真是……无知者无畏！

　　血红色披风青年身后的几个青年壮汉相视一笑，其中一个笑道：“曲戈公子，这小子送上门来，您就顺便教训教训他吧！”

　　“哈哈，实在是不知道天高地厚的，敢跟拥有五阶实力的曲戈公子动手，都不知道怎么死的！”

　　……

　　人群里听到曲戈的名字，有些人知道曲戈来历的开始议论开来。

　　曲戈是血熊族族长之子，现任掷斧队的正式成员，实力仅次于队长级别的冥庆等人，但也只是差那么一点点而已，这次他是很有希望争夺队长职位的热门人选，在联盟掷斧队，算是高手中的高手。

　　怒凌和怒青听到后大惊失色，尽管上次独孤渊战胜了木镰族头号新人镰绝，但镰绝也只能算是新人里出类拔萃的，怎么能跟五大部族之一的血熊族族长之子曲戈相提并论！

　　怒青捂着红肿的脸颊，失声道：“怒渊大哥，不要跟他打！”那叫曲戈的青年，让他感受到了畏惧，他怎么说也有三阶实力，可刚才连一点反抗能力都没有，这就说明对方的实力有多么恐怖了！

　　独孤渊回头向他露出轻轻一笑，“你们在旁边注意安全！我会应付的！”听到了人群的议论，独孤渊明白了对方的来历和实力，不过这只能增强与眼前这名青年交手的愿望。

　　紫电斧技，那可是金系斧技！自己虽然把沉木斧技和列土封疆斧技融合改进成了疾电斧技，可那也只是小创造，与同属金系的紫电斧技相比，恐怕要逊色很多！

　　一个能与雷音斧技并肩的强横斧技，自己怎么能错过！

　　说不定能从这次战斗中汲取经验，使疾电斧技更加完善！

　　无数个念头闪过，独孤渊已经热血沸腾了。


第092章 紫电斧技

　　见独孤渊没有丝毫怯意！有些人很惋惜的叹了口气，显然，他们认为曲戈解决独孤渊是眨眼间的事情。

　　狂妄、无知！

　　狂妄不可怕，可无知到这种程度，那实在是没救了！

　　曲戈在联盟掷斧队中虽比队长级别的差了一线，可在队员中间也是名列前茅的人物，从没有新人敢向他挑战！

　　不管这小子是什么人，今天，我一定要宰了这小子！曲戈心头涌起杀气，敢轻视我血熊族，一定要付出代价！

　　独孤渊取出了黑斧，双眸紧盯曲戈，浑身蓄势待发，“请吧！”

　　曲戈露出诡异的一笑，身形陡然闪烁。

　　曲戈突然发难，扑杀过来的速度奇快，虽然比不上镰绝的速度，但同样令人吃惊！

　　眨眼间曲戈便冲到眼前，手中战斧猛然挥动，就听“当！”的一声，战斧的斧刃上绽放出一道紫色耀眼的电芒。

　　那刺眼的紫色电芒，犹如镜子反射出烈日的阳光，令人眼睛一瞬间失去了作用，忍不住要闭上。

　　危险！

　　独孤渊眼前看不到任何东西，只有一片光芒，敏锐的直觉告诉他危险来到，膜视方圆瞬间捕捉到了对方的战斧已然破空斩来的轨迹！

　　时间根本让他来不及思索，连忙举起黑斧！

　　“当！”

　　对方的这一击势大力沉，来势又快，独孤渊仓促应战，黑斧顿时被对方强劲的一斧劈得支撑不住，右臂发麻，独孤渊暗暗吃惊，左手连忙在黑斧上轻轻一拍！

　　但对方的力量太大了！

　　“呼……”

　　独孤渊的身躯蓦然飞起，抛向天空。

　　一击得手，曲戈脸上浮起得色，这小子反应倒是挺快，可惜被我击中，就算是有战斧挡住，身体五脏六腑也已经被震碎了。

　　独孤渊抛飞在半空的身子一个后空翻，稳稳的落在地面，抬头望向曲戈，唇边浮起了一丝诡异的笑容，“快如闪电的步伐，令人眼睛瞬间失明的斧技，果然有趣！”

　　这小子竟然没事？

　　一旁观战的人群都露出了惊讶之色，尤其是那几名青年壮汉，曲戈的实力他们很清楚！

　　怒青和怒凌稍微松了口气，但心还悬着。

　　独孤渊暗道，难怪就连父亲的实力，都会被皮卡伤到，这种斧技突然施展，确实防不胜防！

　　他的目光落在对手的战斧上，那战斧乍看起来没有什么特殊，但仔细看去，却发现战斧的斧柄处凸出一个圆形，约有鸡蛋那么大，战斧的斧刃明显的用特别的方式淬炼过，锃亮，明如镜子！

　　刚才他突然出手，在那刺眼的电芒出现的同时，发出了“当”的一声轻响，看来，这紫电斧技同样跟战斧有关联！

　　错愕之色在曲戈眼眸里一闪而逝，随即森冷的道：“你竟能挡住我的一击！有两下子！不过接下来，你就没有这么好运了！”

　　凝视着对手，独孤渊突然轻轻一笑，身躯傲然挺立，黑斧缓缓向前，摆出了“守若巨木”的战姿！

　　“来吧，让我看看所谓的紫电斧技到底有多么强大！”

　　这小子竟然采用防守的战姿，难道他想防御紫电斧技的攻击？

　　幼稚！曲戈嘴角残酷的一扯，面对紫电斧技竟然用这种战姿防御，自寻死路。

　　紫电斧技太强了，那种快速绝伦的步伐，加上闪电效果令对方瞬间失明，往往能够一举斩杀对手！

　　看不清对方的动作，又怎么跟敌人战斗！

　　一般人碰到紫电斧技，要么退避三舍，要么不让对方发动紫电斧技。

　　防御？除非实力远超对手，否则那是最愚蠢的选择！

　　毕竟，再完美的防御招式，没有了视觉，看不到对方的攻击，怎么防御？

　　独孤渊表情平静，黑色的眼眸迸发出灼热的光芒，甚至有一丝的紫色电芒若有若无的闪过，他的下巴轻轻地抬起，整个人显得傲岸、沉静！

　　就在这时，他的眼帘，慢慢的合上……

　　既然对方斧技的厉害手段之一就是令人失去视觉，那么我先放弃视觉！

　　膜视方圆，瞬间提升到极致，身体一丈方圆之内的风吹草动，全部被他清晰的掌握在脑海里！

　　在场的所有人，都露出了愕然之色！

　　这小子竟然闭上眼睛迎战！

　　他到底是个白痴还是个深藏不露的高手？

　　大多数人都相信，这小子绝对是个白痴！而且是超级大白痴！

　　以为紫电斧技仅仅是因为闪电的效果才会威力大增的么？任何人抱着这种想法，都会付出沉重的代价！

　　紫电斧技有两大厉害的地方，一个是令人失去视觉的闪电效果，另外一个就是电光步，这种步伐配合斧技运用，速度极快，即便没有闪电效果辅助，光是面对这种电光火石般的步伐，也会头疼不已！

　　曲戈已然神情狰狞的发动了攻击。

　　电光步！

　　曲戈的身形在半空折射出奇异的残影，伴随着紫色的犹如霹雳的电芒，战斧凌厉的向独孤渊攻击而去。

　　独孤渊依旧纹丝不动，现在的他，就像是一株参天古树，又像一尊石像。

　　难道这小子真的是个白痴？

　　眼看曲戈的战斧就要劈到独孤渊的头上，无数人的心里不禁产生了疑惑！虽然要输，但也要输得精彩点啊！否则他们这一帮看客岂不是浪费了表情！

　　在这一刻，几乎所有人都相信，独孤渊没有存活下来的可能！

　　然而，就在他们这个念头出现的下一刻，独孤渊陡然动了！

　　黑芒乍闪！

　　“铿！”

　　一声盈耳的脆响，黑斧准确无误的斩在了曲戈的战斧上！

　　曲戈蓦然一惊，电光步起动，身形连忙闪到一旁，警惕的凝视着独孤渊，脸上满是惊讶和不可置信。

　　这小子竟然闭着眼睛挡住了刚才那一击！

　　“紫电斧技就这么一点能耐么？那也不配称作野蛮人族的强大斧技了！”独孤渊冷冷的说道。

　　一股熊熊的怒火充斥了曲戈的心头，独孤渊闭着眼睛抵挡住了他的攻击本身就让他恼火，现在这句话，更是激怒了曲戈！

　　强大的狂暴之气爆发出来，曲戈全身充斥着无穷的力量，圆睁的眼睛闪烁着一丝丝紫色的电芒！

　　这样强大的气势，比木镰族的镰绝要强许多！

　　独孤渊神情凝重，对方越是强大，他越兴奋，笼罩而来的强大气势，令他身体好似被巨石压住，他体内的狂暴之气也随之提升到了四阶巅峰！

　　“吼——”

　　曲戈蓦然爆发出震耳欲聋的大吼，整个身体和战斧好像融为了一体，“当当……”，无数声的脆响，一道道耀眼的光芒银蛇般的迸射出来！

　　远远看去，就像是一道道霹雳从天而降，威势惊人，快速绝伦的劈斩向独孤渊。

　　竟然挑衅曲戈，让他爆发出最强的攻势，这小子死得恐怕连尸骨都被劈成灰了！

　　所有人几乎同时升起这个念头，但他们也几乎是同时神情微微一动，眼睛眯了起来，耳朵竖了起来。

　　紫色的电芒闪耀之中，竟然伴随着一声声战斧碰撞的脆响，连绵不绝，异常激烈！

　　难道说，在这样的攻势下，那小子还能自如的防御？

　　一种匪夷所思的念头出现在所有人的脑海里！

　　失去了视觉，这小子怎么可能做到的？

　　就算是换成了他们，面对这样的攻击，他们只可能会选择攻击，而不会防御，因为在闪电效果下，没有了视觉根本无从防御！所以只能攻击，只有攻击，才会有获胜的可能！

　　可独孤渊愣是原地不动的防御，而且防御的很完美，就像他知道曲戈的每一个攻击会出现在哪里一样！

　　尽管在场的除了独孤渊和曲戈外，谁都看不清楚具体的战况，但他们能听到那激烈的战斧撞击声，从声音里，他们能判断出，独孤渊没有漏过一次攻击，也就是说，曲戈的每个攻击都被他挡住了！

　　错愕、震惊、迷茫……场外的人们是这种心情！

　　进攻中的曲戈怒火中烧，但攻击越猛烈，他的心越冷！

　　这小子是怪物么？为什么闭上眼睛都能看到自己的攻击？而且反应速度如此之快！

　　完全沉浸在膜视方圆状态的独孤渊，正在享受着感官带来的微妙感觉！

　　膜视方圆是可以感受到一丈以内的动静，但毕竟不如视觉来得清晰快捷，紫电斧技的攻击速度，比木镰族的镰斧残影要慢了一分，如果换成镰绝，膜视方圆根本起不了太大的作用。

　　木镰族的镰斧残影本身就以速度见长，加上那种以肘部为中心的旋转斩杀，速度快得连眼睛都几乎跟不上！紫电斧技尽管攻击也很快，但毕竟不是集中于速度！所以，他能够根据膜视方圆的感觉及时的做出防御动作！

　　独孤渊全神贯注的运用膜视方圆，随着战况的激烈展开，感官在压力下，不由自主地得到了提升。

　　如果说一开始他还是仅仅能感觉到模糊的影子，那么现在他就能感觉到对方战斧出手的每一个轨迹，甚至细微的变化都没有漏下！

　　膜视方圆越来越清晰！


第093章 太帅了

　　这种感觉很诡异，很玄妙，仿佛让他生了第三只眼！

　　不过，即便独孤渊完全抵挡住了曲戈的闪电攻击，他还没有占据上风！

　　曲戈，毕竟是五阶高手，而且不是镰绝那种刚刚突破五阶的新人！他拥有雄厚的狂暴之气和丰富的战斗经验！

　　久攻不下，曲戈蓦然一声暴喝，闪耀的电芒陡然消失！

　　战斗场地恢复了清晰。

　　曲戈眼眸已经化为一片紫色电光，身形快速绝伦的闪烁着，电光步发挥到了极致！

　　人们暗暗吃惊，这个少年到底是什么来头？竟然把曲戈逼到了这种地步，令他放弃了紫电斧技，全力以赴的运用电光步袭杀！

　　曲戈，已经把独孤渊视若必杀的对象！

　　曲戈把电光步运用到极致，速度可以与镰绝媲美，甚至有过之而无不及！

　　尤为厉害的是，电光步闪烁得没有任何规则章法可循，这比镰绝更难以应付！

　　不得不承认，这种步伐很神奇，难怪能与暴熊族抗衡，血熊族确实有几分本事！

　　独孤渊在对方变化的一霎那就明白，膜视方圆在面对这种快速绝伦的步伐上，是没什么作用的了！

　　毕竟，就算他感觉到了对方的攻击，想要做用防御动作，已经慢了！

　　所以，独孤渊立刻睁开眼睛，同时，身形暴起，飚射而出！

　　与生俱来的豪气从他的深心激发出来，睥睨天下的气势冲天而起，此刻的独孤渊，仿佛不是个小部族的少年，而是战场上的常胜将军！

　　他眼眸里，紫色电芒闪耀得令人心惊！

　　藐视一切的眼神，仿佛主宰世间的王者，异常冷静！

　　这注定是一场激烈、艰难的决斗！

　　然而这，也激发着独孤渊的潜能！

　　没有压力，就没有动力！

　　……

　　曲戈咬着牙，此刻的他已然变成了一只暴怒状态的猛兽！

　　对方只是一个四阶巅峰的新人，却把自己逼迫到这种地步！这对他来说，绝对是奇耻大辱！

　　电光步骤闪！

　　曲戈出现在独孤渊的身前，浑身充斥着凛冽的杀机，撕裂天地的闪电一斩！

　　独孤渊双腿微微一曲，身形像弹簧一般猛然弹起，黑斧瞬间的斩杀出去！

　　“砰！”

　　两条身影乍然分开。

　　半空爆响，空气里剧烈的震荡波向四周激荡开去，狂风席卷，地面上一块块碎石乱滚，街道旁窗扇摇曳，一片片瓦被刮得簌簌抖动，就像随时脱落的鳞片。

　　爆发力竟然这么强！

　　落地的曲戈暗暗吃惊，一般人在面对电光步眨眼即至的袭杀时，根本无法在那么短的时间内爆发出这么强的力量！

　　但不管怎么说，这一战必须胜！

　　曲戈眼眸里已经飘起了血红色，面容狰狞，电光步运用的更快！

　　两条人影，就像两只蟑螂，暴起，陡然碰撞，瞬间分开……

　　一次又一次猛烈的交锋！

　　每一次撞击，都伴随着爆炸般的巨响，这样强度的交锋，高频率的斩杀，极其消耗体力和狂暴之气。

　　不仅仅是战斗中的两人已然汗流浃背，就算是一旁观战的几个人也都汗津津的！

　　原本以为曲戈会很快解决对手，却没有想到会演变成一场激战！

　　不知道什么时候，这里的战斗已经引起了附近人的关注，很多人出现在四周。

　　曲戈大声喘息着，汗珠顺着脸颊大滴大滴的流下，盯着对面的独孤渊，嗜血的眼神里掠过一抹的惧意，这小子到底是什么怪物？体力这么持久！

　　看到曲戈眼眸里闪过的那抹异色，正暗呼过瘾的独孤渊心头一凛！

　　是时候结束了！再继续下去，自己肉体强横到变态的情况就会暴露！

　　念头急转，独孤渊身形暴闪！

　　曲戈牙齿咬紧，在这一刻，他已经没有退路，困兽犹有最后的挣扎，何况是他！

　　电光步发动，身形瞬间闪开独孤渊劈来的战斧！

　　独孤渊侧面暴露！

　　曲戈瞳仁猛的睁圆，最后一斩……

　　咦？

　　独孤渊的身形竟然在半空硬生生横移过来，瞬间出现在曲戈面前，曲戈举着战斧，还没有来得及斩杀下去，在那一刻，他的脸上满是恐怖之色……

　　“轰！”

　　独孤渊一拳轰在曲戈胸膛！

　　曲戈惨叫一声，战斧咣当一声坠地，身影远远抛出，轰然撞塌街道边的房顶……

　　周围，一片鸦雀无声！

　　刚才，那是什么？

　　那几名青年壮汉呆若木鸡，刚才，独孤渊半空中的身体竟然硬生生的向旁边闪电般横移，这太让人难以相信了，怎么可能有人能做到！

　　折射身法！

　　“太帅了！”怒青和怒凌同时雀跃的欢呼了起来，在这一刻，怒青都忘记脸上的疼痛了！

　　轰飞了曲戈，独孤渊飘然落地，没有理会周围惊呆住的人们，走到两人身侧，“走吧！”

　　人们呆呆的望着独孤渊，心中的震惊无以复加，他到底是什么人？竟然拥有那种匪夷所思的身法！很难相信，一个新人，把曲戈轻松解决了！

　　血熊族的几名青年七手八脚的把曲戈从废墟里刨了出来……

　　曲戈竟然被一个新人打败了，这件事一定要上报血熊族高层，抬着昏迷的曲戈，血熊族的人匆匆离开！

　　随后，不仅仅是血熊族，其他部族得到消息后也对独孤渊展开了调查！

　　怒斧族的少年，打败过食人王和木镰族最强新人镰绝等等事情被巨野岛的几个大势力了解，最引他们注意的是，万兽王的徒弟！

　　血熊族吃了哑巴亏，在联盟选拔前，却不好明目张胆的派人对独孤渊下手！仅仅是万兽王徒弟的身份，就足以让暴熊族、尾兽族对独孤渊另眼相看了！如果血熊族以大部族的势力对独孤渊下手，他们必然也会做出相应的举动，这是血熊族不愿意看到的。

　　何况，惹了万兽王，血熊族就没有安宁的日子可过了！

　　不过话说回来，这口气，血熊族肯定是要出的！

　　但必须遵循野蛮人族的规则，最好佳的手段就是，在选拔期间，让他们的新人出手，那么就算独孤渊被杀，所有人都无话可说，因为联盟选拔，是新人们间的战斗，即便是万兽王的徒弟，也必须遵循规则！


第094章 丛林生存

　　对于打败曲戈，独孤渊并没有特别的想法，他只有一个念头，伤害自己部族的人，就是敌人！

　　不过，独孤渊也不是随便得罪人的笨蛋，刚才是为了怒青忍不住出手教训曲戈，如果事先知道会出事，他是不会让麻烦出现的。

　　“怒青，以后小心点，天城不比我们自己部族驻地，这里随便一个人都可能会让你丧命！甚至会让部族陷入危机！”走出城门，独孤渊低声对怒青说道。

　　怒青撅着嘴，无奈的道：“我也是无心的啊！”

　　独孤渊微微皱眉，目光如刀的盯视着怒青。

　　感受到独孤渊目光中的寒光，怒青不禁有些胆颤，就算是在族长面前，他也没有这种敬畏入心的感觉。

　　“你已经有三阶的实力了，不再是部族里的小孩子！刚才你完全可以避开冲撞！像你这种漫不经心的态度，我劝你还是不要参加选拔了！”独孤渊神情漠然，沉声说道。

　　怒青脸色一变，“不！我要参加！”

　　独孤渊冷冷道：“那就用心点吧！”说完，向旅馆走去。

　　怒青怔在那里，表情严肃，抿着嘴巴。

　　怒凌在独孤渊走后，拍拍怒青的肩膀，故作轻松的道：“嘿，算了吧，他又不是谁，别听他的！”

　　怒青眼神怪异的望了望他，缓缓低下头，轻声说道：“不，我觉得渊大哥说得很对！”说着，脸上涌起愧色，“刚才在街上我是太得意忘形了，明明可以不撞人的，就是觉得那么小心翼翼太麻烦，所以想撞了就撞了，大不了道歉就是了，才惹了祸！”

　　怒凌一愕，挠了挠脑勺，无奈的长叹道：“算啦，你愿意听就听吧！”

　　他心里有点儿不服气，怎么感觉怒渊这小子越来越臭屁了呢，竟然随便教训人！不过……他的实力确实太强了……

　　唉，我什么时候才能有他这么厉害呢……望着独孤渊的背影，怒凌开始有点羡慕了！

　　……

　　三天后，联盟选拔，正式开始！

　　第一关，丛林生存！

　　天蒙蒙亮，巨野岛来参加联盟选拔的新人们全部集合，掷斧手在城东山林，狼骑兵在城西山林。

　　掷斧手新人接近一百个部族，约有九百名新人，以部族为单位，布列在广阔的山坡上。

　　看起来人才济济，但真正能够通过选拔，成为掷斧队成员的，恐怕不会超过一百名！

　　去年，也不过才五十多名！

　　住在旅馆不觉得什么，但现在一出来，才发现人这么多。

　　望着眼前人头簇簇，人声鼎沸的场面，脸上指印消退了不少的怒青吐着舌头，“这么多人，看起来个个都很厉害的样子！”

　　怒凌比怒青要镇定些，“巨野岛有几十万人口，每三年出现这么多新人也不奇怪！不过今年丛林生存这关要怎么考核还不知道！”

　　怒青点点头，转头对身后的独孤渊道：“怒渊大哥，等会你可得多照顾照顾我们！”被独孤渊训了下后，怒青有了点小改变，对任何事情都用心了，对独孤渊，心里更加敬重。

　　独孤渊淡淡一笑，“今年的丛林生存还不知道怎么安排，如果不允许团队合作，就只能靠你们自己了！”

　　“这么多高手，我……”怒青抓了抓脑袋，耷拉着脸道。

　　怒凌瞪了他一眼，“喂，你能不能有点出息，怎么说我们也是部族新人里最厉害的，怕什么！”

　　独孤渊温和的笑了笑，尽管怒凌的呵斥看起来多少有点外强中干，不过他的这种表现还是值得赞赏的！

　　这时，一个傲岸的身影出现在山坡的巨石上，叽叽喳喳的人群渐渐的安静下来，无数道目光凝聚在那人身上。

　　那是一个散发赤足，身上仅仅披着张麻衣的男子，这男子与万兽王有些相似，独孤渊能明显的感觉到，此人与万兽王相比还差了一线，但尽管如此，此人的实力也算是很强的，至少比他强很多。

　　“这人是尾兽族的末百！”

　　“号称操纵百兽的末百？今年的第一关怎么会是他？”

　　那人一出现，就在新人们中间引起轩然大波！

　　独孤渊三人了解到，今年第一关丛林生存的考核人员是来自尾兽族的末百，这个末百名头很响亮，据说能操纵上百只兽类，狼骑兵中的一流高手，而且性格古怪，每次他作为考核人员，新人的损失总是很大！

　　末百没有理会新人们惊讶的议论，目光遥望远处的一座小山，山顶上有座堪比小山的宏伟建筑，他的神情无比敬重，沉声道：“今年的丛林生存，以十里外的英雄殿为目标，不限个人、部族之间的合作，只要能在半个小时内抵达英雄殿，就算通过！”他的声音传出，很响亮，犹如金铁一般敲击着每个人的耳朵。

　　半个小时穿越十里的山林，这对拥有三阶狂暴之气的新人们来说，并不难，可那是在普通的山林！

　　谁都不会以为眼前这片山林那么简单！

　　末百转过头来，眼神冰冷的扫过每个人，那眼神好像看透了所有人的想法，邪笑道：“你们想的不错，英雄山附近十里的山林里，布满了各种各样的猛兽，其中，还有等阶魔兽存在。”

　　等阶魔兽？末百的这句话就像一块大石投进了水面，激起千层浪，人群顿时哗然！

　　他们不过是新人，战斗经验远远比不上掷斧队成员，竟然要用等阶魔兽来考验他们！

　　五大部族的新人们反应相对平静些，既然不限制部族团队行动，就算是遇到等阶魔兽也不怕！双拳难敌四手，到时候一拥而上，再厉害的魔兽也不堪一击。

　　“你们别以为一起往前冲就可以了，山林里的兽类都受我操纵，如果想用团队的方法冲过去，只会让你们碰上更为难缠的魔兽！”似乎猜透了大部族新人们的想法，末百邪邪的说着。

　　九百多名新人，脸色终于都有了变化，团队行动目标大，速度慢，如果真的碰上厉害的等阶魔兽，反而会让他们消耗更多的时间，如果半天内无法抵达英雄山山顶，那就等于丧失了资格！

　　末百从怀里摸出一个古怪的号角，轻轻吹响，一缕奇异的声响传出，虽然不高亢，不响亮，但传得很远。

　　“吼——”

　　远处的山林，猛然传来百兽齐吼的巨响，大地震动，九百多名新人齐齐色变。

　　“呼——”

　　一声嘹亮的尖啸，一条金色的影子从山林里飞出，瞬间出现在众人的头顶上空。

　　“狮鹫兽！战神在上，这是勇猛的狮鹫兽！”人群中，有人惊呼道。

　　狮鹫兽，是野蛮人族中除了风狼外最亲密的兽类之一，狮鹫兽拥有强大的御空能力，虽然没有魔法能力，但力大无穷，是野蛮人族制空的手段之一。

　　狮鹫兽在半空绕了一圈，平平的飞掠过末百身前，末百轻轻跃到狮鹫兽的背上，一人一兽迅速升入高空，就听末百大声道：“娃娃们，第一关考核正式开始！就让我见识见识你们的能耐吧！”

　　在高空俯瞰地面全景，全方位的操控山林里的兽类对新人们进行攻击，这绝对是出乎任何人意料的一次丛林生存！

　　末百的话，无疑是一个宣判，一个点燃火药的火苗，竞争，正式开始了！

　　九百多名新人，选择了不同的道路和方式，冲进了山林。

　　除了位于高空，操纵全局的末百，英雄山的英雄殿，同时有一群人，在密切的关注着山林。

　　英雄山，野蛮人族联盟创建之后出现的一处神圣所在，是联盟战士们丧生后被安葬的地方！

　　英雄山山顶，建有一座巍峨雄壮的殿堂，里面供奉着无数为了野蛮人族生存而献出生命的英雄们的英灵，这座殿堂便被野蛮人敬称为英雄殿！

　　此时，英雄殿前的广场上，来自各部族的人齐集在此！

　　五大部族的领队人，率先站立在通往英雄殿的台阶前，背朝英雄殿，面向山林。

　　俯瞰整座山林，连天城内的情形都尽收眼底，五大部族领队人的身后，站着各自势力范围内中小部族的领队人，也都全神贯注的注视着山林。

　　天威族的领队人名叫锋骑，颚下生着稀疏的黑须，眼眶深陷，眼眸里精光闪烁，他在这群人当中实力最高，此刻笑着对左边寒水族的领队人冰品道：“寒水族的新人都很厉害嘛，速度这么快！有几个已经遥遥领先了！”

　　冰品面若冰霜，眼眸里闪过一丝傲色。

　　寒水族是野蛮人族中最擅长隐匿的部族之一，他们修炼的战技极为特殊，在山林中可以轻易避开兽类，快速前进，正是如鱼得水，因此一开始他们就遥遥领先。

　　“血熊族也不慢啊，紧随其后。”锋骑看了眼右边血熊族的领队人曲牧，接着笑微微的说道。

　　曲牧并没有注视着本部族的人，血熊族的电光步以速度见长，能紧跟寒水族后面，并不意外。他的目光主要放在了死敌暴熊族的队伍中，似乎在寻找着什么，听锋骑这么说，淡淡一笑，“这才刚刚开始，走得快，就会最先遇到阻拦！”

　　“呵呵，说得也是！”锋骑从容笑着，说话间，寒水族的新人已经开始受到野兽的攻击了，并且有魔兽出现阻挠那几个先头的新人，不过这几个新人显然也很厉害，很快摆脱。


第095章 难关

　　寒水族和血熊族都是从直线方向走的，他们速度快，一开始就形成了第一集团，不过这也只是一开始占据了优先，稍后就碰到了大量兽类的攻击，速度慢了下来，也只有少数实力不错的新人突破重围，向前挺进。

　　天威族作为巨野岛最强大的部族，他们的新人数量最多，实力可以说也是最强，加上他们对这里的地形较为熟悉，竞争一开始，他们就散了开来，以撒网式的方法消失在丛林里，选择各自的捷径向英雄山方向悄悄前进，虽然也有人遇到了兽类的袭击，但大部分人慢慢的追上了寒水族和血熊族的进度。

　　暴熊族也是走直线方向，不过他们列出了一个以十人为一队的阵型，首尾相连，呈一条弯曲的直线，从寒水族和血熊族留下的空挡挺进！

　　这样，他们的速度反而远比别的部族要快，伤亡也小。

　　暴熊族是第二集团，他们后面，有一些中小部族的人零散跟着，还有尾兽族的新人，形成了零散的第三集团，这一集团实力最弱，一盘散沙，实力也稍弱，很快大部分人陷入了兽类的围攻中，难以脱身。

　　“冥森兄弟，你们暴熊族的这种阵型很有效啊！很快就能超过寒水族和血熊族了。”看到暴熊族的新人好似一柄尖刀插进山林，游刃有余的挺进，锋骑笑着赞叹道。

　　冥森淡淡的道：“天威族更强吧！两侧的山林已经有你们的新人出现了！”

　　经过冥森这么一指，不少部族的领队人这才发现两侧的山林果然有些身影在闪烁，那些人赫然是天威族的新人，他们竟然悄无声息的超过了血熊族和寒水族，成为最快的第一集团。

　　“呵呵，一个群人冲锋，不如化整为零，凭个人实力突破重围，这些小家伙表现得还算差强人意。”锋骑笑呵呵的说道。

　　天威族是野蛮人族最强大的部族，他们的新人平均个人实力也是最强的，用这种以个人为单位突破的方式进行，也是一种自信。

　　冰品和曲牧眼光紧紧盯着本部族的新人，开始有了一丝郑重。

　　“咦？那三个不是我们部族的新人！”正有一种指点江山，笑谈风云姿态的锋骑忽然眼睛一凝，盯着前头山林的一处地方，惊讶的说道。

　　各部族的领队人纷纷望去，果然有三名新人出现在前面的山林，而且他们的速度虽然不是太快，但却能够及时的避开山林中的兽类巢穴，与天威族的新人不相上下。

　　冥森眼眸一闪，脸上浮起诡异的神色，这个怒渊越来越让人惊叹了，他竟带着本部族的两名新人出现在第一集团，那两个新人的实力不过是三阶初期，凭他们的实力早就陷入兽类围攻的苦战里。

　　对于独孤渊这个异军突起的新人，又有万兽王徒弟的身份，冥森早就密切关注。

　　“那是小部族的新人！”冥森淡淡的说道。

　　小部族的新人？

　　哪个小部族的新人能有这份能力从重围突破出来，悄然出现在前方第一集团？

　　“呵呵，其中一个就是传闻中万兽王的徒弟吧！今年真是新人辈出啊！”锋骑明白过来，朗朗的笑着说道。

　　曲牧盯着独孤渊三人的身影，眼眸里迸射出寒芒，那领头的一个，应该就是打败曲戈的怒渊了！哼，果然是个不弱的新人啊！可惜也只能止步于此了！

　　独孤渊带着怒凌、怒青隐匿行踪，快速的绕过已经成为战场的山林，出现在前方，不过越是接近英雄山，这里的猛兽和魔兽就越密集。

　　如果独孤渊是一个人，可以依靠速度轻松的掠过这些兽类的巢穴，甚至等阶较低的魔兽都不能成为他的阻碍，但他身边有怒凌怒青两人。

　　经过刚才收敛气息的飞快赶路，两人已经呼吸微喘，脸庞发红了。

　　周围不断的传来打斗和惨叫声，独孤渊目光闪耀，这里已经是最前方了，兽类越来越多，再怎么小心也会碰上，自己倒是不怎么担心，可怒凌怒青两人肯定应付不过来。

　　“你们两个要小心，前方很可能隐藏着厉害的魔兽，万一形势不妙，你们立刻向空中的末百求救，放弃选拔！”独孤渊转头对两人说道。

　　怒凌和怒青相互看了眼，眼神都是不甘，但他们又很清楚，凭他们的实力想要通过这一关，非常困难。

　　就在这时，独孤渊忽然感应到凛冽的杀机在前方的山林里传出，他脸色微微一变，轻声道：“你们收敛声息，我把前方的魔兽引开！”

　　不等他说完，就听一声猛兽的嘶吼，山林里狂风席卷，一只斑斓猛虎出现在前方，盯住了三人。

　　独孤渊沉声道：“你们快走！”说完，第一时间双腿微曲，身体向出膛的子弹迸射而出，黑斧快速绝伦的劈向那只斑斓猛虎。

　　“呼——”，斑斓猛虎不是一般兽类，而是等阶魔兽，虎吻一张，一道风刃飚射而出，射向独孤渊。

　　“蓬！”

　　黑斧迅速斩碎了风刃，但他的身子也不得不在半空翻了个跟头，落在斑斓猛虎的前方树枝上。

　　这头猛虎恐怕是三阶魔兽！一个念头在独孤渊的脑海里闪过，刚才的那道风刃力量很强劲，迫使他不得不落下来，这样的威力，比二阶闪豹强多了，一定是三阶。

　　“快走！”

　　独孤渊一声大吼，一头三阶魔兽的威力远比上次的闪豹强，更加危险，他们两人留在这里只会碍事。

　　“那你自己小心！”怒青惊惧的看了眼斑斓猛虎，拉着怒凌快速离开。

　　独孤渊浑身肌肉绷紧，眼眸死死盯住身前的斑斓猛虎，三阶魔兽，低等魔兽的顶级，这样的一个存在，是能够威胁小部族安危的！

　　斑斓猛虎低吼着，蓦然张口，“呼呼呼……”，三道风刃撕破空气，呈品字形朝独孤渊飚射而去。

　　独孤渊双脚猛然一踩，身体顿时闪到旁边一根树枝上。

　　“咔嚓！”

　　腰粗的大树被三道风刃削断，分成几截，轰然倒塌。

　　斑斓猛虎见他竟然连续躲开了攻击，虎目里迸射出怒光，“呼呼……”，无数道风刃喷射而出。

　　独孤渊身形快速的闪动着，借助密集的树木，不断的在山林间闪跃，避开一道又一道风刃。

　　“轰……”参天大树就像稻草一样，被风刃一茬茬的收割，不断的倒下。

　　三阶魔兽的魔法能量实在充足，连续喷射出几十道风刃还没有衰弱的迹象，独孤渊暗自心惊，这样下去，周围的山林都会被毁掉，自己体力悠长，固然不怕，可跟一头三阶魔兽这样缠斗下去，时间完全耽误了！

　　得想办法近身攻击，解决这头三阶魔兽！

　　无数个应对的策略在独孤渊的脑海里一一闪过，独孤渊神情逐渐冷静下来，眼眸里闪耀着慑人的紫金色的电芒。


第096章 报复来了

　　“轰！”

　　又一株参天古树被风刃削断。

　　“嗖！”

　　独孤渊脚尖猛然一点即将倒塌的树身，身形向斑斓猛虎激射。

　　“呼！”

　　斑斓猛虎仰头，快速的吐出一道风刃，拦腰削过去。

　　折射身法！

　　关键时刻，独孤渊身子猛然一个横移，避开了风刃的袭击。

　　“当！”但就在这时，正准备向斑斓猛虎扑杀过去的独孤渊蓦然心生警兆，一片紫色光芒在他眼前闪过，眼睛顿时失明，他一惊，完全凭借感觉仓促挥动战斧！

　　“铿！”

　　一股巨大的力量猛然撞击在战斧上，右臂酥麻，战斧顿时撞在胸膛，身体横飞出去！

　　“血熊族的人竟然对我偷袭！”

　　独孤渊心头惊怒，剧痛中的身体坠落向地面，他猛一咬牙，手掌轻轻一按，身体在地面上滚了一圈，安然落地。

　　低头看了看胸口，一片淤青，丝丝疼痛传来，如果不是他反应敏锐，加上肉体强横，刚才那一下碰撞最起码要断掉几根胸骨。

　　想到这里，独孤渊不禁满腔怒火。

　　这时，一个身影出现在斑斓猛虎身后的树枝上，那人手中握着一柄制式诡异的战斧，望着独孤渊，唇边泛着冷笑。

　　独孤渊深吸口气，缓缓站起身来，盯视对方。

　　“承受了我这一击，竟然还能站起来，难怪能打败曲戈大哥！”

　　这人很年轻，最多十二岁，盯着独孤渊，露出一丝惊讶，不过下一刻，他的脸上便露出了残忍的笑容，“可惜你再强，今天也必须死在这里！”

　　独孤渊嘴角扯了扯，冷冷道：“你应该是血熊族新人中最厉害的吧？报上名字！”他已经动了杀机！

　　那人冷笑道：“我叫曲盘，我知道你实力在新人中算是一流的，刚才紧急防御的手段也很不错，可惜你遇到的是我！在我面前，你没有丝毫可能！”

　　独孤渊眼睛眯了起来，精芒爆射，“那就让我看看你凭的能耐吧！”

　　“呼呼……”

　　斑斓猛虎可不管他们两人的闲聊，毫不客气的吐出两道风刃，飚射向两人。

　　曲盘不屑的冷哼一声，“畜生，这种雕虫小技也敢在我面前显摆！你给我躺下吧！”说着，曲盘身体猛然跃起，手中战斧划过一道诡异的线路，“当……”，战斧爆发出一道紫色的光芒！

　　上次与曲戈作战，身在战斗中，独孤渊虽然发觉每次曲戈施展紫电战技，都会伴随着“当”的一声轻响，但由于眼睛无法看清，所以不知道原因，现在，他眼见曲盘扑杀向斑斓猛虎，这就看清楚了。

　　曲盘手中的战斧同样的在斧柄上有一个凸出的圆形，战斧在半空划过诡异的路线时，那凸出的地方蓦然弹射出去，就像斧柄上系着一个圆球，快速的碰撞在锋利明亮的斧刃上，在碰撞的一刹那，那道闪电便出现了！那道闪电准确无误的射在斑斓猛虎的眼睛上，斑斓猛虎的眼睛更完全失去了作用。

　　“吼……”

　　曲盘的战斧猛然斩入斑斓猛虎的额头，伴随着一声凄厉的惨哼，闪电的光芒消失，斑斓猛虎的身躯轰然倒下！

　　曲盘把战斧拔出，随后从裂开的脑门里掏出一块淡青色的魔晶，也不擦去上面的血迹，收入怀里。

　　三阶魔兽的魔晶，是个好东西！

　　一头三阶魔兽就这么轻易的被他斩杀了！

　　显而易见，对方的实力确实很强！紫电斧技的运用，比曲戈更加随心所欲，威力也更强！

　　这次，独孤渊以旁观者的身份看出了对方紫电斧技的玄妙所在！

　　紫电斧技确实是一种强大神奇的斧技，利用嵌在斧柄上的不知道什么材料制作的圆球与斧刃碰撞，刹那间发出一道紫色电芒，就像闪电一样，再通过斧技挥动战斧，令闪电直射对方的眼睛，使对方的眼睛失去了作用！再配合电光步，趁机袭杀！

　　在一定程度上来说，紫电斧技比雷音斧技更加难以应付！

　　不过，只要对方制造出来的闪电无法直射到眼睛，就不能令眼睛失去视觉，那样，紫电斧技的威力就会降低很多！

　　但怎么样才能避开闪电的直射？

　　毕竟，人的速度再快，也赶不上光速！

　　角度！

　　独孤渊脑海里灵光骤然一闪，不错，就是角度！对方在每次发出紫色电芒的时候，战斧总是划过诡异的路线，那种方式看起来有点怪，不像是攻击，但实际上是在调整战斧的角度，让紫色电芒产生的时候，通过镜子一般的斧刃把光芒反射向对方的眼睛！

　　不管是曲戈还是曲盘，都对紫电斧技娴熟于心，所以他们在运用的时候，能通过调节战斧的角度，准确无误的把光芒照射在对方的眼睛上！

　　而这种调整角度的方式，恐怕也属于紫电斧技的一部分！紫电斧技能够跻身强大斧技的行列，不仅仅是依靠这种产生闪电的效果和电光步，还有能够随时调节战斧反射的角度，把任何方向的敌人的视线都搅乱的能力！

　　想到这些，独孤渊心里忍不住的赞叹，这样的斧技，只有经过多少辈人的努力和专研，才能达到这种完美的地步！

　　紫电斧技在运用的难度上来说，甚至比雷音斧技还要高出一点！

　　因为使用者不仅仅要操纵圆球与斧刃的碰撞产生闪电，而且还要控制好战斧的角度，还要随时利用电光步袭杀，对使用者各方面的协调能力有极高的要求！

　　面对这样强大的斧技，该如何应对？

　　此时，曲盘把阴冷的目光盯向独孤渊，“现在，该收拾你了！”

　　独孤渊唇边浮起诡异的弧度，淡淡的道：“你的实力看起来确实比曲戈要强一点，不过你要胜我，还很难！”

　　曲盘神情一愕，好像听到了一个天大的笑话，大笑道：“哈哈，好啊，如果我杀不了你，我曲盘终生不再使用紫电斧技！”

　　“恐怕你没有这个机会了！”独孤渊淡淡的说了句，身体微微一躬，瞬间飚射出去，他的下半句就是，因为你今天要死在这里！

　　独孤渊的速度，确实极快，曲盘不再轻视，冷笑一声，战斧一挥，“当”，一道电芒顿时出现……

　　独孤渊的眼睛早就盯住了对方的战斧，见对方战斧的角度变化，身形闪电般向旁边横移，电芒照射在旁边的树干上，落空了。

　　就是现在，独孤渊脚尖猛然一点，身体就像炮弹一样向曲盘扑去！

　　要破掉紫电斧技，首先要破掉对方制造闪电的目的，不过，这显然很难办到！

　　“哼，速度果然够快，这种闪避的身法也不错，可惜你碰到了我！”曲盘轻哼一声，战斧在空中连续不断的挥出，一道道电芒接二连三的出现，就像银蛇乱舞。

　　独孤渊借助强悍的爆发力和敏捷的速度，快速无比的避开闪电的光芒，但不得不说，在这样的情况下，很难有人能够完全避免！

　　飞跃半空的独孤渊眼睛突然一花！

　　糟糕！

　　在独孤渊眼睛失去视线的一刹那，曲盘脸上露出狰狞之色，电光步起动，瞬间扑杀到独孤渊身前，战斧毫不犹豫的朝独孤渊当头劈去……

　　“渊！”

　　怒凌和怒青在远处看到这幕情形，忍不住同时失声叫道。

　　就在这时，独孤渊的身体蓦然闪电横移，同时，他的眼睛已经睁开，黑斧强势出手！

　　“铿！”

　　黑斧重重的击打在对方的战斧侧面！

　　两条人影乍然分开！

　　曲盘咬着牙，握着战斧的手在微微颤抖，刚才独孤渊的突然一击来得太突然，而且力量奇大，震得他手臂发麻，差点拿捏不住战斧，心头又惊又怒，刚才独孤渊故意被闪电射中眼睛，引他上钩。

　　独孤渊淡淡一笑，黑斧的重量加上他的臂力，足以让曲盘吃个暗亏了！

　　“我不喜欢杀人，尤其是杀跟我没有什么仇怨的人！但任何人想要杀我，结果只有一个！”独孤渊黑色的眼眸凝视着对方，凛冽的杀机令曲盘心头微微一颤，“那就是，死！”

　　尽管被独孤渊算计了一下，但曲盘并没有受伤，他冷冷的盯视独孤渊，冷笑道：“杀我？新人里有这样能力的人，我还没见过！”

　　“当当当……”

　　陡然的，一串急促连绵的脆响传出，无数道闪电激射出来！

　　独孤渊瞬间被笼罩在了电光里面，眼前一片紫色电芒闪烁，阳光失去了踪影，仿佛身在一个充满了电光的恐怖世界。

　　“霹雳狂电！”

　　曲盘的身影，像电光般闪烁，向独孤渊展开了无穷无尽的疯狂袭杀！

　　对方电光步的运用，比曲戈还要娴熟迅速，“膜视方圆”，也基本不起什么作用了！


第097章 杀

　　独孤渊眼眸里紫色的电芒闪耀得厉害，甚至，夹杂了一丝的血色！

　　如果是一般人处于这种情况下，恐怕早就被电光闪闪的场面吓住，而独孤渊则是沉浸在亢奋状态，“不死金刚”功法悄然的运转，那一道道电芒出现的过程，有一丝的金系能量产生，而这种能量，正是独孤渊修炼所需的！

　　在一般情况下，稀少的电芒对独孤渊来说金系能量微弱，他不用心感悟是很难察觉到的，但现在电芒密集，金系能量就增多了，“不死金刚”似乎是感应到了这种能量，所以自动的运转开来，那丝丝金系能量不由自主的被独孤渊的身体吸收，当然，这种吸收过程外人是看不到的！

　　独孤渊是金体，经过吸收闪豹魔晶中的雷电能量，他不仅突破了灵体身，而且身体也产生了奇妙的变化！

　　曲盘施展的紫电斧技激发了独孤渊的斗志和潜能，那看似漫天飞舞，恐怖异常的电芒，对独孤渊的影响越来越小！

　　即便独孤渊的眼睛被电芒射中，他的瞳仁也紧紧是微微一睁，并没有闭上，而那电芒在他眼里，也不像一开始那么的闪耀刺眼，反而像是一条紫色的线条！

　　相反的，他眼眸里的紫金色光芒更加慑人！

　　怎么回事？电芒效果对他的作用似乎在减弱！他竟然能无视电芒！

　　曲盘暗暗吃惊，一般人，怎么可能无视电芒的存在，就算是再厉害的强者，眼睛也是他们最薄弱的地方，被电芒射中，也会受到影响！而独孤渊，竟然能无视电芒！

　　“如果你只有这种程度，那么，我要动手了！”独孤渊的唇边掠出森冷的笑意。

　　曲盘瞳仁猛然一缩，随即爆发出疯狂的血光，狰狞的大吼道：“别得意的太早！”

　　血电穿心！

　　“当！”，一道比刚才耀眼数倍的光芒骤然出现，即便是独孤渊，也不得不眯起了眼睛，这种程度的光芒，比刚才要强烈数倍！

　　曲盘同时喷出口血来，紫色的电芒化作了血紫色，漫天闪耀着这种令人战栗的光芒！

　　电光步发挥到极致，曲盘整个人和战斧几乎融入了血紫色的光芒之中……

　　冥森神色一变，转头怒瞪曲牧，沉声道：“你到底想要干什么？竟然让一个新人学会血电穿心！”

　　曲牧冷冷的道：“那又怎么样？难道，你们的新人就没有人会万雷破空么？”

　　“你……”冥森眼睛一瞪，却没有说下去。

　　怒岚目光深沉的望着山下丛林，血电穿心、万雷破空，这可是紫电雷音斧技中威势最强的招式之一，传闻中，这两种招式联合使出，能令天地色变，山崩地裂。

　　血熊族的新人竟然会威力如此恐怖的战技，他的心，不禁一沉！

　　“呵呵，不管怎么说，联盟选拔没有限制新人不能使用什么战技，血熊族的这位新人很了不起啊！”锋骑打圆场的笑着说道。

　　……

　　这种战技，确实很了不起，对方的实力突然暴增，速度快到匪夷所思的地步！

　　独孤渊感受到曲盘带来的凛冽杀机和沉沉的威压，这比食人王要强横数倍！这种感觉，似乎在下一刻就会被对方斩断，甚至连反抗的念头，都极难升起！

　　但独孤渊，毕竟不是一般人！

　　直接无视那漫天的紫血光芒，身形螳螂一般暴起，完全凭感觉，黑斧疯狂的斩杀出去！

　　“当当当……”

　　战斧不断的激烈碰撞，战斗进入了难以想象的火爆程度，每个人的心都不由自主的悬了起来。

　　新人中，竟然能出现这种程度的厮杀！

　　战斗局限在很小的范围，但极为激烈，两人都是年轻人，不管是速度还是力量，都达到了最佳状态！

　　就算是同阶的成年人，也未必能做到他们这样！

　　联盟掷斧队的成员能达到这种地步的，也是寥寥无几！

　　两人越拼越猛！

　　疯狂的厮杀，嗜血的战斗！

　　“吼——”

　　曲盘自从修炼有成，还从没有碰过这样强劲的对手，本以为这次参加联盟选拔，队长职位都是轻而易举就能到手的，却没有想到会在第一关碰上这么难缠的对手！他的潜力也被激发出来，狂暴之气竟然隐隐接近了五阶巅峰！

　　痛快！酣畅！

　　独孤渊沉浸在厮杀带来的快感中，整个人的状态进入了最强程度，隐藏的五阶狂暴之气也爆发了出来！

　　难得碰上旗鼓相当的对手，不全力出手，在他看来简直是对对手的侮辱！

　　“咔嚓！”

　　两柄战斧再度碰撞在了一起，四目相对，火光迸溅！

　　曲盘右腿瞬间踢出，来势凶猛！

　　独孤渊丝毫不慢，左腿在半空划过诡异的弧度，刁钻的踢向对方的膝盖！

　　在这电光火石之间，曲盘小腿一提，膝盖猛然撞了上去！

　　“蓬！”

　　曲盘确实是个强横的新人，不论战技还是实战经验，都比镰绝还要厉害许多，但他疏忽了独孤渊的实力，比拼战技，独孤渊或许没有他那么玄妙，但论肉体力量，任何人都无法和独孤渊相提并论！

　　跟独孤渊肉搏，那是最不应该的选择。

　　一招错，满盘皆输！

　　所以，这一下，曲盘的膝盖被独孤渊踢个正着，身子顿时一震，剧痛随之传来！

　　独孤渊动作丝毫没有停滞，双腿连续快速绝伦的踢出，连续六脚，准确无误的踢中了曲盘身体的六个要害部位！

　　曲盘身体犹如弓腰的虾米，发出痛苦的闷吼，在被独孤渊最后一脚踢中后，流星一般飞出，“轰”的一声，狠狠的砸在了树林里，撞断了数根树枝。

　　“噗！”

　　浑身骨骼碎裂，脸色苍白如纸的曲盘喷出大口鲜血，眼神不甘的望向远处的少年，瞳仁渐渐失去了光彩……


第098章 新人六强

　　怎么可能！这一切的发生太突然了，没有几个人能看清楚独孤渊瞬间踢出的六脚，只知道曲盘被踢飞了出去！

　　曲牧震惊的呆住，死死的瞪着独孤渊，他无法相信眼前看到的是事实！

　　曲盘，这个血熊族最强的新人，竟然败在了小部族的少年手中！

　　曲牧的眼神阴沉的可怕，为什么连曲盘都输给了他？这小子是我血熊族的克星么？

　　不过，他现在最为关心的却是被独孤渊轰飞的曲盘到底怎么样了！如果死了，那对血熊族来说是极大的损失，他担不起这个责任！

　　不仅仅是曲牧，英雄山所有看到这一幕的人都呆住了，曲盘能够使出紫血穿心，这就说明他是血熊族重点培养的新人，血熊族是巨野岛五大部族之一，他们重点培养的新人竟然输给了一个小部族的新人！

　　怒岚和怒天松了口气，渊这小子，总是让人提心吊胆，先惊后喜。

　　冥森露出了难得的笑容，原本只是想利用怒渊来打压虎邢族的气焰，却没有想到他的实力这么强，竟然打败了血熊族最厉害的新人，这实在是比预料中的要好得多！他的存在本身，对虎邢族就是一种压制！看来怒斧族，我们需要重视一下了！

　　心情无比惬意的冥森不放过时机的嘲讽着刚刚还眉飞色舞的曲牧，“没想到堂堂紫电斧技到你们这一代手里会变得这么弱！看来血熊族，真的是没有能人了！”

　　听到这句话，曲牧差点吐血！

　　其他部族的人各怀心思，可都明白，不是紫电斧技不强，而是他的对手太强悍了！

　　连紫血穿心都对付不了他，这个年仅十岁的新人，将来定然会大放光芒！

　　当然，万兽王徒弟的这个身份，一开始就注定了他的不凡！

　　万兽王！曲牧心头莫名的升起一股无力感！

　　……

　　躲在远处的怒青和怒凌发出欢呼，雀跃着从山林里走了出来。

　　“怒渊大哥，你太厉害啦！”怒青跳下树枝，佩服的大声说道。

　　就连一直对独孤渊有些看法的怒凌这个时候也只剩下了敬服，独孤渊带着他们安然度过多少陷进和危险，走到了新人的前头，而在刚刚，拼命打败了血熊族的强大敌人，如果对他还有什么非议，怒凌自己都过意不去。

　　以前的我，实在是太蠢了，难怪常常被父亲训斥我小肚鸡肠，或许在怒渊眼里，我真的什么都不是，他只是把我当作了部族的一员！对我挑衅从不在意，现在还这么帮我！

　　怒凌紧紧的握着拳头，为自己不如他？就算我不能做到怒渊那样，但我也不能被人瞧不起！不能再被人说小肚鸡肠，成不了大气候！暗暗下定了决定，怒凌整个人好像都轻松了许多，望着独孤渊的眼神，变得清澈、柔和许多。

　　踢飞了曲盘后，独孤渊落在一株拦腰折断的树干上，身上的狂暴之气和疯狂杀意潮水般褪去，整个人恢复了沉静。

　　听到怒青的话，独孤渊向两人笑了笑，抬头看看天时，已经过去十几分钟了！

　　被对方纠缠这么久，已经有几十名新人越过了这里，向英雄山进发！

　　独孤渊立刻向怒凌、怒青打声招呼，继续赶路。

　　独孤渊的战斗，只是这片山林里的一个角落，在其他地方比这更凶险更惨烈的战斗还有很多！

　　九百多名新人，现在能够走过一半路程的不到五百名！有的被猛兽围攻，被迫放弃了选拔！有的则连放弃的机会都没有，丧命在猛兽利爪之下！

　　第一集团依然是天威族，约有二十多名厉害的新人快速的穿梭山林，率先向英雄山逼近，后面还跟着不少新人，但相对速度要慢些。第二集团是暴熊族，暴熊族依然是一字长蛇阵，如果先锋小队遭遇无法立刻解决的兽类，就会立刻把兽类引开，第二小队代替先锋小队，趁着空挡过去，第一小队把兽类引开后，追上队伍，从先锋转为殿后，这种策略，使暴熊族的新人损失最少！一开始领先的寒水族和血熊族则变为第三集团！他们毕竟是大部族，实力强，速度快！虽然一开始遭遇了很多阻挠，但大部分人还是成功突围。第四集团，就是那些中小部族的新人了，稀稀疏疏，但数量庞大，人数在逐渐减少，不过也都在坚持向英雄山赶去。

　　由于独孤渊恶战一场，他们夹杂在第一集团和第二集团中间。

　　眼看时间过去一半，前方很可能会碰到更强大的魔兽，独孤渊抬头看了眼前方只有几里路的英雄山山顶，露出一丝焦急。

　　……

　　“喂，怒渊，时间快到了，快点赶到山顶，就算通过这一关了！”

　　镰绝的声音突然传来，独孤渊转过头去，这才发现，在最后的十分钟内，所有人都加快了速度，第一集团的人数猛增，能够进入第一集团的，都是各个部族新人中的精英，之前他们都保留了实力，在最后关头都毫不保留的爆发出了惊人的速度。

　　说话间，镰绝带着木镰族几名新人中的高手，超过了他，正飞快的向山顶奔去。

　　果真是新人辈出啊，这些人中，恐怕狂暴之气达到五阶的能有好几个！四阶的更多！独孤渊暗暗惊讶，连忙带着怒凌怒青，向英雄山山顶狂奔！

　　这一路上，出奇的安静，竟然没有任何魔兽存在，就算是有一些兽类，也都是很快被他们解决！

　　花费了二十多分钟，独孤渊三人顺利抵达山顶，在他们抵达前，发现广场上已经有六七十名新人先抵达了！

　　广场的一角，整齐的排列着一支队伍，赫然是八百名成员的联盟掷斧队！每个人身上都穿着统一制式的铠甲，浓浓的气势传出，竟形成了一股庞大的威压，令人心生敬意。

　　这就是联盟精锐的力量！

　　独孤渊暗暗赞叹，能够成为联盟掷斧队的成员，实力都相当不弱！尤其是这些人形成一支队伍，狂暴之气爆发，这群人就不再是人，而是洪荒猛兽，拥有毁灭任何对手的惊人威势！

　　最后，在规定时间内顺利抵达山顶的新人，共有四百六十七名！

　　通过率约有一半！

　　末百驾驭着狮鹫兽缓缓落在英雄殿的广场上，望着这一群或多或少都有点伤的新人们，甚至有二三十个新人浑身上下一片干净，显然没有碰到什么战斗，他满意的点头，这次的新人比往年要强！尤其还有几个实力很强的新人！看来我们野蛮人族的发展越来越兴盛了！

　　带领着各部族的领队人，锋骑慢悠悠的来到众新人前面，大声道：“呵呵，你们都不错！表现的都很出色！不愧是我们野蛮人族的子孙，不过你们也别得意，要成为联盟掷斧队的成员，仅仅通过丛林生存是不够的！现在，就进行第二关！”

　　正在喘息的新人们顿时哗然，他们刚刚从兽类的厮杀中解脱出来，气力耗费太多，很多人还受了伤，竟然紧接着就要进行第二关！这对新人太不公平了！

　　锋骑目射寒芒，沉声道：“规矩就是这样，有任何不满和异议，都可以立刻离开这里，三年后再来！”

　　他这么一说，广场上顿时安静了！不管怎么说，他们的目的都是要成为掷斧队成员，就算是负伤作战，也在所不惜！

　　“为了节省时间，我们根据各部族报上来的资料进行安排！”锋骑说着，取出了一张纸，“由于联盟掷斧队成员有六名年龄过大等原因空出了六个名额，天威族的锋纹、古霆，暴熊族的曲兵，血熊族的曲盘，寒水族的冰宗，木镰族的镰绝，这六名新人的狂暴之气已经达到五阶，不用挑战联盟掷斧队成员，直接成为队员，当然，如果有人不服气，大可以向他们挑战！”说着，锋骑顿了顿，眼角的余光瞥向独孤渊方向，淡淡的道：“嗯，血熊族的曲盘由于在第一关中阵亡，名额取消，由怒斧族的怒渊取代！所以今年有六名新人直接晋升掷斧队队员。”

　　尽管怒岚上报独孤渊的狂暴之气是四阶巅峰，但独孤渊能战败曲盘，实力已经足以排在新人顶尖行列了！

　　五阶新人阵亡？怒斧族的怒渊？这消息就像重磅炸弹一样，顿时炸开，尽管在丛林生存这一关出现了厉害的魔兽，可五阶新人就算对付不了，也可以从容逃走，不至于阵亡啊！再说了，这个怒斧族是哪里冒出来的部族？怎么没听过？怒渊又是谁？消息灵通的开始传播独孤渊的来历了，当知道他是万兽王的徒弟后，新人们的惊叹声明显小了很多！

　　曲盘的阵亡，最受打击的无疑是血熊族，血熊族的新人们脸色顿时一片灰暗。他们部族最强的新人竟然陨落了！

　　“这六名最强新人，替补空缺的名额，天威族的锋纹列入一队，古霆列入二队，怒斧族的怒渊列入三队，暴熊族的曲兵列入五队，寒水族的冰宗列入七队，木镰族镰绝列入八队……”

　　随着锋骑的宣布，六名新人在所有新人的羡慕眼神里，向广场的一角走去，寻找着各自的队伍！

　　独孤渊列入队伍，却意外的发现，前面是怒天，正转头向他微微一笑。

　　怒天是三队的？独孤渊一怔，不过随后也露出了笑容。


第099章 部族兴盛

　　“不得不说，这次的新人比往年要好得多，四阶新人竟然有四十多位！”

　　“八百名掷斧队成员，分为八支小队，每支小队在选拔之前的三天中经过测试，各出现了十名最弱的成员，你们将会被允许向这八十名成员挑战！”

　　“现在，新人挑战正式开始！”

　　随着锋骑的宣布，联盟掷斧队中最弱的八十名年轻人从八支队伍里走了出来，没有怒天，看来怒天在内部竞争中胜出了，站稳了脚跟，独孤渊放下心来。

　　八十名成员占据广场一块地方，专门用来接受四百多名新人的挑战。

　　挑战正式开始，八十个挑战场地，如火如荼的进行着挑战！

　　掷斧队的八十名成员虽然是最弱的，但能够进入掷斧队，谁没有两把刷子！

　　新人中不断有人落败！

　　“渊，真没想到你竟然突破五阶了，你有冲击队长的资格了！”新人挑战开始，联盟掷斧队的成员们也都轻松下来，有的去观战，有的先聊着，怒天笑着对独孤渊道。

　　队长？我可没兴趣，独孤渊淡淡一笑，“怒天大哥竟然是三队的人，我以前都不知道呢！”

　　“呵呵，咱们三队在八支队伍中是很厉害的一支，时间长了你就会知道了，这队伍里可是藏龙卧虎！比我厉害的，有十几个呢！”怒天笑着说道。

　　独孤渊倒还真的有点惊讶，不过随后也释然了，联盟掷斧队几乎是囊括了野蛮人族各年龄层的精英，有那么多厉害的人物也很正常。

　　在新人们羡慕的目光中，两人胡乱穿梭人群，看到怒岚三人，便走了过去。

　　怒岚对走来的独孤渊和怒天道：“你们来得正好，我还想去找你们的！”

　　怒天看了看怒凌和怒青，两人的神情都很沮丧，无精打采的，“阿爸，他们两人都上场过了？”

　　怒岚点点头，“挑战了几场，都败了！”

　　怒青和怒凌也就刚刚达到三阶，在新人中算是下等，挑战掷斧队成员结果可想而知。

　　也只是在怒岚的鼓励下，两人才有信心上场，虽然输了，也算是积累了经验！

　　三年后他们还能再来。

　　“部族传来消息，我需要带他们两人先行返回，你们联盟掷斧队的事情结束后，跟随暴熊族的人一起回去！”

　　几个人离开了挑战区，广场人影稀少的一角，怒岚叮嘱独孤渊和怒天道。

　　联盟掷斧队人员在新人选拔结束后要做一些必要的安排和调整，以及发放掷斧队正式成员的铠甲和在战斧上镌刻掷斧队标志，这都需要花费时间。

　　“你们已经完成了目标，尤其是渊，表现得很出色，不过就算新人选拔正式结束，你也不要掉以轻心，你杀了血熊族的曲盘，他们可能不敢明目张胆的对付你，但暗中的手段肯定不会少！万事小心！”怒岚正色道。

　　独孤渊和怒天点头表示明白。

　　不等新人选拔正式宣布结束，怒岚便带着怒青、怒凌急匆匆下了英雄山。

　　站在广场边的台阶上，怒天望着山下，神情有些担忧，轻声道：“不知道部族传来什么消息，阿爸这么急的要赶回去！”

　　独孤渊唇边含笑，淡淡的道：“不用太担心，我想不会是坏事！”

　　怒天转头看了他一眼，“哦？”

　　独孤渊笑了笑，没有多做解释，心中暗想，怒岚是族长长子，部族里的事务常常有他主持，在怒斧族中算是一名举足轻重的人物，他这么急着回去，恐怕是那件事部族里正式开始了！

　　直到怒岚三人的身影消失，独孤渊和怒天才返回广场。

　　一天时间很快过去，新人挑战终于接近尾声，最后，共有接近六十多名新人成为了掷斧队成员！

　　九百多个新人参加，最后只能有六十多个正式成为成员，可见选拔的通过率有多低！

　　三年一度的联盟掷斧队新人选拔，轰轰烈烈的结束了！

　　山林里树叶枯黄，裸露在外的肌肤在充满寒意的秋风里，浮起一粒粒的鸡皮疙瘩。

　　“渊，我看那位曲丝小姐对你真的有意思嘛！干嘛对人家不冷不热的！”刚刚从天城回来，在联盟掷斧队站稳脚跟的怒天的心情相当不错，踏着枯叶笑着对前面的独孤渊说道。

　　独孤渊无奈的摇头，“怒天大哥，你什么时候也爱这么八卦了！”

　　“八卦？什么东西？”怒天不解道。

　　独孤渊轻叹口气，抬头看了看远方山林，部族驻地隐隐可见了，“算了，告诉你你也不懂！”

　　这次为部族多争取了一个名额，加上万兽王徒弟的身份，怒斧族应该不会再被勇斧族这样的小部族威胁了，我也是时候离开这里，前往人类国家！

　　怒天摇头晃脑的道：“哎呀，你总是什么都不关心似的，你没看到咱们离开的时候，曲丝小姐那眼神么，要是我……”

　　“要是你就留下来给暴熊族当女婿？”独孤渊含笑道。

　　怒天一怔，顿时尴尬的摇头，“谁想当什么暴熊族的女婿，我是说曲丝小姐真的不错！”说着，他好像想起什么，叹了口气，喃喃道：“哎，这次回来，阿爸肯定要张罗着给我娶婆子了，不知道他会给我找一个什么样的，最好是不要太难看，身材能赶上曲丝小姐一半就好了……”

　　独孤渊哑然失笑！

　　离开天城，独孤渊和怒天随着暴熊族的人返回，途中曲丝跟独孤渊走得很近，多次表露出好意，不过独孤渊反应较为淡漠，直到离开熊城，与曲丝分手，他也没有表现出太多的感情波动！

　　其实倒不是独孤渊对曲丝没有好感，而是他打算离开野蛮人族了，对于曲丝，他只能说等以后有机会的吧！

　　独孤渊和怒天载誉而归，让怒斧族欢腾，不过，这次没有举行篝火晚宴，不是因为事情不够隆重，也不是部族没有多余的食物，而是因为部族有更重要的事情要办！

　　一个是随着虎邢族的炼铁器具运来，怒斧族又挑选了十来个青年给黎匠师当徒弟，炼铁进行得热火朝天，蒸蒸日上，部族人们在加快挖矿的速度，无暇举行晚宴。

　　另外，在他们参加联盟掷斧队选拔期间，一直隐藏地下的怒狌终于光明正大的出现在怒斧族众人眼前，这给怒斧族的人们带来了更大的惊喜和信心！

　　在怒狌的主持下，部族巫殿也在有条不紊的进行重建，部族也在选拔资质不错的年轻人成为怒狌弟子，将来他们就是怒斧族的巫医！

　　尤其是巫殿的建立，对怒斧族的振兴有极其重要的作用！

　　看到部族兴旺，独孤渊心里比自己的实力提升还要高兴！


第100章 阿姆的身世

　　黄昏，一切都笼罩在苍苍的暮霭中，喧闹的山林变得透明而又沉静。

　　在落日的余晖下，海风轻拂，水波、沙滩、石块……散发出金色的光晕，透着一种令人留念的绚烂……

　　一高一低的健硕身躯静静地出现在海边的沙滩上！

　　久久凝望着眼前的这幕美景！

　　“阿爸，我想出去闯闯了！”

　　独孤渊的足底踏在柔柔的沙子上，这种感觉，竟让他产生了一丝不舍，但他还是说了出来！

　　怒风眺望远处火一般燃烧的海面，朗声笑道：“去吧！我的儿子！”

　　对父亲的开明和宽容，独孤渊心里有一丝感激的，现在的怒斧族，正是急需人手的时候，而他选择在这个时候走！

　　“好好看看我们的部族吧，不管你以后做了什么，成为了什么，都不要忘记，你是野蛮人族的儿子！”怒风声音低沉，铿锵有力。

　　回过头，茂密的山林，部族那熟悉的围墙露出一角，时隐时现！

　　独孤渊坚定的点头，“您放心，我喜欢这个部族，喜欢这里的人！最多三年，我还会回来！”

　　三年，是他与万兽王的约定，到那时，他将与万兽王正式的交手，他也将揭开，闪豹群的幕后之手！

　　尽管万兽王说那只是他的一个小实验，但独孤渊有种无法言明的直觉，隐约觉得这件事的幕后，绝不是这么简单！

　　“三年，好！”怒风重重的点头，眼光灼灼，三年后我的儿子会变成什么样子呢？凭他的实力和悟性，一定可以在外面的世界创出一番名堂！我也很期待啊！

　　“你阿姆来自普通人类国家，临走前，你最好跟你阿姆聊聊！”怒风忽然说，粗犷的脸上浮起温和的笑意，“或许，会有些令你意外的惊喜！”

　　独孤渊惊异的抬头看了眼父亲，点点头，“好的！”

　　一个细微的踏沙声在身后响起，独孤渊回过头来，便见一条纤细柔美的身影出现在夕阳下，布裙摇曳，那清秀柔美的容颜上，眼眸里淡淡的慈爱，令独孤渊心头暖烘烘的。

　　看着这位女子，怒风的脸上满是骄傲，重重的拍了下独孤渊的肩膀，大笑道：“哈哈，还真是夫妻心灵相通啊，你们母子俩聊聊，我去附近走走！”

　　沐沐略含羞涩的白了怒风一眼。

　　这只能让怒风的笑声更加的洪亮得意！

　　“阿姆！你怎么来了。”独孤渊走上前。

　　沐沐望着眼前的儿子，满怀慈爱，温柔的道：“这两天你回来我就发现你心不在焉，听你阿爸说你早就想离开这里，我就猜到了！”

　　女人的心思很细，尤其是人类的女人，独孤渊点点头，“嗯，我想出去闯闯！”

　　“男人是不应该窝在这样一个小小的部族的！外面的世界比这里要精彩无数倍！广阔无数倍！”抬头望向大海，沐沐的眼神一片缥缈，竟闪烁着异样的神色。

　　独孤渊道：“阿姆，您对人类的国家了解多少？我想先去人类国家走走！”

　　一抹阴郁在沐沐的脸上一闪而逝，没有逃过独孤渊的双眼，她淡淡的道：“人类……是个聪明、狡诈的种族，比野蛮人族狡猾数倍，在人类的国度，你千万要小心，不能轻易的相信别人！”

　　独孤渊想到了什么，问道：“当年人类和野蛮人族开战，您怎么会乘船经过这里？”

　　当初听到阿姆的来历后，以独孤渊缜密的心思就觉得阿姆不应该是普通人类女子，毕竟十多年前，野蛮人族和人类正处于战争时期，她在海上突然遇难，必然是有隐情没有说出，只不过怒斧族人思想较为单纯，就算有些疑惑，见阿姆性情温和，为人善良，再上有怒风守护，就不追究了。

　　沐沐轻轻一叹，低婉的道：“你也长大了，现在你要去人类国度，有些事情是该让你知道的时候！”顿了顿，她轻声道：“其实，阿姆是天龙帝国京都四大世家之一月家的人，阿姆的父亲就是月家家主次子。”

　　天龙帝国京都四大世家之一？独孤渊不禁有些震惊了，天龙帝国，是风罗大陆最强大的帝国之一，京都四大世家的势力，相当庞大，甚至堪比一般的王国！而阿姆，竟然是这个世家家主的孙女！

　　“当年，天龙帝国联合其余几个人类国家和野蛮人族开战，战争一直僵持不下，天龙帝国为了打败野蛮人族，就想出了一个计策，用和亲联姻的政策联合东海深处的海族，准备两头夹击下打败野蛮人族！但是，陛下不愿意把公主远嫁神秘的海族，四大世家里，与我们月家敌对的庞家怂恿陛下，结果我成为了牺牲品。”

　　“我在护卫的保护下，悄悄地通过了野蛮人族的封锁，但途中遭遇了海魔，所有人都死了，我被你父亲救下，我不愿意再回勾心斗角的人类那里，更不想嫁给神秘凶残的海族，因此没有告诉任何人我的身份和目的！就连你父亲也隐瞒了下来，后来，我选择嫁给你父亲，从此成为野蛮人族的一员！”沐沐娓娓说道。

　　沐沐的话语平淡之极，但其中的惊心动魄独孤渊能够想像得到！

　　没想到平时看起来温婉安静的母亲，竟然还有这么一些难以想象的经历！

　　说完这些，沐沐整个人好似轻松了许多，从脖子上取下一串水晶项链，系在独孤渊的脖颈上，笑容中多了些奇异的光彩，“其实，阿姆是一名魔法师，你阿爸都不知道哦！这个是我的空间法器，里面放着月家的信物和一些钱财！你有我的血脉，只需用血滴在上面，就可以使用了！”

　　这番话，更让独孤渊吃惊，阿姆竟然是魔法师？她竟然隐藏了这么多年！

　　不过，想想她是天龙帝国京都四大世家之一月家的人，身份显赫，是一名魔法师也没什么可奇怪的，如果什么都不是才奇怪！

　　独孤渊依言咬破手指，鲜血滴在项链上，果然，意识里多了一个空间。

　　“这是阿姆唯一留下来的东西！现在交给你了！到了人类国度，有可能的话，你就去天龙帝国的京都看看，虽然我对家族把我嫁给海族很不满，可那毕竟是我的家，如果你愿意，可以拿出信物，我想父亲应该会认你的，如果你不愿意，不认这一门亲戚也行！人类和野蛮人族虽然和平了，但谁知道什么时候又爆发战争呢！”沐沐的声音透着无奈。

　　独孤渊郑重的点点头，既然要去人类的世界，先去天龙帝国瞧瞧吧，几个月前遇到的那两名魔法师好像也是天龙帝国的！

　　……

　　第二天清晨，天还没亮，独孤渊就起身了。

　　从房顶上取下十年前就藏着的冰河手链、空间之门、一袋金币以及空间魔导师韦寺吉的日记册，还有孟俪给他的月牙形手链，全部放入空间项链里。

　　这个空间项链，竟然有二十来平方的空间，里面只存放了一个新月形的玉牌，也就是月家的信物，还有一些琐碎的精美的饰品，看质地都是上乘，价值不菲，显然是沐沐的个人用品，只不过是由于她沦落到了野蛮人族，这些人类的东西都用不上了。

　　独孤渊索性把黑斧和修缮好的小型战斧也收入到了空间项链内。

　　把一切都处置妥当，独孤渊深深的看了眼部族驻地，迈出了部族的大门。

　　踏着晶莹的朝露，独孤渊进入了莽莽山林。

　　要前往风罗大陆，必须坐船，独孤渊不认识路，所以他这次是先去熊城找商会的魏先生，让他帮自己安排下。

　　真的要离开野蛮人族了，即将接触人类的世界，那到底是什么样子呢？独孤渊边走心里边想着，有些儿憧憬和向往，甚至是激动，说到底，他的内心还是对人类有强烈的归属感的。

　　突然，独孤渊眼眸里寒光微微一闪，身体猛然就地一滚，一道寒芒闪过，“嗤……”，肩膀传来疼痛，一抹鲜血飞溅。

　　低头看看肩膀，赫然有一道血痕，衣服被割破了，幸亏躲闪得及时，只是皮肤被划破，没有伤到骨头！

　　独孤渊又惊又怒，警惕的打量四周，膜视方圆提升到最佳状态，周围的任何一丝风吹草动都没有放过。

　　刚才只是一道寒芒闪过，速度快得出奇，要不是他天生警惕性极高，感官能力变态，捕捉到了那一丝潜伏的杀气，否则绝难发现！

　　即便如此，也没有完全躲开对方的攻击，可见对方的袭杀手段实在厉害！


第101章 袭杀

　　过了一阵，山林里悄无声息，好像刚才的事情根本没有发生！

　　独孤渊眉头微皱，对方越沉得住气，就说明他的处境越不妙！那一丝刚才暴露出的杀气，竟然也感觉不到了！这只能说明，对方的实力不比他弱！

　　这到底是谁？

　　难道是血熊族？还是其他部族？

　　自己离开部族，只有父母知道，对方这是设置的圈套还是巧合？

　　无数个念头在独孤渊的心头闪过！

　　不论如何，这样的对手潜伏暗处，防不胜防啊，必须想办法摆脱现在的处境！

　　这时，周围的山林里竟然升起了淡淡的雾气，这股雾气透着丝丝寒意，初时不觉得什么，但渐渐的，这股雾气越发浓厚，那股寒气也越深！竟然把周围的树木笼罩在其中，视线范围越来越小。

　　对方显然很有一套杀人的手段，这股雾气虽然不知道是怎么出现的，令他这种被动的局面极为不利！

　　这个对手，恐怕是自己遇到的最为可怕的人！

　　独孤渊盘算了一阵，陡然的，身形跃起，闪电般在跃上一株大树，身体顺势一屈，一弹，瞬间再度跃出，过程中顺畅快速，没有一丝停顿，就如折射的闪电，经过两三次的借力，他飞跃上更高的树枝！

　　栖身在高达几十米的茂密树丛里，透过树叶的缝隙，独孤渊双目冷冷的盯视着下方丛林，沉声道；“阁下到底是什么人？为什么不光明正大的动手？藏头露尾算什么野蛮人！”

　　山林里寂静无声，宁静得有点诡异。

　　“嗤……”

　　一道狭长的寒光从雾气里钻出，向独孤渊的脖颈削去！

　　独孤渊双耳微微一耸，捕捉到了这一缕细微的破空声，黑色的眼眸里爆射出紫金色的光芒，手中战斧瞬间挥动！

　　“铿！”

　　斧光闪过，一声盈耳的脆响，寒光顿时被战斧击中，在下一刻，消失在雾气里！

　　在这几乎是眨眼睛的时间内，独孤渊飞快的看了眼那道寒光，可惜只捕捉到一抹白色的寒芒！

　　这是什么暗器？竟然隐藏于雾气里！

　　独孤渊的神情，变得肃然，眼眸里闪过骇人的光芒！

　　对方的实力超乎想象，这场敌暗我明的对峙，将会险象环生！

　　四周的寒气，越发浓厚了，一般人的目力，只能看到五六米范围内，独孤渊现在，仅能看到十米之内！

　　对方分明是个暗杀高手！暗杀的手段极为高明，本身藏了起来，根本找不到他！

　　独孤渊眼神渐渐的变为澄明冷静，透着一丝异样的冰冷，嘴角挂起一个残酷的笑意！

　　看来，也只有这样了！

　　独孤渊全身屈蹲在树枝上，力量凝聚双腿，两股强劲的爆发力猛然涌向足底涌泉穴，粗壮的树枝猛的下沉，“呼……”，独孤渊整个人好像脱弦的利箭飚射而出！

　　身体快速无比的划破雾气，猎猎的破空声十分响亮，穿梭林间，借助林间的树枝、树干，独孤渊整个人犹如闪豹一样，在树林间不断的留下一道道残影，就像闪电一样的不断折射，向远处飞遁！

　　想逃？藏身灌木丛里的杀手，眯起了冰冷的眼睛，修长的双手，蓦然挥动。

　　“嗤嗤……”

　　一道道寒芒从雾气里钻出，不断的激射向空中犹如闪豹般快速移动的独孤渊。

　　“嗯？”一道寒芒割破独孤渊大腿上的皮肤，闪过一丝血花。

　　微皱眉头的独孤渊没有停顿，依然借助强劲的爆发力疯狂的向丛林深处狂飙！林间不时传出树干被踏断的脆响以及参天大树剧烈摇晃的声响。

　　但对方的袭杀，如影随形，以独孤渊的速度，竟然无法摆脱！

　　独孤渊健硕的身躯上，不断的添上一条条血痕，这些寒芒来去无踪，锋利之极，不一会儿，独孤渊衣衫尽数碎裂，浑身血痕无数，已经成了血人。

　　独孤渊的速度，丝毫不减，反而更加迅猛惊人！

　　可是，整座山林似乎都升起了雾气！

　　迷蒙的雾气无穷无尽，依照独孤渊的速度，已经奔出十几里山路，但周围的情况没有一丝变化！

　　整个世界，似乎都沉浸在这白茫茫的雾气里。

　　而那一道道从雾气里钻出，又消失在雾气里的寒芒，反而变得更加变幻莫测，更加凌厉锐利！

　　独孤渊明白，自己很可能在原地踏步，浓密的雾气干扰了方向感，连刚升起的太阳都看不到了，这样疯狂闪跃，只是白白消耗体力！

　　蓦然的，一股磅礴愤怒的狂暴气息从独孤渊身上爆发出来，四周的草木都似乎感应到了这汹涌澎湃的强大气息，簌簌发抖，“咔嚓”一声，他猛然踩断了一根腰粗的树枝。

　　“有种出来决斗！”

　　飞奔中的独孤渊蓦然站住，愤怒的仰天长吼！他的眼睛一片赤红，呼吸竟然喘息起来，浑身上下，已经有无数道伤痕，皮开肉绽，血迹染红了衣服！

　　充满了愤怒的吼声犹如雷霆轰鸣，在山林里声声回响！

　　一丝晶莹如冰的寒芒悄无声息的从雾气里闪出，好像冰冷无情的影子杀手，悄然地射向独孤渊的喉咙……

　　“啊……”

　　一声惊惶的凄厉惊呼，怒吼中的独孤渊蓦然捂住了喉咙，身体失重一般从树枝上跌落下来，但在落下前，他手中的战斧竭尽全力的猛然脱手掷出，把那道寒光击碎……

　　“轰！”

　　染满了血迹的身体重重的跌落在灌木丛里，一阵凄惶的惨叫，伴随着痛苦疯狂的抽搐……

　　一声弥留的哀号，他悸动的身体渐渐的平息下来，埋头伏在灌木丛里，悄无声息……

　　山里，死一般的寂静！

　　林间的灌木丛四周，点点鲜血绽放，凄冷森然！

　　时间静静地过去，平静的山林，终于有了一丝动静。

　　一条修长的身影，悄然出现在灌木丛上方的树枝上，冰冷的双眸落在灌木丛里血红色的少年身上，没有任何感情波动。

　　不知道什么时候，他修长的手指间多了一柄灵巧锋利的白色晶莹战斧，战斧在手中翩翩飞舞，寒芒闪烁，蓦然掷出……

　　冷冽的莹白战斧撕裂了雾气，速度奇快，那浓厚的雾气竟然出现了一道水一般的波纹，向两边荡开。

　　战斧锐利的斧刃直奔向独孤渊的脖颈……


第102章 乞儿

　　一只手，沾满了鲜血的手，蓦然探出！

　　小巧的战斧，稳稳的抓在了手里！

　　树枝上，修长的身影难以察觉的震动了下，身形正要退入雾气深处，一缕冰冷平静的声音陡然在他耳畔响起。

　　“既然现身，就不要再走了吧！乞儿！”

　　修长的身影一阵剧震，惊愕的双眸再看向下方的灌木丛，血迹依旧，但哪里还有人影！

　　一股冰冷透心的寒意刹那间传遍他全身！

　　独孤渊，赫然出现在他的身后！

　　莹白色的战斧明亮如镜，冰冷锋利的薄薄斧刃，轻轻地贴在了对方的脖颈皮肤上！

　　这个修长的身影，赫然是勇斧族的神秘少年，乞儿！

　　此时，乞儿的脸上依旧是冰冷而平静，只不过脸色比刚才要白了一分，略显瘦弱的脸颊上竟露出了一抹难以置信的神情，“你怎么会突然出现在我身后？”

　　独孤渊平静的一笑，口气冰冷地问道：“这个问题，我不需要回答，我只问你，为什么杀我？你又怎么知道，我会早上离开部族驻地？”

　　刚才他故意狂飙，又故意装作迷失方向，然后暴怒之下发狂的向对方挑战，在那一刻，他故意露出了破绽，让对方有机会杀自己，临死前的挣扎也是一番表演，花费这么多工夫，只等对方现身！

　　只不过他也有点意外，这位神秘的杀手，竟然是乞儿！

　　乞儿沉默了片刻，漠然的道：“从你和怒天离开熊城，我就一直在跟踪，你和怒天一直在一起，我没有机会出手，你们回到驻地后，我就一直在这里埋伏，我并不知道你会这么早出来！”

　　独孤渊眉头微皱，“这么说，你是冲着我和怒天来的。”

　　“不错！”

　　勇斧族！独孤渊的眼眸里闪现一片森然杀机。

　　“你的实力，比在选拔时表现的强了不止一点！”

　　“这也是计划中杀你们两人的一部分！故意隐藏实力，杀你们时就多了分把握！”

　　“是勇斧族派你来的？”

　　“是，在新人选拔之前，我的目标只有怒天，选拔过程中又多了你！一对一，我有自信杀掉你们任何一个，但一对二没有任何胜算！在丛林生存那一关，我本来有机会杀你，不过你是一个难得的对手，我希望能跟你一对一的战斗，所以我没有动手！”

　　他说的机会，应该就是丛林生存那一关，自己在跟曲盘忘我拼杀的时候，如果他真的在那时候选择偷袭，自己恐怕真的成了死人！

　　“我以为一对一，绝对可以杀了你，但最终还是你赢了！我想知道，你为什么能突然出现在我身后？我们的距离，有三十多米！就算你的速度快上十倍，我也能发现！”乞儿不解的问。

　　独孤渊冷冷道：“你没有必要知道，知道的人，只有死！”

　　乞儿眼眸里闪过异色，面无表情的道：“你可以杀了我！”说话时，他的神情竟有些落寞。

　　独孤渊没有动手，“你为什么替勇斧族卖命？你到底是什么人？”

　　乞儿沉默了一会儿，似乎在考虑是否回答，不过他最终还是开口了，“勇斧族族长贝蒙救过我一命！至于我……一个从出生以来就被人歧视的孤儿罢了！”说着，他冰冷的脸庞上挂着一抹自嘲的冷笑，还夹杂着一丝冷峻。

　　此刻，他的神情落寞寂寥，像一只被抛弃的雄鹰，孤独而傲然！

　　这是个自卑又自负的少年！

　　独孤渊深深注视着乞儿，他心里明白了，眼前的这个看似冰冷无情，傲慢冷漠的少年，其实是个可怜虫！

　　冷漠的表情掩饰着他内心的脆弱！

　　看到他漠然的表情和冰冷的眼神，独孤渊仿佛看到了曾经的自己！

　　曾经的自己，对身边的一切都漠然无视，只沉浸在擂台上！却忘了周围的人和事！结果发生了那件令他痛心的背叛，在一定程度上，这件事的发生，他自己也有责任！

　　“贝蒙救过你，所以你答应他杀掉我和怒天？”沉默许久，独孤渊突然道。

　　“是，我不喜欢欠别人的，只要杀了你们两个，我就可以离开勇斧族！”乞儿漠然的道。

　　“但你失败了！”

　　“就算失败，我也尽力了，对贝蒙，我没有什么可欠的。”乞儿冷冷的道：“如果你杀了我，我就更不欠他的了！”

　　独孤渊忽然露出诡异的一笑，“如果我不杀你呢？”

　　乞儿微微一怔，不杀我？他还从来没有想过这个问题！

　　“你为什么不杀我？”

　　独孤渊笑道：“因为我觉得你是个还算不错的人，我们可以成为朋友！”

　　乞儿愣住了，想了好一阵，才有所明白，“你想让我欠你？然后帮你去杀贝蒙或者其他人？”他的嘴角浮起了嘲弄的冷笑，“即便你放了我，我也不会这么做！”

　　独孤渊摇摇头，“我不是要你去杀谁！”

　　“哦？”乞儿有些不信。

　　独孤渊温和一笑，战斧反手砍入树身，转身跃到另一根树枝上，对乞儿说道：“你可以离开了！”

　　乞儿狐疑的盯着独孤渊，“你真的放过我？”

　　独孤渊点点头，坦然道：“是的，我跟你本来就没有什么仇怨，何况你只是为了报答贝蒙，现在你已经报答过他了，我为什么还要杀你！”

　　乞儿眉毛微微一皱，“你为什么要这么做？你就不怕我反悔杀你？”

　　独孤渊微微一笑，目光澄明的望着他，口气坚定的道：“我相信你不是那种人！”

　　乞儿的身体不经意的一阵抖动，他的内心深处，似乎被什么打动了，有种酸酸的感觉，似乎一种难言的喜悦，眼眶里却有点湿润。

　　从没有人相信过自己！

　　在出生到这个世界的那一刻起，部族的人们都用怀疑、鄙夷、厌恶的眼神看待自己！那是一个充满了猜疑、冰冷无情的世界！就算来到勇斧族，可勇斧族也不过是把自己当作了可以利用的工具！甚至，救过自己的贝蒙也满腹猜疑，对我不敢深信！

　　其实，乞儿无论个人实力有多厉害，他始终只是个十来岁的少年！只是成长的遭遇，让他变得对一切都抱着怀疑，冷漠的态度。

　　独孤渊深刻的明白乞儿的心理和处境，因为当初，他也有过这种类似的经历！

　　在孤儿院长大，后来是街头小混混，在被星探发现之前，他的遭遇并不比乞儿好多少！

　　他很明白，一个孤独而自卑自负的人，最需要的是一个完全相信他的人！

　　只是，乞儿没有想到，会有一个对手这么信任自己！

　　乞儿捏紧了拳头，冷冷的瞪着独孤渊，大声问道：“你为什么要这么做？你凭什么相信我？”

　　独孤渊望着他，微笑道：“没有为什么，我就是这么觉得！”

　　乞儿呆住了，怔怔的看着眼前这个笑容温和的少年，他没来由的怒气一下子失去了方向，整个人像泄了气的气球，有点颓丧。

　　接着，他的嘴角浮起了自嘲的笑意，冷笑着，“呵，你竟然相信我？你真是个白痴！从来没有人信任我！所有人只不过把我当作杀人的工具！”他的声音很低沉，透着股心酸的悲凉。

　　独孤渊轻轻叹了口气，淡然道：“你可以走了。”

　　乞儿没有动，陷入了沉默。

　　“我不喜欢这种被施舍的感觉！”过了一会儿，乞儿缓缓说道，他恢复了冰冷如霜的表情，目光冷冷的盯住独孤渊。

　　“我不想欠任何人！我也不需要你放过我！”

　　少年人总会有些敏感的自尊和自以为是的坚强，独孤渊这样做，让乞儿感动之余，有了些逆反的不爽！

　　独孤渊双臂抱胸，手指轻轻地摸着下巴，对他的奇怪反应并没有太多意外，轻声道：“如果你真的这么觉得，那你就去帮我保护一些人吧！”

　　“保护？”乞儿有些诧异，这个词对他来说，很陌生，很遥远。

　　“是，保护怒斧族的人！嗯，三年内！你帮我保护我的族人，三年后你就不欠我什么了，可以任意离开！”

　　乞儿犹豫了下，最终还是答应了，“就算我可以保护你们部族的人三年，但我不会跟勇斧族的人动手。”

　　独孤渊心里暗喜，点点头，“这没问题，部族间的争斗你不必参与，你只要暗中保护我的族人，防止他们被人偷袭、暗杀！”

　　乞儿神情稍微缓和，“好！”

　　只有做一些事情，才能让他安心，他才不会觉得有所亏欠，尽管这种保护工作他从未尝试过，一直以来，他只有杀戮，从未去保护过什么！

　　不过，也无所谓了，三年之后，我就不再欠任何人的！就可以去做自己唯一没有完成的事情了！想到这里，乞儿冰冷的眼神掠过彻骨的恨意。

　　望着乞儿的身影消失在山林里，周围的雾气渐渐的消散，独孤渊浑身一片轻松！

　　很多时候，收服一个人，并不需要多强的武力！

　　表面上，乞儿是个冷漠无情，难以接近的人，可在一些事情上他很单纯，很直接！

　　几句轻轻地话，就能深入他的内心！

　　乞儿的实力不亚于自己，有他保护，部族会安全很多，至于勇斧族，没有了乞儿，他们也掀不起什么大浪！


第103章 启航

　　独孤渊露出了笑容，不过随即，他的眉头皱了起来，任谁浑身都有割伤，都不会好受！

　　独孤渊立刻找了个隐蔽的地方盘腿坐下，悄然的运转《不死金刚》，一天时间过去，周身的割伤也都结疤了，只不过浑身都是血迹，衣服也破烂了，他找了个溪水洗干净身子，从空间项链里找了套衣服重新穿上，趁着夜色，向熊城赶去。

　　经过一天多路程，独孤渊来到熊城，找到了商会的会长魏先生！

　　正好商会也在野蛮人族部落收购了一批货物，准备运送回人类国度，所以独孤渊正好搭乘他们的船只，由于独孤渊拥有五阶的实力，顺便但当他们的保镖！

　　……

　　残红的夕阳无力的浮在海面上，把海面渲染得一片嫣红、凄然。

　　海平线上的小岛，在波浪间起起伏伏，仿佛几片绿叶，在火焰间燃烧。

　　港口，船帆如林，人声鼎沸。

　　独孤渊站在船舷边，迎着海风，凝望着西方海天交接的地方，那里有摇摇欲坠的火红夕阳，还有他这次的目的地——风罗大陆。

　　“怒渊兄弟！”

　　一个爽朗的声音传来，独孤渊回过头，就见一名普通人类的中年人微笑着走了过来，他的身边跟着一位身穿魔法师的长袍，长得很阳光的年轻人。

　　“卓林船长！船什么时候起航？”独孤渊问道。

　　卓林船长负责运送商会的货物，由于魏先生的介绍，所以他对独孤渊很客气。

　　“明天一早就出发，途中大概要花上半个月的时间抵达风罗大陆！”卓林微笑着说着，转身介绍道：“这位是钟辉，一阶魔导士，我们聘请来保护商队的！”

　　一阶魔导士？一般的商队最多能聘请到三阶魔法师，魔导士这样的高手，不会为这点佣金出手，很难聘请！他们竟然能请到。

　　独孤渊心里惊讶，望向这名年轻的魔导士，点头道：“你好！”

　　钟辉看起来很年轻，也就是十八九岁的样子，好奇的打量着独孤渊，露出阳光般的坦诚笑容，“听说你是野蛮人族战士？看起来也就是比我强壮点嘛！”

　　卓林笑道：“你要是知道怒渊兄弟现在才多大就不会这么说了。”

　　“哦？”钟辉惊讶的道：“你多少岁？不会比我小吧！”

　　卓林哈哈笑道：“怒渊兄弟今年才十岁！”

　　“什么？”钟辉瞪大了眼珠子，“十岁身体就跟人类成年人差不多了？”

　　独孤渊抹了抹鼻尖，笑道：“呃，野蛮人族的身体比普通人类要高壮许多，我的身材在同龄人中只算是一般般！”

　　钟辉顿时哑然，卓林哈哈大笑，给两人介绍下后，他便忙去了。

　　钟辉对独孤渊很是热情，“喂，怒渊，听说你要去我们人类？”

　　独孤渊点点头，“嗯，去人类那里走走，长长见识！”

　　“那你有没有目的地？如果没有的话，就跟我去天龙帝国吧……”钟辉侃侃而谈，向他发出了邀请，不一会儿独孤渊就知道，这个钟辉是天龙帝国卓木行省谭黎司魔法学院四年级的学生，这次出来护送商队也是试炼任务，他十七岁就达到一阶魔导士境界，在魔法学院算是出类拔萃的学生。

　　独孤渊没有想到能碰上个顺路的，便点头答应，有钟辉这个免费导游，他也能省不少时间。

　　“嘿嘿，你们野蛮人族战士基本上都是近战厉害，可在海上作用太小了，那些海魔都是拥有魔法能力的魔兽，远程攻击很可怕的，如果途中碰到海魔，一切都由我来应付！”钟辉拍着胸脯说道，很是得意。

　　独孤渊淡淡一笑，“你是什么系的魔导士？”

　　钟辉眼睛晶亮，眉飞色舞的道：“我？嘿嘿，水系！在海里，我的魔法效果最厉害！”说着，他一抹戒指，一道青光闪过，手里多了柄莹然剔透的魔法杖。

　　“这是我的魔法杖，名叫碧麟杖，这可是从三阶海魔碧麟兽身上的材料淬炼而成的，威力很强的！”

　　“哦！”独孤渊看了眼魔法杖，这柄碧麟杖里隐隐透着水系的力量，确实是件不错的法器，不过相比于尤礼的三系魔法杖，要逊色很多。

　　也不知道尤礼那家伙回到风罗大陆没有，还有没有机会见到他！独孤渊心里忽然想着。

　　夕阳很快的坠入大海，夜幕降临。

　　独孤渊和钟辉是商队聘请的护卫，同住一间船舱内，吃过晚饭后，两人回到船舱。

　　钟辉显然对野蛮人族很感兴趣，他这次出来试炼时间有限，绝大多数时间都在海里，对野蛮人族的了解有限，难得有机会跟野蛮人族的战士待在一起，所以他立刻拉着独孤渊想要比划比划！

　　独孤渊对他的这股热情很吃不消，连连摇头拒绝，一回房就埋头大睡，弄的钟辉也是没辙。

　　第二天，商船离开了港口，向风罗大陆进发。

　　“喂，怒渊，反正闲着也是闲着，跟我过两招！”

　　上午，刚吃过饭不久，不放弃的钟辉拉着独孤渊走到甲板上，非要跟独孤渊较量较量。

　　“你是远程攻击的魔法师，我是掷斧手，你找错对手了！”独孤渊无奈的摊着手说道。

　　钟辉连连摇头，“没事没事，掷斧手不也是可以远程攻击的吗？而且听说在战争中，掷斧手掷出的战斧威力很强，连盾牌都能劈碎！”

　　“战斧一旦掷出，那就是必取对方性命的全力一击，不是用来过招的。”独孤渊很是无奈的扯了扯嘴角，走到船舷边，根本没有跟他动手的意愿。

　　钟辉挠了挠头皮，望向海面，忽然灵机一动，“你看，那里有条巨豚鱼，你就用战斧掷出去，让我见识见识野蛮人战士的实力嘛！”

　　唉，这个小子，独孤渊无奈的撇着嘴，瞧向远处二十多米外海里的一头巨豚鱼，目光不禁一亮，商船的伙食都是为人类准备的，精细有余，分量不足，这头巨豚鱼有一米多长，肉嫩鲜美，倒可以开开胃。

　　独孤渊微露笑意的点头，顺手从空间项链里取出战斧，蓦然用力掷出。

　　战斧在空中划过漂亮的弧线，哗啦一声，没入水面，猛然砍中了巨豚鱼的背部，鲜血瞬间涌出，巨豚鱼顿时在海里一番挣扎，但很快就死透，缓缓的浮上水面。

　　“漂亮！”

　　钟辉拍手叫道，船上的水手们也看到这一幕，顿时连连喝彩。

　　独孤渊望向钟辉，“你不是水系魔导士么，快把我的战斧和巨豚鱼弄上来，今天我可要好好吃一顿红烧巨豚鱼！”

　　“没问题！”钟辉嘿嘿一笑，麻利的取出碧麟杖，轻轻挥动，“水之巨手！”

　　精神力波纹透入碧麟杖，碧麟杖里散发出一股奇异的力量，远处的海面一阵剧烈的波动，海水里形成了一个由水元素形成的碧蓝巨手，缓缓把巨豚鱼和战斧包裹起来，“哗啦！”一声，脱离水面，巨豚鱼的尸体被那巨手送到商船的甲板上。

　　丢下巨豚鱼的尸体后，那水元素形成的巨手没有立刻消散，而是在空中向商船挥手致意，引得商船上的众人一片沸腾。

　　独孤渊瞥了眼得意的钟辉，无奈的摇了摇头，这小子哪里是来护航的，完全是度假！

　　不过要是真的能轻松抵达风罗大陆也是件好事，谁都不愿意遇到凶猛的海魔！

　　在商船众人的羡慕和怂恿下，得意洋洋的钟辉又施展出其他几种炫目的水系魔法，赢得了无数的喝彩！

　　而独孤渊，拎着巨豚鱼走进厨房，红烧巨豚鱼是什么滋味，他还真没尝过。

　　海上的航行是很枯燥无味的，不过有了钟辉这个爱表演的魔导士，人们的生活中倒添了些乐趣，水手们时不时的吹捧他一下，钟辉就能得意忘形的表现一下魔法，抓一些海鱼尝尝鲜之类的也是额外的收获。

　　当然，途中也碰到了一些阻碍，一头一阶的海魔，被钟辉轻松解决！


第104章 双尾巨蛇

　　连续在海上航行了七八天！

　　“喂，怒渊，你又把晚餐吃得一干二净，我还没吃呢！”刚从船头回来的钟辉看到独孤渊身前空荡荡的盘子，顿时叫了起来，这几天相处，他跟独孤渊已经很熟了。

　　独孤渊漫不经心的道：“你的魔法很厉害的嘛，去海里捉一些鱼虾，就能弄一锅丰盛的海鲜汤了！”

　　钟辉怒瞪着他，“我的魔法是对抗海魔的，又不是专门用来捉鱼虾的！”他虽然有点自夸自大，可也不是笨蛋，这几天被水手们拍的马屁多了，也反应过来这些家伙不过是想从他身上弄点好处。

　　独孤渊瞥了他一眼，抹了抹嘴角，起身笑道：“哦，那我也没有办法了，要不你让厨房再做一份！我先回房歇息！”

　　钟辉很是无语的翻着白眼，这个野蛮人族的小子，别的本事没有，肚量大得惊人，船上的食物根本不够吃的，每天都要钟辉额外的弄些海货才能补充船上的食用！

　　这实在是让钟辉有点憋屈，堂堂魔导士，竟然成了渔夫。

　　哼，臭小子，老是找借口不跟我比试，等到了风罗大陆，我非逼你跟我动手不可，钟辉悻悻的走出船舱。

　　夜色深浓，繁星点点，海风夹杂着腥味吹来。

　　钟辉正准备去厨房，忽然眼光瞥向远处的海面，神情罕见的凝重。他虽然只是魔法学院的学生，少年心性，可毕竟是名一阶魔导士，精神力感悟远超常人，在见识上更不是一般的学生可比！

　　远处的海面，深黑的水波上竟然时而泛起一道银亮的光芒，接着，又一道银亮的光芒在不同的位置闪烁而过……

　　诡异的光芒在不同的位置闪动，越来越近。

　　钟辉神色微微一变，快步走到船头，眼睛眯起来。

　　“哗啦……”终于，一道银亮的光芒在两三百米外出现，掀起了一个大的波浪，这次，钟辉看得清楚，那赫然是一条长长银色的巨型尾巴！

　　而接着，更让钟辉脸色大变的是，一个庞大的巨蛇头颅从水面上缓缓升起，巨目中射出两道淡淡的赤红光芒，在粼粼的水面上，透着阴森恐怖的气息。

　　“大家注意，有海魔接近！”

　　蓦然的，钟辉发出一声大吼！

　　“哗啦！”

　　他的话音刚刚落下，商船前方的海面掀起一片极大波浪，这条庞大的巨蛇突破海面，出现在商船之前，巨大的身躯，有商船的三分之一粗，一股庞大的魔兽气息瞬间传遍四面八方。

　　船身一阵猛烈晃动！

　　情况紧急，钟辉毫不犹豫的从空间戒指里取出碧麟杖，双眸紧张的盯着眼前的这头庞然大物，在下一刻，他已然举起了碧麟杖，口中大声吟唱，“大气中的水精灵呀，听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐——水界缚博咒！”

　　原本已经动荡不安的海面顿时掀起一片剧烈波浪！

　　水元素在巨蛇周围迅速聚集，把裸露在海面上的巨蛇身体迅速束缚住！

　　巨蛇的身躯，在水元素的包裹下不断的挣扎，“嗤嗤……”，血红的蛇信在月光下显得阴森可怖，利刃一般狭长的眼睛发出慑人的寒芒。

　　本来就动荡不安的海面，掀起了滔天的海浪，商船波动的更加厉害，水手们纷纷冲出了船舱，当看到眼前这个庞然大物的时候，纷纷发出了惊骇的大叫！

　　“海魔，海魔……”

　　在船队的人眼中，海魔的出现，就象征着死亡的降临！

　　尤其是高阶海魔！

　　闻讯冲出船舱的卓林船长第一时间来到钟辉身边，拔出长剑，厉声大吼道：“大家稳住，转舵！快转舵！”

　　商船的人们都不是第一次面对海魔了，惊惶之后很快醒悟过来，纷纷各司其职，动荡不安的商船，终于稍稍稳住了一些。

　　“钟辉魔导士，情况怎么样了？”望着眼前被水元素束缚住的巨蛇，卓林担心的大声问道。

　　钟辉神情郑重，“这头巨蛇应该是二阶！如果没有意外，应该没问题了！”

　　卓林船长点点头，钟辉的实力，他是相信的，毕竟是一阶魔导士。

　　“蓬！”

　　就在这时，束缚住巨蛇的水元素猛然崩裂，无数的水珠犹如倾盆大雨宣泄而下……

　　所有人，顿时都成了落汤鸡！

　　更为严重的是，巨蛇勃然大怒，眼睛瞪得像红灯笼，嗜血的光芒令人胆寒。

　　“哗啦！”

　　一声巨响，一条银色的巨大尾巴突然出现在海面上，犹如一条擎天巨柱，带着无数的水珠，向商船当头压下……

　　商船的所有人，都是脸色大变，在这一刻，停止了任何的行动，连呼吸都窒息了，每个人的脸上都布满了恐怖！

　　“水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量——水神怒吼！”钟辉眼神灼灼，蓦然大喝。

　　一股水柱从海面上猛然涌出，带着愤怒的咆哮，冲天而起！

　　“轰！”

　　水柱击在巨蛇的巨尾上，轰然巨响，水珠迸溅！

　　巨尾被水柱击歪，轰然坠入水中，掀起滔天巨浪！

　　商船，像个风雨飘摇的树叶。

　　危机暂时缓解，钟辉内心却是震惊不已，水神怒吼，算是他拿得出手的最强水系攻击魔法了，这一招使出，就算是城池也能被冲垮！却仅仅是把巨蛇的尾巴拦住而已！

　　这只魔兽，绝不是二阶三阶的低等阶魔兽！极有可能是中等阶的魔兽！

　　钟辉隐隐有一丝担心和忐忑，如果是一般的二阶、三阶，他完全可以解决，但中等阶的魔兽，与低等阶完全不是一个概念！差距悬殊！

　　就算以他魔导士的实力，也未必能应付得了！

　　“哗啦！”

　　无数的水声响起，两条银色巨尾陡然出现在海面上……

　　“这是双尾巨蛇！”

　　浑身湿淋淋的卓林紧紧抓住船舷，望着空中的两条银色巨尾，惊骇的失声大叫！

　　双尾巨蛇！钟辉的眼眸里，闪过一丝绝望，双尾巨蛇，那是东海中最厉害的海魔之一！

　　双尾巨蛇与一般魔兽不同，一出生就是四阶！一般的商船遇到双尾巨蛇，几乎没有逃生的可能，因为双尾巨蛇是水中的霸主，浑身鳞甲极为坚硬，尤其厉害的是，力量奇大，小岛都能被双尾轰塌，更可怕的是，这种双尾巨蛇，擅长水系魔法！

　　本以为会是一次轻松的护航之旅，没有想到竟然遇上这样厉害的魔兽，眼看双尾拍来，商船必然会被拦腰轰断，一落入水中，所有人都将成为双尾巨蛇的腹中餐！

　　钟辉咬着牙，他的眼睛一片赤红，仰天长吼，“大气中的水精灵呀，请聚集到吾的身边，以水精灵王的意志以吾之名，命令汝等听命与吾，汇成隔绝一切的结界——水界！”

　　精神力毫无保留的全部涌出，汇聚在碧麟杖上，发出绚烂的蓝色光芒！

　　商船周围的水元素迅速凝聚，以难以想象的速度瞬间在商船四周形成了一道蓝色的防御结界！

　　“轰！”

　　一阵剧烈的震动，震耳欲聋的巨响，商船剧烈的摇晃，水界，在两条银色巨尾轰击下，不断的剧烈晃动，摇摇欲坠。

　　钟辉背靠桅杆，脸色一片苍白，他的精神力，已经全部用尽，只能借助碧麟杖中的水系力量，尽力的支撑着水界。

　　但他明白，水界也撑不了多久，商船覆灭，只是时间问题！


第105章 出手

　　“扑通！”有人惊恐之下跳进海里逃生。

　　卓林怒瞪着眼睛，发出怒吼：“鲁斯，快回来！”

　　鲁斯头也不回的向远处游去，水界只能隔绝水面之上，却无法隔绝水面之下，那人水性不错，很快离开了水界的保护，向远处逃去。

　　双尾巨蛇吐露着血红的蛇信，巨大的银色尾巴迅速出击，把鲁斯卷住，拎出水面。

　　“救命……不——”鲁斯惊惧的嘶吼。

　　在凄厉的惨呼声中，鲁斯被巨尾扔进了双尾巨蛇的血盆大嘴，双尾巨蛇竟也不咀嚼，直接的滑向了双尾巨蛇的胃部……

　　卓林睚眦尽裂，浑身被愤怒和恐惧包裹，剧烈的抖动着。

　　还有人想从海里逃生的，见到这幕血腥残忍的场面，顿时把这个念头打消，脸色一片苍白。

　　双尾巨蛇吞了一人，更加兴奋，两条巨尾再度划破水面，带着漫天的水珠，就要向水界轰来！

　　“轰！”

　　水界内的众人只感到天摇地晃，似乎天要塌下来一般！

　　钟辉喷出一口鲜血，脸色惨淡到了极点，水界支撑不住了，只要再来一次，水界就完蛋了，他们都要死在这里！

　　卓林扶着钟辉，脸上也露出了绝望之色！

　　商船众人的气氛异常的压抑，沉重，仿佛下一刻，世界末日就要来临！

　　风声、浪声、海水的激荡之声都消失了！

　　没有人嘶吼着挣扎，没有人再去想逃走，没有人……

　　“卓林船长，让人掌好舵；钟辉，你赶快休息，恢复精神力，随之准备用水系魔法接应我！”

　　一个坚定有力的声音传遍所有人的耳朵，所有人不约而同的抬起头，望向一个方向。

　　独孤渊出现在甲板上，身影就如铁钉，不管商船如何摇晃，都纹丝不动。

　　在所有人都心如死灰的时候，独孤渊丢下这么一句话，接着，他跃入了海里，向双尾巨蛇游去……

　　“怒渊——”

　　见独孤渊一个人向双尾巨蛇游去，船长卓林忍不住的发出惊呼，他的声音，不知道是激动还是害怕，有些儿颤抖。

　　此时，他心里忽然想起，据魏先生说这个怒渊是五阶掷斧手，野蛮人族联盟掷斧队的成员，或许，他真的能力挽狂澜，把我们救下！

　　独孤渊的出现，无疑让卓林多了一丝希冀，灰死的心重新燃了起来！

　　濒死的人，只要有一丝希望都会拼命抓住！何况是久经生死考验的一船之长。

　　卓林立刻冷静了下来，一边大声呵斥着船员恢复工作，一边快步奔到舵边，他要亲自掌舵。

　　这个怒渊，他真的行么？钟辉担心的望着海里的独孤渊，连我这样的一阶水系魔导士都撑不住，他一个野蛮人族的掷斧手能做什么？

　　独孤渊不知道自己行不行，但他必须这么做！

　　他从水底钻出了水界，外面便是狂风暴雨，一股浓浓的腥味扑面而来……

　　海面上，两条巨大银色蛇尾犹如两根擎天巨柱，散发着冰冷的银光！

　　见又有人出来送死，双尾巨蛇吐露着红殷殷的蛇信，猛然的，蛇头沿着海面俯冲下去，别看这双尾巨蛇身躯庞大，但行动起来却快捷无比，庞大的蛇头犹如汽艇一般地在海面上留下一道激荡的浪花，血盆大嘴向独孤渊笼罩过去……

　　“怒渊兄弟——”

　　商船上的人们在卓林的呵斥下迅速恢复了各自的工作，竭力的掌控着船只逃离，但看到双尾巨蛇舍弃了他们，向独孤渊扑去，纷纷失声惊呼起来。

　　有的人甚至在大叫快逃……

　　面对这个庞然大物，那恐怖骇人的血盆大嘴，独孤渊没有一丝惧意，身后人们的呼喊声为他增添了勇气，他的眼神无比沉静，唇边不经意的露出一丝冷酷的笑意。

　　巨大的阴影当头笼罩下来，在那血盆大嘴落下的一刻，身在水中的独孤渊轻轻一划，跃入了双尾巨蛇的口腔！

　　“轰——”

　　双尾巨蛇的血盆大嘴把独孤渊完全吞下去了，水花四溅，商船的人们发出了悲观欲绝的嘶吼，既有独孤渊丧命的痛心，也有为他们接下来的命运产生的绝望挣扎！

　　怒渊，野蛮人族五阶掷斧手，这么厉害的少年，就这么被双尾巨蛇吞掉了！

　　拼命掌控船舵的卓林浑身一片冰冷，眼睛里布满了血丝……最后一丝希望也没了么？

　　双尾巨蛇顺利吞入食物，蛇头从水面缓缓浮起，下一步，这头恐怖的四阶魔兽，将毁灭魔法水界，把商船的所有人都吞入腹中……

　　“呜呜……”

　　就在人们认为最后的希望都破灭的时候，双尾巨蛇突然发出痛苦的嘶叫，两条巨柱一般的双尾轰然落在海面上，掀起巨大的海浪，庞大的身躯在海里猛烈的翻滚着……

　　一波波的滔天巨浪，狂风呼啸，魔兽嘶吼，整个大海，似乎都在战栗！

　　在水界的保护下，商船没有再被海水冲击，但浮在波动的海面上，依旧是风雨飘摇。

　　卓林双眸紧紧的望着远处在海里不断挣扎的双尾巨蛇，他从未遇见过这种情况，因为紧张，喉咙咽了口唾沫。

　　商船的人们基本都呆住了！

　　双尾巨蛇似乎是突然发狂，那声声令人胆寒的嘶吼，汹涌的能够摧毁一座城池的巨浪一波沿着一波扑来，把商船远远荡开……

　　是怒渊！

　　卓林在海中算是身经百战的老将，首先清醒过来，这时才明白怒渊是故意被双尾巨蛇吞下的，他在双尾巨蛇的身体里战斗！

　　想到这里，卓林苍白的脸色顿时因为激动而变得泛起红潮，眼睛闪耀着死里逃生的光芒。

　　“大家振作点，怒渊在双尾巨蛇的身体里，所有人听我命令，掌握好船和双尾巨蛇的距离，随时接应怒渊！”

　　这个时候，他没有选择带领众人逃生，而是选择相信独孤渊有杀死双尾巨蛇的能力！

　　钟辉扶着桅杆站了起来，魔法长袍湿淋淋的，浑身看起来很是狼狈，踉跄的来到船头，眼睛盯着远处海浪滔天的海面，变幻的神情里，闪过震惊和佩服的神色。

　　他竟然有这样的胆量，竟然选择一个人潜入双尾巨蛇的体内……

　　船员们在卓林的命令下达后，有的人想要逃走，可见船长卓林坚毅的神情，还有身为魔导士的钟辉表情凝重，知道趁机逃走是无望了！

　　心里忍不住的祈祷，希望那个野蛮人族的少年能顺利斩杀海魔吧！

　　所有人齐心合力，控制商船和双尾巨蛇的距离，既不能让商船太接近，被发狂的双尾巨蛇伤到，又不能太远，否则钟辉的水系魔法接应不了怒渊。

　　正如卓林等人所料，独孤渊确实在双尾巨蛇的身体里战斗。

　　在一落入双尾巨蛇的口腔，独孤渊就立刻从空间项链里取出了锋利的小型战斧，觑准时机，猛然把双尾巨蛇的蛇信斩断！

　　双尾巨蛇不是一般的兽类，它是四阶魔兽，拥有一定的智慧，蛇信剧痛，立刻明白人类在它的嘴里搞破坏，顿时勃然大怒，张开血盆大嘴，扑向海面，大量的海水灌进口腔，猛烈而汹涌！

　　双尾巨蛇想把独孤渊冲刷进胃里，它的胃液能够融化几乎任何物体！独孤渊落入胃里就绝不可能有生还的可能！

　　独孤渊自然知道厉害，立刻紧紧抱住双尾巨蛇的利齿，任凭凶猛的海水层层冲击！

　　水流激荡，独孤渊身上的衣服都被冲刷得撕裂开来！

　　这时，水流忽然停下了，双尾巨蛇的嘴巴缓缓合上！

　　难道双尾巨蛇认为自己已经被冲进胃囊了？独孤渊暗道。

　　但就在下一刻，他忽然有种不妙的预感，一股澎湃的水声从双尾巨蛇的身体深处传出……


第106章 险境

　　“轰隆……”

　　比刚刚还要猛烈数倍的水流，陡然从双尾巨蛇的体内喷射出来，形成一股汹涌澎湃的水柱！

　　这双尾巨蛇果然聪明，竟然把海水从体内挤压喷射了出来，比泄闸的洪水还要凶猛，这样的冲击，绝对比刚才还要强劲数倍！

　　这么一股庞大的水流，从双尾巨蛇的口中喷射出来，砸在海面上，巨响如轰雷，整个海面更加动荡不安。

　　这种相反方向的激流突然出现，令独孤渊有点措手不及，不过，他还是挺住了，周身皮肤一片隐痛，双臂更是有点发麻了，浑身湿漉漉的，带着一股令人作呕的臭腥味。

　　刚才从双尾巨蛇的体内喷出的水流混合了融化的食物尸体等等，味道可想而知！

　　一阵剧烈的冲刷过后，周围，似乎都安静了下来，漆黑一片，独孤渊运用膜视方圆，确定自己还在双尾巨蛇的口腔里，他沉思了片刻，打蛇打七寸，在双尾巨蛇的嘴里并不能真正的杀掉双尾巨蛇。

　　独孤渊踩着肉……壁，沿着双尾巨蛇的食道，向更深处走去，他尽量的放轻行动，不让双尾巨蛇感觉到自己的存在！

　　“咚咚……”

　　隐隐的，一种心跳声传来，独孤渊脸上闪过喜色，立刻凝神屏息，仔细分辨声音的来源！

　　终于，他来到最接近双尾巨蛇的心脏位置，感受到身前厚厚的肉……壁，只要撕裂这里，把里面双尾巨蛇的心脏破坏掉，双尾巨蛇就完蛋了！

　　独孤渊轻轻取出小型战斧，目射厉芒，体内的狂暴之气不断的激发出来，散发出庞大狂虐的气息，周身肌肉中好似瞬间充满了无穷的力量，深吸了口气，他蓦然举起战斧，朝肉……壁用力的斩去——

　　“嗤……”

　　锋利的战斧没入肉……壁，迅速拔出，一抹血浆喷涌出来，战斧再度毫不犹豫的闪电般斩下……

　　双尾巨蛇的肌肉结实程度绝非普通的猛兽可比，外层的鳞甲比人类的铁甲还要坚硬，肉质更是犹如是实质的石块，一般的刀剑也很难伤到！

　　可惜，双尾巨蛇遇到的是独孤渊，五阶的狂暴之气爆发出来，力量强大的惊人，战斧如雨般斩在肉……壁上，就像刀切豆腐般容易。

　　“吼——”

　　这次的疼痛，远比刚才蛇信被斩断要强烈许多，而且持续，又接近心脏位置，双尾巨蛇顿时如受惊的野马，发狂的发出嘶吼，庞大的身躯在海里剧烈的翻滚！

　　远处，商船众人脸上满是紧张，浑身也不知道是海水还是汗水！

　　刚才，他们以为独孤渊被水流冲出来了，可并没有在海里发现独孤渊的影子！

　　现在双尾巨蛇又发狂了，比刚才更加激烈，显然，独孤渊还活着！

　　所有人，都松了口气，神情里多了一些希望！

　　怒渊到底在蛇体内做了什么？

　　此刻，独孤渊已经把双尾巨蛇靠近心脏的肉……壁砍出了一条很深的伤口，但由于双尾巨蛇剧烈的翻滚，导致他在双尾巨蛇的体内跟着动荡翻滚，这双尾巨蛇的肉……壁上沾满了滑腻的液体，如果是静止状态还可以立足，一旦滚动，整个人就像风中落叶，自己几乎无法掌控！

　　眼看就要被滑入双尾巨蛇的胃囊，独孤渊头猛地撞在肉……壁上，他眼睛里冒出怒光，“嗤！”小型战斧猛然斩入肉……壁，整个人吊在肉……壁上。

　　但双尾巨蛇的滚动太强烈了，战斧竟然在肉……壁上拉开一条口子，又是大量的血浆喷涌而出，这无疑是加剧了双尾巨蛇的疼痛，身体，继续向充满了胃液的胃囊滑去……

　　发狂的双尾巨蛇嘶吼着，猛然扎进了海水深处……

　　海面，巨浪消逝，波涛渐渐平息，恢复了平静！

　　商船众人面面相觑，双尾巨蛇竟然走掉了！

　　随后，支撑了许久的水界化作无数的水汽，消散在空中。

　　月光依旧是那么的静谧安详，刚刚发生的一切似乎都只是一个梦幻！

　　可商船上触目惊心的痕迹让所有人都明白，他们刚刚死里逃生！

　　怎么回事？

　　黑暗中，独孤渊感觉到双尾巨蛇在快速的向下游动！

　　呼吸，有些艰难了！

　　独孤渊心头暗凛，如果在海面上，他还可以顺畅的呼吸，但到了海底，双尾巨蛇本来就是海中霸主，没有问题，可他不能呼吸，就麻烦了！

　　独孤渊脚尖猛然一点肉……壁，顺势拔出战斧，整个人弹开，借着肉……壁不断的弹射，向双尾巨蛇的心脏位置掠去。

　　不管怎么样，越快把双尾巨蛇斩杀掉，情况越有利！

　　独孤渊很快的来到刚才所在的地方，战斧毫不犹豫的斩劈了过去！

　　“嗯？”

　　就在这时，独孤渊突然发现有些不对劲，自己的动作竟然慢了许多！

　　凭借着膜视方圆的能力，他很快感觉到周围凝聚了水元素，而且，这些水元素越来越多，数量庞大的惊人！

　　独孤渊立刻明白，双尾巨蛇是水系魔兽，它想用水系魔法在它的身体内对付自己！

　　无数的水元素包围在他身体四周，密密麻麻，竟然有形成实质的趋势，向他挤压过来！

　　四面八方，身体的每一寸肌肤，都感受到这种压力，动作自然而然的慢了！

　　庞大的压力，如果换成一般的人类，早就被这密集而强大的水压给挤成了肉酱！

　　就算以独孤渊强悍的肉体，面对这种压力也是眉头大皱，更为麻烦的是，周围充斥着水元素，把蛇腹内仅剩的空气都挤没了！

　　独孤渊有种透不过气来的感觉！

　　不能留在这里，否则就没被双尾巨蛇杀死，也会因为窒息而亡！

　　在这个念头升起的下一刻，独孤渊已然爆发出了汹涌的狂暴之气，战斧瞬间出手！

　　密集而庞大的水元素顿时被他斩开一条裂缝！

　　他没有一丝停顿，战斧不断出手，向双尾巨蛇的口腔方向冲去！

　　但双尾巨蛇不是一般兽类，它的智慧让人心惊，正在向海底游去的身躯猛然一扭，倒转了个方向！

　　正向下方冲去的独孤渊顿时狠狠的撞在了肉……壁上，由于呼吸窒息，他竟有种眼冒金星的晕眩感，身体顿时失控，向双尾巨蛇的胃囊落去！

　　等阶越高的魔兽果然越可怕，独孤渊心头突然出现这个念头，自己原本以为只要进入体内，就能从里面把双尾巨蛇斩杀，却没有想到会落到这种地步！

　　手臂猛然一挥，“嗤”，战斧斩入肉……壁，向下坠去的身体顿时悬挂住。

　　尽管没有继续下落，可情况依旧不容乐观，水元素依旧充斥四周！而且似乎在双尾巨蛇的指引下，水元素的密度在不断的增加！

　　独孤渊感觉自己的身体，好像穿上了千斤重的铁甲，而且重量还在不断的增强，沉甸甸的压力不断的压迫而来，似乎要把他的身体碾碎！

　　难道，我要死在这里么？

　　呼吸，几乎停顿了，独孤渊隐隐感觉到自己心跳也在减慢，一种难受到发狂的痛苦感觉充斥着他的心头，胸腔似乎要爆炸开来……

　　结实的肌肉，在这庞大的压力下，开始扭曲！

　　隐隐的血丝，从皮肤的毛孔里渗透出来！

　　独孤渊已经完成了灵体身的修炼，可在四阶魔兽的全力水系魔法攻击下，身体还是无法承受，这样密度的水元素，比一般的水重几十倍！更何况，呼吸的窘迫更加剧了他的处境艰难！

　　紧抓着斧柄的手，有种折断的感觉，疼痛，在一点点的加大！

　　独孤渊能清晰的预感到，身体的四肢百骸，很快就会被压碎，肌肉组织，五脏六腑将会首先被压成一团，化为碎末……


第107章 绝地逢生

　　死亡！

　　独孤渊曾无数次的面对死亡，他并不怕！

　　但没有任何一次，能比这次让他如此清晰的感觉到自己的死亡过程！

　　来这个世界十年，很多难忘的景象在他脑海里一一呈现，阿爸、阿姆，怒斧族的人们……

　　我真的要死在这里吗？

　　不，我不能死！

　　一个念头突然蹦出！

　　我已经死了一次，能够在异世界获得重生，是上天赐予的机会，我不能就这么白白的丢掉，最起码，不应该认命一般的死去，这不是我的风格！

　　独孤渊渐渐迷糊的神志立刻恢复了清醒！

　　他蓦然睁开了眼睛，在双尾巨蛇漆黑的体内，他的眼眸里爆射出一丝紫金色决然光芒，就算死，也要尽最后一番努力。

　　《不死金刚》第二层境界玄武身的要诀缓缓调动！

　　周身所有毛孔，在刹那间张开，周围密集的水元素，犹如汹涌的洪水，冲向他的体内！

　　这么多水元素就像泄闸的洪水一样冲进体内，把独孤渊吓了一跳！

　　不过，他很快发现，正式踏入玄武身境界的身体，似乎并没有受到太多的影响！

　　周围密集的水元素，比他修炼的时候吸纳的要多数倍，如果是在修炼第一层灵体身的时候碰到这种情况，他的身体准会因为天地元素过多而受到极大的冲击损伤，但现在不同！

　　水元素涌入毛孔内后，后续的水元素继续向里面冲，经过肌肉、骨骼、五脏六腑乃至最后的髓！

　　玄武身的修炼，与灵体身不同，灵体身是一步一步的修炼，只有把前面修炼完成才能继续修炼下一步！

　　可玄武身的修炼是同时进行的！

　　也就是说，皮膜、肌肉、骨骼、五脏六腑、髓同时修炼！

　　这就像一个工艺流程，天地元素按照这五个部位的顺序淬炼，直到把髓完成，算是结束了一次修炼！

　　在这个过程中，每一层都要消耗极多的天地元素，因此这么密集的水元素并未对他的身体造成多大的伤害！

　　当初，独孤渊在开始修炼玄武身后，就知道要想把玄武身修炼完成，那将是一个极其漫长的过程，要耗费很长的时间！

　　天地间的元素存在大部分是均匀分布的，只有在某些神秘的地方较为密集些，而玄武身吸收的天地元素多得吓人！这也是独孤渊离开部族的原因之一！

　　要想加快《不死金刚》的修炼速度，最好的就是找一个天地元素密集的地方，在那里至少秘密修炼十年，玄武身才可能有大进步！要么有用之不竭的魔晶，吸取魔晶中丰富的能量修炼，进步神速！

　　而这两种修炼捷径，部族里显然无法满足！

　　但玄武身竟然可以承受这么多天地元素的淬炼，他不禁惊喜万分！

　　此刻，丰富的水元素聚集在独孤渊周围，他运用《不死金刚》玄武身要诀，不断的吸收着水元素，在一定程度上缓解了身体的压力！

　　但也仅仅是缓解了一些而已，双尾巨蛇发动的水元素太多太多，刚刚踏入玄武身修炼的他还不能一下子把这些水元素全部吸收！

　　更为危急的是，在刚才他的呼吸就基本停顿了！

　　现在尽管周身压力减轻了些，但无法呼吸，最终也会窒息而死！

　　这次，真的要濒临死亡了！

　　一个绝望的念头在独孤渊的脑海里回荡！

　　就在这时，独孤渊突然发现一些怪异的情况！

　　呼吸，停顿了，心脏的跳动，比正常跳动慢了很多很多，但身体，没有任何不适，一切都很自如……

　　这是什么情况？

　　默默运转玄武身要诀的独孤渊呆住了，久经生死，面临过无数次诡异的场面的他，却从来没有碰到过这种事情！

　　自己竟然可以不用呼吸，还能自如的活着！

　　一时间他是又惊又喜，这简直就是难以相信的奇迹！

　　独孤渊迅速探查身体，这才发现，周围毛孔打开，不仅仅是水元素涌入体内，一部分水元素中的氧分子在进入体内后，便分离出来，融入了身体，给身体提供了血液循环等的条件！

　　独孤渊突然想起，《不死金刚》玄武身要诀里似乎提到过，玄武，即是龟，玄武身，就是把肉体修炼到龟壳一般坚硬，同时，还具有龟类特有的生存手段！

　　特殊的生存手段，独孤渊一开始没有想到太多，现在看来，这种不用通过鼻孔呼吸的方式，就是龟类的生存手段！

　　这就是《不死金刚》第二层玄武身中神奇的龟息法！

　　当年锋霸在第二层玄武身的修炼耗费了七八年的时间后，才修炼出龟息法！

　　拥有龟息法，就能在水中像鱼类一样自由活动，这也是锋霸能够与人类对抗的特殊能力之一！

　　没想到无意中竟然练成了龟息法，独孤渊心头欣喜，在这时，呼吸已经不是问题！

　　独孤渊完全沉浸在修炼之中，浑身被水元素包裹着，源源不断的水元素涌入他的体内，周身不断的进行着循环淬炼，皮膜、肌肉、骨骼、五脏六腑、髓不断的加强……

　　双尾巨蛇很从容的向商船的方向游去，它是有智慧的生物，记仇的！

　　现在解决了身体内的麻烦，当然要寻人类的晦气，出出这口恶气，最起码，蛇信被斩断就让它恼羞成怒！卑微的人类竟然让自己吃了这么一个大亏，一定要让人类付出代价！

　　近了，海面上船底的阴影已经可以看见！

　　双尾巨蛇狭长的眼眸里迸射出嗜血的光芒，这群愚蠢的人类，竟然没有逃走！

　　我要让你们战栗、恐惧，在你们临死前的挣扎下，把你们全部吞掉！

　　双尾巨蛇发出了“嗤嗤”的怪笑，可惜蛇信被斩断，笑声难免有些怪异。

　　终于，双尾巨蛇再度浮现在商船的前方，庞大的身躯，在月光照射下落下巨大的阴影，覆盖着商船！

　　“海魔又来啦！”

　　商船的人发出惊恐的叫声！

　　卓林心猛的一沉，难道，怒渊死了？

　　刚刚恢复了些许精神力的钟辉，眼神里迸发出绝望后的毅然，碧麟杖缓缓举起……

　　就在商船的人们再度陷入恐惧的时候，双尾巨蛇突然发出恐怖的凄厉惨叫，蛇头附近的皮肤突然迸裂，一个人影伴随着喷溅出的大量鲜血，跃了出来。

　　“轰——”

　　双尾巨蛇庞大的身躯刚刚露出海面，就又轰然倒塌！

　　平静的海面再度陷入了波涛汹涌的情况！

　　但这一次，波浪激烈而短暂！

　　身在半空的独孤渊脚尖一点双尾巨蛇的尸体，身体利箭般掠出，落在船头上。

　　“卓林船长，让人把双尾巨蛇捞上来吧，它已经死了！”一着陆，浑身沾染着鲜血的独孤渊大声道。

　　人们惊甫未定，被这突然发生的诡异情况弄得呆若木鸡。

　　倒是钟辉第一个反应过来，露出惊喜之色，立刻挥动碧麟杖，波翻浪涌的海面顿时涌出一片水花，水元素托着双尾巨蛇的尸体，缓缓送了过来。

　　船身猛然一震，双尾巨蛇庞大的身躯落在甲板上！

　　当第一次这么近距离的面对双尾巨蛇，那恐怖狰狞的模样，商船的所有人浑身都忍不住的打了个寒噤，再看到双尾巨蛇裂开的脑门，所有人的目光都偷偷瞄向了独孤渊！

　　竟然能把双尾巨蛇的心脏斩碎，从里面向外劈开，这要多强的实力？

　　敬佩、崇拜……已经无法形容他们的感受了！

　　但有一件事是所有人都知道的，独孤渊杀了双尾巨蛇，拯救了所有人！

　　英雄！这个世界，并不缺乏英雄，但只有真正死里逃生的人才知道，什么是真正的英雄！

　　而独孤渊无疑正是他们的英雄！

　　在下一刻，商船爆发出雷鸣般的欢呼！

　　他们没有死，重获新生！


第108章 进步

　　卓林的精神无比亢奋，不仅仅是劫后余生的兴奋，眼前的四阶魔兽尸体，全身都是宝啊！他立刻指挥手下分割尸体，坚硬的鳞甲可以制作成护甲、头盔等，利齿、骨骼可以打造成上好的兵器，蛇胆等可以制作成极好的药材，几千斤的蛇肉更是充足的食物！

　　钟辉甩着衣袖上的海水，走到独孤渊身边，略有点激动的道：“你救了我一命，从此以后你就是我的老大！”

　　独孤渊看了钟辉一眼，摇头笑道：“我的年龄可比你小！”

　　“这没有关系！”钟辉口气很坚定。

　　独孤渊无奈的笑了笑，“随你吧！”

　　钟辉笑道：“嘿嘿，以后咱们配合，我远程魔法，你近战厉害，简直无敌啦！”

　　汗，原来这小子是打的这个主意！独孤渊哑然失笑。

　　“怒渊兄弟！”卓林大步走了过来，语气里带着欢喜，“这只双尾巨蛇价值极高，你就转卖给我吧！价钱绝对不比市场上的少！”

　　这头双尾巨蛇是独孤渊斩杀的，理应属于他，加上独孤渊又救了商船的人，所以卓林对他的态度比之前恭敬了许多，这头双尾巨蛇是四阶魔兽，全身是宝，卖到人类国家，绝对是一笔巨大的财富，所以他很想让独孤渊把这双尾巨蛇卖给自己。

　　钟辉笑道：“哈哈，老大这次赚了！”

　　这个卓林不愧是商会的人，这个时候还能想到做生意，独孤渊笑着点点头，“没问题！不过双尾巨蛇的魔晶我自己要用！”

　　双尾巨蛇的魔晶是价值最高的，四阶魔晶啊，卖到人类国家，能赚很多，不过卓林还是很高兴，连忙点头道：“好，魔晶取出来后给你，这只双尾巨蛇的尸体就以一万银币卖给我吧！我现在就可以付给怒渊兄弟！”

　　一万银币，这么贵！独孤渊还真没想到四阶魔兽的尸体会这么值钱，一万银币啊，对部族来说，这绝对是笔巨大的款项！

　　钟辉点着头，他对魔兽的价值还是有些了解的，这头双尾巨蛇的魔晶被独孤渊拿走了尸体能卖一万银币已经算不错的！

　　当然，卓林肯定也要赚点，分割尸体，清洗各部件，寻找买家等等独孤渊是做不来的，真正卖出去，价格自然不止一万银币。

　　“卓林船长，这笔钱就请你转交商会，让他们帮我送去怒斧族吧！”

　　独孤渊的空间项链里有一袋金币，所以他并不缺钱！

　　“好！”卓林毫不犹豫的点头答应。

　　接下来的航行，充足的蛇肉让他放开了肚皮，独孤渊每天都能吃得饱饱的，不仅仅食量大增，修为也跟着精进！

　　而随后的航行，并不平静，也有一些海魔攻击，不过都被钟辉的水系魔法轻而易举的击退了！

　　经过了双尾巨蛇的事件，钟辉明显安分了很多，很少在众人面前卖弄魔法了，更别提跟独孤渊单挑，那是想都不想的！

　　能在双尾巨蛇的身体内部奋力厮杀，把四阶魔兽斩杀掉，这是什么样的实力？

　　钟辉清楚的明白，身边的这个野蛮人族少年，实力远比自己要强，如果说远程战斗他的魔法或许会占上风，一旦被独孤渊近身，他没有一点机会。

　　因为，魔法师最忌讳的就是近身战斗！

　　夜阑人静！

　　商船静静地在海面上航行，风平浪静。

　　海面之下，独孤渊就如一条人形游鱼，自由的穿梭在海底。

　　体内默默运转玄武身要诀，海水中存在的水元素源源不断的向他涌来，他一面淬炼着肉身，一面使用龟息法。

　　现在的他，已经能够成功闭住口鼻，娴熟的运用龟息法进行呼吸。

　　徜徉海底，独孤渊有种彻底融入大海的惬意感觉！

　　或许，这就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的境界！

　　创造《不死金刚》的人真是个奇才，竟然能想出运用水元素中的氧分子来代替氧气，转换呼吸，这种天马行空的手段，自己是绝想不出来的！

　　不得不说，龟息法绝对是天下罕见的呼吸方法！

　　拥有了这种方法，在水下已经完全没有问题了！

　　独孤渊对《不死金刚》的创造者由衷的一番赞叹，这几天，他每天晚上都会偷偷的溜出来游一阵子，把龟息法练习得随心所欲！

　　自己能够领悟龟息法，这还要多谢双尾巨蛇，要不是在那种危急关头，激发了《不死金刚》功法的潜能，这种神奇玄妙的功法还不会掌握！

　　不过，玄武身的修炼需要耗费的天地元气极其巨大，前几天的那一次修炼也仅仅是开了个头！

　　自己还有双尾巨蛇的魔晶在，等抵达风罗大陆，有机会把魔晶里的能量吸收，相信玄武身会得到进一步的提升！

　　独孤渊默默的想着，这时，他又想到了怒斩双尾巨蛇头颅的时候自己爆发出来的狂暴之气！

　　他找了个露出海面的礁石，把礁石铲平，随后盘腿坐下！

　　狂暴心法运用起来，血脉中狂暴之气比前段时间浓厚了许多，肆虐的狂暴气息从他身上散发出去，令附近海中的水生物们产生畏惧，都远远避开。

　　感受到体内那无比雄厚的狂暴之气沸腾不止，独孤渊大为感慨，狂暴之气竟然在不知不觉中接近了五阶中期了，这实在是另外一个收获！

　　以独孤渊现在玄武身初期的肉体，加上狂暴之气接近五阶中期爆发出来的力量，普通野蛮人族的五阶巅峰战士绝对不是他的对手，甚至可以面对六阶初期的强者！

　　独孤渊对自己的实力更加自信！对前往人类的世界，充满了期待！

　　修炼了一阵狂暴之气，独孤渊停下了狂暴心法，血脉渐渐平息，周围肆虐的狂暴气息消弭于无形，独孤渊的脸上露出淡淡的欣喜，不过随后，他的眉头又微微一皱。

　　“嗯？玄武身的进展，似乎没有想象中的那么好！”自查了下肉体，独孤渊突然发现一些不同寻常的事情。

　　玄武身，《不死金刚》第二层境界，练到这个境界的时候，浑身肉体将会向更为坚硬的程度发展，而前几天吸取了大量的水元素，独孤渊发现身体并不比之前结实多少，只有身体的柔韧度似乎提升了！

　　“这是什么原因？难道说，是因为水元素？”

　　独孤渊忽然想到什么！

　　《不死金刚》是吸取的天地元气淬炼肉身的神奇功法，而在各种属性中，金体是最为适合修炼的，进度最快！

　　但金体的修炼，只有吸收金系的力量，才会真正相辅相成，达到事半功倍的效果！如果吸取的其他属性力量，进展也会有，但效果明显不够大！

　　以前，独孤渊吸取过闪豹的魔晶，正是金系力量，所以他没有碰到过这个问题，以为只要是魔晶，吸取都一样！

　　但现在，独孤渊发现了这个问题！

　　“这么说，我吸取其他属性的力量，《不死金刚》的修炼进度并不会有太大的提升！”独孤渊目光闪烁，“只有金系力量才是我最需要的！”

　　玄武身，那是要把身体修炼得坚硬如龟壳，接近刀枪不入的地步，而他用的是天下至柔的水元素，这与玄武身所追求的明显相违背！

　　“看来，这双尾巨蛇的魔晶对我并不适用，早知道这样，还不如把魔晶卖给卓林船长！”独孤渊发现问题所在后，忍不住摇了摇头，露出些许苦笑，看来以后，得找金系魔兽获取魔晶。

　　轻叹了声，独孤渊从礁石上站了起来，望着远处海面上一里外的商船，悄然运用起空间瞬移，他的身体顿时消失不见！


第109章 食量……

　　五天之后，商船终于抵达风罗大陆的沿海，进入天龙帝国兰斯行省的境内，登陆天龙帝国最大的港口——鹿特港！

　　早就有商会的人在码头等候，商船一抵达，便立刻有人把货物全部装卸下来，运送商会在各地的分部。

　　独孤渊和钟辉顺利完成了护航任务，卓林船长热情的送了他们每个人一袋银币作为酬劳，不少于一千银币。

　　钟辉买了两匹上好的棕色骏马，与独孤渊各骑一匹，离开了鹿特港，一路向西。

　　钟辉对天龙帝国相当的熟悉，每座城市他都很了解，独孤渊从他那里知道了不少事情。

　　两人走马观花，一面向天龙帝国的京都龙城行进，一面游览天龙帝国的风土人情。

　　天气渐冷，已然到了寒风萧瑟的秋末时节！

　　这天，天色阴沉，黑云滚滚，眼看就要下雨，远处的城池静静地匍匐在大地上，像一头蛰伏的猛兽等待着雷雨的洗涤。

　　钟辉望了望前方，忽然说道：“怒渊老大，兰斯行省有一半范围是天龙帝国四大家族之首庞家的封地，前面这座庞芝城，就是庞家的宗地所在，你帮我一个忙怎么样！”

　　庞家？独孤渊心中一动，就是那个与阿姆的家族作对的庞家？

　　“什么？”

　　钟辉笑了笑，“嘿嘿，我想让你做一回我的护卫！”

　　“做你的护卫？”独孤渊瞥了他一眼，哑然道：“什么意思？”

　　挠了挠头发，钟辉笑容要多猥琐就有多猥琐，还有些儿忸怩，“这个嘛……我喜欢庞家的一位小姐，现在正在追求她，这次出去试炼本来也是想碰到合适的东西作为礼物送给她的，不过可惜没有找到！等会进了城，你假装我的护卫，庞家的那帮家伙都是趾高气扬的混蛋，他们如果向我挑衅，你就帮我教训他们一下！让我露露脸！”

　　独孤渊嘴角扯动，平静的道：“你自己就是一阶魔导士，应该足以应付吧！”

　　钟辉无奈地叹道：“庞家可是天龙帝国四大家族之首，他们的小辈里也有不少天资聪颖的厉害角色，有一个的魔法感悟力比我还要强许多，才十五岁就达到二阶魔导士地步了！在谭黎司魔法学院，他可是大名鼎鼎的魔法天才！虽然现在只是二年级，但实力能排上学院前十！我要是动手很可能会丢脸啊！不过你嘛就不同啦，他们的手下没一个是你的对手！”

　　独孤渊无奈的瞪了他一眼，这完全是打手嘛！

　　“嘿嘿，我这也是没办法！你总不能让兄弟我在情场上这么失败吧！”钟辉可怜兮兮的央求道：“我可是追了庞纤纤好几年，连手都没碰到一下！这次就算帮帮我！只要你让我在她面前露脸了，你就是我真正的老大！”

　　独孤渊摇头一笑，露出我才不稀罕你这个跟班的表情，不过他想了想，道：“那庞纤纤也是天龙帝国谭黎司魔法学院的吧？她是什么系的魔法师？”

　　钟辉向他竖起了大拇指，讨好道：“老大就是老大，聪明！”

　　独孤渊摇头一笑，钟辉是天龙帝国谭黎司魔法学院的学生，他看上眼的，也应该是学校里的学生，而且容貌实力都应该不低，这用脚趾头想都能明白！

　　“水系！”钟辉直接说道：“她跟我一样，都是水系，只不过现在还停留在三阶魔法师地步！”

　　“以你一阶魔导士的实力，追求她应该不难吧？”经过这么几天相处，独孤渊发现钟辉对钱财很不在乎，看出他家世也不弱，可能比不上天龙帝国的四大家族，可他魔法资质高，应该配得上那个庞纤纤才对。

　　钟辉无奈的道：“唉，我也不知道怎么回事，她对我也就是若即若离的！”

　　独孤渊从空间项链里取出双尾巨蛇魔晶，扔给他道：“这个给你吧，就算是送给她的礼物好了！”

　　钟辉接在手里，脸上一片激动，“这是……双尾巨蛇的魔晶？老大，你不是有用吗？”

　　独孤渊淡淡道：“以前有用，现在没用了！她既然是水系魔法师，这东西对她应该很有帮助！”

　　庞纤纤是庞家的人，在财力方面确实雄厚，可四阶水系魔晶，依旧是件难得的好东西，因为水系魔兽很少在大陆上出现，尤其是中高等阶的。

　　钟辉眼睛里闪烁着光芒，把魔晶紧紧握在手里，“太好了，有了这东西，她肯定会非常高兴，谢谢老大！从此以后，你就是我真正的老大！”

　　独孤渊轻轻一笑，他越来越觉得老大这个称呼有点泛滥得不值钱了！

　　钟辉脸上笑得好像盛开的鲜花，欢快的大声道：“进城后我们就换衣服，好好调理一番！”

　　两人加快速度，在雷雨来临之前进了庞芝城，入住旅馆。

　　独孤渊留在旅馆里，钟辉出去了一趟，很快带回了一些适合独孤渊的衣服。

　　“老大，听说这两天天龙帝国的一位公主在庞芝城做客，好像跟庞家有什么关联！”把东西放下，钟辉随口说道。

　　独孤渊换上钟辉买来的长袍，靴子，很合身！

　　在野蛮人族过了十年，不管是冬雪飘零还是烈日炎炎，他都是一身麻布衣，简陋的很，他也习惯了粗犷的作风，突然穿上这么一件棉质衣服，精致皮靴，温文尔雅的样子，还真有点不太适应！

　　“是嘛，我对什么公主没兴趣，你最好赶快打听下庞纤纤在不在城里，要是不在，我们还是赶快去京都吧！”望着镜子里的自己，独孤渊漫不经心的说道，心里想到了月家。

　　独孤渊曾对钟辉旁敲侧击的打听过月家情况，知道现在月家是四大家族里势力最弱的！

　　月家本来是天龙帝国第一军事世家，但在十年前的两族战争中，家族众多精英身殒！月家家主身心俱疲，十年前溘然去世！前几年，天龙帝国与南方圣多帝国为争夺对中间区域的几个王国的控制权爆发了几次小规模战争，月家继任家主担任天龙帝国军队统帅，数次击退圣多帝国的进攻，最后被圣多帝国派人刺杀生亡！此后，独孤渊的爷爷继任月家家主之位！由于月家精英损失太多，导致他们在军方的影响力逐渐下降，本来作为军方第一世家的月家，地位被四大家族之一的庞家取代！

　　独孤渊的爷爷如今勉力维持，但在两大家族的争锋中，月家人才凋零，屡屡落在下风！

　　母亲的家族过得并轻松，这让独孤渊心里有点迫切的想去京都弄个明白！

　　“我已经打听清楚啦，她在城里！”钟辉连忙说道，在独孤渊身上扫了扫，笑嘻嘻的道：“老大，你这身衣服一换，简直不像个野蛮人，跟我看起来没什么两样嘛！”

　　独孤渊轻轻笑了下，自己的血脉里本来就有一半是人类的，自然比其他野蛮人像人类。

　　“好了，咱们下去吃点东西吧！”独孤渊说了句，转身下楼。

　　钟辉连忙跟着下楼，拍着胸脯道：“老大，想吃什么，我请客！”

　　旅馆下面坐了不少人，熙熙攘攘的，独孤渊找了张空桌坐下，也不跟钟辉客气，大声道：“老板，一头烤乳猪，十斤的酱牛肉，还有十瓶洪蒙烈酒！”

　　旅馆里的人正在吃饭，听这一番话，有几个人顿时喷了出来，纷纷愕然的抬头，当看清楚是一个少年时，顿时露出好笑的神情，本来就乱糟糟的旅馆餐厅顿时一片哄然大笑。

　　一头烤乳猪？最起码也要有二三十斤！就算是再能吃，肚子也不可能塞得下一头烤乳猪啊，这小子准是头脑发热！再说那十瓶洪蒙烈酒，洪蒙烈酒是风罗大陆最著名的凶猛烈酒之一，源自北方的洪蒙帝国，这酒普通人喝两口都受不了，估计这小子闻到味道就会醉了！

　　旅馆餐厅里的所有人都乐呵呵的在看独孤渊的热闹。

　　钟辉也是很吃惊，前几天为了让独孤渊尝尝鲜他特意买了一瓶，谁想到这样的烈酒正适合独孤渊的口味，一瓶酒眨眼间下肚，今天竟然要十瓶，却是从没有过的事情。


第110章 失恋？

　　钟辉脸色顿时变得很古怪，低声道：“老大，你吃得完么？”

　　独孤渊难得的露出豪迈的笑容，双眉一挑，“怎么？难得能畅快的吃一顿嘛！放心，吃不下我包了！”

　　汗，钟辉很是无奈的叫来老板，按照独孤渊的要求上菜！

　　酒肉一上来，闻着那香喷喷的味道，独孤渊眼睛冒光，食欲大开，当即双手飞动，不客气的狼吞虎咽起来。

　　他的这种野蛮人族的吃法，让旅馆里的人大跌眼镜！看得他们目瞪口呆！

　　这小子到底是什么来头？他的肚子是无底洞么？竟然能塞下这么多东西……

　　那一瓶瓶洪蒙烈酒就像是喝水一般灌进肚子里，独孤渊没有任何醉酒的现象。

　　看到独孤渊风卷残云，惊煞旁人，钟辉浑身不自在，老大啊，你的这种吃法，恐怕很快就会轰动全城了！野蛮人族，果然是野蛮啊！唉，不知道我那可爱的纤纤小姐如果看到我有你这么一个手下，会是什么样的反应！这简直有辱我钟辉魔导士的绅士风度哇！

　　越想越是如坐针毡，不等到外面的雨停了，钟辉狼狈的从旅馆里逃了出去！

　　这样的“明星”压力，他可受不了。

　　看着钟辉离开，独孤渊不禁失笑，嘟哝道：“这小子就是爱面子，自己吃不饱不是活受罪么！”咽下一口烤猪肉，举起一根光溜溜的猪骨，高声道：“老板，再来一头！”

　　“咕咚……”，顿时，餐厅里有几个人当场绝倒。

　　野蛮人族他们不是没见过，可从没有像独孤渊这么能吃的！

　　酒足饭饱，独孤渊这才在众人怪异的目光下，心满意足的返回客房。

　　刚吃过饭，身体正在汲取食物中的养分，也正是修炼《不死金刚》，淬炼肉身的最佳时机！

　　钟辉又不在，独孤渊便关上门窗，在房内盘腿而坐，默默运转《不死金刚》玄武身要诀。

　　城内的天地元气较为稀少，修炼起来较为缓慢，幸亏刚刚吃了大量的酒肉，身体补充了能量，辅助修炼下，花费了半个小时，总算是完成了皮膜、肌肉、骨骼、五脏六腑、髓的一轮修炼！

　　“吁……”

　　独孤渊从修炼中恢复过来，长长的吐了口气，摸了摸瘪下去的肚皮，低声道：“好像又饿了！”是不是要下去再大吃一顿？他随后想起楼下人们的惊愕表情，又苦笑了下，算了吧，再去大吃一顿，就成了十足的饭桶了！

　　这《不死金刚》的修炼还真是令人为难啊，不仅仅要耗费极多的天地元气，身体消耗也很大，说不定越往后修炼，自己的食量会越大，那时候，就真的成饭桶了！

　　独孤渊很是无奈的摇着头。

　　……

　　天色将晚，天气也放晴了，夕阳的光辉照耀着整个城市。

　　钟辉满脸红光的闯了进来，乐颠颠的道：“老大，今晚咱们参加庞家准备的招待公主的宴会，快点收拾收拾，咱们出发！”

　　独孤渊奇怪的瞄了他一眼，“招待公主的宴会？竟然能请你？”他一开始就觉得这个钟辉有点来历，现在看来确实有问题。

　　钟辉嘿嘿笑着，“不就是一个请柬的事情嘛，这个还难不倒我！”说着，他很是麻利的换了身较为贵气的衣服，头发梳理得油光发亮，很有些贵族公子哥的派头，再加上那一柄碧麟杖，更显得身份显贵了。

　　独孤渊倒没怎么收拾，简单的整理了下后，下了楼。

　　“听说这次公主过来，是王室和庞家为了撮合公主和庞家所谓的魔法天才故意安排的，外界传闻要订婚呢，嘿嘿，不知道公主怎么会看上那个魔法疯子呢！”走在街上，钟辉随口笑说着。

　　听他的口气，似乎很了解这件事，独孤渊越发奇怪，“如果这真的是上层安排的，你怎么会知道？”

　　“呃，嘿嘿，听说的嘛，这个世界，有钱什么打听不到！”钟辉挠着脑袋，笑呵呵的说道。

　　独孤渊微微摇头，对钟辉的话，他只认同一半！这小子一定有来头，还跟我装糊涂。

　　两人边说边走，远处一座富丽堂皇的酒楼耸立，周围布满了岗哨，酒楼附近的整条街都被戒严了，有穿着将士盔甲模样的岗哨守卫。

　　来到街口，岗哨刚要上前把他们拦下，钟辉从怀里取出一张金色镶边的请柬，非常晃眼，能拿到这种请柬的人，非富即贵，守卫连忙躬身，退了回去。

　　离那酒楼不远，就见酒楼门口走出来一个穿着艳红长裙的少女，钟辉眼睛一亮，连忙奔了过去，口中欣喜地说道：“纤小姐，我们又见面了！”

　　红裙少女在张望着什么，听到他的声音微微一愣，转过头来，看清是钟辉，颇有几分姿色的脸上挤出几丝笑容，礼貌性的道：“钟公子，你好！”

　　“呵呵，真是太巧了……”钟辉平时看起来挺机灵，但这个时候明显脑袋不够用了，这么老套的话连独孤渊都听了都忍不住要鄙视他。

　　不过，庞纤纤显然并没在意，淡淡的道：“钟公子怎么会在庞芝城呢？”

　　钟辉讨好的笑道：“我刚从东海回来，得到一颗双尾巨蛇的魔晶，我觉得这颗魔晶跟纤小姐你再适合不过了！”说着，他取出了魔晶，那晶莹的蓝色光泽在夕阳的光辉下格外动人。

　　庞纤纤眼睛一亮，显然这颗四阶水系魔晶让她动心了，纤纤玉手正欲伸出，一只大手稳稳的把她抓住，随后传出一个不屑的声音，“纤儿，这种货色，你都能看上？”

　　一个高大的青年从她身后走了出来，白色长袍，腰挂长剑，一头金黄色卷发披肩，面容端正，神情透着些许桀骜，手臂轻轻挽着庞纤纤的腰肢，眼神轻蔑的盯着钟辉。

　　庞纤纤的脸上顿时露出些许异样，随即堆起罕见的甜美笑容，柔声道：“程大哥，人家只是一时好奇嘛！”说着，身子向青年悄然地靠了靠。

　　钟辉浑身一震，脸刷的白了，颤声道：“纤……”

　　“钟辉，适可而止吧，纤儿是我的人，如果你立刻离开这里，我可以当作什么事情都没有发生！”白袍青年神色傲慢的说着，唇边浮着轻笑，手指轻轻地划过庞纤纤的脸庞。

　　庞纤纤的俏脸上顿时浮起了红晕，娇嗔的白了白袍青年一眼，身子几乎是软在了他身上。

　　钟辉浑身僵硬，抖动个不停，“纤小姐，你什么时候跟他……”

　　庞纤纤低着头，声音慵懒而娇柔，“我早就跟你说过了，我们不适合，你为我做了很多，我很感动，可惜，你真的不适合我！程明大哥才最适合我！”

　　白袍青年程明听了，得意的笑了起来，“钟辉，听明白没有！带着你的魔晶快点滚吧！”

　　“你……”钟辉眼睛通红的瞪着庞纤纤，又伤心又愤怒，自己这几年来为了追求庞纤纤付出了很多，就连这次冒险试炼都有一半原因是为了她，可得到的却是这样的结果。

　　见钟辉似乎不甘心，程明神情多了分厌恶和不屑，冷声道：“怎么？凭你魔法学院四年级前几名的实力想跟我巅峰期的二阶蓝晶斗气师斗？区区一阶魔导士，小小的钟家，哼，滚！”

　　程明的话，像针一样扎进钟辉的心脏，很痛心，很愤怒！


第111章 出手

　　在学院，钟辉也算得上是佼佼者；在天龙帝国，他的家族虽然比不上四大家族，可那也不是一般的贵族可比，他从未受过这样的侮辱和打击！最让他心碎的是，自己中意的女子，对自己竟然如此无情！

　　“程大哥，算了吧，他哪里能跟你相比！我们回去吧！”或许是对钟辉还有一丝歉然，庞纤纤偷偷瞄了眼脸色难看的钟辉，娇滴滴的说道。

　　庞纤纤的话，像一道轰无情的雷击中了钟辉！

　　他哪能跟你相比！他哪能跟你相比……

　　这句话，在钟辉的耳畔不断的回响，他一时间，木然无神，脸色灰白的没有一丝血色！

　　身体，摇摇欲坠……

　　心里涌起一句话，原来，在她心里，我什么都不是……

　　“哈哈，还是纤儿心肠软呢！今天就饶了你吧！”程明得意的大笑，在庞纤纤的脸颊上亲了一口，拥着美人儿正要转身离开。

　　独孤渊看着这一幕，摇头叹息，眼眸里隐隐闪过一丝光芒！

　　看不下去了！

　　在程明转身的一刹那，他已然闪出！

　　得意洋洋的程明眼前一花，便见钟辉身后的陌生少年拦在身前，速度之快，连他都没有看清楚，顿时心头一凛。

　　独孤渊言语间透着一丝寒气，“我不管你在天龙帝国有什么身份，但在我眼里，你没有资格羞辱我的朋友！”

　　程明冷冷一笑，嘲弄的道：“钟家不愧是商人，竟然请了这种程度的打手，我看掂量后果的是你们吧？”

　　独孤渊嘴角漠然的一扯，“如果你向我朋友道歉，我可以原谅你！”

　　程明一怔，随即哈哈大笑，“竟然有人敢对我说这话，哈哈，钟辉，自己不敢上，就放出你的狗来咬人吗？今天是接待公主的日子，本来不应该多生事端，不过既然你这么不识趣，那我就教训教训你们吧！如果钟家的人知道他们的少主被挂在城外示众，会怎么样！”

　　钟辉无神的瞳仁顿时一缩，赤红的眼睛死死瞪着程明，牙齿咬破了嘴唇，流出丝丝血迹，却没有说话。

　　独孤渊的黑色眼眸涌起一丝火气，在怒斧族的十年时间，他的性子已经收敛了许多，要是按照他以前的脾气，程明早就横在地上了，冷冷说道：“既然是这样，那么，等你接住我一拳再说吧——”

　　说话之后，独孤渊的身形扑出！

　　好快！

　　程明毕竟是二阶蓝晶斗气师，在独孤渊出手的一刹那就明白眼前的这个少年不是庸手，心头微微一惊，钟家什么时候请到这么厉害的斗气师！

　　他连忙把庞纤纤推开，剑芒乍闪，瞬间拔出了腰间的利剑！

　　蓝色的斗气瞬间充盈长剑，散发出耀眼的湛蓝光芒，在长剑外表，形成了一层蓝色的剑气，凌厉的划破空气，向独孤渊挥去！

　　独孤渊在经历了数次战斗后，身法上的运用更加娴熟，快速无比！

　　“轰！”

　　拳头刹那间击在剑刃上！

　　“哼，就只有这点蛮力么？”

　　程明架住了独孤渊的拳头，只是感觉到手臂一震，这样的力量对他来说只是隔靴挠痒，认为独孤渊也就是蛮力强些，没有放在心上，冷笑着说了句。

　　独孤渊唇角露出冷冷的轻笑，一股狂暴之气陡然涌出，手臂的力量陡然提升到原先的五倍！

　　独孤渊本身单臂就有两三百斤的力量，五阶狂暴之气能瞬间把力量提升五倍，几千斤的力量猛然压下，别说是程明二阶蓝晶斗气师，就是三阶蓝晶斗气师也未必能防住！

　　再说，斗气师拥有的是斗气，本身肉体力量在人类中算是上乘，可与野蛮人族相比还差很多！

　　程明以为凭借自己的斗气足以轻松把独孤渊拦下，却没有想到独孤渊力量陡然爆发！

　　“咔嚓！”

　　蓝色的剑气承受不住这股巨力，瞬间崩裂，接着，长剑被轰断，飞了出去！

　　独孤渊的拳头势如破竹，顺势轰向程明的面门！

　　“啊……”庞纤纤花容失色，发出惊呼。

　　斗气以颜色划分，分为青、蓝、红、紫、白五种。

　　青、蓝两种斗气对应青铜斗气师和蓝晶斗气师！

　　青铜斗气师修炼出来的斗气颜色为青色！蓝晶斗气师是蓝色！

　　至于斗气修炼到红色，那就是更强一步的境界，踏入黄金斗气师的行列了！

　　当初独孤渊见过黄金斗气师林德和两名魔导师的战斗，林德的紫色剑气纵横捭阖，拥有摧枯拉朽的恐怖威力！

　　野蛮人族的狂暴之气六阶到七阶是一个分水岭，那么斗气蓝色变为红色也是个分水岭！

　　不管是境界还是威力上都截然不同！

　　程明的斗气已经修炼到了蓝色，可以顺利的形成蓝色剑气，这也是他骄傲的资本，但现在，比利刃还要锋利坚硬的蓝色剑气竟然被蛮力轰碎，连剑也断了！

　　不说一边的庞纤纤看得呆若木鸡，就连一旁的钟辉都震惊不已！

　　当事人的程明脸色更是唰的一片惨白，心头无比的震惊！

　　对方的力量，好强大！

　　在那一瞬间，他就感觉自己的斗气在这么强大的力量面前，像玻璃一样脆弱！

　　程明的内心，滋生了一丝恐惧和莫名的胆颤！

　　眼看程明就要被独孤渊击中脸面，独孤渊五指蓦然一张，铁钳子一样的手瞬间捏住了程明的脖子，一用力，程明整个人像老鹰抓小鸡一样被提了起来！

　　“呜——”，程明似乎都听到了喉咙碎裂的声音，惊骇欲绝，猛的扣住独孤渊的手指，拼命的挣扎！

　　“今天不杀你，但以后别让我再见到你！”

　　独孤渊冷冷一哼，手臂猛然一轮，程明整个人呈抛物线飞了出去……

　　“哗啦……”，轰然撞塌了酒楼的墙壁，倒在砖瓦砾堆里，程明口中喷出大口鲜血，昏死了过去！

　　庞纤纤吓得瘫软在地，看着在血泊中挣扎的程明，惨白的俏脸上全是惊怖之色。

　　程明，一个二阶蓝晶斗气师，竟然被人像虾米一样捏住脖子，然后随手扔出，这一扔，也不知道有多大的力量，竟然把墙壁都砸倒了！

　　就算是三阶蓝晶斗气师也未必能做到如此轻松随意啊！

　　独孤渊的狂暴之气达到了收发自如的地步，把程明甩出去后立刻收敛。

　　二阶蓝晶斗气师本身的实力不弱，如果程明没有大意，独孤渊未必能这么轻松的轰碎武器，把他扔出去！

　　错就错在程明没有把独孤渊放在眼内，斗气没有发出十成，加上独孤渊突然施展出狂暴之气，当他想要防御的时候，已经来不及了！

　　不过即便被独孤渊当作沙袋砸倒了墙壁，程明还是没有死，只是昏死了过去！

　　独孤渊暗暗惊讶，斗气果然与众不同，在把程明扔出的一霎那，他感觉到程明的身体表面有一层蓝色的斗气护身，有这层护体斗气存在，最起码减轻了一半的碰撞力量！

　　独孤渊淡淡的看了眼吓傻了的庞纤纤，走到钟辉身边，轻描淡写的道：“我说，你的眼光挺差的！”

　　钟辉眼神震惊的看了他一眼，在独孤渊杀死双尾巨蛇的时候他就知道独孤渊实力很强，可他没有想到会这么强，如此轻易的就把二阶蓝晶斗气师给解决了，而且生死未卜！

　　在他的内心深处，对独孤渊有了一丝由衷的感激和佩服！

　　钟辉眼神复杂的望了眼庞纤纤，脸上竟然露出了笑容，只是这笑容比哭还难看，充满了苦涩、无奈、凄凉……

　　以前常听人说初恋总是苦涩的，现在终于体会到了……

　　“呵呵，我的眼光，确实很差啊！老大，咱们走吧！”

　　钟辉叹息了声，转过头，再也不去看庞纤纤一眼，毅然的说着。

　　独孤渊点点头，一个男人，不应该被女人打倒，显然，钟辉承受住了这次打击，重新站了起来。

　　酒楼门口发生的变化很短暂，独孤渊出手很快，程明被他轰碎长剑，抓住脖颈扔出去只是两三句话的时间，所以整条街的守卫还没看清楚到底发生了什么，只听到一声巨响，酒楼的墙壁倒塌了一处。

　　附近的守卫闻声赶了过来，独孤渊两人立刻离开了酒楼，出了街口，向旅馆方向走去！


第112章 分别

　　“重伤程明，你的家族不会受到牵连？”

　　独孤渊随口问道，虽然不知道钟辉家族的底细，但听程明的口气，钟辉的家族显然不能跟四大家族相比。

　　钟辉不屑的哼了声，“这程明是程家的支系子孙，程家不会为他跟我家族大动干戈，最多是做出些赔偿罢了！”

　　尽管在这突如其来的打击下重新振作了，但这件事对钟辉还是有影响的，这毕竟是他的初恋，只不过刻骨铭心的痛楚被他深藏了起来。

　　两人回到旅馆，钟辉脸色还有点苍白，不过已经恢复冷静，对独孤渊诚恳的道：“有些事情我也应该告诉老大你了，其实，我们钟家是天龙帝国的三大商会之一，暴熊族熊城的商会就是我们家族的！我父亲就是钟家商会会长！”

　　独孤渊早就料到他的身份不一般，点点头。

　　“在天龙帝国，四大家族的势力仅次于王族，我们三大商会虽然也很强，可那只是财力方面，论整体实力，四大家族确实可以不把我们放在眼内！这次程明重伤，而且还是在庞家的地盘上，庞家必然会为了给程家一个交代，派人抓我们，现在最重要的是我们不能落入庞家手中，离开这里后，我要立刻返回家里，动用家族的力量与程家周旋，这件事可以揭过去！”

　　在冷静下来后，钟辉表现出了非同一般的才能，迅速判断出眼前的形势，做出了决定！

　　独孤渊暗暗点头，别看钟辉平时嘻嘻哈哈，但能够这么小年纪达到一阶魔导士水准，又是天龙帝国三大商会之一的会长之子，聪明才智是不用说的。

　　“我们先乔装打扮一下，混出城再说！”

　　两人装扮成普通商贩，独孤渊长得壮实，伪装成中年人，满脸络腮胡，看起来气势彪悍。

　　钟辉伪装成一个大病初愈，脸色苍黄的中年人，眼神伤感，还真是形神兼备。

　　两人出了房间，刚下了楼梯，才发现外面有点混乱，很多人冲进旅馆，街道上更是乱哄哄的，不时有人马急匆匆的从门前过去。

　　“这位大哥，发生什么事情了？”钟辉脸色微变，连忙拉住一个躲进旅馆的人问道。

　　“整个城里的庞家人马都出动了，说是搜人！”

　　“搜人？庞家人马全部出动了？”钟辉心中一紧，这怎么可能？庞家为了程明竟然会闹出这么大的动静？

　　“是啊！连公主身边的黄金巨龙近卫队都出动啦！”那人撂下这么一句话，直接奔回客房。

　　旅馆老板走出来，好意的大声提醒旅客，“街上到处都在搜人，大家最好别出去了，要买什么旅馆为你们安排！饭菜也给诸位送到房间……”

　　独孤渊和钟辉相互看了眼，都有点意外，这么大规模的搜查，情况似乎比预想中的要坏啊！

　　这时，门外传来沉重的脚步声，接着便见一批带着刀剑的人马冲了进来，领头的是名眼眸闪烁青光的青铜斗气师，身上的盔甲徽章显示，是庞家的人。

　　旅馆老板脸色一变，连忙上前，躬身道：“大人！”

　　独孤渊和钟辉眼神交流，不约而同的向楼梯口退去，外面都是庞家的人，虽然化了装，但贸然出去很容易被抓住，先回房间再说。

　　领头的青铜斗气师一把推开旅馆老板，目光冷冷的扫着整个旅馆大厅，正巧落在独孤渊和钟辉的背影上，顿时大喝道：“你们俩个，站住！”

　　独孤渊和钟辉不得不停下，独孤渊目闪寒光，如果暴露，就只有强行冲出去了！

　　钟辉连忙回转身，讨好的笑道：“这位大人，是叫我们兄弟两个吗？”

　　青铜斗气师目光冷冽的瞄着他。

　　钟辉手心都有点发汗，难道对方看出什么破绽了？自己要是落在庞家的人手里，这件事就要被动了！

　　不料，那青铜斗气师只是把他扫了眼，冷冷道：“你们两个，是不是刚从外面回来？”

　　钟辉心中一动，连忙点头道：“是啊，听说在搜人，我们就立马回来了，哪里都没去啊！”

　　“那你们有没有看到一个小姑娘？大概这么高，长得很漂亮！”青铜斗气师在胸前的位置比划了下。

　　小姑娘？不仅是钟辉，连独孤渊都怔了下，难道庞家闹出这么大动静，搜索全城，仅仅是为了找一个小姑娘？

　　钟辉心里大舒了口气，笑容里多了几分庆幸，摇摇头，“没有见到！”

　　青铜斗气师疑惑的看了他一眼，向身后的手下挥了挥手，“搜！”

　　一群手下顿时涌入旅馆，一间间搜查起来，闹得鸡飞狗跳，旅馆老板心里叫苦不迭，可也只能堆着笑，悄悄地向那青铜斗气师塞了一袋钱币。

　　独孤渊走到钟辉身边，低声道：“趁现在混乱，我们快点出城！”

　　既然庞家是在搜一个小姑娘，那么他们两个大男人就不会引人注意，正是离开的好机会。

　　钟辉点着头，两人迅速离开旅馆。

　　一路上，无数的身穿盔甲，戴着庞家徽章的人马在排查，整座城市都闹腾起来了！

　　城门口的关卡同样严密了很多，不过目标很明显，没有成年的小姑娘成了重点搜索对象，男人只是瞄了瞄就放行了！

　　一出城，独孤渊和钟辉就挥动马鞭，沿着道路向西面飞奔。

　　“老大，我要最快的速度返回家里，商量应付程家的对策！我是不能带你去京都了！”钟辉声音低沉的说道。

　　独孤渊说道：“程明是我打伤的，我跟你一同去鸣城吧！”

　　钟辉摇摇头，“你是为我出气，这件事就由我来应对好了！再说你不是想去京都的吗，我带你去前面一个小城，那里有我们钟家商会的分会，你就混在商会的商队里！”

　　见他口气坚决，独孤渊心里本来也是想赶去京都的，也就没有再反对。

　　“不过，老大你的样子已经暴露了，程明醒过来之后一定会让程家的人抓你，你就以现在这种面目去京都好了，到了京都，我为你安排好一切！”

　　独孤渊从容一笑，轻轻摇头道：“商队的速度太慢了，到了小城给我一张地图吧，放心，就算庞家的人认出了我，他们也抓不到我！”

　　见独孤渊这么说，钟辉犹豫了下，最终还是点点头，能一拳轰碎程明的蓝晶剑芒，这样的强悍实力，足以自保！除非庞家真的会为一个支系的程明派出黄金斗气师或者魔导师级别的强者！不过这种可能性极小！

　　两人快马加鞭，半夜时分抵达最近的小城，迅速找到了商会所在。

　　钟家商会是天龙帝国三大商会之一，对天龙帝国的熟悉程度堪比帝国政府机构，钟辉很快为独孤渊提供了一份详细的天龙帝国地图。

　　天亮之前，钟辉让商会的人把消息通过非常渠道先告知家族此事，他随后乔装一番，跟独孤渊告别，悄然地离开了小城。

　　钟辉是从小城的北门走的，同一时间，独孤渊从西门离开！


第113章 绝雾森林

　　秋末冬初，红彤彤的朝阳从东方冉冉升起，照耀着大地。

　　一匹黑色骏马在道路上疾驰！

　　马背上，装扮成粗犷大汉的独孤渊展开地图！

　　天龙帝国辽阔的疆土出现在面前，三万多平方公里的面积，比巨野岛还要大，共划分为九大行省！

　　最东面临近东海的一个行省便是兰斯行省！

　　庞家的封地有一千多平方公里的范围，以庞芝城为中心，占据了兰斯行省的西半边，刚离开的小城也属于庞家的势力范围。

　　四大家族的封地都用显眼的颜色标明，分布在京都的东面和北面，与庞家最为接近的就是东南方的程家！月家在最北面，封地面积在四大家族中算最大的，毕竟，月家也是历史悠久的古老家族，底子厚！

　　天龙帝国的京都——龙城，距离这里约有两千里地！

　　龙城与庞家的封地中间，隔着一片广阔的森林，从地图上看，这片森林源于天龙帝国疆域内最高峻，最绵延的山脉——巨龙山脉！

　　巨龙山脉耸立在天龙帝国北方，一条弯弯曲曲的支脉延伸到京都东面地区，形成了这片森林！

　　这片森林名为绝雾森林！

　　看到这个名字，独孤渊忍不住笑了起来，在空间魔导师韦寺吉的日记中，记载的第一次试炼的地方就是绝雾森林！

　　如果从大道上走，要绕过绝雾森林，直接穿过绝雾森林，前往龙城，路程要缩短一半！独孤渊第一时间决定，横穿绝雾森林！

　　这样既能避开庞家乃至程家的搜查，也可以顺便见识见识绝雾森林是不是像日记中写的那么神秘！这也算是给自己一次试炼吧！

　　改变方向，独孤渊向绝雾森林方向赶去，在下午时分，他放弃了马匹，进入绝雾森林。

　　由于是巨龙山脉延伸出来的一条支脉，所以这里的山脉既不高耸入云、巍峨险峻，也不崎岖难行！

　　但问题是，这里的树木茂密，全都是黑色，有种阴森森的湿冷气息，而且越往里面走，就会经常遇到浓密的雾气，令人视线受到极大的干扰！

　　韦寺吉的日记中记载，这片森林之所以称为绝雾森林，是因为这里的雾气常年不散，而且深处蕴藏着凶险异常的魔兽，有许多佣兵团在这绝雾森林周围活动，猎取魔兽，只有一些少数的强大佣兵团才敢进入绝雾森林深处，但每年都有很多人在绝雾森林的雾气里迷失了方向，最后丧命！

　　独孤渊卸掉了装扮，恢复了原来的模样，并且衣服也换成了短打装，这样行动起来自如一些！

　　“呼……”

　　尖锐的破空声陡然在密林里响起，一道黑色的凌厉光芒犹如闪电般在空中划过，尖锐的斧刃准确无误的砍入一头三阶雷熊的头颅，雷熊发出凄厉的惨吼后，巨大的身躯轰然倒下！

　　这头雷熊本来隐藏在密林里，想要偷袭独孤渊，可没有想到独孤渊实力太强，一个照面就被独孤渊的黑斧砍中了要害，一命呜呼。

　　独孤渊来到雷熊的尸体边，轻轻拔出黑斧！

　　在他绝雾森林里已经走了两天，这一路上碰到的野兽，虎狼、毒蛇之类的不少，独孤渊轻松解决，可惜一直没有碰到魔兽，直到今天！

　　魔兽是拥有魔法能力的异兽，这样的异兽自然不可能像普通野兽那么常见，而且等阶越高，魔兽数量越少，就越会存在于人迹罕至的地方！

　　很多人类的佣兵团为了猎取魔兽，往往要花费很长的时间找寻线索，确定目的地，可见寻找魔兽之难！

　　独孤渊不过是刚刚走了两天的路程，能在这里碰上这头雷熊，他的运气已经算是不错的了！

　　他用黑斧剥开雷熊尸体，取出一块紫金色的魔晶，不禁高兴的笑了笑，终于弄到一颗蕴藏金系能量的魔晶，虽然才三阶，但已经很难得了！

　　把魔晶在雷熊的尸体上擦干净，随手放入空间项链里。

　　看了眼体型比一开始变大了些的黑斧，独孤渊眼睛里闪烁着异色。

　　自从有了这柄号称是“废铁”的黑斧后，独孤渊便经常运用黑斧，在经过数次的运用，甚至是生死厮杀后，这黑斧竟然随着他的实力提升而变化！

　　现在的黑斧，体形已经介于小型战斧和中型战斧之间！

　　而且随着体形的变大，重量似乎也沉了许多，以独孤渊估计，现在最起码有三百多斤重，甚至可能达到四百斤！

　　“也不知道黎匠师的师承到底有什么来历，竟然能得到这么奇怪的战斧，能够随着修为的提升而变化！”

　　独孤渊赞叹的把黑斧擦拭干净，看了看那斧刃处，依旧是没有开封，比指甲盖还要厚！

　　“可惜，还是无法开锋！是不是要等我的实力一定程度，这黑斧才有可能开锋？”

　　一个念头忽然升起，独孤渊心中不禁一动，这黑斧既然可以随着自己的实力提升而变化，那么斧刃是不是也会变化！

　　只是因为自己实力不够，所以没有促动黑斧变化？

　　这个想法很突兀，独孤渊沉吟了片刻，只能摇头一笑，谁知道呢！

　　把肉质厚实的巨大熊掌用树枝串起来，架在火堆上烧烤着，一丝丝肉香渐渐的飘了出来。

　　对于前世有过亡命逃亡经历的独孤渊来说，茹毛饮血的日子并不陌生，何况在绝雾森林的日子，比那时舒服多了！

　　独孤渊检查了下四周，并没有发现什么可疑之处，便回到原地，找了个隐蔽的地方盘腿坐下。

　　反正熊掌要烤上一阵，先把这颗雷熊的三阶魔晶吸收了再说！

　　双手握住魔晶，玄武身的要诀悄然运起，魔晶中的澎湃金系能量顿时汹涌而出，灌注入身体！

　　体内的各个部位有一丝丝疼痛传来！

　　独孤渊暗暗惊讶，果然不愧是三阶魔晶，这其中蕴藏的金系雷属性能量竟然是当初自己吸收的二阶闪豹魔晶的两倍！

　　这么丰富的金系能量淬炼着肉体各部位，给他带来了一丝久违的痛楚感！

　　在当初吸收双尾巨蛇的水元素时候，他都没有感觉到身体被淬炼的痛楚。

　　金系能量的魔晶，果然是所有元素魔晶中最适合我修炼的！

　　独孤渊心里很清楚，修炼的痛楚越强烈，肉体的提升就越大！

　　三阶雷熊的魔晶，足足维持了他十多次皮膜、肌肉、骨骼、五脏六腑、髓的循环淬炼，每一次的循环，各部位都得到了提升！不过效果是一次比一次减弱！

　　等到手中的魔晶消失，独孤渊终于睁开了眼睛，低头看了看身体，最明显的是，周身的皮肤似乎比以前发生了些变化，以前是古铜色，现在，隐隐透露着坚硬如铁的褐色光泽！肌肉虬结，一块块仿佛蕴藏了无穷的力量！

　　“这金系能量的魔晶果然很有用处！”独孤渊不禁点头，漠然平静的脸上浮起一丝欣喜。

　　“恩？是什么味道？”独孤渊鼻子忽然一皱，一股糊味传来，他顿时从灌木丛里跳起来。

　　糟糕，熊掌烤糊了！

　　看着黑乎乎的熊掌，独孤渊哭笑不得，用战斧把糊掉的地方削掉，暗叹修炼的时候果然不能三心二意啊！要是再迟一会，这二分之一的熊掌都吃不到了！

　　独孤渊正嚼着熊掌，忽然眼睛一闪，停下了动作，密林远处，传来强劲的破空声，还有一些树枝摇晃的声音，很轻微！

　　对于熟悉丛林的独孤渊来说，这种声音绝不是一般的动物能够发出的，难道是佣兵团？

　　自己生活烤熊掌，烟火袅袅，倒是有可能把佣兵团的人吸引过来的！

　　想到这里，独孤渊便接着吃起来，不过耳朵更加的敏锐，那破空声渐渐变得轻微不可察，树枝的摇晃的声音更是极小，显然，对方放轻了动作！

　　在独孤渊附近十米范围内，那声音不约而同地停下了。


第114章 巧遇

　　对方不少于两三个人，而且动作如此协调一致，显然不是普通的佣兵团人，实力很强啊！

　　“呵呵，三位既然已经来了，就出来吧！”独孤渊瞥了眼左侧茂密的树杈，随口说道。

　　丛林里一片寂静，过了两秒钟，就见树枝微微一抖，三条人影同时从树上跳了下来，落在独孤渊身前不远。

　　这三个人都是中年人，左右两名身材魁梧，相貌相似的大汉，穿着皮甲，腰挂长剑，眼眸里隐隐闪耀着蓝色的光泽，看来是蓝晶斗气师！

　　中间那名是位身材略瘦的魔法师，一身魔法长袍，手握青色魔法杖，胸前别着一个形制特异，像月亮和星星组合的徽章，独孤渊和钟辉处了这么多天，也了解了一些魔法师的情况，知道这个徽章是魔法师的等级标志，一个月亮，一个星星，表示对方是一阶魔导士。

　　两名蓝晶斗气师能有这样的身手并不意外，那名一阶魔导士却能做到这种程度，很让独孤渊有些惊讶，毕竟，魔法师擅长的是精神力，身手方面是弱项。

　　从三人看似随意的站姿上可以看出，两位斗气师一左一右的保护着魔法师，而那魔法师，紧握魔法杖，随时都有可能发动魔法，显然，对方配合有素，是老搭档了。

　　在这绝雾森林竟然会碰到这三个高手，让独孤渊略感惊喜，在绝雾森林走了两天，这是第一次碰到人！

　　这三人一落地，就看到草地上三阶雷熊的庞大尸体，脸上顿时有些惊讶之色，又看到让他们如此小心谨慎的人竟然是一个少年，更加的震惊。

　　独孤渊浑然不在意，轻轻挥手，“请坐吧！”

　　他现在的狂暴之气已经接近五阶中期，就算是面对这三人的合击，即便不能胜，离开也是能办到的，何况，他对魔法师和斗气师多少了解一些，若真的动手，他有自信第一时间解决一阶魔导士，只要除掉魔导士，剩下的两名蓝晶斗气师就不会有太大的麻烦。

　　一阶魔导士目光惊异的打量着眼前的这个健壮的少年，他表现出的淡然镇定让他很意外，不过，这一阶魔导士也是见多识广，平静的道：“呵呵，多谢！”

　　他身边的两名蓝晶斗气师很是不爽的看了一阶魔导士一眼，他是什么身份地位，竟然对这个陌生少年这么客气！

　　“不知道小兄弟怎么称呼？”一阶魔导士坐下后，口气客气的问道。

　　“独孤渊！”

　　“独孤渊？”一阶魔导士眼睛微微一闪，似乎在搜索天龙帝国是否有这么一个姓，这么一个家族，但很可惜，他没有找到。

　　“三位怎么称呼？不是普通的佣兵团吧？”独孤渊低头啃着熊掌，漫不经心的问道。

　　一阶魔导士微笑道：“我叫庞士，这两位是胡玉胡钦兄弟。这里已经是绝雾森林的深处危险区域，小兄弟一个人在这里，未免太冒险了！”

　　庞士？独孤渊淡淡道：“正是因为危险，所以才值得来一趟！”

　　“呵呵，小兄弟真是个有趣的人！你来这里，是为了猎取魔兽吧？”

　　独孤渊道：“算是吧！你们呢？”

　　庞士笑道：“我们是为了追查一些事情，不得不进入这里，如果前方还没有出现我们需要的线索，我们就会撤退了！我看小兄弟好像不是天龙帝国的人？”

　　“嗯！”独孤渊点点头，这个庞士眼睛倒是很尖。

　　“不如这样，你加入我们如何？”庞士目光闪动。

　　独孤渊抬头看了他一眼，“加入你们？”

　　“是啊！”庞士露出几分得意，笑着道：“不妨小兄弟说实话，我是天龙帝国四大家族之一庞家的人，小兄弟以后跟着我，前途不可限量啊！”

　　独孤渊不动声色的道：“你既然是天龙帝国四大家族的人，地位显赫，我一个小子，不值得你这么招揽吧？”

　　庞士轻轻笑了笑，正色道：“这头雷熊，可是小兄弟杀的？”

　　独孤渊点点头，“是！”

　　“那就对了！”庞士指了指旁边的雷熊尸体，侃侃而谈，“这头雷熊虽然只是三阶，但如果没有一阶蓝晶斗气师的实力，绝难杀掉。而且，这头雷熊全身上下只有额头一处伤口，伤口齐整，深可见骨，应该是用战斧之类的重兵器一击斩杀，而且连反抗的余地都没有！”

　　说着，庞士望了望身边的胡玉胡钦两兄弟，“这两位也都是一阶蓝晶斗气师，如果他们一对一的面对三阶雷熊，绝对无法做到小兄弟这种地步！”

　　胡玉胡钦两人此时才明白庞士为什么对独孤渊这么客气了，他们看着雷熊尸体，不由自主的点点头，确实，如果是单独一个人面对三阶雷熊，就算他们能最后杀掉雷熊，也必然会花费很多的工夫，绝对无法做到独孤渊这样干净利落。

　　“一头三阶雷熊能被你如此轻松解决，小兄弟的实力可见一斑！这样的人才，难道我不应该招揽么？”庞士诚心实意的说道。

　　独孤渊含笑不语，这个庞士确实有些眼力，竟然能从雷熊的尸体上判断出自己的实力不亚于一阶蓝晶斗气师。

　　庞士语气有些感慨，“虽然我无法断定小兄弟现在的实力，但我想，最起码不会低于二阶蓝晶斗气师，甚至……达到了三阶蓝晶斗气师的境界！”

　　三阶蓝晶斗气师？胡玉胡钦俩兄弟顿时一怔，露出不可思议的神情，一个少年竟然能达到三阶蓝晶斗气师的地步，这是什么概念！

　　三阶蓝晶斗气师，在风罗大陆，那是一流的高手，成年人达到这种水准可以算是普通的人才！

　　可十几岁的三阶蓝晶斗气师，那就是天才！

　　直到现在，胡玉胡钦俩兄弟才真正明白，庞士为什么从一开始就彬彬有礼。

　　独孤渊沉静的眼神里倒是多了一些赞赏，点头道：“好厉害的眼力！”

　　庞士眼睛闪烁着异芒，“我们庞家如今是天龙帝国四大家族之首，枯木斗气仅次于王族田家的龙斗气，在风罗大陆威名赫赫，小兄弟现在应该还没有到十八岁吧？其他几个帝国并没有独孤姓的家族，以小兄弟的聪明才智，将来肯定会需要更为高级的斗气要诀和斗技，你一个人想获得这些非常困难，可如果你加入我们家族，这些都不成问题！甚至，将来有可能被授予枯木斗气！成为备受尊崇的黄金斗气师！”

　　不得不说，庞士是颇有些头脑的人，把独孤渊分析的头头是道，如果独孤渊真的是斗气师，可能就毫不犹豫的答应加入庞家了！

　　可惜，独孤渊并非斗气师！

　　独孤渊微微摇头，玩味的看着庞士，淡然道：“不知道你在庞家什么地位呢？我看你也有三十多岁了吧？这样的年纪也就是一阶魔导士，在庞家这样以修炼斗气为主的家族，你的眼力是不错，可也只能跑跑腿的吧？”

　　庞士脸色微变，他身边的胡玉胡钦两兄弟顿时怒形于色，胡钦怒喝道：“独孤阁下，注意你的态度！”

　　胡玉胡钦是别国的斗气师，被庞士聘用为护卫，专门负责保护庞士，可知道独孤渊的实力后，面对独孤渊漠然的态度，他们也不敢太放肆！毕竟，惹恼了一个二阶蓝晶斗气师甚至是三阶蓝晶斗气师，他们还没有能力承担后果！

　　独孤渊不动声色的笑了笑，淡淡的道：“我这人不喜欢说废话，以你的实力，确实没有资格招揽我，就算是庞家，也没有这个资格！”


第115章 发现

　　庞士目射精光，“哦？”他还真没有想到独孤渊会这么直截了当，丝毫不给面子，而且，他似乎并未将庞家放在眼内，天龙帝国是风落大陆最为强盛的帝国之一，四大家族的实力堪比一般的王国，他竟然都不放在眼内！

　　这位叫独孤渊的年轻人到底是什么来历？庞士暗暗惊异，不过，他也是个沉得住气的人，要不然以他一阶魔导士的实力，在庞家爬不到现在的地位。

　　“哈哈，小兄弟快人快语，我的实力确实只能算是普通高手，但在庞家这样的大家族，脑袋才是最重要的！”庞士一笑而过，朗声说道：“既然小兄弟不愿意加入我们，那我们暂时一同前往绝雾森林如何？绝雾森林危险重重，大家也能有个照应！”

　　独孤渊点点头，“好！”

　　对绝雾森林，他是比较陌生的，尽管韦寺吉的日记有记载，但对绝雾森林的描述不够详细。

　　庞士三人也吃了点熊掌，庞士道：“独孤兄弟，前方再去二三十里就是绝雾森林最凶险的区域了，我们的任务只是搜查线索，到达那里就会退回去，那个区域只有魔导师和黄金斗气师才有实力闯入，我看小兄弟你也跟我们一块退回吧！”

　　“你说的是鬼架峡谷吧？”独孤渊淡淡的道，他在韦寺吉的日记里看到过鬼架峡谷的一些资料，当初韦寺吉在老师的陪同下闯入鬼架峡谷试炼，就算是有老师保护，有好几次也差点丧命。

　　对于独孤渊知道鬼架峡谷，庞士没有意外，毕竟，绝雾森林最令人忌惮的所在，就是鬼架峡谷，“不错，就是鬼架峡谷！那里隐藏无数厉害的魔兽，只有强者才敢闯入！你的实力虽然很强，但没有达到黄金斗气师的地步，我劝你还是不要去的好！”

　　独孤渊微微一笑，是么？越是这样，他越想去闯一闯，斗志涌出，热血渐渐沸腾。

　　“我能知道你们是追查什么么？”

　　庞士三人微微一愣，胡玉胡钦俩兄弟望向庞士，这是庞家的事情，虽然算不上机密，但也不是能随便透露给外人的。

　　庞士一愣之后，恢复了平静，“呵呵，独孤小兄弟不是本国人，知道也没什么！我们是在追查一个人的行踪！”

　　“哦？”

　　“这个人劫持了我们天龙帝国的一位公主！”庞士说着，脸上露出了无奈之色。

　　独孤渊眼睛微闪，“能劫持天龙帝国公主的，实力应该相当厉害吧！”

　　庞士苦笑道：“说起来真是惭愧，公主失踪，但谁都不知道是怎么失踪的，不过庞芝城高手如云，能让公主离开那里，必然是一名极为厉害的强者，可惜这也只是猜测，那人的具体情况也无从说起！家族只是得到消息，说是那人很可能带着公主进入了绝雾森林，所以我们才追到这里！”

　　“公主身边没有高手保护么？”独孤渊有些奇怪的问道，天龙帝国的公主，身边最起码也要有黄金斗气师或者是魔导师级别的高手存在吧！

　　庞士耸耸肩，“当时公主说是要沐浴，结果这些高手都被赶了出来！事情发生后，那些高手第一时间追出去，绝雾森林的消息就是他们留下的，恐怕现在，他们已经进入鬼架峡谷了！”

　　原来如此！那些高手闯入鬼架峡谷，肯定会引出鬼架峡谷一些厉害魔兽，战况必然异常激烈！

　　“独孤兄弟，如果你发现了公主的行踪，请你通知我！公主的安危很重要，这对我们庞家，也很重要！”庞士神情严肃，向独孤渊恳切地说道：“公主是在庞家地盘上失踪的，我们庞家自然要负责公主的安危，一旦公主出事，陛下震怒，庞家必然会被严厉处罚！”他心里想着，如果是普通的王子公主，庞家也不至于这么紧张，可这位公主来头很大啊！上次公主差点出事，四大家族之一的孟家就受到牵连，现在任何事情都小心翼翼，行事比实力最弱的月家还低调，如今又轮到我们庞家了！

　　独孤渊点着头，“嗯，如果我能见到，会通知庞家的！”

　　庞士感激的道：“多谢了！”

　　四个人吃饱了之后，便起身向绝雾森林深处出发。

　　……

　　越是绝雾森林的深处，浓雾就越多，隐藏的魔兽等阶也会越高，独孤渊四人小心谨慎的向前走着。

　　“咔嚓！”

　　胡玉一剑斩断了一条水桶粗的蟒蛇头颅，血腥味和阴森的气息愈发弥漫。

　　这时，独孤渊忽然眉头一皱，眼光投向远处的浓雾里，那里隐隐传出奇怪的声音。

　　庞士见独孤渊忽然止步，连忙低声道：“怎么？”

　　独孤渊望向东面密林，平静地说道：“距离这里大概有半里有厮杀！”

　　庞士眼睛一闪，独孤渊的耳力竟然这么强？可这件事只有信其有，他立刻道：“我这就探查下！”

　　说着，庞士在草地上盘腿而坐，双手握住青色魔法杖，闭上眼睛，口中低声念着咒语，“浩瀚之林的木精灵啊，请凝聚于此，作为我的眼睛，探索前方的奥秘吧！——木之睛！”

　　密林里的木元素迅速聚集于魔法杖，形成一道青色的流光，在那流光达到耀眼的地步时，青色流光从魔法杖中激射而出，瞬间没入附近的一株大树，然后以奇快的速度通过树枝间的枝叶连接处向声音来源逸去……

　　魔法果然有些奇异之处，竟然能驱使天地间的元素来代替感知，独孤渊暗暗惊异，难怪人类能成为这个世界的主宰力量！

　　创造出魔法咒语的人也都是旷世奇才，丝毫不逊色于《不死金刚》的创造者啊！

　　只是几个呼吸间，那道青色流光便又回来，钻入魔法杖里面，庞士的眼睛蓦然睁开，露出喜色，“公主在那里！”

　　四人神色一动，这么快就找到公主了？

　　“公主遇到的是一只四阶魔兽烟狐，我们立刻赶去！”说着，庞士已经跳起，领先一步奔出。

　　胡玉胡钦俩兄弟神色微变，普通的四阶魔兽他们俩兄弟配合庞士勉强可以应付，但烟狐是绝雾森林里最为难缠的魔兽之一，速度奇快，四阶的烟狐，或许只有黄金斗气师或者魔导师才能抓住！唯一可以松口气的就是烟狐攻击性不强，不像其他魔兽那么凶残！

　　见三人急匆匆的奔去，独孤渊脚尖一点，身形顿时弹射而出，耳畔风声呼啸，眨眼间掠过三人，朗声道：“我先去抵挡一下，你们随后跟来吧！”说完，双足落在一根树干上，再度弹射而出，身影已经消失在浓雾里，只留下淡淡的虚影。

　　庞士眼冒金光，心里又惊又喜，难怪这个独孤渊敢独自一人在绝雾森林走动，这么快的速度，就算比不上神出鬼没的烟狐，也足以护住公主了！


第116章 重逢

　　独孤渊身后留下一道道残影，飞快的在密林间穿梭，前方浓雾越来越密，可见度降低到了三米之内，独孤渊心头暗暗惊异，这样的浓雾比当初被乞儿刺杀时还要浓密！更是他进入绝雾森林以来碰到过雾气最浓厚的区域。

　　在这样的地方找人，绝不是那么容易的，独孤渊正准备喊出声，前方浓雾里传来一个少女的惊呼！

　　独孤渊猛然抬头望去，眼睛的余光捕捉到一条淡淡的影子闪过，速度快的连他都无法看清到底是什么！

　　独孤渊立刻取出黑斧，双腿一曲，身形毫不犹豫的飚射出去！

　　“呼……”

　　独孤渊动作快如闪电，果然又发现那条虚影在浓雾里闪现，他连忙挥斧斩向那条淡淡的影子，但那条影子动作快到不可思议，瞬间逸出，黑斧擦着那条影子的尾稍而过，仅仅荡开了浓雾……

　　只是几个呼吸的时间，独孤渊发现到那淡淡的影子是一条浑身淡红色光滑皮毛的狐狸，这只狐狸有一只猫那么大，尾巴像松鼠，既蓬松又长，冒出团团浓密的雾气。

　　这应该就是四阶魔兽烟狐了，竟然像游鱼一样在烟雾里窜来窜去，根本难以捉摸！

　　独孤渊暗暗心惊，单纯的论速度，烟狐比闪豹还要快！

　　“公主……”无法捉摸烟狐的位置，独孤渊干脆跃下树枝，连喊几声，根本没有发现公主的影子，只看到周围的雾气越来越浓！

　　独孤渊眉头大皱，刚刚明明听到这里有声音的，为什么没有？

　　他走到一株大树下，那草地上留着一对浅浅的鞋印，很小，应该是女孩子靴子的印记。

　　“嗖……”

　　忽然，独孤渊听到附近有破空声，他眼睛一闪，立刻循声飞身追去。

　　几个闪身，独孤渊便出了雾气的浓密区域，前方的视野大开，就见远处一条暗红色的狐狸快速无比的在林间穿梭，留下一条直线一样的虚影，向远处飞去。

　　烟狐狂飙的线路笔直，瞬间消失不见！

　　这头烟狐似乎不像是逃跑，而是像在追什么！

　　独孤渊若有所悟，毫不犹豫的加快了速度，整个人像射出的箭矢，风声呼呼，紧紧跟在烟狐的身后。

　　一狐一人大概奔出了三里多，就听前方的烟狐发出欢喜的怪叫。

　　独孤渊抬头望去，远处的一株参天大树的树丫上露出一条纤细的背影，淡绿色的衣裙在风中飘动，看不清具体面目，但从轮廓上判断是个少女。

　　烟狐的怪叫声惊动了少女，少女连忙闪入树后，挥动着魔法杖。

　　“蓬！”

　　前方瞬间结起一面藤蔓盾牌，烟狐猝不及防的撞了上去。

　　这一撞，藤蔓盾牌被撞散，烟狐也掉落在丛林的草地上，但烟狐反应极其敏捷，一个骨碌跳了起来，又怪叫着向少女的方向扑去。

　　依旧是一面藤蔓盾牌瞬间凝结，烟狐吃了第一次的亏，不再上当，突然向旁边掠出去，这让少女大吃一惊，连忙又有数条藤蔓飞出，游蛇般缠向空中的烟狐。

　　烟狐聪明的很，轻轻地闪开，落在较远的树枝上，丝毫不停顿，又扑了过去！

　　少女不得不施展木系魔法对抗！

　　在这期间，烟狐蓬松的尾巴上冒出滚滚浓烟，密林间又升起了浓浓的雾气。

　　独孤渊落在远处的树枝上，静悄悄地观看着，心里暗暗惊叹烟狐的智慧！

　　表面上看烟狐的一次次扑击被少女拦下，实际上，烟狐是在围着少女转圈，不让少女逃走，一面不断的释放出雾气，少女此刻已经陷入了浓雾的包围。

　　好厉害的小东西！

　　少女似乎也觉察到了周围状况不妙，可她喘息声越来越大，显然已经到了极限，突然一声轻喝，“森林中的木精灵呀，听从吾的召唤，以你们的力量凝结在一起，竭力守护——木界！”

　　一股异于常人的精神力爆发出来，周围的木精灵迅速聚集，一丝丝绿色的流光萦绕在少女周围，魔法杖爆发出青色莹然的光芒，一个圆形青色护罩瞬间完成，把她保护在其中！

　　施展完这个魔法，少女跌坐在树枝上，急促的呼吸着。

　　独孤渊距离远，加上有浓雾遮蔽，只能看到大体的状况，心想这位公主的魔法修为好像并不高！至少看起来这木界比不上钟辉的水界！

　　有木界保护，烟狐一时半会无法攻破木界，绕着那层青色护罩抓耳挠腮，似乎在思索怎么能把这东西破掉！

　　独孤渊收敛气息，悄然地向烟狐接近。

　　但他一动，烟狐顿时感应到了，霍然回头，眼睛里露出警惕的神色！

　　好敏锐的感官！独孤渊吃惊不小，凌厉的目光锁定烟狐，毫不犹豫的挥动黑斧，扑杀过去。

　　“嗖！”

　　烟狐化作一条虚影，瞬间掠到高一点的树枝上，转头怒瞪着独孤渊，口中怪叫，“吱吱……”

　　好快的速度，独孤渊惊讶的望向这头红色烟狐，看着烟狐居高临下的斥责自己，不禁好笑。

　　如果烟狐会说人语，必然会有一番凛然正气、慷慨激昂的说辞！

　　独孤渊故作凶恶的模样，瞪起了眼睛，挥了挥手中的黑斧，喝道：“喂，小家伙快点滚蛋，否则要让我抓到，有你好看！”以烟狐四阶魔兽的智慧，应该能听懂自己的话。

　　不料，那烟狐听是听懂了，却根本不理会独孤渊的威胁，反而得意洋洋的向他做出鬼脸，那神气十足的样子，好像在说：快来抓我呀，哈哈，抓不到我吧！就别吹牛啦……

　　独孤渊很是无语，他还是头一回碰到这样搞笑的事情，不过，他倒是被激起了斗一斗的念头，倒要看看是你的速度快还是我的速度快。

　　独孤渊收起黑斧，全力爆发腿劲，速度奇快的飚射出去！

　　烟狐大惊，连忙闪避！

　　“咔嚓！”

　　树枝被独孤渊踩断，他整个人像折射的闪电，在林间闪烁！

　　烟狐惊慌失措，尾巴的雾气也不放了，一味拼命的狂奔。

　　咔嚓声不断响起，很快，周围的树枝大部分都折断了，一片狼藉，烟狐被独孤渊这一番狂追，吓得连忙远远逃走。

　　这小家伙的速度还真挺快，自己全力以赴的追击，竟然还没有办法抓到它！

　　不过，能把这小家伙赶跑也就行了！

　　故作凶狠的向躲在远处的烟狐瞪了眼，独孤渊直接落到少女身前的木界边。

　　刚才一直在跟烟狐周旋，独孤渊也没有仔细看少女的模样，这下近距离，两人一照面，不禁都发出惊疑之声。

　　“你是……”

　　四目相对，都有种惊喜。

　　独孤渊哑然失笑，“原来是你！”

　　眼前木界中的少女，赫然是当初在巨野岛被他救下的那名魔法学院的学生田樱。

　　田樱眨巴眨巴灵动的眼睛，小嘴儿形成了‘O’型，有些惊喜地问道：“你……怎么在这里？”

　　“我来找你的啊！”独孤渊轻笑的说道。

　　田樱苍白的俏脸颊蓦然一红，羞涩的手足无措，“你……”

　　独孤渊呵呵一笑，这样的重逢让他有点把捏不住心性的感觉，“咳，其实我是想来找你的老师孟俪，进天龙帝国魔法学院的。”

　　“哦——”田樱松了口气，还是有些忸怩的低声道：“回学校后，孟俪老师不再负责教授我了，不过她还在魔法学院！你可以去卓木行省的谭黎司魔法学院找她！”

　　“嗯，有空我会去的！”独孤渊点了点头，奇怪的看着这位娇柔羞涩的少女，“你就是天龙帝国的公主？为什么会一个人？庞家的人正在找你！”

　　听到庞家的人，田樱神情顿时变得紧张，水灵灵的大眼睛充满了警惕，“你怎么知道？你是不是庞家请来抓我的？”

　　独孤渊一怔，“庞家抓你？你不是被人掳走的？庞家是怕你出事所以派人找你……”听到田樱口气不一样，独孤渊话一出口，便立刻有些明白了，显然，事情的真相并不像庞士说的那样。

　　田樱捏着小粉拳，忿忿的道：“庞家表面上对我客客气气，实际上就是想让我嫁给他们家的那个斗气疯子，那个疯子就知道修炼，有时候还胡言乱语，我才不想嫁给他！所以就逃了出来！”

　　看得出来，田樱身上的衣裙被刮破了多处，脸色有些苍白，鬓发凌乱，显然这几天逃跑的生活过得很不好！

　　独孤渊观察了下周围，很快庞士三人就会跟踪到这里，“这绝雾森林里进来了很多庞家的人，如果你真的不想嫁给那个疯子，我看你还是赶快离开绝雾森林的好。”


第117章 烟狐

　　听他这么说，田樱清澈灵动的眼睛里闪耀着一丝喜色，“你真的不是来抓我的？”

　　“如果我要抓你……”说着，独孤渊突然一顿，身后的密林里，有追踪而来的声响，他眼睛闪过一道厉芒，蓦然伸手抓向木界。

　　田樱的木系魔法水准还很低，这木界根本不能与钟辉的水界相提并论，独孤渊之前就察觉到，这木界中凝聚的木元素很弱，田樱的木系魔法实力最多在三阶魔法师或者还不到。

　　所以，情急之下，独孤渊一把抓去，同时运转《不死金刚》玄武身要诀，手掌方位的木界中蕴含的木元素顿时被他吸纳，露出破绽，五指轻松立即破开木界，抓住了田樱。

　　“有人追来了，快走！”轻喝一声，独孤渊瞬间破开木界，青色的木界瞬间支离破碎，消失不见！

　　独孤渊一把抱住田樱，闪电般跃上树枝，向密林中的浓雾深处闪去……

　　风声呼呼，独孤渊速度极快的在密林间穿梭。

　　田樱表情愕然的望着独孤渊，刚才他竟然那么轻松的就破开了自己设置的木界，虽然说她在木系魔法上的实力才是二阶魔法师，但木界可是中高级魔法，防御极佳！

　　更让她惊讶万分的是，独孤渊在林间飞奔的速度快得吓人，她就听到耳畔风声呼啸，周围的树木飞快的向后遁去，这样的速度，简直像是在飞！

　　他什么时候变得这么厉害了？竟然不比孟俪老师的飞行术慢！田樱芳心深处一片震惊！

　　独孤渊自小就生活在山林里，熟悉山林，加上他从闪豹那里学到了一些身法，田樱是人类国家的公主，自然不了解这一切，惊讶也是正常的。

　　“你……你要带我去哪里？”

　　实在无法忍受那忽上忽下的变化，田樱有种眼晕目眩的感觉，连忙闭上了眼睛，这才舒服些，低声问道。

　　独孤渊眼睛直视前方密林，时而抬头看看密林上空的天空，沉声道：“原本我是打算穿过绝雾森林前往天龙帝国京都的，顺便打杀几头魔兽，弄几颗魔晶，现在我要加快速度，径直穿过绝雾森林，尽快离开。”

　　田樱听他这么说，松了口气，被独孤渊有力的臂膀揽住，稳稳当当，小小的芳心里竟涌出一片奇妙的感觉，说不出的安定，她就这么伏在独孤渊的怀里，像只温顺的小猫，低声道：“谢谢你！”

　　独孤渊低头看了眼她，如果是以前的他，碰到田樱这种情况，是不会出手相救的，因为没有益处的事情，他不会做。

　　而现在，独孤渊性格改变，田樱的纯净柔弱还有那一点触动深心的甜美，让他无法漠视。

　　说到底，独孤渊还是觉得自己是人类，加上少年的雄性荷尔蒙正在不断的滋生，这种本能，使他第一时间对田樱产生了好感！

　　此刻，把田樱抱在怀里，独孤渊心头一片暗喜，还有一股男人的自豪感油然而生！

　　在前世，女人在他来说只是泄……欲的工具，从没有过这种令身心舒适的充实感！

　　都两世为人了，还像个纯情小处男一样，独孤渊都不禁为自己现在的这种变化感到好笑。

　　“你不用把我送出去！”这时，田樱低低的声音让独孤渊转为冷静。

　　“为什么？”独孤渊有些惊讶。

　　田樱答道：“我知道绝雾森林里有一个地方，只要能到那里，我们就可以安全离开绝雾森林。”

　　独孤渊神情一动，“你是说有密道？”

　　“不，是空间传送阵的入口！”田樱说道。

　　独孤渊讶然道：“空间传送阵？”

　　田樱点点头，“是的，我是从我王叔给我的空间法器里发现的。”

　　这时，独孤渊才发现田樱的手里除了魔法杖，还有一个水晶手链，这个手链的质地和他脖子上的空间项链一样。

　　“那么你知道空间传送阵入口在哪里么？”独孤渊问道。

　　田樱睁开眼睛，望了望迷蒙的前方，轻声道：“在鬼架峡谷附近！”

　　独孤渊眉头一皱，鬼架峡谷，那可是绝雾森林最凶险的所在，而且现在很多强者在绝雾森林寻找田樱，鬼架峡谷也必然是他们搜索的目标。

　　“王叔送我这个祭空手链的时候，传授给我一些空间法诀，只要运用法诀，就可以施展一些空间魔法，我现在的精神力消耗挺多，只要我恢复了，在靠近传送点十里范围之内，我就可以运用空间魔法，找到那个空间传送阵入口。”

　　独孤渊听得内心一片惊喜，她竟然会空间法诀？而且还能施展空间魔法！

　　自己虽然拥有韦寺吉的空间法器和日记，可也只学会空间瞬移！这次来人类世界，他的目的之一就是学习空间魔法。

　　“嗯？”就在独孤渊想仔细询问下有关空间魔法的事情时，他忽然听到附近传来数个破空声，连忙转头望去。

　　密林里依旧一片雾气萦绕，破空声隐隐传来，越来越近。

　　怎么回事？自己的速度够快了，一路上更没有什么痕迹可寻，这些人怎么可能追得上来？

　　“吱吱……”

　　一个竖着两只尖耳朵的脑袋从一株树枝后探出，烟狐得意的向他摆弄着鬼脸，蓬松的尾巴上正不断的冒着丝丝雾气。

　　独孤渊顿时明白，是这头烟狐一路不停的跟在自己身后，故意释放雾气，这才把敌人引来的。

　　这个小家伙，独孤渊狠狠的瞪了烟狐一眼，烟狐得意的吱吱怪笑，在林间跳跃，显然不怕独孤渊。

　　“你怎么会惹上这头烟狐的？”知道烟狐速度惊人，现在不是纠缠的时候，独孤渊不再理会烟狐，转头加快速度，低声问田樱。

　　田樱无奈的道：“烟狐是绝雾森林最厉害的魔兽之一，它们把绝雾森林视为自己的地盘，而且烟狐最喜欢收集空间法器！对空间法器有特殊的嗅觉，我刚进入绝雾森林深处区域，就被发现，它已经缠着我一天了！”

　　独孤渊回头看看，烟狐依旧紧紧跟在后面，不过跟踪而来的人被自己的速度拉下了，那破空声消失。

　　“你的精神力恢复的怎么样了？我们快要抵达鬼架峡谷了！”就算他们跟踪而来，也要花上一些时间，独孤渊抬头看看前方，在一片迷蒙的白色雾气中，一个黑色的尖利巨影伫立在绝雾森林最深处，像是倒插过来的剑刃，有种阴冷的寒意蔓延四周。

　　“咻！咻！”

　　就在这时，两个尖锐的破空声陡然在空中响起。

　　蓦然抬头，独孤渊脸色微变，不知道什么时候，密林上方的空中已然出现两名魔法师，这两名魔法师竟然全都是风系，运用着飞行术悬浮空中，魔法杖发出两道风刃撕裂空气，一左一右的向独孤渊迎面呼啸而来。

　　这两人好大的胆子，自己怀里有公主也敢动手！

　　独孤渊轻轻一跃，避开了风刃，落在一株树干上，没有再走，上方有两名风系魔法师在，速度再快也会被追上。

　　“贼子，快点放开公主！”一名脸上布满煞气的魔法师见偷袭没有奏效，大声喝道。

　　独孤渊嘴角轻轻一扯，对田樱道：“这两人是庞家还是你的人？”

　　田樱摇摇头，“我不认识，可能是庞家的人！”

　　独孤渊点点头，庞家的人，那就没有什么顾忌了，杀了也无所谓！不过，他心里还是有些疑惑，如果真的是庞家的人，应该没有胆量在自己还抱着田樱的情况下动手的吧？难道他们不担心误伤公主？


第118章 杀人了

　　“田樱公主，我想问你件事！”淡淡的望着天空中兀自咆哮的两名魔法师，独孤渊轻声问道。

　　田樱微微一愣，“什么？”

　　“你是空间系魔法师？”

　　田樱摇摇头，“不是，我只是因为有祭空手链，稍微运用点空间法诀就可以施展出简单的空间魔法！我在空间、木系上的悟性和造诣都很低！”

　　一个帝国的公主，实力这么弱，还真有点难以相信啊！

　　似乎发觉了独孤渊所想的，田樱脸色微红，低声道：“其实，我是天生的光明体质，精神力也比一般人强三倍，只是因为光明系的魔法大部分是辅助性的，攻击性的魔法威力极大，一旦施展出来后果不堪设想，所以我一般情况都要受人保护！”

　　独孤渊一怔，光明系？随即哑然失笑！

　　在所有的魔法中，光明系确实是辅助性的魔法居多，但这并不表明光明系的魔法不够强，相反，光明系的魔法很强！不过，一般低阶的光明系魔法师只会治疗、祈祷等辅助性魔法，只有中高阶的光明系魔法师才拥有攻击性光明魔法！

　　正如田樱所说，攻击性的光明魔法一般不能使用，一旦施展，后果很严重！

　　在锋霸的记忆里，就有过一个光明系魔导师发动光明魔法“极光之剑”，结果一招就击沉了一座小岛！

　　难怪田樱作为一个帝国的公主，运用的木系魔法也就是一般般的水准！不过，天生的光明体质，精神力比普通人强三倍，这也够强悍的了，在光明魔法的领悟上，想必她也是个天才！

　　笑了笑之后，独孤渊有些为难了，原本以为田樱会是个空间魔法师。

　　“嗯，田樱公主，你能否闭上眼睛！”独孤渊转头道。

　　田樱怔住了，“闭上眼睛？”

　　独孤渊点点头，唇边掠起令人心寒的弧度，低沉道：“因为，我要杀人了！”

　　田樱俏脸上蓦然闪过一片惊惧之色，她还记得当初在巨野岛试炼的时候，目睹的独孤渊杀人的场面，至今想起来还后怕。他是不想让我看到那种血淋漓的场面吗？

　　田樱的心里涌起一片奇妙的感觉，点点头。

　　独孤渊见她答应，放下心来，他可没有想别的，只是怕田樱发现自己会空间瞬移，惹出麻烦！

　　“在这之前，还请你再施展下木界！”独孤渊说道，就算他运用空间瞬移能够杀掉空中的两名风系魔法师，可密林里还有烟狐虎视眈眈，在这短短的时间内，很可能对田樱出手。

　　田樱听话的挥动着魔法杖，一层青色的护罩把她笼罩了起来，随后，她一双妙目望向独孤渊，轻声道：“那你……小心！”说着，清丽动人的脸上露出了些许少女的羞涩。

　　独孤渊心头一畅，这种感觉令他浑身似乎都充满了自信和勇气，露出微笑，“放心吧，这个世界上能伤害我的人，很少！你现在可以闭上眼睛了！”

　　凝视着独孤渊那双黑色如玉的眼眸，闪耀着令人心动的光芒，田樱对他充满了信心，眼帘轻轻地合上。

　　安排好田樱，独孤渊长吁了口气，抬头望向空中的两名风系魔法师。

　　谈话的时间很短，那两名风系魔法师见独孤渊能轻松躲过他们偷袭的风刃，知道独孤渊的厉害，也只是在空中谩骂呵斥，不敢强逼。

　　在等人么？独孤渊淡淡一笑，把两名风系魔法师的心思看透，这两人的实力，恐怕也就是三阶风系魔法师！专门负责空中飞行搜索，在绝雾森林这种危险之地，他们的实力基本插不上手。

　　现在，也该解决这两人了！

　　独孤渊双目凝视着其中一名风系魔法师，悄然的施展空间瞬移，他的身影，下一刻消失！

　　藏身在密林里的烟狐眼睛发光，在独孤渊身形消失的一刹那，便好像看到独孤渊移动轨迹似的，豁然抬头望向空中的其中一名风系魔法师。

　　“咦？”

　　正在施展飞行术的两名风系魔法师都发出了惊讶的声音！

　　但在下一刻，其中一名风系魔法师连一声惨叫都没有发出，血光迸溅，脑袋搬家。

　　“啊……”旁边的风系魔法师豁然惊醒，正要发动风系魔法师攻击同伴身后的独孤渊，但独孤渊向他微微一笑，身体接着又消失了！

　　依旧是没有惨叫，只有血光闪过！

　　两条尸体，一前一后，相差不过三秒钟，没有发出任何声响，直直的掉落下去。

　　眨眼间斩杀两名风系魔法师，干净利落，独孤渊第三次运用空间瞬移，回到了田樱身边，不过，连续快速的使用空间瞬移，对精神力的要求极高，他竟有点疲倦感。

　　“以前只是运用一次就休息下，从没有间隔这么短的，看来这空间瞬移连续运用的话对精神力要求很苛刻啊！”独孤渊心里感叹，转身对还在闭目中的田樱道：“好了！敌人消失了！”

　　田樱眼睫毛微微一颤，连忙睁开眼睛，灵动的眼眸闪烁着惊讶，“你……这么快！”

　　独孤渊耸耸肩，轻笑道：“没办法，敌人太弱了！”

　　见他那副轻松的神情，田樱心里满是惊讶和好奇，刚才那两名风系魔法师可都是三阶魔法师，虽然说在高手面前三阶魔法师很弱，可独孤渊是野蛮人族的啊，怎么远程攻击？他竟然这么快就把两名空中的风系魔法师解决掉了，难以想象！田樱见过独孤渊的实力，并不算特别厉害，难道当初他是隐藏了实力？还是说几个月的时间他有了很大进步？

　　这个“蛮子”到底有多厉害？不过，他连续救了我两次呢？田樱心头想着，俏脸上不经意的流露出了奇怪的表情。

　　面容嫣然，宛若风中的小百合，令人赏心悦目，独孤渊凝视着田樱，竟有些呆住。

　　这个小姑娘，还真是动人呢！独孤渊的心里有点痒痒的感觉……

　　发觉到独孤渊眼神灼灼，田樱芳心顿时一阵乱跳，脸颊上浮起红云，却更加的娇艳欲滴。

　　“呼……”

　　“小心！”娇羞中的田樱忽然睁大眼睛，失声惊呼道。

　　独孤渊瞬间恢复冷静，刚才的旖旎感荡然无存，心头不禁有些冒火，这种时候来捣蛋，实在欠揍！

　　反手一掌拍出，速度奇快，就听“啪”的一声，烟狐脑袋被独孤渊扫中，一骨碌顺着树丫滚下，但在落地的一刹那，竟又再度飞起，不过这次不再是扑向独孤渊，而是落在两人对面的树枝上，发出“吱吱”的声音，不停的点着头，好像作揖一样。

　　被拍中还能浑然没事，这烟狐身体那么结实？独孤渊可是知道自己的力道有多大，就算是岩石也能拍碎的！显然，这头烟狐比想象中的要厉害！

　　见烟狐很古怪的在树枝上做出各种奇怪的动作，独孤渊很是有些惊讶，这小家伙搞什么鬼？

　　田樱一愣之后，忽然想到什么，轻声道：“他好像要认你为主！”

　　“嗯？”独孤渊一怔，“认我为主？”

　　“是啊！不过魔兽一般很少主动认人为主的，除非那人的实力太强，或者有能令魔兽心服的能力，这头烟狐好像是想认你为主，如果你不相信，可以让他跟你签订血祭契约，只要签订了血祭契约，他就是你的宠兽了！”田樱介绍道，心里很困惑，像烟狐这种神出鬼没的魔兽，自保的能力很强，极少愿意跟人类签订血祭契约的。

　　在没有足够力量压制的情况下，作为四阶魔兽是不会愿意的！毕竟，魔兽也是有尊严的，尤其是等阶越高的魔兽，优越感比人类还要好！除非实力够强，能强行签订血祭契约，否则魔兽不会屈服于任何人！


第119章 空间法则？

　　一旦签订血祭契约，就等于建立了主仆关系，魔兽和主人心灵产生联络，随时听从主人的召唤！在人类危险的时候，主动迎敌等等！

　　任何有智慧的生物都不会心甘情愿放弃自由自在的生活，被人当作奴仆般驱使！

　　烟狐好像知道田樱在向独孤渊解释，表现得更加殷勤，还主动咬破手指，在树枝上乱蹦，似乎很想跟独孤渊签订血祭契约，眨巴眨巴的眼睛里充满了乞求。

　　这年轻人类身上有种我很熟悉的感觉，似乎和我失去的一部分记忆有些关联，在他身边，或许能恢复记忆！烟狐心里嘀咕。

　　独孤渊暗暗纳闷，这小家伙有些古怪啊！怎么突然之间要认我为主？

　　能有一头四阶魔兽作为宠兽，确实很不错啊，不过，这烟狐的能力实在是太让人无语！

　　独孤渊眼神静静地闪烁，沉默了下，点头道：“好，我跟你签订血祭契约！”

　　“哦哦……”，烟狐欢快的雀跃着，相当高兴，迅速飞窜到独孤渊面前，咬破手指，用鲜血在树枝上画出些古怪的图案。

　　“你也咬破手指，把血涂在血祭契约图阵上就可以了！”田樱说道。

　　独孤渊点点头，依言把血滴在那图案上，便见一道血光闪耀，倏然，两道血光分别没入独孤渊和烟狐的印堂。

　　独孤渊和烟狐之间，瞬间连接了一条心灵沟通的锁链。

　　“哇哇，太好啦！”烟狐欢快的声音在独孤渊脑海里响起，“以后，你就是我的主人啦！你可不能欺负我！”

　　独孤渊哑然失笑，在脑袋里回应道：“你这家伙要是老实，我才懒得欺负你！”

　　“本狐王一向都很老实嘛！”烟狐嗖的一下飞到独孤渊的肩膀上，笑嘻嘻的说道。

　　“把敌人引来，让我不得不出手解决，耽误我们赶路，这还叫老实！”独孤渊很是无语。

　　“嘎嘎，那时候咱们是敌人嘛！现在是统一战线啦！”烟狐眼珠滴溜溜乱转，“对啦，主人是不是看上这个小丫头啦？把她娶回家做老婆好啦！”

　　独孤渊瞪了烟狐一眼，“我看你还是闭嘴的好！”

　　“主人别害羞嘛！这小丫头可是纯光明体质，百年难遇啊！将来一定能成为光明系法神，娶她做老婆，不吃亏！”烟狐一本正经的说道。

　　“法神？你以为成神很容易么？”独孤渊嘴角扯动。

　　烟狐挠了挠脑袋，一副不以为然的模样，得意洋洋的道：“成神有什么难的？想当初本狐王……咦，我想说什么来着？刚刚明明记得一些事情，又想不起来了！”烟狐敲了敲脑袋，很是困惑。

　　晕，独孤渊对烟狐实在无语了，懒得再理它，最后警告道：“别在给我添乱！”

　　烟狐摆出一副很无辜的模样，“谁添乱了！我是说实话！主人，你的精神力比常人高出三倍，是修炼空间法则的天才！不过……”

　　独孤渊心中一震，“空间法则？你怎么知道？”

　　烟狐神气十足的道：“本狐王当然知道，你刚才运用的空间瞬移本狐王可是知道的一清二楚，可惜，你的空间瞬移运用的实在是惨不忍睹哇！”

　　独孤渊狠狠的给了烟狐一个暴栗，在心中喝道：“什么意思！”

　　烟狐揉着脑袋，“哎呀，就是你的空间瞬移运用的太笨啦，竟然完全靠精神力催动，我要是你的老师，肯定羞愧的找块豆腐一头撞死！”

　　靠，独孤渊很有种把烟狐掐死的冲动，不过，他还是忍住了，心里不禁有些激动，“哦？这么说你懂空间魔法？”

　　烟狐得意的笑道：“当然！绝雾森林的魔兽有一小半对空间法则有接触，不过没有一个有我厉害的！我可以教主人！但作为条件，以后你不准打我头！”

　　“当！”

　　独孤渊随手给了烟狐一个暴栗，喝道：“废话少说，等离开这里，你给我好好讲讲！”心里一片激动，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到在这绝雾森林里，竟然碰上一个懂得空间魔法的魔兽！

　　烟狐捂着脑袋，窜到田樱怀里，呜呜惨叫，眼泪汪汪的模样。

　　“它是你的宠兽，干嘛打它嘛！好可怜……”田樱轻轻揉着烟狐，撅着小嘴道。

　　独孤渊无奈的摇头，“好了！我们也该走了！”

　　田樱抱着烟狐，点点头。

　　……

　　独孤渊正要抱起田樱离开这里，忽然身体一僵，豁然转头望向身后密林，眼神一片讶色。

　　“田樱公主，这个陌生的小子，就是你放弃庞磬的原因么？”

　　在独孤渊转头的同时，一个冷峻的声音在密林里响起，一名身材修长，面容冷峻的中年人缓缓出现在密林内。

　　“庞炼大人！”

　　看到这个男子，田樱俏脸一变，忍不住退后两步，站在独孤渊身后。

　　独孤渊眼眸微微闪过冷光，心头凛然，这个男人什么时候出现在这里的？自己竟然毫无察觉，直到他主动露面，才有所警觉！！

　　庞炼平静的看了眼田樱，把目光投向她身边的独孤渊，眼神瞬间变为凌厉，口气森然，“怎么称呼？”

　　“独孤渊！”

　　“不是天龙帝国的人？”庞炼眼睛里寒芒微闪，天龙帝国没有独孤姓。

　　独孤渊淡淡的道：“我是什么人不重要！田樱公主不喜欢庞家的那位所谓的斗气天才，所以，她才选择离开！”

　　庞炼面色一沉，冷然道：“这是天龙帝国的内务，还轮不到你来管！拐骗公主是大罪，还请你跟我回去一趟吧！”

　　田樱脸色微变，连忙道：“庞炼叔叔，这件事跟他没有关系！你带我一个人回去好了！”

　　庞炼面无表情的冷冷一笑，朗声道：“公主殿下不必为他隐瞒，不是他的拐骗，公主又怎么能离开庞芝城？我相信陛下会做出公正的判决。”

　　独孤渊傲然道：“阁下认为，你能让我心甘情愿跟你回去？”

　　庞炼一怔，随后笑了起来，大声道：“怎么？难道你还想让我动手不成？”说话时，整个人的气势产生了变化，有种掌控一切的感觉，能有这种自信的人，显然，对方是有实力的。

　　田樱心中一惊，急切的对独孤渊道：“庞炼大人是庞家最年轻的三阶蓝晶斗气师！庞家斗气团的副团长，你打不过他的！”

　　只差一步就能踏入黄金斗气师？是个强劲的对手，独孤渊心中隐隐升起一股战意，不过，现在可不是交手的时候。

　　“在我面前，别说是个蓝晶斗气师，就是黄金斗气师又怎么样！”

　　平淡无波的说着，独孤渊身躯挺拔，神情傲岸冷然。

　　“哈哈，真是个狂妄无知的小子！”庞炼傲然大笑，敢跟他这样说话的年轻人，没有几个，在这一刻，他准备动手教训教训眼前的这个狂傲的小子。

　　“臭狐狸，你拦住这家伙！”在这时候，独孤渊悄悄地跟烟狐灵魂交流。

　　烟狐抗议道：“这家伙是三阶蓝晶斗气师，为什么要我拦住他！”

　　独孤渊冷声道：“我是你主人，难道让我拦住他？”也不多说，倏然抓住田樱怀里的烟狐，猛然向庞炼掷去！接着，转身抱起田樱，拔地而起，向鬼架峡谷方向飞奔！这一番变化突如其来，就是田樱也没想到！

　　“呜呜……可恶啊，这臭小子竟然把我当暗器用！”独孤渊的手劲奇大，烟狐被笔直的砸向庞炼门面，顿时惊慌失措。


第120章 硫磺火气

　　庞炼表情一片错愕，眼睛里闪烁厉芒，瞬间抽出利剑，就向烟狐劈去！

　　“哇，好狠，竟然要把我劈成两半！”本来烟狐心情就恼火，此刻顿时大怒，“哼哼，不就是一个三阶蓝晶斗气师，让你尝尝本狐王的香屁！”

　　飞在半空的烟狐一个灵巧的翻身，蓬松的尾巴蓦然抬起，“噗嗤”一声，顿时冒出一团雾气，这团雾气还带着些许黄色，向庞炼笼罩过去。

　　庞炼脸色微变，他自然知道烟狐是什么样的魔兽，这东西最厉害的不是释放雾气迷惑视线，不是恐怖之极的速度，而是这种黄色雾气！

　　这种黄色雾气，臭不可闻，尤为厉害的是，这种雾气像硫磺，一旦沾染上什么东西，都会燃烧！

　　烟狐称这东西为屁，在人类世界，把这称为“硫磺火气”。

　　外界普遍认为烟狐没有太大的攻击性，实际上，烟狐一旦发动真正的攻击，所有一切都会被烧得一干二净，相当恐怖。

　　当然，这种“硫磺火气”在烟狐体内形成需要一些时间，而且数量有限，是烟狐保命的东西，极少使用，因此一般人并不了解！

　　“蓬……滋滋……”

　　喷出的“硫磺火气”接触空气，瞬间燃烧起来，空气中顿时充斥着漫天的火焰！

　　一见烟狐使出这招，庞炼毫不犹豫的飞身闪退，就算他修为达到了这种地步，也不想被“硫磺火气”沾染上！

　　可恨，庞炼脸色难看，眼冒怒光，竟然被一个小子耍了，还被一头四阶烟狐拦住，这实在有损他三阶蓝晶斗气师的颜面！

　　独孤渊发现身后的密林里燃起火焰，有些奇怪，不过他这时没有时间去探究了，立刻加快速度，向鬼架峡谷方向掠去！

　　跟庞炼一对一的决斗，独孤渊是丝毫不惧的，经过与二阶蓝晶斗气师程明的短暂交手，他对斗气师的实力有些熟悉了！程明是二阶巅峰的蓝晶斗气师，当时展露出的实力也就相当于野蛮人族狂暴之气达到四阶的掷斧手的水准，就算是实力全部爆发出来，估计也就在五阶！庞炼是三阶蓝晶斗气师，到顶了，也就相当于六阶掷斧手！

　　独孤渊现在的狂暴之气介于五阶初期和中期之间，以他强横的肉身力量和随机应变的战斗能力，全面爆发出来的实战实力，至少能与普通五阶巅峰掷斧手对抗，所以，有的一战！

　　之所以立刻选择逃走，是因为独孤渊考虑到一旦交手，短时间内胜负难料，必然会吸引附近庞家的人过来，到时候想走就走不掉了！

　　现在最要紧的是把田樱送出去，而不是头脑发热的跟庞炼动手！他这才当机立断的离开！

　　“嗖……”

　　烟狐的残影在眼前晃过，扑入田樱怀里，忿忿的挥动前爪，向独孤渊表示不满。

　　独孤渊眼睛里闪过讶色，好一个烟狐，竟然能这么快就安然无事的追来！

　　田樱见烟狐安然无恙，大为欣喜。

　　“挺不错嘛！”独孤渊在心里夸奖了句。

　　烟狐愤愤不平的哼了声，不过还是有些得意，“对付一个三阶蓝晶斗气师，有什么难的！”心里暗暗憋闷，这香屁本狐王可是存了半年啊，本来是为了对付那群该死的猴子的，现在浪费了！

　　密林深处，火势大盛！

　　庞炼快速退到身后的树枝上，躲开四处蔓延的火焰，正要绕路追去，忽然有所察觉，转头向后望去，就见三条人影出现在密林中。

　　“庞炼大人！”

　　来者三人是庞士和胡玉胡钦俩兄弟，恭敬的上前道。

　　庞炼看了他们一眼，冷声道：“你们怎么这么慢！”

　　庞士脸色微红，躬身道：“对方速度太快，我们已经尽力赶来了！”

　　庞炼冷冷道：“你传出的消息说公主被烟狐纠缠，但那个叫独孤渊的少年是什么人？从哪冒出来的？”

　　独孤渊？庞士一怔，连忙把他们三人在密林里遇见独孤渊的事情讲了下。

　　庞炼沉声道：“那小子正带着公主向鬼架峡谷逃去，你立刻把消息传递出去，让所有人潜伏在鬼架峡谷周围，只要那小子出现，用一切办法拦住！至于已经进入鬼架峡谷的那几位，尽量想办法通知他们！”

　　庞士连忙答应，脸色有些苍白，他真没想到，独孤渊竟然敢把公主掳走了？这不是得罪庞家一家，而是得罪了天龙帝国！他哪来的胆子？

　　庞炼吩咐完毕，飞身闪出，向鬼架峡谷方向追去！

　　望着庞炼消失的方向，胡玉沉声道：“我早就看那独孤渊有些问题，当初我们就应该合力把他干掉！”

　　庞士皱着眉，轻声道：“独孤渊的实力你又不是不清楚，稍有不慎反而会被他杀掉，他明知很多高手在搜寻公主，还敢把公主带走，有些古怪啊！”

　　“庞士老大，这小子掳走公主跟我们大有关系啊，这以后庞家追究……”胡钦抓了抓头发，嚷道。

　　庞士看了他一眼，“你是想说我刚才不应该和盘托出是吧？”

　　庞钦没有说话，不过那神情显然就是了。

　　庞士眼睛闪烁，“如果追究，这件事我会负责！但你们别忘了，这庞炼是庞家斗气团的负责人之一，如果隐瞒的不说，将来一旦被他知道，我们会更惨！”

　　胡玉胡钦俩兄弟相互看了看，眼神里都露出了一丝惊悸。

　　庞家作为天龙帝国四大家族之一，家族内部拥有很强的人马，斗气团就是其中一支，庞炼是斗气团负责人之一，因为是最年轻的三阶蓝晶斗气师，心高气傲，而且手段阴狠，胡玉胡钦俩兄弟曾经混过斗气团，领教过庞炼的狠辣手段！现在想起来都还后怕！

　　“好了，现在有炼大人出手，独孤渊实力虽然不弱，可绝不是炼大人的对手！我们把消息传出去后就尽快赶去吧！”庞士唇边掠过一丝不易察觉的轻笑，断然道。

　　……

　　四周寂静无声，幽幽的清冷雾气缥缈无边，密林里一阵阵诡异骇人的声音此起彼伏。

　　耸峙密林中央，犹如刺破苍穹的利剑的突兀山峰就在眼前，山峰的南面，诡异的像被人削平了一样，极其平整，一直延伸到地底，那里形成一个深不可测的峡谷，里面雾气深浓。

　　这就是绝雾森林的鬼架峡谷，这个峡谷，在地表的下方！

　　独孤渊站在峡谷边的岩石上，惊讶的望着眼前的这个峡谷，与其把这条狭长的天堑说成是峡谷，不如说是深渊！

　　幽暗深邃的雾气里不时的传来令人不寒而栗的声音，恍如幽冥中的鬼怪！

　　“我们已经到了鬼架峡谷边缘了，怎么样？你现在能感觉到那空间传送阵的入口么？”独孤渊转身问身边的田樱。

　　“我试试！”田樱握住祭空手链，精神力注入其中，默默念起咒语。

　　过了片刻，她的眼睛缓缓睁开，喜道：“找到了，入口并不在鬼架峡谷内，而在这里西面半里处的一片湖泊下面！”

　　独孤渊也不多说废话，抱起田樱，向鬼架峡谷西面奔去。

　　两人一魔兽刚刚在峡谷边缘消失，庞炼的身影闪出来，面带古怪之色，低声自语，“公主竟然是在找那传说中的空间传送阵入口！她是怎么知道的？”说着，他的眼睛里闪烁着异芒，“如果真的有空间传送阵，这就是一个令人震惊的消息，恐怕各方势力的人都会蜂拥而至，可如果这空间传送阵只被我们庞家拥有，那对我们庞家今后的发展极为有利，甚至……”

　　庞炼冷峻的脸上露出激动之色，喃喃道：“这可是大功一件，那样的话，我就可以得到家族内部黄金斗气师的倾心指点，一旦跨过斗气师毕生最难的门槛，正式踏入黄金斗气师的行列，我就能成为庞家内部核心人员，获得更高深的修炼法诀、修炼心得以及极品武器和装备！”


第121章 小家伙的秘密

　　想到这里，庞炼越发激动，他虽然是庞家最年轻的三阶蓝晶斗气师，可已经三十出头了，任何人都想自己的实力更进一步，何况，如果达不到黄金斗气师级别，随着年龄的增大，身体机能会逐渐衰弱，想要进步就更难！名声响亮的黄金斗气师，大多数是四十岁之前就成为黄金斗气师的！

　　庞炼心里明白，如果自己这几年无法突破到黄金斗气师，那么一辈子也就可能到此为止了！

　　而眼前有一个获取大功劳的机会，这个功劳甚至可能换取他成为黄金斗气师的机会，他哪能放过！

　　庞炼眼神一片灼热，立刻向独孤渊的方向掠去。

　　独孤渊带着田樱，出现在一片湖泊之前，这湖泊是一个不规则的圆形，直径有半里，湖泊里的湖水清澈，上方升腾着袅袅的雾气。

　　这是一个幽静安宁的所在！

　　不过，独孤渊隐隐有种奇怪的感觉，在绝雾森林这种凶险万分的地方，竟然会有这么宁静的湖泊，显然不合理。

　　烟狐跳到独孤渊肩膀上，感叹道：“唉，这个破阵终于派上用场啦！我还以为要一直荒废着呢！”

　　独孤渊惊讶的道：“你知道这个传送阵？”

　　“当然，几十年前有人悄悄地在这里设置了这么最低级的空间传送阵，我见他们布阵手法太粗糙啦，还顺便给他们指点了一下！可惜，那几个家伙后来一直没有出现，这个空间传送阵也都残破了！”烟狐漫不经心的说道。

　　独孤渊怪异的看了眼烟狐，“你这小家伙到底活了多少年？竟然懂得空间传送阵的布置？”

　　烟狐懒洋洋的道：“多少年？具体的时间我也记不起来了，反正我记得天龙帝国每次国王登基的时候，北面巨龙山脉中，都会有一批巨龙飞往龙城方向，我看过大概不少于一百次吧！”

　　独孤渊愕然，不少于一百次天龙帝国国王登基？这最起码也要上千年吧！

　　还真看不出来，这小家伙竟然能活一千多年以上！

　　“嘿嘿，趁现在，我去龙睛湖旁边的窝里把收集的一些东西取出来！”烟狐笑嘻嘻的说着，化作一条红线，消失在密林里。

　　平静的湖泊，飘散着丝丝的寒气，田樱娇小的身躯不禁打了个寒噤，小手抓着祭空手链，默念咒语。

　　过了一会儿，田樱缓缓睁开明澈灵动的眼睛，低声道；“空间传送阵的入口就在湖底！可要启动这个传送阵，需要一定的时间！”

　　独孤渊毫不犹豫的道：“那就快点启动吧！”

　　对现在的状况田樱很清楚，说不定什么时候会有人发现他们，必须抓紧时间，她点点头，正准备施展空间魔法。

　　独孤渊突然问道：“对了，你知道这空间传送阵的出口是在什么地方么？”

　　他可不希望被送到莫名其妙的地方，甚至是另外一个世界。

　　田樱甜甜一笑，“放心吧，出口是京都龙城位置！”

　　独孤渊深深看了眼田樱，爽快的道：“那就开始吧！”

　　田樱点点头，随口说道：“在这之前，需要把祭空手链插入空间传送阵的阵眼，等下我将借助祭空手链施展空间瞬移潜入水底，插入祭空手链启动空间传送阵的咒语，这个过程需要最低十分钟的时间。”

　　她竟然能空间瞬移，独孤渊有些惊讶，不禁回想起来，当时在雾气里，她突然消失，可能就是运用了空间瞬移，不过烟狐能飞快的追上，可见烟狐说它能发现空间瞬移确实不假！

　　“守护之光！”

　　说完，田樱身上闪烁着乳白色的光，整个人沉浸在一片朦胧的白光里面，清丽脱俗，纤尘不染，恍若天使，飘落人间。

　　这守护之光是亡灵魔法、黑暗魔法的克星，不过现在用来护住身体，逼开湖水也是可以的，田樱想着，向湖边缓缓走去。

　　就在这时，庞炼冷峻的声音陡然响起，“原来田樱公主之所以能够离开庞芝城，靠的是裂空王的成名空间法器——祭空手链！裂空王什么时候在我庞家和京都两处布置了空间传送阵地点？居心何在？”

　　独孤渊眉毛一跳，目光凛然的望去，来的挺快啊！

　　“你立刻去启动空间传送阵！我来对付庞炼！”独孤渊立刻对田樱道。

　　田樱点点头，在一片乳白色光辉的笼罩下，轻轻的没入湖水，湖水被乳白色光辉向两边逼开，田樱的身影消失在湖水里。

　　独孤渊转过身，从空间项链里取出黑斧，淡淡的道：“在公主启动传送阵的这段时间，我向所谓的三阶蓝晶斗气师讨教讨教！”

　　庞炼略有些惊讶的看着他，竟然拥有空间存储装备，在风罗大陆，空间装备不少，但价值高昂的可怕！拥有的人要么是高高在上的强者，要么是地位显赫的人，就连庞炼这个斗气团负责人之一，也没有资格拥有一个空间存储装备！

　　庞炼的眼中，闪过一丝贪婪之色。

　　“嘿嘿，拿着这么一柄烂斧头就想跟我打？”庞炼轻轻地冷笑道。

　　独孤渊露出淡笑，“烂斧头照样把你撂倒！阁下的剑，似乎也不错！不过未必能比得上我手中的斧头！”

　　“哈哈，大言不惭，我庞炼手中的这柄可是在旋纹钢里糅合了许多珍稀矿石，堪称上品阶的兵器，名为疾风剑，折在我手中的年轻人，没有一千也有八百，我劝你还是乖乖束手就擒吧！如果交出你的空间装备，我还可以考虑饶过你的性命！”庞炼大笑道。

　　独孤渊冷声道：“想得到它，就要看你有几分本事了！”

　　烟狐已然返回，在心里道：“主人，你真的要跟他打？这个家伙挺厉害的！”

　　独孤渊傲然道：“越是厉害越好！打起来才过瘾！”

　　烟狐无奈的翻了翻眼皮，跃到旁边的树枝上，摆出一副看热闹的神情，“好吧，就让我看看主人有多厉害！”

　　庞炼冷喝一声，“锵”的一声拔出腰间长剑。

　　疾风剑，是一柄较为细长的剑，轻且薄，闪闪发出冰冷的寒光。

　　庞炼持剑在手，‘唰’，指向独孤渊，傲然道：“今天，败在疾风剑下的人将会多一个！”说着，庞炼的身上散发出一团蓝色的光辉，疾风剑更是绽放出一道湛蓝色的剑气，光芒耀眼，剑气足足增长了一尺，比程明的斗气更加惊人！

　　对方是三阶蓝晶斗气师，实力不可小觑啊！

　　不过，自己还没跟斗气师真正的交过手呢，打败程明只用了一拳，根本没有见程明运用斗技！这次，倒要好好瞧瞧庞家的斗技！

　　想着，独孤渊的脸上不由得露出了期待的神情，眼眸里闪烁着一丝灼灼的光芒。


第122章 狂攻

　　“不管你是什么来头，今天就要葬身在此了，记住！杀死你的，是我庞炼！”

　　庞炼手中长剑瞬间在半空划过一道刺眼的蓝色剑芒，整个人犹如一缕疾风迅捷的扑杀向独孤渊。

　　轻盈迅疾，剑似针芒，裹挟着尖锐的刺空声。

　　独孤渊眼神冷冽，嘴角含着淡漠的微笑，深吸口气，身形瞬间弹射出去，黑斧眨眼间斩出，留下一道浅浅的黑色残影！

　　庞炼目射厉芒，狞笑一声，疾风剑刹那间幻化出无数条剑影，笼罩向独孤渊！

　　独孤渊唇边划过一抹弧度，黑斧跟着一变，无数道斧影迎了上去？

　　“当当……”

　　只是眨眼间，双方便激烈的交手了数次！

　　两条人影在湖边短暂的激烈交锋，然后又迅速的分开！

　　独孤渊暗暗吃惊，自己虽然没有动用狂暴之气，但个人肉体力量加上黑斧的重量每一斧下去都有五六百斤的力道，竟然占不了什么便宜！

　　这个庞炼的斗气远比程明雄厚，速度更是不慢，疾风剑果然迅若疾风，在速度上，比木镰族的镰绝有过之而无不及！

　　独孤渊，开始郑重对待，体内，热血沸腾！

　　相对于独孤渊的惊讶，庞炼是有些儿震惊，虽然他并没有动用全部的斗气，可独孤渊能够从容应对依然让他吃惊！

　　这小子身上没有斗气的迹象，而且斧头本来就比剑重，一般来说运用起来速度必然会受到影响，他竟然能跟我保持相同的速度！这小子到底是什么来头？单纯的肉体力量竟然这么强？

　　庞炼的疾风剑以风为名，迅疾轻盈，擅长刺击，并不适合于重兵器硬碰，刚才数次交锋，疾风剑被黑斧一次次的重击，吃了点暗亏。

　　“哼，难怪敢跟我叫板，果然有些实力！”庞炼心头冷哼，眼睛里闪过滔天的杀机，被蓝色斗气包裹的疾风剑蓦然挥动，瞬间，三道蓝色剑气出现在空中，呈品字形向独孤渊疾刺而去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　这三道蓝色剑气快速无比的刺破空气，并非剑的残影，而是实实在在的利剑本身！

　　庞炼的速度，竟然达到了能使疾风剑达到这种地步！几乎同时刺向三处，在眼睛里，就看到三道蓝色剑气！

　　这样的攻击，根本防不胜防，因为如果你无法看清楚剑气的轨迹，就防范不了！如果向对其中一道蓝色剑气展开抵挡，一旦判断失误，抵挡落空，就会被趁虚而入！

　　在这一刻，眼睛已经不起什么作用了！

　　疾风剑的速度足以让人的眼睛里一直停留着剑气，根本分不清谁先谁后！

　　独孤渊心头凛然，第一时间施展出膜视方圆，一丈方圆内的一切都清晰的浮现在脑海内！

　　不对，不是一丈，膜视方圆的范围，好像扩大了一些！

　　“嗤嗤嗤……”，破空声，像是电流碰触铁板发出的声音，连续急促，几乎分辨不出是哪个方向发出的！

　　独孤渊收敛心神，全力发挥膜视方圆，一丈一尺的范围！如视觉一般敏锐的感官，静心分辨，感受出品字形方位的疾风剑依次破空的细微顺序！

　　抓住了！

　　独孤渊耳朵微微一颤，目光爆射出精光，黑斧猛然一翻，迅疾的斩向右下角的那道蓝色剑气！

　　庞炼眼眸里闪过讶色，但在下一刻，被狰狞之色代替！

　　“嗤……”

　　三道蓝色剑气之后，竟然又出现了三道蓝色剑气！位置角度一模一样！只不过是一前一后！

　　独孤渊心头惊讶，庞炼的速度又提升了，能维持六道蓝色剑气在眼睛里停留的短暂时间，这速度绝对算得上是彪悍！

　　可是，多了三道蓝色剑气，或许会令敌人更加迷惑，但如果面对同等水平的人，这样做只会降低自己的速度，使对方更有可能看出剑的轨迹！

　　这庞炼为什么要这么做？一个狐疑在脑海里突兀的出现。

　　这番变化，只是电光火石之间，即便有所猜测，也没有时间去细想了，独孤渊的黑斧没有改变方向！

　　嘿嘿，果然上当了！庞炼眼睛里闪过一丝阴狠。

　　“滋滋……”

　　斧光斩中右下角的蓝色剑气，传出犹如撕破了纸片的轻微声响，斗气凝聚而成的蓝色剑气，顿时被斩短了一截！

　　嗯？独孤渊眉毛一跳，黑斧仅仅是把剑气斩断了，竟然没有碰到疾风剑本身！

　　明明判断出了对方的攻击路线！难道，膜视方圆也发生了错觉？

　　在这千钧一发的时间内，庞炼的脸上充满了狰狞杀机，其余五道蓝色剑气陡然消失，蓦然的，短了一截的蓝色剑气刺向独孤渊的胸口！

　　“主人小心！”烟狐慌忙怪叫一声，正要扑出。

　　独孤渊脸色微变，在这千钧一发之际，他的眼睛里骤然闪过紫金色的光芒，身体猛然一拧，凭空向旁边闪电般横移开去！

　　“咦？”庞炼神情错愕，独孤渊的身体竟然匪夷所思的横移，但他随后猛的咬牙，就算你拥有这种难以想象的身法，也躲不过去！

　　“嗤……”

　　心脏位置被避开，蓝色剑气刺入了独孤渊的左肩，一抹鲜血溅射！

　　咦？主人果然有些本领，这一招好玄妙！烟狐恢复了轻松。

　　痛楚传来，独孤渊眼睛里爆射出厉芒，右手猛然一翻，黑斧毫不犹豫的斩向庞炼！

　　眼见黑斧气势凌厉的斩来，庞炼脸上掩饰不住的失望，立刻选择向后疾退！

　　击退庞炼，独孤渊的心头，涌起了火气！

　　自己，已经很长时间没有受伤了，最近的一次，还是跟食人王的决斗那场！

　　左肩的疼痛隐隐传来的，独孤渊缓缓调动《不死金刚》要诀，周围一丝丝天地元气注入体内，以肉眼不可见的速度，缓慢的自我治疗伤口。

　　独孤渊的气势变得冷冽，那双黑色的眼眸，却相反的明亮灼热。

　　“剑技很不错，你故意拔出剑，让我知道剑的长度，但在爆发出剑气后，你的剑，借助蓝色剑气的遮掩悄然的缩短了一寸！刚才我确实是判断出了剑的轨迹，但因为你的剑短了一寸，所以落空了！”盯视庞炼，独孤渊平静的分析道。

　　庞炼心里微微惊讶，脸上冷笑道：“你的眼力和心机，都让人吃惊。”

　　“不过，所谓的嗜血三重刺就是依靠这种刁钻手段取胜的么？”独孤渊淡淡的道。

　　庞炼脸色陡然一沉，浑身杀气盈然。

　　“虽然，你这种手段显得卑劣了些，不过我不得不承认，战斗中，不管手段如何，胜者为王！”独孤渊淡淡的说着，从空间项链里取出了小型战斧！

　　双斧在手，独孤渊冷冽的目光抬起，静静地凝视着庞炼，“接下来，也让你试试我的手段！”

　　“呼……”，双斧，斧柄绕着手指飞旋，瞬间形成了一面圆形的锋利锯齿！

　　同时，猛烈的狂暴气息从独孤渊身上爆发出来，他整个人仿佛变了一样，向一头气势汹涌的猛虎，身形猛然飚射出去，绞杀向庞炼！

　　感受到这种令人窒息的气息，庞炼脸色一变，失声道：“你是……”

　　“接招吧！”洪亮的声音灌耳，独孤渊已然扑至，疾速旋转的战斧，在半空交替，斧影闪动，向庞炼当头斩杀！

　　庞炼慌忙挥剑抵挡！

　　“当当……”

　　镰斧，这是独孤渊在跟镰绝的一战中领悟到的，木镰族的镰斧残影，是依靠肘部为中心飞快的旋转斩杀，而他手臂没有经过这种特殊的训练，所以他采用了战斧绕手指飞旋的手段！这对指力的要求极高，不过，独孤渊已经迈入玄武身境界，肉体强横，指力足以支撑！

　　双斧疯狂的旋转斩杀，这种诡异的攻击手段，庞炼还是第一次遇到！

　　何况，他本来就不是擅长防御的，顿时被独孤渊逼迫得节节败退，险象环生！

　　更为重要的是，庞炼感受到独孤渊身上的狂暴气息，这种陌生而又熟悉的气息！

　　野蛮人族的狂暴之气！一旦发动狂暴之气，野蛮人族的力量会成倍的暴增，展开疯狂的杀戮！

　　庞炼没想到独孤渊竟然是野蛮人族，心慌意乱之下，气势不禁一滞！他十分清楚，野蛮人族的狂暴之气一旦爆发出来，不仅威力巨大，而且由于野蛮人族本身肉体强悍，所以攻击持久！

　　这样下去，就算不被斩杀，也会被拖得累死！

　　难道今天，我要被一个小子打败么？

　　庞炼毕竟是三阶蓝晶斗气师，虽然斗技手段有些见不得光，但他本身也是有很强实力的，也有些傲气！

　　他从没想过竟然会输给一个少年，心头顿时一片不甘！


第123章 追风噬魂

　　“啊！”庞炼突然发出大喝，疾风剑的蓝色剑气猛然暴涨，一股强劲的力量陡然冲出，把独孤渊的战斧震退，而他，则迅速后退。

　　这种战斗方式，感觉很古怪，独孤渊斩杀了一阵后，就觉得自己还是不适合这样斩杀，因为这无法爆发出他的大部分力量！依靠指力旋转战斧，斩杀的力度太小。

　　独孤渊把小型战斧收回空间项链，手中握着那柄沉甸甸的黑斧，双目中翻涌着骇人的战意，望向庞炼。

　　这小子，竟是野蛮人族！好狂暴的力量和勇往无前的斗志！

　　虽然把独孤渊的攻击击退，但庞炼心里吃惊不小！暗叹难怪野蛮人族的数量相对于人类来说很少，却能在东海诸岛立足，并与人类抗衡！论单个的实力，野蛮人族确实比人类要强！当年野蛮人联盟领袖锋霸的实力，也是稳压黄金斗气师和魔导师！

　　最近几年，野蛮人渐渐在风罗大陆上出现，庞家就收罗着几个野蛮人族的好手，庞炼也与这几个野蛮人族的好手交过手，但狂暴之气最厉害的也不过是四阶，所以他应付的还算从容。而独孤渊的狂暴之气，却是五阶，一个等阶的差异，发挥出来的威力，就有天壤之别！

　　这小子这么小年纪就达到了这种地步，在野蛮人族恐怕也是个难得的人才！他怎么会出现在这里？

　　无数个念头在庞炼的脑海里闪过，此刻，湖水依旧平静如初，庞炼眼眸深处隐现狠厉之色，只要把这小子解决掉，再控制住田樱公主，这传送门入口就将掌握在我庞家！而我……

　　想想将来在庞家的美妙前景，庞炼的脸上浮起了奇异的神色，像吃了兴奋剂，精神无比振奋，刚刚的慌乱无存荡然无存。

　　独孤渊带着奇怪的眼神看着庞炼，搞不懂庞炼为什么会有这番变化，但他从庞炼那闪烁着厉芒的眼睛里还是觉察到了危险，那种眼神，蕴藏着一种杀戮的狂热和得到的渴望！

　　庞炼在诱惑之下，眼放热光，“哈哈，痛快，今天，我就让你彻底明白，我疾风剑庞炼，绝不是浪得虚名！”

　　庞炼手中的疾风剑挥出，在风中疾速的飞舞，剑气纵横，剑影缥缈，只是几个呼吸的时间，周围的空气被锐利的剑气带动，飘摇激荡！

　　陡然的，一股强劲的蓝色旋风出现在眼前，庞炼的人与疾风剑似乎融为了一体，化作旋风席卷而来！

　　周围的气流鼓荡不安，密林瑟瑟发抖，独孤渊的衣服头发被吹得猎猎作响，皮肤都似被沙子摩擦，若换成了一般人，就是风如刀割了！

　　在这一刻，有种狂风大作，天地色变之感！

　　“追风噬魂！”

　　密林里，庞士以及胡玉胡钦俩兄弟已经赶来，当看到庞炼施展出这一招，三人脸色大变，迅速找个地方隐藏。

　　庞炼大人竟然领悟了追风噬魂！庞士三人心头震惊！

　　庞家众多斗技里，这追风噬魂是风系斗技，是中等斗技，却是各系中等斗技里最厉害的一招之一！

　　以前，庞炼虽然是三阶蓝晶斗气师，但这一招没有掌握，实力在三阶蓝晶斗气师中只能算是中等水准！

　　可现在，庞炼掌握了中等斗技攻击厉害的追风噬魂，已经算得上三阶蓝晶斗气师中上等了！

　　在这一瞬间，庞炼已然扑杀到独孤渊面前，狂风肆虐，丝丝剑气真的达到了如刀锋一般锋利的地步，独孤渊的衣衫上被割裂出无数个细小的豁口，即便是以独孤渊玄武身初期的坚硬皮肤上，也留下一道道细微不可察的白色划痕。

　　面对这追风噬魂，有种根本无法对抗的感觉，速度太快，剑气太锐利，细如雨芒，铺天盖地，所有一切好像都会在瞬间被刺出千万个窟窿！

　　独孤渊真切的感受到皮肤带来的痛楚，在这一招面前，所有的防御招式都将无济于事！

　　独孤渊眼神灼热骇人，精神亢奋激昂，汹涌的狂暴气息中，竟有着狂热的嗜血味道！

　　既然防御不了，那就进攻！

　　有的时候，进攻就是最好的防守！

　　“轰……”

　　独孤渊血脉中的狂暴之气洪水泄闸一般的全部爆发出来，骇人的狂暴气息向四面八方蔓延开去，就连旁边看热闹的烟狐都感受到了，作为四阶魔兽，还不至于受影响。但隐藏密林里的庞士三人实力较弱，都受到这种狂暴气息影响，心头微颤，呼吸都有些急促了。

　　“喝——疾电斩！”

　　陡然的，独孤渊发出了炸雷般的大吼，双手握斧，速度发挥到了极致，身形只留下一道残影，而整个人似乎与黑斧融为一体，化作一道疾速的斧光，向剑气四溢的狂风无所畏惧的斩杀过去！

　　空气，被撕裂得发出颤抖的尖啸！

　　这一斧，气势恢宏，犹如从天而降的霹雳，快速绝伦，锐不可当，仿佛在这一瞬，要把世间的一切都无情斩裂！

　　独孤渊竟孤注一掷的如脱弦的利箭般冲了上去！

　　竟然不顾一切，用这种两败俱伤的打法！

　　在这一刻，庞炼的心脏狠狠地抽搐了下！

　　“轰！”

　　电光火石之间，一声巨大的响声在湖边响起！

　　密林簌簌抖动，大地震颤，连平静的连一丝涟漪都没有的湖面都泛起了波澜！

　　追风噬魂施展出来的蓝色旋风效果消失，独孤渊的黑斧狠狠的斩在了疾风剑上，令庞炼的“追风噬魂”嘎然而止！

　　两人不约而同的暴退三步！

　　独孤渊身上被锐利的剑气割破，露出好几道血痕！但他的气势，丝毫没有受到影响！反而更加汹涌澎湃，有一种视死如归的惊人气概！

　　庞炼狼狈的咬着牙，眼神仇恨的瞪着独孤渊，好不容易领悟出来的“追风噬魂”竟然被这小子这一记杀招破掉，他心里愤恨恼火不已！

　　此刻，独孤渊整个人，沉浸在疯狂的战意中！

　　狂暴的力量密布全身，每一个细胞都爆发出难以想象的力量。

　　双足猛然在地上踏出两个深深的脚印，独孤渊整个人与黑斧化成一条黑色光线，再度以一往无前的气势斩杀上去！

　　依然是不畏生死，一味疯狂斩杀的疾电斩！

　　“轰轰……”

　　面对独孤渊一次又一次的疯狂斩杀，庞炼勉强抵挡，一个劲的向后退，心里暗暗发苦！

　　妈的，这小子太疯狂了！就算我的斗气能抵挡住他的狂暴攻击，最后也会累得半死！跟野蛮人硬碰硬，这根本不是我的强项！

　　在这一刻，庞炼有了先避开独孤渊锋芒的打算！

　　野蛮人族的狂暴之气在一次完全施展过后，沸腾的血脉会慢慢的恢复宁静，短时间内就算能再一次沸腾，效果也会比第一次弱很多。

　　庞炼想等独孤渊狂暴之气巅峰状态过后再出手，便迅速退入密林，接着山林里的树木闪避独孤渊的攻击，对他这种风系身法轻盈的斗气师来说，正适合。

　　“想耗着么？可没那么容易！”独孤渊第一时间觉察到了庞炼的打算，唇边不由得浮起冷酷的轻笑，眼眸里紫金色光芒更为惊人。


第124章 传送

　　“轰轰……”密林间，数株大树被独孤渊斩断，轰然倒塌！独孤渊依旧不依不饶的疯狂斩杀！气势凶猛！

　　庞炼靠着轻盈迅捷的速度从容闪避，连衣角都没有被碰到！

　　哼，野蛮人族就是野蛮，四肢发达，头脑简单，只知道一味猛攻，这样下去，他的狂暴之气必然消耗很多，很快就会结束，想到这里，他的心头不禁得意！

　　就在这时，又一株大树被独孤渊砍倒，庞炼连忙潇洒的闪向左侧！

　　独孤渊像是早就预测到他移动的位置，身体在半空闪电般折射，生生出现在庞炼眼前！

　　见鬼，又是这种折射身法！

　　庞炼一惊，正想闪避，却发现自己被逼入了一个绝境，左右侧都是一株腰粗的大树，枝叶横生，根本没有空隙可闪避，后方是一面突兀的岩石！避无可避！

　　该死，怎么会有这种绝境？

　　庞炼这时才蓦然意识到，从一开始，他就在独孤渊的计划内被逼迫着闪避，直到他闪到这个角落！

　　“躲不开了么？那就堂堂正正的接我一招试试吧！”

　　独孤渊朗声道，黑斧，闪耀着黑芒，气势磅礴，凌厉的斩杀而下……

　　眼见无路可退，庞炼决然的咬牙，拼就拼，消耗了这么多狂暴之气，我就不信你的力量还能那么强横！斗气迸发，疾风剑毫不犹豫的迎了上去！

　　“轰……”

　　两股巨大的力量正面抗衡，气波激荡，最近的两株大树刮的落叶飚飞！

　　“啪……”，庞炼身体猛然剧震，笔直的摔飞在身后的岩石上，嘴角溢出鲜血，眼睛难以置信的望着独孤渊！

　　我竟然输了！用尽了体内斗气，还不是他的对手！

　　庞炼大人竟然输了？藏身密林的庞士三人心头骇然，难以相信！

　　堂堂三阶蓝晶斗气师庞炼，竟然败在一个少年手中！

　　爽快！这是修炼《不死金刚》以来，杀得最尽兴的一次！独孤渊大口喘着气，心头舒畅！

　　庞炼的斗气极为雄厚，独孤渊即便把他轰出去，体内的狂暴之气也消耗极多，浑身大汗淋漓，这个庞炼的实力，比曲盘还要强上一分！这次激战，比任何一次都要吃力！

　　独孤渊眼神兴奋，长吁了口气，抹掉脸上的汗珠，走上前。

　　“能把我逼迫到全力以赴，你的实力很强！”望着奄奄一息的庞炼，独孤渊说道：“可惜的是，还差那么一点点，你就能胜我！”

　　庞炼微眯的眼睛里闪过一丝绝望后的狰狞，蓦然的，疾风剑抬起，一缕精芒激射而出！

　　“嗤……”

　　在细微的破空声中，独孤渊身形一闪，瞬间闪电般横移，避开了那缕精芒，不过，腰腹还是被伤破了皮肤！

　　这疾风剑竟然暗藏暗器，独孤渊眼中冒出火光，猛然一拳挥出，“咔嚓！”，庞炼下巴立刻被打碎，连哼都没哼一声，昏厥过去！

　　检查腰际的划痕，还好，那暗器是根细针，没有毒，仅仅是划破了皮肤！

　　独孤渊冷哼一声，这疾风剑不愧是上品阶的利器，质地比旋纹钢要硬不少，刚才全力一斧斩在了庞炼的疾风剑上，竟然没有折断！而且还有暗器，他毫不客气的把疾风剑收入空间项链！

　　随后，他检查了下庞炼的身体，胸骨、肋骨大部分都断了，五脏六腑也受了极大的损伤，这种程度的严重内伤，半个小时内如果不救治，必死无疑！

　　就算是这庞炼侥幸能通过药物悉心治疗恢复，将来想要重新达到三阶蓝晶斗气师的实力，几乎是不可能了！

　　换句话说，庞炼算是废掉了！

　　这一战，独孤渊的狂暴之气消耗极大，狂暴的巅峰已经过去，不过他依旧催动体内的狂暴之气沸腾不止，站起身，目光灼灼的望向密林某处，沉声道：“出来吧！”他的声音，清朗有力，在密林里传出很远。

　　附近的密林里一片寂静！

　　“怎么？还要我把你们揪出来么！”独孤渊的声音一冷。

　　“嗖嗖……”，话音落下，就听密林里传来两道破空声，向远处飞遁。

　　独孤渊眼神闪过一缕杀机，想逃么？

　　论在山林里的速度，独孤渊自认不会输给任何人！即便现在消耗了许多狂暴之气！当即闪身而出！

　　逃走的是胡玉胡钦俩兄弟，两人分头逃走，很快被独孤渊逐一追上，黑斧掷出，瞬间夺命！

　　如果这俩人不是一味狂奔逃命，未必会被独孤渊掷出的黑斧斩杀！可惜，他们见独孤渊打败了庞炼，早就吓破了胆！

　　怎么只有两人？斩杀两人，独孤渊心头起疑，立刻返回湖边，却意外的发现，昏厥的庞炼不见了！

　　“臭狐狸！你在哪？”独孤渊用灵魂交流问烟狐。

　　烟狐遥遥回应道：“那个庞士带着庞炼逃了，正有一名黄金斗气师来接应他们！”

　　“那你快回来！”独孤渊立刻道，一名魔导师，比魔导士要高出一个等阶，实力相当恐怖，烟狐只是四阶魔兽，肯定不是对手。

　　烟狐答应了，快速往回赶。

　　独孤渊狂暴之气渐渐消散，他走到湖边，双眸凝望湖中央的水底，湖水很深，虽然水很清澈，但他还是看不到田樱的存在。

　　这番激战，恐怕已经有十分钟了吧！独孤渊眉头微皱，有点焦急了，万一那名黄金斗气师追来，后果不堪设想。

　　独孤渊蹲下身子，捧起一汪水洗了把脸，水很凉，一阵清爽！

　　他低头看了看身子，衣服已经被割破了数个口子，身上也有不少被剑气所伤的伤口，血迹斑斑，不能再穿！

　　独孤渊索性把衣服扯掉，只留一个短裤，“噗通”一声，跃入湖中。

　　湖水，冰冷透骨！！

　　独孤渊浑身沉浸在清凉的湖水里，刚才的燥热顿时消散，凉爽的感觉透入心扉，浑身的乏力感和狂暴之后的酥麻，渐渐的消失不见！

　　这湖水，实在是很舒服啊！

　　狂暴之气，是野蛮人族特有的神秘力量，这种力量能令野蛮人族的实力短时间内暴增，但这种力量也有些弊端，那就是，狂暴之气一旦消耗完，血脉沸腾过后，整个人就会有种虚脱感，浑身无力，实力比平常还要弱些！

　　独孤渊悄然地运转玄武身要诀，周围丝丝天地元气，默默的潜入他的体内，疗愈着伤口，淬炼肉身。

　　刚才没有发觉，可运用起《不死金刚》，独孤渊就发现，这附近的天地元气，水、木两种元素最为浓厚，但似乎，还有另外一种神秘的力量存在湖底！这种神秘的力量，极为强大，令人震惊！

　　这是什么力量？绝非一般的天地元气！

　　独孤渊心头惊讶，正打算潜入湖底看个究竟！

　　陡然的，湖底蕴藏着的这股神秘力量似乎爆发出来，无穷无尽的神秘力量从湖底蔓延开来！

　　“哗啦！”

　　平静的海面泛起一片水花，一团乳白色的光辉浮现在水面中央。

　　那乳白色的光辉里，正是田樱，她脆声道：“空间传送阵已经启动，只有十秒钟的时间……”看到独孤渊赤裸着身子躺在湖里，身上有数条细微的血痕，她也忘了眼前这个少年还袒露着身子，顿时发出惊呼，“你怎么了？”

　　独孤渊连忙在水里翻了个身，游鱼一般的向田樱游去，“我没事！”

　　这时，烟狐赶到，飞快的窜出去，掠入田樱怀里。

　　两人一魔兽迅速聚集成一团，田樱的守护之光把三人笼罩在其中，缓缓下沉。

　　这湖竟颇深，湖底幽暗，就见一个古怪图案的图阵上绽放出诡异的光芒，一股股能量波动就是从这些光芒上传出！

　　独孤渊暗暗惊讶，自己感受到的神秘力量，应该就来自这空间传送阵，这种力量不是一般天地元气的力量！

　　“八！”

　　“九！”

　　“十！”

　　两人一魔兽眼睛瞬间失明，只觉得一股耀眼的光辉陡然出现在眼前，湖底一片光芒，直冲云霄！

　　……

　　龙城。

　　天龙帝国的京都，拥有五千年历史的天龙帝国对来说，龙城，是其最古老，最重要的城市！因为，这座城市不仅仅是天龙帝国的国都，也是当年天龙帝国缔造者降伏第一头巨龙头领的地方，从此以后率领巨龙一族，征战风罗大陆，创下天龙帝国！


第125章 尴尬的误会

　　龙城，不仅仅是天龙帝国的核心，同样也是巨龙一族守护的地方！

　　巨龙，从建国以来就成为了天龙帝国的守护一族！

　　在五千年的长久发展之下，天龙帝国的疆土不断扩张，已然成为人类世界三大最强帝国之一！

　　龙城，也成为了风罗大陆最繁华、最著名的城市之一！

　　龙城中心街道，菁廊街，香榭坊。

　　尽管是白天，可作为龙城最著名的风花雪月场所，香榭坊依旧是乐声飘扬，人来人往。

　　香榭坊的后花园，空寂无人。

　　临近冬季，花圃依旧绿色盈然，少数的花儿，绽放枝头，争奇斗艳。

　　这时，陡然一道白光在花圃里出现，一闪而逝。

　　一对少男少女出现在花圃当中，其中那名少年赤裸着身子，皮肤上细长的血痕比比皆是，看得令人心颤，少女容貌清丽脱俗，怀里抱着个红色毛发的小狐狸。

　　他们，正是独孤渊两人和烟狐。

　　田樱撤掉了守护之光，看到周围的一切，不禁一呆。

　　“这……是什么地方？”

　　独孤渊睁开眼睛，发现出口竟然是一片花圃，略微惊讶，一片欢声笑语引起了他的注意，循声望去，不远处一座奢侈华丽的楼阁，窗口影影绰绰，坐着男男女女，传出各种各样的欢声笑语，还有琴音，仔细听听，还夹杂着某种淫靡之声！

　　独孤渊第一时间明白过来，这里是……风月场所！

　　靠，怎么空间传送阵的出口是妓院的花圃？

　　以独孤渊的沉稳心性，一时间也忍不住暗骂了句，这是谁布置的空间传送阵，这也太有创意了！

　　田樱神情好奇的望着远处充满了欢快气氛的场景，轻声道：“独孤渊大哥，这里是什么地方？”

　　烟狐眼珠子骨碌碌乱转，忽然明白什么似的，捧腹大笑，在心里狂笑，“我早就知道那破阵不太可靠，几十年前我还用这破阵传送到龙城玩过，那时候这里是军营驻地，现在竟然变成了香榭坊！嘎嘎，这出口的魔法阵，早就被掩埋了！”

　　烟狐怪异的笑声，更让田樱困惑了，一双灵动的眼睛充满了询问！

　　独孤渊狼狈的瞪了眼烟狐，问田樱道：“你也不知道出口是什么地方？”

　　空间传送阵是她启动的，她又有开启阵眼的法器和咒语，不知道出口在什么地方，实在有些古怪！

　　田樱无奈的道：“那个空间传送阵的入口和启动方式，我也是在王叔送我的祭空手链里隐藏着的一张卷册里发现的，可那里并没有说出口在什么具体的位置，只说是龙城！”

　　这出口的地方竟然被改成了香榭坊，实在是无语，独孤渊无奈的扯动了下嘴角，低声道：“这里是男人爱来的地方！”

　　“男人爱来的地方？女人不喜欢来吗？为什么我听到有女人的声音啊？”田樱好奇的眨巴眼睛。

　　独孤渊一阵尴尬，“我们还是快点走吧！”

　　“哦！”，田樱点点头，看了眼不远处的楼阁，突然停下，凝视着其中一个窗口，里面有人影晃动，传来一阵阵笑声。

　　“怎么？”独孤渊奇怪道。

　　田樱盯着那扇窗口，静静地听了会儿，忽然俏脸上面露喜色，笑嘻嘻的眨了眨眼，用高兴的口气道：“太好了，这里肯定是龙城，不过我也不知道在龙城什么地方，刚好有一个熟人！”

　　熟人？独孤渊一怔，在娱乐场所能有什么熟人？能跟田樱公主熟悉，非富即贵……不过，恐怕任何熟人都不想在这种地方碰到帝国的公主吧！

　　“田……”独孤渊正想叫住田樱，却见田樱已经施展出木系魔法，一株腰粗的藤蔓从土壤里钻出来，托着她娇小的身躯向那个窗口而去，嘻嘻，我这样突然出现，肯定让他大吃一惊……

　　独孤渊摇摇头，希望这个熟人别正在做某种活塞运动，甚至是一丁点不良的场面都没有才好！否则……

　　“啊……六哥，你在干什么？”

　　正满腹高兴的田樱出现在窗口，清澈的眼睛瞪得圆圆的，樱桃小嘴里发出了尖叫声！

　　果然如我所料，不过还真是没有想到，这人竟然是田樱公主的六哥！也就是天龙帝国的六王子殿下，那种身份的人，竟然在这里瞎搞……唉！

　　独孤渊无奈的轻轻摇头，为这位六王子殿下惋惜！

　　“啊——”就在这时，田樱连续发出了惊呼，刚刚看到不该看的东西，精神力震荡之下，木系魔法顿时失效，藤蔓瞬间消散，她整个人跌了下来！

　　独孤渊眼眸顿时一闪，毫不犹豫的掠了出去，双臂探出，把田樱抱住！

　　娇小的身躯入怀，扑面而来一种淡淡的清香，之前在绝雾森林独孤渊也抱过田樱，但那都是在逃命的时候，根本没有心思去想别的，可现在不同了！

　　田樱花容失色，整个人落入独孤渊的怀里，这才露出劫后余生的表情，不过，当她那一双妙目落在独孤渊身上的时候，俏脸突然布满了红霞，连耳根都红了！

　　独孤渊的相貌，算得上很有男人味的那种，五官线条硬朗，给人坚毅有力的感觉！

　　而此时，独孤渊就穿着短裤，胸膛正对着田樱的脸，上面细小的疤痕，还有雄性的气息扑入鼻中，都让田樱眼晕目眩，芳心如小鹿般乱撞，整个人都呆住了！

　　这……这是他的伤口，为了保护我被庞炼打伤的吧！一双妙目凝视着独孤渊胸口上的疤痕，纤纤玉手竟忍不住的伸出，轻轻抚摸，当看到独孤渊脖子上挂着的空间法器的水晶项链时，妙目里闪过一丝异色……

　　独孤渊浑身不经意的一颤，香软温暖的小手抚摸在自己冰冷的肌肤上，那种痒痒的感觉瞬间传遍全身……尤其是当低下头，田樱俏丽娇羞的脸庞近在咫尺，他不禁心头一荡，忍不住向田樱的樱桃小嘴吻去……

　　“住手，住口……”

　　就在这时，突然上方传来一声震耳的怒喝，接着，一团浓烈的炽热感从天而降！

　　独孤渊悚然一惊，待他抬起头，却发现头顶上空一团庞大的火球正砸来！

　　独孤渊大惊，连忙抱着田樱疾闪！

　　“轰！”

　　庞大的火球轰然砸在地面，一股热浪翻滚，地面被砸出一个方圆两米的圆坑，范围内的草木更是被烧得焦黑一片！

　　独孤渊看到这副场面，不禁背脊冒出冷汗，要是自己再迟一步，准会被这火球烧成焦炭！

　　一个穿着华丽长袍，五官和田樱有些相似的少年从窗口跃出，落在独孤渊身前，手中一柄赤红色的魔法杖，指向独孤渊，怒喝道：“混蛋小子，快放了王妹！”接着，便见几个魔法师和斗气师从不同的角落出现，瞬间把独孤渊包围起来。

　　田樱俏脸红润欲滴，慌忙从独孤渊怀里滑落，连连摆手，“六哥，你误会啦！”

　　少年怒瞪着独孤渊，一副咬牙切齿的模样，“哼，我误会什么？你看看他连衣服都没穿，能是什么好东西！这小子敢轻薄你，我非宰了他不可！”少年对这里很熟悉，在这里的人无非是那种事情，而独孤渊没有穿衣服，在他看来显然是刚刚做过某种活动，这种无耻之人碰田樱一下都该杀，何况还企图占便宜，实在是应该千刀万剐！

　　独孤渊很是无奈，这实在是有理说不清了，他只得从空间项链里弄出一套衣服，先穿上再说。

　　见独孤渊竟然拥有空间项链，少年更加断定独孤渊是京都里某位达官显贵之子，这种纨绔子弟，玩别的女人也就罢了，竟然敢欺负到自己妹妹头上，实在该死！一时间，少年的脸上满是杀气！


第126章 擒拿

　　田樱又急又羞，“六哥，他真的不是那种人，刚才是为了救我……”

　　“王妹，你不用为这种人求饶，我现在就杀了他，为你洗刷清白！”现在的少年根本听不进话，冷声说着。

　　独孤渊大为皱眉，周围一共三名魔导士三名蓝晶斗气师，这六个人，实力具体高低还不清楚，但即便都是一阶，整体实力也很恐怖了！何况还有田樱的六哥，也是个魔导士，等阶比那三名魔导士只高不低！

　　看得出来，这个六王子很爱护田樱，恐怕不等田樱说明情况他就要动手了！

　　刚才也是，自己竟然没有拿捏住，一时冲动，现在是有理也说不清了！

　　刚刚和庞炼大战一场，短时间内实力很难恢复到巅峰状态，现在不能硬拼！

　　独孤渊嘴角无奈的扯了扯，沉声道：“六王子殿下，你确实误会了！我们是刚到这里！”

　　“哼，你以为我是傻子么？王妹怎么会跟你来这里？而且你还光着身子！”六王子越说越怒，眼睛冒火，这简直是在侮辱王族，按照独孤渊所说的，田樱公主跟一个光溜溜的男的出现在妓院，这是什么意思？

　　独孤渊有种仰天长叹的冲动，老天，这下真的说不清了！

　　谁会相信自己刚刚不过是在洗澡，恰好空间传送阵启动，没有来得及穿衣服……这也太囧了！竟然发生这种尴尬之极的事情！

　　烟狐笑得大跌，“哈哈，主人，你还是快招了吧！”

　　独孤渊气得闪电般在烟狐脑袋上敲了下，烟狐抱着脑袋一阵呜呜哀叫，又委屈的飞到田樱怀里享受温存去了。

　　见他竟然还有闲心和宠兽打闹，六王子怒火大盛，大声道：“给我抓住他！”

　　其中一名魔导士连忙施展风之束缚，一缕劲风迅速出现在独孤渊四周，缠绕向他的身体！

　　独孤渊领教过着风界缚锁的厉害，尤礼就用这招对付过自己，当时自己是依靠《不死金刚》的玄奥，吸收了一部分的风元素，然后挣脱开来的！

　　这风之束缚虽然不如风界缚锁，但现在如果被风之束缚困住，挣脱必然要花费点时间，六王子等人可不会让自己慢慢的挣脱！

　　独孤渊手掌如刀，迅速斩断其中一丝即将缠上来的劲风，同时身形闪动顿时脱离了风之束缚的包裹！猛然扑向左侧的一名魔导士！

　　那名魔导士一惊，独孤渊的速度很快，竟然摆脱了风之束缚，超乎所有人的想象，连忙挥动魔法杖！

　　大地一阵震动，接着，魔导士身前的大地瞬间裂开，涌出一面把身体完全遮住的巨大坚实的土系盾牌！

　　独孤渊眼眸微闪，五指一握，拳头顿时猛然轰在那土系盾牌上！

　　“轰！”

　　土系盾牌猛然震动，瞬间土崩瓦解！

　　那名土系魔导士表情惊愕，一时间竟然忘记了躲闪！

　　只是眨眼间，独孤渊迅速掐住了那名土系魔导士的脖子，被独孤渊掐住脖子，别说是土系魔导士这样体质普通的人，就是蓝晶斗气师也只能束手就擒！

　　独孤渊抓住土系魔导士的瞬间，手臂闪电般抡出去，土系魔导士顿时发出闷哼，整个人向沙包一样毫无反抗之力，被独孤渊扔向距离六王子最近的一名蓝晶斗气师！

　　那名蓝晶斗气师脸色微变，土系魔导士身在空中来势迅猛，他不敢动用兵器，只好双掌托出，把土系魔导士缓缓接住！

　　这时，独孤渊的动作没有丝毫停滞，已然迅速闪出，扑向六王子！

　　其余人大惊失色，想要救援，却是来之不及！

　　“所有人都别动！”

　　独孤渊手掌迅速卡住了六王子的脖颈，冷冷喝了声，六王子僵立在那，又气又怒，脸涨得通红，却说不出话来。

　　刚才的变化，仅仅发生在几秒钟之内，变化太快，六王子一时不查，被独孤渊飞掠过来，抓个正着！

　　如果六王子谨慎一点，也不会这么容易被独孤渊得手！

　　可惜六王子一开始就没有把独孤渊放在眼内，认为他不过是个纨绔子弟，实力不值一提！认为手下轻松就能把独孤渊抓获，谁想到独孤渊破了风之束缚后，又用纯肉体力量一拳轰散了坚固的土系盾牌，这太令人震撼了，直接导致六王子反应迟钝！

　　事实上，别说是六王子，就算换了别人，看到这一幕也未必还能保持冷静，毕竟独孤渊看起来不过是个略微茁壮些的少年，而包围他的人，都是魔导士和蓝晶斗气师，在这样的包围下，基本上都是瓮中捉鳖了！

　　可结果，太让人意外！

　　六王子的六名手下大惊失色，土系魔导士更是又愧又恨。

　　“别伤害我六哥！”田樱慌忙叫道。

　　独孤渊向她点点头，旋即对那六名正打算动手的手下冷冷道：“你们最好都别轻举妄动，否则六王子的脑袋随时会搬家！”

　　那六名手下相互看看，没有办法，投鼠忌器，何况独孤渊刚才表现出强劲的实力，他们还真不敢轻举妄动。

　　捏住六王子的手指轻轻松了下，不过依旧是紧紧把六王子掌握在手中，独孤渊淡淡的道：“六王子殿下，我不想这么做，但你不听解释，只好这样，让你冷静些！”

　　六王子怒目圆瞪，独孤渊的实力，太让他吃惊了。

　　“让你手下都离远点！我们进屋说话！”独孤渊说道。

　　六王子无奈，只好命令那六名手下待在原地，独孤渊向田樱使了个眼色，抓着六王子跃进房内。

　　房内，摆放着一个桌子，上面有些酒菜，还残留着淡淡的香水气味，显然，刚才六王子正和某位美女卿卿我我，却被田樱撞破了好事！

　　“为了保证谈话期间的安静，我还不能放了六王子殿下，所以还请六王子殿下别见怪！”独孤渊淡淡的说道。

　　六王子无奈的哼了声，现在也只能听他的。

　　田樱轻声解释道：“六哥，这位是野蛮人族的……”独孤渊救了她两次，她却没有问过独孤渊的名字，这时不禁望向独孤渊，眼睛里含着歉意。

　　“独孤渊！”独孤渊微微一笑，轻声道。

　　六王子一怔，“野蛮人族？”随后，才恍然大悟，难怪刚才能一拳轰散土系盾牌，也只有野蛮人族的人才有这样强横的蛮力。

　　“我上次在巨野岛试炼，独孤渊大哥就救过我一次，你应该知道这件事！”田樱说道。

　　六王子微微惊讶，道：“知道，就因为那件事，孟俪老师被父王斥责一番，不再让她负责教导你！”

　　田樱脸上露出遗憾，顿了顿，说道：“这次庞家趁我回学院途中经过兰斯行省，请我去庞芝城，事实上，我根本不愿意去，只是因为父王也同意了这件事，我才不得不去应付一下，可到了那里，他们却宣传说是什么订婚，我气不过，就一个人跑了出来！在绝雾森林遇到一些麻烦，是独孤渊大哥帮我脱身的！”

　　“原来是这样！”六王子瞥了眼独孤渊，皱眉道：“可他为什么……”

　　独孤渊撇了撇嘴角，“我跟庞家的庞炼动了手，衣服都坏了，就脱了衣服，还没来得及换，就到了这里！”

　　“你跟庞炼打了一场？”六王子眼神一动，庞炼是庞家斗气团副团长，他知道这人，目光盯着独孤渊，“你……谁输谁赢？”

　　田樱望着独孤渊，带着期待的眼神道：“独孤渊大哥都没事，当然是庞炼输了！”

　　独孤渊向她点点头，田樱的俏脸上不由得浮起了甜甜笑容，心里想着，他果然赢了！


第127章 化敌为友

　　“什么？你竟然能打赢庞炼？”六王子一片惊讶，眼珠子立刻乱转，“喂，你以后跟我混吧！”

　　独孤渊一怔，“跟你混？”

　　六王子连连点头，“是啊，你在天龙帝国无亲无故，有我罩着，就算是庞家也不敢对你怎么样！”心里却在想，这小子实力很强啊，竟然能打败三阶蓝晶斗气师的庞炼，嘿嘿，要是能把他收拢在手下，在几位王兄面前，威风啊！

　　独孤渊沉默了片刻，“可以，不过，我可不会像外面的那些人做你的随从护卫！”

　　六王子露出喜色，连忙道：“没问题，从此以后你就是我请来的宾客，我们以朋友相称，没什么主仆之分！”

　　见六王子对独孤渊很是宽容，田樱露出惊讶之色，她对这位六哥再清楚不过，虽然他怎么在乎尊卑礼仪，可也从来没有对谁这么随和过。

　　独孤渊点头道：“好！”说着，松开了掐着六王子的手。

　　六王子活动了下脖子，脸上堆满了笑容，拍着独孤渊身上坚实的肌肉，赞叹道：“哎呀，厉害厉害！野蛮人族就是强啊！独孤渊兄弟，你今年多大了？”

　　“十岁！”

　　“十岁？”六王子一愣，不过随后缓过神来，野蛮人族成长快，十二岁就算成年，独孤渊相貌在人类国家像十六七岁的样子，在野蛮人族十岁倒也不奇怪！

　　“十岁，那可比我小了八岁啊！这以后我就叫你老弟好啦！”六王子满脸笑容，拍着胸脯说道：“我叫田文！”

　　独孤渊轻轻的点头，“嗯！”

　　田文转身对田樱道：“嘿嘿，王妹，我听到你失踪的消息，一猜就知道你用了王叔传你的空间瞬移手段。不过父王现在正在气头上，你要是再不露面，庞家就要遭殃啦！”

　　田樱皱着小鼻子，“哼，就你知道！”

　　田文嘿嘿笑道：“庞家也是活该，明知道你不喜欢那小子，还偏偏把你请过去，对了，你是怎么回来的？我们昨天才得到你失踪的消息，怎么今天就到龙城了？速度也太快了吧！”

　　空间瞬移只是能够短距离的瞬间移动，田樱在空间魔法上的造诣并不高，不像独孤渊的精神力那么迥异超强，她借助祭空手链，运用一次空间瞬移就会疲倦，田文对这个妹妹的情况还是颇为了解的，所以知道她不可能用空间瞬移回到龙城！

　　田樱白了他一眼，“我不想在这里说，现在我要立刻回宫，有件重要的事情禀报父王……哼哼，你刚才竟然……”

　　田文脸色一变，浑身打了个寒噤，连忙陪着笑道：“王妹，这件事可千万别告诉父王啊！”

　　“哼！”想到刚才看到的场景，田樱狠狠的瞪了眼田文，“算啦，下次你要是再敢欺负女孩子，我就禀报父王……”说着，她很得意的掉头出门。

　　在田文面前，田樱完全成了个调皮可爱的王妹妹！

　　独孤渊看到这对兄妹毫无间隙的谈闹，心头莫名的有些感慨！

　　欺负女孩子？田文一呆，眨巴了下眼睛，看来王妹还是没明白刚才是怎么回事啊！想到这里，田文的脸上顿时笑逐颜开，对独孤渊亲热的道：“渊老弟，走！你帮了王妹就是帮了我田文，先跟我回宫，晚上咱们好好喝一杯！”

　　独孤渊微微一笑，这个田文还真是自来熟，但也可以看出，这田文是个风流不羁，很容易相处的人。

　　见田文和独孤渊肩并肩走出来，守在门外的六个手下看得面面相觑，满脸惊讶。

　　田文面带笑容，大声道：“听好了，这位独孤渊兄弟，以后就是咱们的朋友啦！你们以后要跟渊老弟好好相处！”

　　六个手下自然也了解田文的个性，虽然不知道具体发生了什么，但看这情形，哪里还不了然于心，田文不仅仅和独孤渊化敌为友，还兄弟相称了，连忙躬身道：“是！”

　　只有那名土系魔导士眼眸里闪过一丝阴霾，六王子又招揽了一名古怪的高手！

　　在田文的率领下，一行人离开这风花雪月的场所，乘坐马车，向王宫而去！

　　这一路上，田文知道独孤渊刚来天龙帝国，自然是为独孤渊讲解一番这天龙帝国京都的风土人情和一些基本情况。

　　独孤渊听到说着京都的人口竟然达到百万，竟超过了巨野岛的总人口，不由得暗暗惊叹！

　　人类的数量，果真是太多了，野蛮人族总人口估计连人类的十分之一都不到！当年锋霸竟然能率领野蛮人族和人类抗衡，这锋霸确实是个厉害角色。

　　看到街头摩肩接踵的人群，独孤渊第一次有了种回归的感觉，还是人类啊！他不禁发出一声感慨！

　　“呵呵，渊老弟，京都还有很多好玩有趣的地方，这几天我带你去走走！对了，这是你的魔兽？”

　　烟狐也不知道从哪里翻出一盒美味的面包，旁若无人的啃了起来。

　　独孤渊不禁尴尬，“嗯！”

　　“呵呵，这应该是绝雾森林的烟狐吧？”田文好奇的打量着烟狐，惊叹道：“这可是很稀少的一种魔兽！你竟然能把他收做宠兽？”

　　田樱抱起烟狐，轻轻捋着红色柔顺的毛发，笑道：“小烟狐现在是四阶，不过实力很厉害哦！”

　　田文点头笑道：“烟狐确实是罕见的魔兽，不过这小东西作战能力远远比不上血瞳狂狮、铁甲龙等魔兽啊！”

　　独孤渊淡淡一笑，在心里对烟狐道：“听到了没有，人家说你不够厉害呢！”

　　烟狐在心里哼哼了两声，“竟然拿本狐王和那些笨家伙相提并论，这人类的小子太没眼力了！血瞳狂狮、铁甲龙又怎么样，哼，有机会让他见识下本狐王的厉害！”

　　这时，田樱撅嘴道：“说得轻巧，六哥你现在还没有宠兽呢！”

　　田文嘿嘿笑道：“不急不急，等我毕业了，让父王派人去巨龙山脉抓一头五色巨龙给我！”

　　“想得美！大哥可是靠自己的实力降伏巨龙的！还五色巨龙，你能抓一头赤铜巨龙就不错了！”田樱娇俏的白了他一眼。

　　靠自己的实力降伏巨龙？独孤渊不禁惊讶，那大王子实力那么强？巨龙一族可是魔兽中顶级的存在！

　　田文无奈的叹了声，挠着脑袋道：“那有什么办法，大哥五年前就是黄金斗气师了，当然有实力自己收服巨龙，你没看老四，去年刚毕业，就挖空心思的也想弄一头巨龙！进巨龙山脉多少次，一片龙鳞都没捞到！连他都不行，我就更不行了！”

　　田樱不悦的嘟着小嘴，“谁让你整天不专心修炼的，学院刚放假你就到处玩，别人都忙着试炼、修炼，你这样下去，只会更不如他们！”

　　田文撇撇嘴，摆出一副不以为然的态度，“唉！试炼有什么好的，一不小心还把命给丢了，我可不想去冒险！再说了，就算是放假，我的修炼也没落下嘛！”

　　“哼！”见说不动田文，田樱只好娇哼一声，不再理他。

　　独孤渊插口问道：“为什么一定要降伏巨龙？”

　　田文惊讶的看了他一眼，随后恍然他是野蛮人族，便解释道：“渊老弟有所不知啦，自从五千年前先祖降伏了巨龙一族后，巨龙一族就成为了我们天龙帝国的守护一族，我们王族每一代都会派出年轻人进入巨龙山脉，降伏巨龙！成为我们的宠兽！谁降伏的巨龙最厉害，谁就能继承王位！父王就是在二十多年前降伏了巨龙一族最厉害的黄金巨龙，打败了几位王叔，继承王位的！”

　　独孤渊心头震惊，以一己之力降伏巨龙一族？这是何等的实力？

　　继承王位要降伏巨龙，而且还是最厉害的巨龙，难怪天龙帝国能够成为人类世界的三大最强帝国之一，每一任国王，都是拥有一头巨龙的强者啊！

　　提起天龙帝国的渊源，田樱的眼睛里也闪烁着光泽，甜甜的道：“渊大哥，等你见了大哥就能看到黄金巨龙啦！大哥四哥都想领悟父王到的‘黄金龙人’呢！所以降伏的都是黄金巨龙！”

　　田文笑着摇头，“嘿嘿，黄金巨龙看起来威武，但要说巨龙一族最厉害的，可不是黄金巨龙，而是五色巨龙！当年先祖也是和五色巨龙签订了血祭契约，才降伏了整个巨龙一族！”说着，他脸上不由得悠然向往，“唉，要是我什么时候能把一头五色巨龙降伏了，啧啧！”

　　田樱用‘怜悯’的眼神看着他，低声道：“六哥，你就别做梦了！”

　　田文没好气的白了她一眼，“做梦都不行啊！真是的！”


第128章 王宫

　　不说那传说中的五色巨龙，就是黄金巨龙，也是非常强悍的存在！

　　“王妹，你最近不在龙城，老四又带人去巨龙山脉啦，嘿嘿，不知道这次他能不能带回一头巨龙！”，表面上对自己降伏巨龙没什么自信，可田文心里还是很嫉妒其他几位王子可以降伏巨龙的，毕竟，这关系到王位的继承。

　　“四哥已经是第七次去巨龙山脉了吧！他的实力还是三阶蓝晶斗气师吗？”田樱问道。

　　田文摇摇头，不无憋闷的道：“不，他刚刚突破到黄金斗气师！实力大增，所以才这么急匆匆的去巨龙山脉！说不定这次，他真的可以带回一头！”

　　“哦！”田樱点点头，似乎想到了什么，没有说话，就连一向洒脱的田文也沉默了。

　　时间过得很快，众人来到王宫！

　　田樱急着要见天龙帝国的国王，田文想趁机邀功，捞点赏赐什么的，也就跟着田樱去了。

　　独孤渊被安排在了王宫里，田文的住处。

　　前不久才和庞炼恶斗一场，独孤渊回到房间，本想立刻修炼的，可是发觉王宫内高手如云，更有深不可测的强者隐藏其中，自己一旦修炼《不死金刚》，周围的天地元气必然会发生变化，在强者来说，天地元气的变化了如指掌！

　　所以，出于谨慎，独孤渊还是放弃了修炼《不死金刚》，改为修炼狂暴之气！

　　缓缓催动五阶狂暴法诀，前不久才平息的狂暴气息再度沸腾，炽热的感觉，充斥全身，如大浪汹涌，在血脉中翻滚奔腾！

　　一丝丝狂暴气息，不断的由体外散发出去，向四周蔓延开去！

　　烟狐在旁边，优哉游哉的吃着宫里侍女送来的甜食果品，看着修炼中的独孤渊，沾沾自喜，本狐王的眼力果然超人一等，主人不仅仅是在空间法则上的潜力惊人，血脉里的狂暴力量也很强啊！

　　……

　　王宫某处。

　　“嗯？宫中怎么会有野蛮人族的气息？”一名面容矍铄的老者，眼神凌厉的沉声道。

　　旁边坐着一名身材魁梧，样貌威武的中年人，缓缓道：“据我的情报，这是野蛮人族来的少年！”

　　中年人右侧，站着一位全身笼罩着金黄色长袍，只露出一双锐利眼睛的人声音低缓，“少年？这股狂暴气息，已经达到四阶左右的地步了！一个少年能有这种程度，算得上是野蛮人族不错的人才！”

　　狂暴之气，是野蛮人族特有的力量，爆发出来的时候，狂暴气息能够感染身边的战友或者猛兽，尤其是在战争中，每个人都爆发出狂暴气息，相互叠加影响，能发出疯狂的嗜血力量！

　　因此，在战场上见识过野蛮人族狂暴威力的人类，都对此深怀忌惮！

　　原先那名老者眼神掠过一抹杀机，看向中年人，“陛下，是否……”

　　中年人犹豫了下，随后挥挥手，断然道：“不必，他怎么说也救过樱儿一次，何况如今我们与野蛮人族还在和平时期，不要惹出太多事情！”说着，他整个人的气势上流露出些许的傲气，“不过是个四阶年轻人，我天龙帝国人才济济，难道还不如野蛮人族么！不必小题大做。”

　　听了这话，全身笼在长袍里的人缓缓点头，“陛下说得也是，这小子的狂暴之气虽然不弱，可我们天龙帝国，人才辈出，天才也不少！就仅仅一个谭黎司魔法学院，最起码有数十名学生比他强！”

　　中年人起身道：“好了，樱儿大概快到了，这丫头倒是有些心眼，知道空间传送阵是机密，我这就出去一下，两位去裂空王府一趟吧，那处废弃的空间传送阵点已经暴露，避免旁生枝节，需要立刻毁掉！”

　　两人微微躬身，身形不约而同的消失。

　　……

　　独孤渊依旧沉浸在修炼之中，他自己，并没有察觉狂暴气息已然遍布了房间，并且飘逸出去，被人发觉！

　　血脉随着《不死金刚》的修炼而变得愈发精纯，在狂暴之气的潜质和悟性上，独孤渊又进步了一分！

　　察觉到这一丝变化看，独孤渊不禁欣喜，血脉是狂暴之气的根本，如此一来，在狂暴之气的修炼上，将会更加容易提高精进！

　　前不久才和庞炼大战一场，独孤渊血脉中的狂暴之气消耗了很多，此刻被催动起来，血脉中的狂暴之气不足原来的三分之一！散发出去的狂暴气息，自然远不如正常修炼时候强盛，这也是王宫中强者判断错误的原因。

　　现在的狂暴之气，这么少，不过，在这种情况下，越能激发血脉里潜在的狂暴之气！

　　独孤渊全神贯注的催动血脉内的狂暴之气，狂暴之气像洪水一样在血脉内翻滚沸腾，被这股狂暴之气感染，全身血脉都随之沸腾，狂暴之气开始增多，一点，两点……

　　“轰……”

　　独孤渊心头一片舒畅，血脉中的狂暴之气终于提升了，突破到了五阶中期！

　　五阶中期，血脉的变化，果然令狂暴之气进步神速，这么短的时间内，我就突破到了五阶中期！独孤渊欣喜若狂。

　　不知道六阶是什么样的境界，部族的修炼基地里的狂暴心诀只有六阶，七阶以上都没有了，大概，达到六阶后，会出现一番不同的变化！

　　但到底是什么样的变化和新的境界，却是不知道的！

　　独孤渊狂暴之气缓缓收敛，在血脉内澎湃灼热的力量渐渐消散，完全平静下来！

　　缓缓睁开眼睛，自然又发现身上大汗淋漓！

　　独孤渊不禁无奈一笑，以后修炼，还得准备个洗澡的地方！

　　独孤渊刚刚结束修炼不久，田文兴冲冲的回来，满脸红光，显然，他捞到了一些好处。

　　“唉，父王太偏心啦！王妹一回来，就高兴的不得了！一下子赏赐了我这么多东西！”田文嘴里说得好像不忿，但脸上却是开心之极。

　　独孤渊哑然失笑，“那就要恭喜你了！”

　　田文嘿嘿一笑，忽然一拍脑袋，“对了，父王也赏赐给你一件好东西！”说着，让下人把东西都抬了进来。

　　两名身材健壮，衣着华丽的宫中侍卫抬着一箱子的东西走了进来，恭恭敬敬的打开。

　　里面赫然是一些珠玉金器，还有几件名贵的衣服。

　　田文拨开那几件衣服，从里面取出一件长袍，笑道：“渊老弟，这次你要发财啦！父王赏赐给你的是咱们天龙帝国只有有功劳的斗气师才有资格获得的龙翼战袍！”


第129章 意外

　　独孤渊一怔，“龙翼战袍？”他瞄了瞄田文手中的这件龙翼战袍，隐隐有些黄色的光泽，上面的纹路等很古怪，显示确实不一般。

　　田文笑着说道：“这龙翼战袍，可是沙漠铜龙身上的龙翼制作而成的！防御性极好！在拍卖行，这东西能卖十万银币！相当于两百金币！算是比较贵的了！”

　　二十万银币？独孤渊不禁吃惊，当初的四阶魔兽双尾巨蛇的尸体不过是一万银币！这一件龙翼战袍竟然能卖二十万银币！那沙漠铜龙，恐怕是七阶以上的高级魔兽！

　　“嘿嘿，吃惊吧？”田文摇头晃脑的道：“所以我说父王偏心嘛！”

　　“这几天王妹被父王严令禁足，不会出来啦，我这几天带你在龙城转转！”

　　独孤渊点点头，把龙翼战袍收入空间项链，随口道：“也好！对了，王子殿下，钟家商会在京都有分部么？”

　　钟家商会？田文一愣，点头道：“当然有，天龙帝国三大商会的总部都设立在龙城！你认识钟家商会的人？”

　　独孤渊道：“恩，认识一个，钟辉！”

　　田文眼神一动，露出古怪的笑容，“钟辉？我知道他，魔法学院四年级学生，实力在四年级能排上前五的！我跟他交过手，这小子在水系魔法的领悟上很不错，不过我的火系刚好跟他相克，嘿嘿，今年上半年校际大赛争夺前四的时候，他就败在我手上！”

　　独孤渊讶然的笑道：“原来如此，看来六王子也是四年级！”

　　田文点点头，“恩，还有两年，我就能毕业了！”提到毕业，他心里忍不住一片感叹，毕业之后日子就不会这么舒服啦，要时刻提防几位王兄的小动作，最重要的是，作为天龙帝国的王子，必须去巨龙山脉降伏一头巨龙，那可真是……艰难的任务！

　　六王子田文个性洒脱，没有什么架子，两人相处的还不错。

　　此后的两三天内，独孤渊跟着田文把龙城逛了一遍，见识了不少新奇的东西，对人类的生活等方面有了很多的了解。

　　……

　　清晨，菁廊街。

　　钟家商会就设立在这条繁荣大街上，一身干净长袍的独孤渊出现街道上，走进钟家商会的大门。

　　“年轻人，请问你有什么事情吗？”在得到人通知后，钟家商会总部负责人迎了出来，打量着独孤渊，和声问道。

　　独孤渊点头道：“我是来请贵商会帮我向钟辉传达一句话！”

　　那中年人一怔，“钟辉？您是说我们商会会长之子？”

　　独孤渊点点头，“是的，请你转告他，我在龙城，安然无恙，不用担心！”

　　中年人神色一动，眼神里闪过一丝激动，“阁下莫非就是怒渊？”

　　独孤渊点点头，“不错！”

　　中年人大喜，连忙躬身道：“怒渊先生请进，少会长早就派人传来消息，说是若有您的行踪，立刻向他汇报！”

　　“哦？那就请你告诉他我很好！”独孤渊笑了笑。

　　见独孤渊要离开，中年人连忙道：“阁下，少会长还有吩咐，他最近有事情在忙，没办法前来龙城，阁下如果有任何事情需要我们商会帮忙，请开口就是！商会一定竭力办到！”

　　这个钟辉，独孤渊心里明白，这是钟辉在报答自己帮他出手教训程明，正想拒绝，忽然想到一件事，淡笑道：“我还真有些事情想请商会帮忙！”

　　中年人连忙道：“请进里面说话！”

　　独孤渊点点头，没有推辞，走进商会客厅，独孤渊随意坐下，轻声说道：“我初来龙城，希望商会能帮我调查下月家的情况，资料越详细越好！”

　　月家是天龙帝国四大家族之一，这位年轻人调查月家做什么？中年人心里嘀咕，口中毫不犹豫的答应下来，只不过是月家的资料，这很容易办到！

　　“对了，我还不知道阁下怎么称呼！”独孤渊忽然问道。

　　中年人连忙道：“在下钟岳，负责总部事宜。”

　　也姓钟，不过看样子不像是钟家嫡系的人，但能负责商会总部的事情，也是有相当能力和地位的，独孤渊欠欠身，“钟岳先生，调查月家的事情，我希望能够保密！”

　　钟岳连忙道：“怒渊先生放心！少会长之前就叮嘱了，先生的事情都需低调行事！”

　　看来钟辉也是有所考虑的，毕竟自己在庞芝城重伤了程明，在龙城抛头露面，被程家人认出来会生出事端！

　　“这就好，想必钟辉是在忙和程家和解吧？有什么需要我帮忙的么？”独孤渊沉吟了下，最终还是开口。

　　钟岳脸上浮起诚恳的笑道：“怒渊先生放心，钟家虽比不上四大家族，可处理这件事还是可以办到的！”

　　独孤渊一笑，起身道：“好！”他也不想多说废话，钟家上下都有这个自信，自己也不用去操心了。

　　离开钟家商会，独孤渊正打算在街上逛逛，忽然，一道劲风在身边涌现，一名风系魔导士出现在他身边。

　　独孤渊眼神微微一变，这人是六王子田文身边的手下，和田文形影不离，此时用风系魔法来找自己，必然是出了些状况。

　　果然，那名风系魔导士神情肃然，沉声道：“独孤渊先生，六王子要您立刻回宫！有急事！”

　　独孤渊点点头，立刻加快脚步，向王宫方向而去。

　　……

　　王宫操练场，广阔的场地，厚厚的石板，块块整齐如一，四周种着株株粗大的松柏，绿色蓊郁，瑟瑟寒风吹来，落下星星点点的松籽。

　　操练场围墙外，负责守卫的侍卫们个个挺立如标杆，面无表情，目不斜视，但每个人的耳朵都竖了起来，身后的操练场，隐约传来争吵声。

　　此刻，操练场中央，一群衣着显贵，均携带着武器的年轻人正对峙着。

　　田文和他的六名手下站在东面位置，神情气愤。

　　西面，一个二十来岁的青年，样貌威武，神情傲慢，他的身后，伫立着十来名斗气师和魔法师。

　　田文脸色微微涨红，正满脸不忿的大声道：“老四，别以为是黄金斗气师就了不起，进了多少次巨龙山脉还不是连一头巨龙都没有抓到，只不过是带回了一头铁甲龙就想耀武扬威，哼，你以为我真的怕你！”

　　在他对面的青年，赫然是天龙帝国四王子田靖，与田文、田樱是同父异母的兄弟，傲然冷笑道：“看来最近你长进不少嘛，敢这样跟我说话！”

　　“哼！”田文争锋相对的冷哼了声。

　　田靖双臂抱胸，神情微微和缓一些，慢条斯理的道：“听说你最近招到一个野蛮人族的小子，实力还不错！”

　　“那又怎么样！”田文抬起头，目光略带警惕的看着田靖。

　　“我可听说，那小子在庞芝城打伤了程家的人！”田靖不动声色的道。

　　田文神情一动，他并不知道这事，嗤笑道：“老四，程家虽然是你舅家，可你想找我麻烦，没必要找这个借口！”

　　田靖冷笑的翻了下眼皮，两道厉芒射出，“借口？那小子在庞芝城替钟家商会的一个小子出头，重伤二阶蓝晶斗气师程明，我虽然和程明没什么交情，可他毕竟是程家重点培养的子弟之一，就这么被人打成重伤了，如果不讨回一些，程家的脸面放哪里？我这四王子不是被人笑话么！”

　　田文眉毛微微耸动，心里嘀咕，老四说得有理有据，看来这事是真的，渊老弟怎么会在庞芝城伤了程家的人？

　　“程家的事情自然有程家来处理，什么时候程家要靠你出头了！”沉吟片刻，田文毫不退让的道。

　　田靖语气悠然，“程家现在正在向钟家要人，让他们交出这小子！不过呢，钟家这次很硬气，愣是不交！我回来的途中也就是听说了一下，本来没打算管！可惜没有不透风的墙，刚回宫就得到消息，既然我知道这小子现在跟着你，再装聋作哑，我还配当人外甥么！老六，只要你把他交给我，就算我欠你一个人情！”

　　田靖的母亲是程家家主的女儿，他每年都能从程家得到极多的好处，黄金斗气师的悉心指点，极品武器和药物，斗气高手的随从等等，在这样优渥的条件下，田靖的年纪只比田文大了两岁，可实力却已经达到了黄金斗气师的地步！能够成为天龙帝国年轻人中的耀眼新星，程家的功劳是很大的！田靖要替程家出气，田文自然理解！


第130章 精灵族

　　听了田靖的话，田文忍不住心动，田靖虽然有时候仗势欺人，嚣张跋扈，但也是个说一不二的人，若能让他欠一个人情，以后倒是会有大用处！

　　不过，田文又想到什么，眼光闪动，神情坚定的摇了摇头，沉声道：“他既然跟了我，我如果把他交给你，那我成什么了？”

　　“你可要想清楚，程家现在正在找他，就算是你也护不住！”田靖望着田文，带着不以为然的轻笑。

　　田文脸色微变，知道田靖的话没错，天龙帝国四大家族根深蒂固，哪个不是拥有庞大的势力，即便是当今天龙帝国的国王也不愿意轻易得罪四大家族！他田文不过是一个小王子，将来继承王位的可能性极小，四大家族表面上对他或许会尊重，可实质上根本不会把他放在眼内！解决掉他身边的一个人，这对高手如云，势力庞大的四大家族来说，轻而易举。

　　神情变幻，田文恢复了冷静，凛然道：“这不用你操心，我倒要看看，程家会不会为了一个小小的程明，敢动我的人！”

　　田靖眼睛里闪过冷光，他真没想到平时嘻嘻哈哈的田文，竟然会为了一个野蛮人族的小子这么强硬，和钟家的反应一样！这实在让他有些看不透，不就是一个野蛮人族的小子么，为什么不仅仅是钟家，就连平时颇识时务的老六也这么护着！

　　“好，不愧是我六弟，有骨气！”田靖神情一片冷峻，口气漠然的缓缓说道：“既然如此，那现在就来解决我们之间的事情吧！”

　　天龙帝国的几位王子关系都不怎么好，当年大王子和二王子明争暗斗，手段无所不用其极，甚至有几次惹得国王……震怒，后来随着二王子在战争中牺牲，王子间的争斗风波也就平静下来！如今大王子在军中名声赫赫，拥有极高的威望，是最有希望继承王位的人选。

　　田文和田靖当年还小，如今也长大了，两人关系同样恶劣，田靖是程家的王妃所生，而田文、田樱的母亲并非什么大家族的女子，是一位天才魔导师，被现任天龙帝国国王看中，抗住所有压力，娶为王后，论在天龙帝国的地位出身，这对兄妹比不上其他王子公主，更无法与田靖相比。

　　田靖为人心高气傲，尤其是他母亲只是王妃，而田文母亲却是王后，从小就看不起田文田樱兄妹俩，尤其是和田文的小矛盾不断！

　　此时，田文想到独孤渊还在街上，立刻低声吩咐身侧的风系魔导士，让他立刻通知独孤渊，尽快返回！他虽然嘴里说得很硬气，可实际上还真没有多少把握能保住独孤渊，最好的办法就是让他留在宫中，程家就算再大的胆子也不敢派人入宫行刺！

　　风系魔导士领命，连忙匆匆奔出王宫，出宫后，立刻施展飞行术。在王宫内，没有特殊的命令，任何人都不敢轻易的动用魔法在上空飞行，毕竟王宫内戒备森严，强者众多，万一被当作入侵者，很可能被当场秒杀！那就冤死了！

　　“罗杰！”把田文一方的变化看在眼内，田靖漫不经心的冷笑，随后轻喊了声。

　　一名身材修长，清秀白皙的高挑青年男子走了出来，披着件绿色的披风，腰背长弓箭囊，躬身道：“殿下！”

　　田文眼神一变，仔细打量着这人，“精灵族？”

　　田靖神态悠然自若，略带几分得意的介绍道：“这位是我在巨龙山脉结识的罗杰兄弟！来自精灵族的高手，只要你的人能接住他的三箭！我在香榭坊的庆功宴，就改在明晚！如果接不住，那么你今晚定下的一号包厢就要让给我！”

　　这次起冲突的缘由便是田靖抓回来一头七级魔兽铁甲龙，想要今晚在香榭坊办一场庆功宴，可发现香榭坊的顶级包厢被田文包下了，就来找田文要，田文当然不服气，双方就起了争执！

　　田靖背后有财大气粗的程家支撑，修炼所用的武器、药材等都是最佳的，更有顶尖的黄金斗气师指点，所以修为精进，身边的人手比田文要好得多！尤其是，天龙帝国王族田家拥有在人类世界赫赫有名的龙斗气，田靖是修炼龙斗气的黄金斗气师，而田文田樱兄妹俩却都是魔法师！虽然说物以稀为贵，可在王族眼中，他们自然是异类！田文靠自己招募到的一些人，远不能和田靖相比！

　　见田靖稳操胜券的样子，那轻视的口吻，让田文没来由心头冒火，暗暗咬牙道：“好！”

　　罗杰迈步走上前，从背上取下了褐色的长弓。

　　精灵族是亲近自然，擅长弓箭的种族，他们的箭术厉害非常，顶级的神射手，洞穿铜墙铁壁轻而易举，甚至强大的神射手，一箭能把一座小山射穿！

　　面对这名精灵族的高手，田文丝毫不敢掉以轻心，低沉声音道：“谁上？”

　　他身后的几人相互看看，土系魔导士犹豫了下，低声道：“我来吧！”土系是最擅长防御的魔法，在几个人中，他最有把握！

　　田文看了他一眼，轻声道：“景利兄弟，小心点！”

　　土系魔导士景利轻轻点着头，缓缓上前，取出了魔法杖。

　　精灵族的罗杰眼眸子里泛着淡绿色的光泽，俊白的脸庞上露出妖异的轻笑，文雅的道：“土系魔导士？在巨龙山脉，我也遇到过不少！”

　　景利没有说话，精神力涌出，汇聚于魔法杖内，魔法杖绽放出一片土黄色的光芒，周围的土元素源源不断的凝聚在他身体四周，瞬间凝结成一个方圆一丈，黄灿灿的圆形土系护罩，护罩内里面流光四溢，一丝丝最为璀璨的土元素聚集在他身体表层，形成了一个笼罩全身的元素铠甲！

　　布置完这一切，景利的脸上浮起得色，这是他最强的防御魔法——大地双铠！

　　田文等人暗暗松了口气，这大地双铠，比一般的大地铠甲拥有更强防御，外面一层坚实的土元素护罩，身体表面还覆盖着一层土元素铠甲，坚不可摧，这等于上了双层保险！

　　景利虽然是二阶魔导士，但这大地双铠，是土系中级魔法里最强的防御魔法！

　　对这大地双铠的防御能力，田文再清楚不过，当初自己曾发出最强的火系攻击魔法，也没有能把大地双铠攻破！

　　罗杰平静的抽出一支墨绿色长箭，箭矢搭上弓弦，口中喃喃念着什么，就见那支墨绿色箭矢隐隐散发出绿色的光辉，“咻！”，利箭划破长空，化作一道绿色的光芒，激射向景利！


第131章 箭术威力

　　“蓬！”

　　蕴藏着神秘力量的利箭射在大地双铠上的黄色护罩上，发出震耳的声响，漫天绿色光点四溢散射，那支利箭，竟撞得粉碎，而大地双铠的黄色护罩，只是出现了数圈震荡的波纹，随后又恢复正常。

　　景利本来还有点担心，现在，露出了笑容，精灵族的箭术虽然厉害，可面对大地双铠的坚固防御，依然无能为力。

　　田文脸色也稍微和缓了些，不过，他注意到田靖依旧是双臂抱胸，似乎并不担心，再看向罗杰，绿色诡异的眼眸子力竟似乎隐藏着一丝戏谑。

　　田文的心猛然一紧，难道说，刚才那一箭这个精灵族的高手没有发动全力？

　　罗杰手法流畅自然，再度迅速拔出一支墨绿色利箭，弯弓搭箭，绿色的光辉充盈箭身，整支箭，变得墨绿莹然，丝丝流光在其中流转！

　　在这一刻，罗杰眼睛微微一眯，眼眸子里的绿色光芒闪烁，紧扣弓弦的手指蓦然一松！

　　“嗤！”

　　利箭裹挟着一股划破虚空的凌厉气势脱弦而出，快如闪电，带着撕裂空气的轻响，在半空只留下一道绿色的轨迹！

　　“蓬！蓬！”

　　两声连续的闷响，利箭流畅顺利的洞穿了黄色护罩，势如破竹的扎在景利身上！

　　方圆一丈的强大黄色护罩，一片黄色光芒紊乱四溢，顿时像玻璃一样碎裂，消散……

　　绿色莹然的利箭，洞穿了景利身上的土元素铠甲，稳稳的插进景利的身体，然后，猛然爆裂开来，景利胸膛瞬间炸开一个血洞，血雨飞洒……

　　景利连退三步，满身是血的身躯无力的晃了晃后，轰然倒地，他的脸上满是惊愕，眼睛瞪得大大的，充满了难以置信……

　　田文几个人，顿时满脸震惊！

　　“我曾在巨龙山脉射杀过两名魔导士，他们都曾用过这招大地双铠的防御魔法！你比他们，似乎还要弱一些！”慢悠悠地收起长弓，罗杰轻轻的说道，显然，他没有把景利放在眼内！

　　大地双铠竟然都挡不住，田文心头震惊不已，他连忙让一名蓝晶斗气师把景利救下，带去给王宫中的光明魔法师治疗，脸色却是凝重肃然到了极点！

　　田靖对罗杰的这一箭相当有信心，得意的大声道：“怎么样？你还有人么？”

　　田文双手握成了拳头，默然不语。

　　这个精灵族的箭手，箭术太强了，刚刚那一箭，蕴藏的神秘力量太锐利，在那一刻，竟似乎有穿透世间一切的威势，一刹那间突破大地双铠的防御！自己都没有看清，这太令人惊骇了！

　　现在，我的身边，只剩下一名水系魔导士和两位蓝晶斗气师，绝抵挡不了对方的箭！

　　怎么办？难道，真的要认输？

　　见田文脸色难看，沉默不语，田靖得意的轻笑了声，“既然这样，那么今天晚上，香榭坊最顶尖的包厢，就属于我的了！”说着，大笑几声，转身要走。

　　“慢着！”

　　突然的，就在田靖等人正要志得意满的离开，一个淡漠有力的声音响起。

　　一名皮肤散发出健康的古铜色光泽，身材健硕的英挺少年出现在训练场上，他的身后，跟着那名风系魔导士。

　　田靖身子顿了顿，笑容收敛，眼神犀利的打量着独孤渊，过了片刻，冷然道：“就是你重创了程明吧？怎么？你想试试？”

　　独孤渊神情平静，点头道：“是我！”转头望向罗杰，“怎么样才算接住他的三箭？”

　　田靖傲然一笑，“只要罗杰的三箭射出，你还能活着站在这里，就算你赢！”

　　独孤渊微微点头，沉声道：“好，我来接！”

　　见他竟然愿意接精灵族高手罗杰的箭，田文不禁皱眉，低声道：“渊！你接不住的！连景利的最强防御大地双铠都被破掉了！”

　　独孤渊走到他身边，神情安然，“刚才我都看到了，那一箭确实快速绝伦，穿透力极强，并且，其中蕴藏着的神秘力量拥有神奇的威力！”

　　“那是精灵族的自然之力！”田文无奈的轻声道。

　　“自然之力？”独孤渊眼睛一闪。

　　田文点头道：“是的，我听母亲讲过，精灵族深居森林之内，与自然亲近，他们拥有神奇的自然之力，这自然之力和一般的魔法元素不一样！但到底怎么样的不同，我也不清楚。”

　　在锋霸的零碎记忆里，并没有精灵族的资料，精灵族特有的自然之力独孤渊没有接触，但刚才那一箭，让独孤渊深切感受到了这种力量的强大！

　　“渊，这样的箭术，快得连反应的时间都没有，根本难以防御！”田文恳切的劝道：“你还是不要冒险了！”

　　独孤渊眼神微微炽热，摇摇头，“不试试怎么知道！”

　　田文道：“输了就输了，没什么大不了，景利已经受伤，你要是再有什么闪失……”田文身边的人不比田靖，一共才几个人！损失一个都让他心疼！

　　独孤渊爽快的笑道：“我死不了！”说完，头也不回的走了上去！

　　在赶到这里之前，独孤渊从风系魔导士那里知道了田文和田靖交谈，田文愿意为了自己去和程家结怨，这让他微微感动！

　　刚刚，他看到了精灵族罗杰的箭术，那一箭，势若流星，仿佛能洞穿一切，不得不说，很厉害！

　　箭中蕴藏着的自然之力，更让独孤渊感兴趣，这也是他愿意接精灵族高手罗杰三箭的原因！何况，他对自己有信心，对方的箭术固然厉害，可要想杀自己也不是那么容易的！

　　独孤渊迈步走上前，从空间项链里取出了黑斧，单手执斧而立，抬头望向远处的罗杰，从容道：“来吧！”

　　扫了他一眼，罗杰俊雅的脸上一片讶然，“你就这样防御？”从没有见过有人只拿着武器，不做任何防御手段的接自己的箭！

　　独孤渊点点头。

　　“这……”罗杰呆了下，转头望向田靖，那意思显而易见，这小子是在送死，怎么办？

　　田靖嘴角轻轻冷笑，口气森然的道：“既然人家不怕死，那罗杰兄弟也不必客气！不过他能重创二阶蓝晶斗气师程明，实力不低！”

　　罗杰眼眸里妖异的绿光闪过，他明白田靖的意思了，尤其是最后那一句实力不低，这是让他下杀手！

　　罗杰轻轻点头，俊雅的脸庞隐隐飘过一丝杀气，墨绿色的利箭缓缓搭上弓弦，锐利的眼神凝视箭尖，而箭尖的方向，正是独孤渊，三点一线。

　　在这一刻，略微有些紧张兴奋的独孤渊感觉到了一丝凶险的警兆，自己被对方的箭盯上了，仿佛来自四面八方的凶兽窥视，无所遁形！

　　对方在箭术上的造诣，已经达到了一定的境界，这么轻轻一下，自己就被锁定了！


第132章 锁定

　　独孤渊唇角浮起了笑意，整个人渐渐的沉静下来，眼帘，缓缓合上，傲然而立，犹如雕塑，纹丝不动！

　　训练场上的人见他这副表现，均是大为吃惊，他这是干什么？闭上眼睛，怎么可能防御得了精灵族高手的箭？

　　田靖是场中实力最强的人，已经达到了黄金斗气师的境界，此刻，他脸上的轻笑消失，代之而起的是一丝讶色。

　　这小子不简单啊！

　　罗杰神情凝重，他的表情肃然，没有什么异样波动，精灵族的感应能力，总是那么敏锐，他隐隐感觉到，这次的对手，与以往截然不同！

　　独孤渊纹丝不动，膜视方圆发动，周围一丈之内，不，一丈一尺之内，全都在他的感官掌握之下！

　　在脑海中，似乎形成了一个三维立体图像，空气流动，天地元素的波动……异常清晰！

　　嗯？

　　独孤渊突然发现，正前方的空气，似乎出现了一丝异常！

　　“嗤！”

　　不容他多想，罗杰的箭，速度奇快的飚射而来！

　　空气在那一刹那间，仿佛被撕裂了一个口子，瞬间被切入……

　　间不容发，独孤渊全身骤然绷紧，黑斧瞬间闪动！

　　“铿！”

　　强劲的利箭眨眼间被斩中，绿色流光四处溅射，墨绿色箭矢坠落在地！

　　“好！”，担心不已的田文激动的喊了声，满脸欢喜。

　　独孤渊竟然在一瞬间出手，把不可能防御到的箭斩落了！这样的反应能力，太厉害了！

　　见独孤渊成功拦截住了箭矢，罗杰似乎并不意外，面容沉静如水，眼眸里妖异的绿光更加旺盛，再度抽出一支墨绿色箭矢，缓缓搭上！

　　独孤渊，重新恢复到了冷静的状态，刚才那一箭，他捉摸到了一丝东西！

　　但他同样也清楚，刚才那一箭罗杰并没有发挥出全力，否则自己也不可能这么轻松拦截住！

　　双方，刚才都做了一次试探后，再度回到了那一刹那的平静！

　　这时，被锁定的感觉更加强烈了，独孤渊甚至清晰的感受到，对方瞄准了自己的心脏位置！

　　为什么会有这种感觉？即便感官很敏锐，也不可能敏锐到这种程度！

　　在膜视方圆之下，独孤渊终于发现了一丝端倪，胸口到对方的箭尖之间的空气中隐隐的出现了一丝裂缝，这丝裂缝仿佛一条无形的细线，连接着箭尖和心脏！

　　蓦然的，独孤渊明白了，刚才那一丝异样，就是这无法捉摸的空气裂缝！

　　虽然不知道为什么空气中会出现这一丝微不可察的裂缝，但这一定和精灵族的箭术有关，因为刚才那一箭，独孤渊可以明显的感觉到，在利箭射出后，箭矢沿着这条裂缝，穿透空气，这就减少了空气的阻力，加快了箭矢的速度！

　　本身精灵族的箭术就十分高明，没有了空气的阻力，速度更加迅猛惊人！

　　在这样快速绝伦的速度之下，一般人就算知道对方会射哪里，也无法把箭矢拦下！

　　操练场一片寂静！

　　每个人的心都悬了起来！

　　“嗤……”

　　紧绷的弓弦蓦然一松，绿色盈然的利箭霎那间射出……

　　外人看来，箭矢化作了一道绿色的流光，在空中转瞬即逝，快逾闪电！

　　而在独孤渊眼中，他能明显捕捉到箭矢的轨迹，果然如预料的一样是沿着那条空气裂缝射向心脏，没有了空气的阻力，箭矢的速度达到了匪夷所思的地步！

　　暗暗吃惊箭矢的惊人速度，独孤渊毫不犹豫的挥动黑斧，斧光闪逝，斧刃稳稳的斩在箭矢上！

　　独孤渊心头一松，掌握了精灵族箭术的轨迹奥妙所在，他忍不住一片欣喜。

　　陡然的，独孤渊脸色微变！

　　箭矢上的力量，竟然比刚才强了几倍！

　　一股磅礴的力量从箭矢上传来，黑斧斩在上面，整条手臂都猛然震动，在那一刹那出现了阵痛的感觉！

　　不好！独孤渊发觉到了一丝不妙！

　　“蓬！”

　　电光火石之间，充斥着绿色荧光的箭矢蓦然爆裂开来，箭矢上蕴藏的神秘力量四溢激射，周围的空气一片激荡！

　　独孤渊整个人被这股力量轰开，脚不沾地的飞退，足足退后了五步，这才把身体稳住，心里，吃惊不小！

　　这就是自然之力么？好强！

　　不知道这股力量，能否被吸收！

　　独孤渊立刻悄然地运转起《不死金刚》玄武身要诀！

　　空气中，弥漫着那股神秘强大的力量，仿佛一粒粒尘埃，漂浮着，随着功法的运转，这股自然之力丝丝流入独孤渊的体内……

　　看到独孤渊安然无事，田文悬着的心终于稍稍放下，手心捏了把冷汗，刚才那一箭，快的不可思议，威力更是巨大，换成他自己，早就死了！

　　罗杰的脸上掩饰不住的惊讶，目光惊奇的盯着独孤渊，眼神里，闪烁着一片异色！

　　他竟然能看出我箭术的轨迹，而且，箭矢中注满了自然之力，他竟然没有受伤！

　　观战的田靖表情上从容淡定荡然无存，出现了一丝肃然，能在罗杰刚才那一箭下存活，最低也是三阶蓝晶斗气师的实力！

　　“罗杰，不要再保留实力了！”田靖目射杀机，声音低沉的吩咐道。

　　罗杰眼眸里的绿光闪烁，要用那一招么？心里感叹，真没想到，竟然这么快就会再动用那一招！

　　田靖身后的其余人纷纷动容，眼神一片悸动，要用那一招了！那一招，在他们所有人中，威力之强，只有黄金斗气师的田靖能够挡得住！

　　操练场寂静无声！

　　罗杰整个人的气势变得异常宁静，嘴唇缓缓蠕动，一股莫名的气息，仿佛来自四面八方，汇聚在他的身体四周！

　　这股神秘的气息，在场的人中，只有三人能感觉到，其他人，只是察觉到周围似乎出现了一丝风！

　　这三个人，一个是罗杰，一个是黄金斗气师的田靖，还有一个，则是悄然运用《不死金刚》功法，吸取了一些自然之力的独孤渊！

　　好庞大的自然之力！当感觉到那股神秘气息不断的涌现时，独孤渊心头震动！

　　罗杰缓缓取出一支墨绿色利箭，搭上弓弦，神秘的自然之力悄然地注入箭矢之中，绿光璀璨，一股仿佛能穿透世间万物的宏大气势，从罗杰身上散发出来！

　　田文等人终于感觉到了，不禁脸色大变，露出了惊骇之色，眼睛瞪得大大的。

　　“无双箭！”

　　罗杰俊雅的脸庞，闪耀着妖异无比的绿色光泽！

　　在这一刻，独孤渊察觉到周围的空气，出现了两条细微的裂缝，两条裂缝与额头、心脏相连！

　　这次，他竟然瞄准了两个目标！

　　怎么防御？

　　独孤渊毫不犹豫的向旁边闪去，但是，那两条空气裂缝却如影随形的跟着他，也就是说，不管他如何闪避，对方的箭矢，始终会用最轻松的路线，最快的速度射向目标！

　　罗杰的脸庞浮起了一丝诡异的笑容，轻声道：“我们精灵族的箭，是不论对方如何移动，都可以锁定目标的！逃避，是最快的一种寻死方式！”

　　独孤渊没有回答，他的身形已然在加快闪烁的速度，他觉察到，空气隙缝中暗藏着自然之力，只要能摆脱这股自然之力，就能使对方的箭威力削弱！

　　但在罗杰看来，独孤渊做任何的反抗都无济于事！

　　田靖犹如看小丑一般的望着不断闪避的独孤渊，用宣判的口气冷冷道：“好了，一切都该结束了！”

　　“嗤……”

　　话音落下，罗杰的箭，射出！

　　两道绿色流光撕裂虚空，在空中仅仅留下璀璨的细芒！

　　训练场上，所有人都注视着独孤渊，田文等人，紧张的睁着眼睛，一颗心仿佛提到了嗓子眼！

　　看着那两道绿色光芒眨眼间就到眼前，独孤渊异常冷静！

　　折射身法蓦然施展，身子骤然闪开，空气裂缝中的自然之力在这瞬息之间，出现了一丝偏差！

　　就是现在，独孤渊右手持斧，全力斩向瞄准脑门的箭矢，同时，左手蓦然探出，强劲有力的五指犹如精钢铁爪抓向射向胸口的箭矢！

　　“蓬！”

　　震耳欲聋的爆响陡然在操练场上响起，整个操练场一片震颤，绿色光点犹如烟雾一般弥漫四周，庞大的自然之力形成了一股激荡强大的狂风，所有人的视线，都被绿色光点遮住了，衣服被劲风吹得猎猎作响，实力稍弱的人更是连连退后，操练场围墙边的松柏一阵剧烈的摇晃……


第133章 蜕变

　　操练场中央，独孤渊一斧斩开头顶上方的箭矢，爆炸声正是源自这支箭矢！

　　强烈的自然之力溅射在独孤渊身上，好似滚烫的火星，皮肤一片疼痛！但这时，独孤渊没有时间去管爆裂开的自然之力带来的伤害，依靠强横的肉身硬扛着！

　　右手紧紧的抓住了另外一支箭矢，箭矢上强劲的力道，令独孤渊在原地猛然旋转，陀螺一般，周围的石板都被飞旋时的劲风挂得像瓦片，四散飞射出去！

　　操练场上的人连忙各展所长，把这些激射而来的石板挡下！

　　一时间，操练场上一片混乱！

　　独孤渊足足在原地旋转了数十圈，箭矢上的力道才被卸掉大半，而这时，箭矢上蕴藏着剩余的自然之力没有爆裂迸射出去，这股强大的力量，随着独孤渊施展的《不死金刚》要诀，仿佛找到了宣泄的突破口，潮水一般蜂拥的冲向独孤渊的身体！

　　“啊……”

　　独孤渊顿时感到全身上下猛然剧痛，好似身体被无数的尖锐针刺痛扎，彻骨的痛楚令他忍不住发出了一声让人胆颤的嘶吼！

　　痛！

　　钻心的痛！

　　这时的独孤渊，有种生处炼狱的感受！

　　如果有人在这时能看到独孤渊，必然会发现，他此刻几乎是体无完肤，肌肉溃烂得触目惊心，一片血肉模糊。

　　在这一刻，独孤渊有了一丝的后悔！

　　早知道这箭中蕴藏的自然之力如此雄厚磅礴，自己就不会轻易尝试把这些自然之力吸收了！

　　接住了罗杰的第二箭后，独孤渊吸收了些散在空气中的自然之力，发现自然之力精纯无比，吸收淬炼的效果，与金系力量相差无几，所以他便想大幅度的吸取自然之力，但令他有些意外的是，这次，罗杰的箭中蕴藏的自然之力比想象中的要强很多！

　　即便他现在已然修炼到了玄武身，肉体强横，一时间要接受这么多自然之力的凶猛冲击，也承受不住！

　　一时间猝不及防，导致的后果也很严重！

　　玄武身的修炼，是以皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑、髓为顺序循环淬炼的，首先遭到冲击的就是皮膜、肌肉，皮膜损伤最为严重！

　　对于从小就修炼《不死金刚》，修炼时痛楚相随的独孤渊来说，肉体的痛楚，已经习惯了，但这样仿佛削皮割肉、撕心裂肺般的剧痛，还是头一回！

　　值得庆幸的是，《不死金刚》的修炼，肉体的痛苦和进步是相生相随的！

　　当皮膜被摧毁，肌肉被冲击的溃烂，筋骨遭受创伤……磅礴的自然之力也在同时对肉体进行淬炼！

　　独孤渊意志坚韧，紧咬牙关，竭力催动《不死金刚》玄武身要诀……

　　一切变化，都在很短的时间内，独孤渊的身体，尤其是皮膜和肌肉被毁得一塌糊涂后，终于有了好转！

　　筋骨恢复！

　　肌肉重新滋生，被冲击得溃烂的肌肉细胞仿佛焕发新生，蕴藏着无穷的力量，凝聚于肉身之上……

　　被毁得七零八乱的皮膜，仿佛像拥有灵性的苔藓，不断的生长蔓延，很快，隐隐散发着诡异光泽的皮膜覆盖全身……

　　一丝丝汗液从皮膜毛孔里渗出来！

　　在极短的时间内，肉体经历了一场巨大的蜕变，感觉到身体终于恢复，独孤渊立刻停下了《不死金刚》的修炼，身体不再吸收自然之力，整个人一阵轻松！但刚才的痛楚，实在是记忆犹新，他绝不想再尝试了！

　　独孤渊长吐了口浊气，悠长得足足吐了很长时间，才收住！

　　此时，独孤渊隐隐察觉到，身体发生了天翻地覆的变化！

　　皮膜竟能在意念之下进行随意的伸缩！

　　全身的皮膜，仿佛一张富有弹性而又结实无比的铁皮！

　　玄武身境界的皮膜，已然修炼到了极致，达到了玄武身最高的地步！那么，肌肉达到什么样地步了？

　　独孤渊按捺住心中因祸得福的狂喜，默默用意念指引全身肌肉！

　　浑身上下的一块块肌肉，在意念的指引下，仿佛拥有了灵性，不断的相互挤压、扭曲、变形！原本健硕的身材变得忽瘦忽胖，坚毅的脸庞时而俊美，时而化作忠厚老实的模样……

　　皮肉变化，操纵自如，随心所欲！

　　独孤渊心中的震惊，难以言喻！

　　《不死金刚》的每一层境界的修炼成果，都蕴藏着令人难以想象的玄妙和神奇之处！

　　灵体身时领悟出来的膜视方圆！

　　玄武身修炼不久，便悟出了龟息法！

　　此刻，皮肉却能被自身意念灵转自如的操纵，产生变化！

　　恐怕，这也是《不死金刚》被人忌惮的地方吧！就算是顶尖的魔导师和黄金斗气师，也未必能达到这种令肉体随意变化的地步啊！

　　看了眼四周渐渐消散的尘烟，还有那四溢飞散的自然之力，很快，外面的人就会看到自己，独孤渊迅速把抓在手中的墨绿色利箭收入空间项链，同时从空间项链取出一套衣服换上！


第134章 炫耀

　　望着烟尘弥漫，劲风鼓荡的操练场，罗杰俊雅的脸庞露出了笑容，缓缓收起弓，这样强劲的箭术攻击，足以把独孤渊脑袋迸裂，胸膛炸成肉末！

　　“可惜，没能留下这小子的全尸，不过杀了他，程家应该也会相当高兴吧！今晚的顶级包厢，看来是我的了！”田靖心头得意的想着，正要对田文说两句耀武扬威的话，脸色骤然一变，凌厉的目光凝视那绿色的朦胧场地。

　　绿色的光点像萤火虫一样四溢飞舞，渐渐的消散开去，轻轻地脚步声，忽然从里面传出，独孤渊健硕的身影，缓缓走出，站立场中，望着震惊的田靖、罗杰等人，脸上浮现出一丝从容的淡笑，淡淡的道：“这就是自然之力的威力么！”

　　望着场中平静从容的少年，所有人的脸庞，都震惊的呆住！

　　……

　　看着平静的少年，愕然的田靖脸色数变，最终还是恢复了冷静，眼神阴森，声音低沉的道：“老六，你的手下，很不错！”

　　田文从震惊中缓缓清醒过来，听到田靖的话，抬头看了他一眼，轻声道：“你说错了，他不是我的手下！是我兄弟！”

　　兄弟？田靖眉头微皱，冷冷一哼，拂袖道：“我们走！”说完，转身就走。

　　罗杰眼神悸动，反而大步流星的走到独孤渊身前，恳切的道：“我想知道，阁下是怎么挡住我的无双箭的？”

　　田靖正要离开的身子微微一顿，别说罗杰，就是他也很想知道！当初在巨龙山脉，他也是竭尽全力才挡住了这一招“无双箭”，才让罗杰心甘情愿跟随他。

　　独孤渊淡淡的看了眼精灵族的罗杰，平静的道：“我没有挡，只不过是避开了而已！”

　　罗杰身子一震，避开？他的眼神里满是不可思议，“怎么可能？我们精灵族的箭一旦锁定目标，就会不达目的不罢休！如果没有射中，怎么会爆裂？”

　　独孤渊嘴角轻轻扯动，淡然道：“你的箭，不过是依靠自然之力分裂空气，把蕴含自然之力的箭矢牵引到我身上罢了！如果把你的自然之力引向别处，自然就避开了！”吸收自然之力的事情，独孤渊当然不会说，这可是关系到自身生死存亡的事情！若是被精灵族知道自己能吸收他们的自然之力，还不知道会引起多大的震动！只是，独孤渊没有预料到的是，仅仅是他感应到自然之力的存在，就已经够让精灵族震惊的了！

　　把自然之力牵引到别处？罗杰完全呆住了，犹如看怪物一样瞪着独孤渊！这怎么可能！他竟然能感觉到自然之力的存在……

　　蓦然的，罗杰想到了什么，看向独孤渊的眼神变为崇敬，深深躬身，“阁下，尊姓大名？”

　　“独孤渊！”

　　罗杰点点头，霍然转身，向田靖道：“殿下，我要立刻返回本族，告辞！”说完，竟也不等田靖点头，急匆匆奔出操练场。

　　田靖的脸庞一片愕然，罗杰是他在巨龙山脉好不容易才招募到的箭术高手，竟然突然离开！

　　独孤渊心中不禁疑惑，暗道莫非这都不行？他不知道，自然之力是精灵族特有的神秘力量！就像野蛮人族的狂暴之气！其他种族很难感悟到自然之力，更别说引导了！

　　精灵族住在遥远的西部大森林里，距离这里最起码有万里之遥，罗杰要赶回精灵族，最低也要花上两三个月的，一来二去，时间就长了，那时的自己在哪里还不知道呢！倒也没什么担心的！

　　罗杰突然离去，这让田靖大为憋闷恼火，脸色难看的哼了声，带着手下拂袖而去。

　　看着田靖等人气冲冲的走掉，田文高兴的竖起了大拇指，“渊老弟，你太猛了！在那种攻击下都能安然无恙！”

　　独孤渊微微一笑，如果不是自己肉体强横，早就被箭矢中爆裂的自然之力炸成粉末了。

　　“嘿嘿，渊老弟，你的实力可比我想象的还要厉害，刚才我可是担心死了，万一你要是死了，樱儿不找我麻烦才怪！”

　　“不过，这精灵族的箭术确实很强！自然之力，确实是一种强大的力量！”独孤渊看了看残破的操练场，感叹的说道，王宫的地面都是用坚硬石头铺起来的，刚才一箭爆炸，一箭被他用旋转方式卸掉了攻势，但无双箭携带的威力太强，自然之力凶猛无比，以他为中心，把石板炸开了一个两丈多宽的圆形大坑。

　　田文看着那大坑，心有余悸的点点头，“精灵族啊！他们可是神秘而强大的种族，不过渊老弟你也很厉害啊，今晚咱们就去香榭坊，好好庆祝一番！”

　　如果不是《不死金刚》的功法极为玄奥，哪会这么容易啊！独孤渊心里感叹了声，没有说话。

　　让田靖吃了亏，田文很兴奋，在跟田靖的争锋中，他可是很少能占优的，这次，他必须要跟人得意洋洋的炫耀一番！

　　王宫，某处花园。

　　初冬时节，天气微寒，可花园里仿佛是另外一个世界，依旧是春风融融，绽放着株株五彩缤纷的花朵。

　　身穿紫金色长袍的中年男子，步履优雅的行走在花园中，他的手臂，挽着一位乳白色宫裙的美貌女子，这女子容貌清丽绝俗，一片圣洁的气息。

　　这一男一女正低语谈着什么，模样恩爱。

　　陡然的，南边传来一声轰鸣，中年男子目光凌厉的抬起头，眉头微微一皱，“这又是谁在操练场闹腾？闹出这么大的动静！”

　　美貌女子神情平静，淡然道：“除了你的儿子，还有谁有这个胆量！”

　　中年男子便是天龙帝国的国王，田乾！他身边的这位美貌圣洁的女子，便是田樱田文的母亲，王后玉岚！

　　此时，田乾凌厉的眼神化为柔和，无奈的笑道：“那两个小家伙，总是不让人安心！”

　　王后玉岚淡然道：“陛下如果能早立王储，也就不会有这些事情了！”

　　田乾威武的脸庞上闪过一丝无奈，轻声道：“帝国祖传的规矩，谁都不能破坏啊，谁降伏的巨龙最厉害，谁就是国王！我也改变不了！”

　　王后玉岚微微一笑，轻声道：“陛下现在是越来越因循守旧了！当年的勇气和胆识都哪去了？”

　　田乾眼神一片闪烁，得意的朗声笑道：“或许是年纪大了吧！也只有那时候年轻气盛，才敢不理会帝国上下的反对，把你娶入宫中啊！”

　　王后玉岚清丽的脸庞带着幸福的微笑，和田乾在花园里缓缓散步……

　　“母后！”，忽然，一个夹杂着喜悦的声音从花园边传来，然后就见一个火红的身影在花园里飞掠，迅速出现在田乾和王后玉岚面前，“母后，我让老四吃亏啦，哈……呃……”

　　当看到田乾满脸威严的站在王后玉岚身边时，田文兴奋的表情顿时僵住，像吞了个鸡蛋，脸憋得涨红，吃吃道：“见……见过父王、母后！”

　　王后玉岚温和的看着田文，笑道：“怎么了？”

　　“我……”，田文偷偷瞥了眼田乾，吞吞吐吐。

　　田乾见他这副模样，心中好笑，面庞平静的道：“你怎么让老四吃亏了？他一个黄金斗气师还能在你一阶魔导士面前吃亏？”

　　田文撇了撇嘴，“是真的！”

　　“好，那你说说，说得好有赏！”田乾道。

　　眼睛在田乾和王后玉岚脸上转了转，见母亲向自己点头，田文勇气大增，眉飞色舞的解说起来，把独孤渊描绘得是厉害无比。

　　听到这里，田乾和王后玉岚相视一眼。

　　“看来你招募的这个野蛮人很不错！他让你好好的露了回脸，你该怎么谢他啊？”田乾安然道。

　　田文一怔，挠着脑勺，直言不讳的道：“我又没老四那财大气粗的后台，最多请他去吃一顿呗！”

　　“嗯？”田乾眼眸一凝，那目光，顿时把田文吓得不敢出声。

　　王后玉岚温柔一笑，“陛下就别吓他了，文儿，你那位朋友能抵挡住精灵族箭手的一箭，确实是个人才，你要好好对人家！这样吧，他救过樱儿，今晚你们兄妹俩亲自宴请他一番吧，上次陛下赏赐了他一件龙翼战袍，我就再送他一双龙翼灵靴好了！”


第135章 鲛肌

　　龙翼灵靴，是和龙翼战袍同样档次的装备，拥有特殊的风系附属属性，能够增加人的速度！

　　田文大喜，连忙道：“谢母后！我这就去找樱儿！”说完，匆匆奔出花园。

　　田乾眼神闪烁，轻声说道：“这个野蛮人族的少年，看来不简单！”

　　王后玉岚淡然笑道：“陛下莫非是担心？”

　　田乾转头迎向王后那明澈轻柔的目光，朗声笑道：“一个野蛮人族的少年能让我担心什么，就算再出色，难道还会是另外一个锋霸么？”说着，他的目光一片凛然，傲然道：“就算是另外一个锋霸，我们也不用担心！”

　　王后玉岚轻轻点头，微叹道：“说起来，当年的锋霸，确实是个令人胆颤的对手！”

　　“是啊，当初我们联手，都败在他的手下！”田乾似乎也想到了十多年前的往事，感叹的道：“锋霸，确实是野蛮人族几千年来罕见的强者！说起来，我倒是希望他还活着呢！”

　　“呵呵，陛下是不是觉得没有对手的日子很难熬呢！”

　　田乾点点头，威严的脸庞上有了几分寂寥。

　　王后玉岚轻声道：“不如，我们去斗气神殿走走？”

　　斗气神殿，是人类世界最为神秘的地方之一，同时，也是人类世界最强大的力量之一，斗气神殿汇聚了众多斗气强者，甚至是斗神！这样的存在，超越了一个帝国！只有魔法公会能与之抗衡！

　　田乾眼神骤然炽热，但旋即摇摇头，“还不到时候！”说完，又顿了顿，口气坚定的道：“不过，我们迟早会去的！”

　　独孤渊返回住处。

　　尽管肉体境界上精进了，可刚才的疼痛还是让他后怕，想起来都有点头皮发麻的感觉，谁经历过皮肉碎裂，然后再重新愈合的过程，都会有这种感觉！

　　关上门窗，独孤渊盘腿坐在床上，悄然运用膜视方圆，惊喜的发现，膜视方圆的范围，大大的扩展，竟达到一丈五的范围，房间内的一切都在他的感官之下！

　　不错，皮膜确实是有了极大的进步，当年锋霸修炼到这一步，也是耗费了很久啊！这也要感谢精灵族的罗杰，他的无双箭中自然之力相当于四阶金系魔晶的能量，加上猛烈仓促的淬炼，使皮肉破而后立，得到了更大一层的提升！

　　如今的皮膜，隐隐的散发出褐色的光泽，不似以前的古铜色给人一种健硕的感觉，现在有种生铁坚硬，牢不可破之感。

　　独孤渊神情一动，从空间项链里取出小型战斧，横起手臂，一咬牙，战斧猛然在手臂上砍了几下，锋利的斧刃在皮肤上留下了淡淡的划痕，然后又消失不见！

　　“十斤的力量对我来说根本是隔靴挠痒！”

　　独孤渊心中一喜，连续增强力道，直至力量增强到三十斤的程度，手臂上的皮肤终于被砍破，露出伤口！

　　如今的皮肤，已经能承受住三十斤力量的锐器攻击！并且是拥有锋利武器的攻击！

　　这样程度的皮膜，确实与铁皮没有什么区别了！

　　不知道现在肌肉的情况怎么样，独孤渊缓缓运用意念，内查身体！

　　令他欣喜万分的是，肌肉与以前截然不同！

　　以前的肌肉饱满，蕴藏的力量比一般野蛮人族强许多，但现在，浑身上下，肌肉细胞的结构更加紧密，没有一丝多余的地方，块块如石头，几乎达到了完美的地步。

　　以这样的肌肉结构形态，发挥出来的纯肉体力量，不知道能达到什么地步！

　　独孤渊目光灼灼，走出门，来到庭院内，从院内的假山上掰下一块坚硬的石头，鹅卵石那么大，五指猛然一紧，“蓬”，石块顿时崩裂！

　　独孤渊眉梢泛着喜色，再走到庭院的围墙边，王宫的围墙，都建筑得极高，并且厚达两尺！均用坚硬的土石建造而成！

　　深吸了口气，独孤渊右手五指捏紧，自感体内肌肉中的每个细胞都有一股强大的力量充斥，口中一声轻喝，猛然一招直拳，直击向围墙！

　　“哗啦！”

　　手臂如锋利的刀刃一般完全没入围墙中，坚硬牢固的围墙，被他捣了个通透！

　　收回手臂，望着眼前碗口大的洞口，独孤渊满意的点点头，自然之力竟然这么厉害，一番猛烈的淬炼，竟把肌肉淬炼得上了这等境界，达到了《不死金刚》玄武身所说的鲛肌程度！

　　《不死金刚》的修炼，分为五大境界，每一层，都拥有各自不同的玄妙变化。

　　灵体身是打基础的境界，身体各部位经历脱胎换骨的变化，同时皮膜可以领悟出膜视方圆！

　　玄武身，是比灵体身更上一层境界！

　　在这一层境界，可以修炼的手段比灵体身多，独孤渊现在领悟出了龟息法、移皮化肉、肌体三重变，这三种手段！

　　当年的锋霸，在玄武身这层境界时，也只领悟出了龟息法和肌体三重变，移皮化肉没有领悟到！毕竟他不是纯金体，修炼《不死金刚》时，比独孤渊要耗费更多时间和精力，在领悟上，也有很大差距！

　　龟息法和移皮化肉这两种手段，前者是在偶然的情况下领悟出来的，后者，则是只有进入肌体三重变，才有可能领悟到的！因为只有肌体达到鲛肌地步，才能随心所欲的对肌肉进行操纵，对外貌进行改变！

　　独孤渊较为特殊，是肌体三重变和移皮化肉同时领悟修炼的！

　　以前，独孤渊修炼《不死金刚》，完全是凭借着锋霸零碎记忆中的要诀，可现在，他领悟到了锋霸也没有领悟出的移皮化肉手段，这对他来说完全是陌生和意外的！

　　“锋霸的记忆中，似乎曾有过，每一层境界的进步，肉体就会有一层变化的说法，灵体身是皮膜，玄武身是肌肉，那么后面的三种境界，应该是对应的筋骨、五脏六腑和髓了！”独孤渊默默想着，只是锋霸也不过才修炼到大罗金身的境界，而且他不是纯金体，领悟出的手段必然有所欠缺！

　　这以后修炼，恐怕每有提升，都会有想象不到的惊喜！

　　独孤渊内心深处有种期待，这《不死金刚》，会给自己带来什么样的惊喜呢？

　　轻轻的笑了笑，独孤渊收敛心神，眼神里灼灼的光芒渐渐化为澄明，以后的事情，想也没用！现在最重要是，继续修炼玄武身，把肌肉修炼到最强的地步！

　　《不死金刚》不修魔法，不练斗气，纯粹的淬炼肉身，而肌肉，是人身体内蕴藏力量的重要部位，肌肉的淬炼自然是极其重要的！

　　在《不死金刚》五大境界中，玄武身着重淬炼肌肉，把肌肉的层次分为鲛肌、蛟肌、玄武肌三层！

　　鲛，是指鲨鱼，海中霸者！

　　鲨鱼不仅仅体积庞大，而且肌肉结实，力大无穷，强大的鲨鱼，能够凭借坚实的巨大身躯把小岛撞沉，这足见鲨鱼肉体的刚猛恐怖程度！鲛肌，自然是指鲨鱼的肌肉！而一旦能达到鲛肌境界，独孤渊肌肉蕴藏的力量能是灵体身时肉体力量的三到五倍。

　　如今，独孤渊的肌肉刚刚迈入鲛肌的修炼！肌肉力量增强到了三倍！


第136章 训练

　　蛟，泛指蛟龙！

　　蛟龙身躯，坚若铁石，上天入地，无所不能！

　　一旦练成蛟肌，肌体蕴藏的力量将是灵体身的力量的五倍至十倍，当年锋霸修炼成蛟肌，便依靠强横的肉体力量，生生撕裂了一头铁甲龙！

　　至于玄武身境界肌肉的最高层次玄武肌，是玄武身达到大成境界才拥有的程度，光肌肉蕴藏的力量就是灵体身力量的十倍以上！同时肌肉的坚硬程度也会随之提升，真正达到练肉如钢的地步，到了这一步，那就距离玄武身修炼完成不远了。

　　一旦玄武肌修炼完成，玄武身也就随之练成，浑身上下的肌肉变得有如龟壳般坚硬，说是刀枪不入也不夸张！

　　我现在的肌肉力量，大概也就是原来的三倍，单臂力量，最低也有六百斤了！如果肌肉达到玄武肌的地步，光手臂的力量，恐怕就得达到几千斤的恐怖程度！

　　想想，一拳挥出两三千斤的力量，这是何等的强悍凶猛！再加上血脉中的狂暴之气……简直难以想象是何种疯狂的力量！

　　别说一堵石墙，就是铜墙铁壁，也照样像纸糊的一样被轰塌！

　　光是想想，都让独孤渊一阵兴奋！

　　独孤渊的右拳狠狠的在左掌上拍了下，眼冒金光，“如果我真的把玄武身修炼完成，应该就可以挑战万兽王了！”

　　“主人，别高兴的太早！”

　　烟狐懒洋洋的用灵魂和独孤渊交流，它原本是在田樱那的，后来感应到独孤渊身处险境，就立刻赶回，但当赶到的时候，独孤渊已经完成了蜕变，并且摆脱了困境！

　　“你的这套神奇功法虽然厉害，可魔法师和斗气师也不是那么简单的！当你跟魔导师和黄金斗气师交手，就知道他们的厉害了！”

　　独孤渊眼神微闪，“这么说你跟那些传闻中的强者交过手？”

　　烟狐嗑着瓜子，悠悠的道：“那是当然，魔导师的高级魔法威力实在太强大，一座城市都能在眨眼间被毁灭。黄金斗气师也很厉害，剑气劈斩山峰也并非什么难事！你的这套功法虽然能强大肉身，但你如果接近不了他们，你的力量再强也没用，他们的魔法和斗气，能远距离的把你秒杀！除非你的肉体真的强悍到能抵挡高级魔法和红色剑气的地步！可你真的能有那么厉害，你就是神了！”

　　独孤渊当年可是见识过黄金斗气师威力的，那恐怖的紫色剑气，纵横捭阖，拥有摧毁一切的惊人威力！自己现在肉身虽然强横，可也确实不是那些强者的对手！

　　“臭狐狸，你就只会说风凉话！如今我三阶蓝晶斗气师已经不是我的对手，就算比起黄金斗气师，我也能有一战！”独孤渊心头涌起一片战意，虽然深知黄金斗气师的厉害，可独孤渊从来没有服软过！

　　我拥有狂暴之气，拥有强横的肉身，拥有超越常人的速度……怎么说，也能一战！

　　烟狐打了个哈欠，对独孤渊的踌躇满志不以为然，“蓝晶斗气师和黄金斗气师，那可是有天壤之别的！主人，在人类世界，蓝晶斗气师多不胜数，就是一个天龙帝国，也最起码有几万名蓝晶斗气师！三阶蓝晶斗气师也有数千，可黄金斗气师，不超过一百名！这些黄金斗气师，实力超绝，每个人都拥有强大的实力！”

　　天龙帝国人口这么多，黄金斗气师竟然不超过一百名？独孤渊不禁吃惊！

　　“蓝晶斗气师进阶到黄金斗气师，是相当艰难的！黄金斗气师地位显赫，尤其是斗气达到了紫级，地位尊崇，就算是天龙帝国的国王都要礼敬三分，这些人都不是那么容易出动的，要不然，在绝雾森林主人你碰到的就不是三阶蓝晶斗气师，而是黄金斗气师了！”烟狐说道。

　　听到这里，独孤渊不禁也点点头，如果在绝雾森林碰到的是黄金斗气师，自己根本不是对手！

　　看着悠哉的享受生活的烟狐，独孤渊心里一动，唇角浮起了诡异的笑容，“臭狐狸，好日子到头了，从今天起，你就陪我修炼吧！”

　　烟狐一怔，还没来得及反应过来，独孤渊已然向它扑来，“就从速度上开始吧！”

　　独孤渊的速度，烟狐很清楚，那快速绝伦的身法，刚猛蛮横的霸道力量，让烟狐都心惊，立刻扔掉爪子里的瓜子，眨眼间飞了出去，怪叫道：“哇，主人，你用不着这样吧！”

　　“嘿嘿，不能在速度上压倒你，还能做你的主人么！”独孤渊爽快的笑了声，呼啸着追了上去！

　　“呜呜，本狐王的速度虽然快，但速度最快的可不是我！”在独孤渊的迅疾追赶下，烟狐嘴里叫苦，速度上却没有丝毫减慢。

　　独孤渊笑道：“哦？还有比你更快的？”

　　烟狐心里哼哼不已，在所有魔兽中，本狐王的速度只能排在第二，除了那只该死的猴子，谁都别想比我还快！

　　让主人去抓那只猴子也不错？可惜，主人现在的实力太弱了，根本不是那只臭猴子的对手！看来，这训练主人任务，还得落在本狐王身上！

　　嗯，主人的实力虽然还太弱，但资质高，进步相当快，说不定在本狐王的精心调教下，几百年后能和那只臭猴子斗一斗！

　　要是独孤渊知道烟狐的想法，必然会大为吃惊，几百年后？自己恐怕早就尘归尘土归土了……

　　一人一狐在院子里你前我后的追赶着，速度快得只留下一道道残影……

　　半个小时！

　　一个小时！

　　两个小时！

　　两个半小时……

　　烟狐终于受不了了，独孤渊的肉体强横之极，狂奔一天都没事，烟狐却不行，气喘吁吁的怪叫道：“累死我啦，主人，你就放了狐王吧！”

　　“自称狐王，就这点本事么？”独孤渊轻笑着说道，右手倏然伸出，擦过烟狐蓬松的尾巴而过，差点就抓到了。

　　烟狐被他这一激，倒有几分血气，叫道：“好，我就不信跑不过你！”

　　原本红色的毛发，随着长时间的狂奔，汗水淋漓，竟带着一丝丝的红色！

　　烟狐的身形，化作了一道红色的残影，迅疾飞射！

　　独孤渊眼神一动，臭狐狸的速度加快了几分！他一咬牙，毫不犹豫的追上！

　　时间悄无声息的过去，一人一狐毫不相让的在庭院里迅疾的飞奔！

　　夕阳的余晖照耀进来，庭院里一片清幽！

　　“嗖！”，烟狐借助墙头，猛然弹射出去，红色残影从独孤渊身侧掠过！

　　独孤渊手臂倏然一探，一把抓住了烟狐的尾巴，心中一喜，疾奔中的身体迅速在空中转了一圈，顺势把烟狐掼向墙壁！

　　“蓬！”

　　烟狐狠狠的撞在墙上，墙壁裂开数条隙缝，烟狐‘扑通’一声跌落在地，有气无力的怪叫道：“呜呜，主人欺负人，狐王我现在才四阶，怎么跑得过你！”


第137章 懒狐狸

　　独孤渊站住，疾奔了四个多小时，他现在脸不红气不喘，足见肉体的精进程度远超之前，忽然眼睛一动，笑道：“今天的训练就到此为止，臭狐狸，别装蒜了，有客人来啦！”

　　烟狐骨碌一下翻身起，嘻嘻笑道：“主人，你的肉体确实太强了！不过等我达到了五阶，哼哼，就不怕你啦！”说着，红影闪过，已经飞了出去。

　　院子外面传来田樱悦耳的惊讶声，“小烟狐，啊，你怎么浑身是血啊！”

　　“咦，是啊，这怎么回事？”田文立刻奔进院子，见独孤渊没事的样子，不禁左右观望，道：“渊老弟，烟狐怎么会浑身是血？”

　　独孤渊微微一笑，“那是它的汗液，不过我也不清楚为什么他的汗液会是红色！”

　　“汗液？”田文一怔，眼睛骤然闪了下，“狐类魔兽中，只有狐类王者，九尾赤狐的汗液是红色！烟狐只是品种层次较高的魔兽！但汗液绝不是红色！”

　　“哦？你怎么知道？”独孤渊心中一动，问道。

　　田樱抱着烟狐走了进来，笑着说道：“渊大哥，你不知道，我们从小就被要求在帝国的图书馆内学习，那里藏书浩瀚，其中有关魔兽的资料就有几十万本，我也看过狐类魔兽的记载，论品种，九尾赤狐是顶级的存在，狐类王者，其次就是心月狐、雪狐、烟狐，烟狐的毛色很驳杂，一般是灰色，但也有红色，小烟狐的毛色是红色也不奇怪，不过，在所有狐类魔兽中，只有九尾赤狐的汗液是红色！”

　　听田樱这么说，独孤渊不禁想起烟狐自称狐王，莫非这小家伙真的来历不凡？他在心里问烟狐，“臭狐狸，这到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事，本狐王也不知道！自打拥有记忆起，本狐王就在那绝雾森林了，他们都叫我烟狐，大概我就是烟狐啦！”烟狐茫然的回答。

　　田文道：“九尾赤狐可没有释放雾气的特异能力，这小烟狐肯定是累的，因为我们也不知道的原因，所以汗液里有了些血浆！”

　　烟狐吱吱怪叫，脑海里对独孤渊道：“对对，本狐王就是累的，我要强烈控诉主人虐待宠兽！不能再这样训练啦！”

　　“小家伙，你活了这么久，才四阶，知道是为什么么？”

　　“为什么？”

　　“就因为你太懒了！以后每天都陪我训练，把你的潜质逼迫出来！”独孤渊说道，活了一两千年的魔兽，竟然才四阶，这修炼速度确实慢得可以。

　　烟狐一听这话，顿时很委屈，“呜呜，享受生活有什么不好，本狐王就算等阶低，也没怕过谁，人家的速度，也只有主人你能追得上！在绝雾森林，谁不怕本狐王！”

　　独孤渊哑然失笑，“臭狐狸，你就别再我面前装了，应付黄金斗气师、魔导师以下的人物，你或许可以从容应对，可要是黄金斗气师或者魔导师呢？”

　　“哼，就算是他们，本狐王也不怕！”烟狐哼了声，心里嘀咕，本狐王还有保命的香屁大杀招呢！就是黄金斗气师也要避开！何况……

　　独孤渊觉得烟狐也就是嘴里强硬，所以没有再理会烟狐，和田文田樱兄妹俩交谈起来。

　　“田樱公主怎么会来？不是说被陛下禁足了么？”独孤渊奇怪的问道。

　　田樱从祭空手链里取出一块手绢，轻轻擦拭着烟狐身上的红色汗液，轻声道：“不让我露面是为了不想让人知道我用的空间传送阵回来的，现在都已经过了好几天，我回到王宫，其他人也不会怀疑什么。”

　　“哦！”独孤渊点点头，为了掩饰空间传送阵么？虽然这么说，但又怎么可能完全掩饰得了？不说当初发动空间传送阵时造成的波动，必然会引起周围高手的关注，就是自己和她一起出现在香榭坊，知道的人也不少！

　　田文取出一双熠熠生辉的龙翼灵靴，笑道：“渊老弟，你的运气真不错，母后知道你替我争脸后，赏赐了你一双龙翼灵靴，和那龙翼战袍正相配！”

　　龙翼灵靴？独孤渊接在手里，看了看，这龙翼灵靴上面附带了风系力量，同时又是用沙漠铜龙的龙翼制作而成，坚硬耐磨，同时还可以增加移动速度，确实是件不错的靴子！

　　“那就多谢王后了！”，独孤渊把东西收入空间项链。

　　见独孤渊表现的很平静，田文无奈的耸耸肩，貌似渊老弟对这些装备一直没什么兴趣，上次的龙翼战袍也没见他穿过！

　　“我们走吧！”，田文摇摇头，说道。

　　训练了整个下午，独孤渊这时才发现太阳已经要落山了，想起来田文说要去香榭坊庆祝的，便点点头，回房换了身衣服，跟着田家兄妹俩离开王宫。

　　……

　　夜幕降临！

　　龙城，万家灯火，有静谧安宁的家院，也有喧闹沸腾的场所！

　　菁廊街，就是喧闹的中心地带，那里灯火辉煌，街面上车水马龙，人头簇簇。

　　香榭坊！

　　顶级包厢！

　　香榭坊是天龙帝国最著名的娱乐场所，在香榭坊内，专门设有一些贵宾包厢，而这些贵宾包厢，也分为三六九等，最顶级的，自然是香榭坊内院的十香阁，布置最为奢华，都是姿色上乘的少女服侍！

　　当然，因为田樱在场，所以田文把美少女们都赶走了，十香阁的一号香阁中只剩下他们三人！

　　田文喝了杯葡萄酒酒，摇头晃脑的笑道：“樱儿，你今天不在场太可惜了，要是在，就能看到老四的表情，有多么的好看！”

　　田樱娇俏的白了他一眼，对独孤渊道：“我可是听说精灵族的箭术很厉害的，尤其是他们通晓自然之力，独孤渊大哥，你竟然可以感悟到自然之力？”田樱一双妙目落在独孤渊身上，泛着动人的光泽，感叹地说道：“除了精灵族，其他种族能感悟到自然之力的一万个里面都没有一个！和野蛮人族感悟到魔法是一样艰难呢！”

　　有那么难么？独孤渊淡淡一笑，他并没有感觉有什么妨碍，当然，修炼了《不死金刚》，对天地间存在的一切力量都有超越常人的感悟力，他能感悟到自然之力的存在，这很正常。

　　“啧啧，渊老弟，你绝对是野蛮人族的奇才……”田文正要夸耀几番独孤渊，却听到外面传来喧闹声，不禁眉头一皱，心头微怒，本王子在这里喝酒，竟然有人不识好歹！

　　“来人！”田文低喝一声。

　　风系魔导士悄然出现在他身后，“殿下！”

　　“去看看外面什么事情！”田文不悦的道。

　　风系魔导士立刻答应，身形犹如一阵风般消失，过了片刻，返回房间，躬身道：“殿下，外面是庞家和月家的人在闹，起因是庞家要让月家的人让出三号香阁！”

　　在香榭坊，最顶级的贵宾包厢是十香阁，这十香阁是按照数字排列，共有十个，一号香阁就是独孤渊三人的包厢，最顶尖。其余的九个香阁的档次依次降低！一般来说，一号、二号包厢是王族专用！其余八个包厢则随意，可那也只有四大家族等上流人物才能享受的。

　　庞家和月家？田文眼睛微闪，四大家族在龙城拥有不小的势力，互相争斗屡见不鲜，尤其是庞家和月家，是生死对头，常闹出流血事件！

　　就在田文考虑要不要出面制止的时候，独孤渊站了起来，笑着道：“早就听说天龙帝国四大家族的威名，他们的实力应该都很强！不如去看看热闹！”

　　田文笑了下，“既然渊老弟这么有兴趣，那我们就去看看吧！”

　　十香阁位于香榭坊内院，呈回字形排列，三号包厢就在左边回廊，那里，十数名衣着华贵，气势不凡的劲装汉子正分成两派对峙着，其中领头的是两名中年人，都眼冒怒光，气势凛冽，随时就要动手厮杀。

　　田文看到这两人，微微撇了撇嘴，轻声道：“怎么会是他们两个！”

　　独孤渊首先认出了站在东面的那名中年人，他胸前的衣服上有一个新月形的徽章，和母亲交给自己的信物一样，是月家的人。

　　这名中年人长得孔武有力，腰悬大刀，满脸络腮胡，眼睛里蓝芒灼热，额头有一道疤痕，是个力量型的高手。

　　在他对面，则是一个同样壮硕，虎背熊腰的中年人，眼神阴冷，正嘿嘿笑着，“辛岸，我劝你还是乖乖识相点！否则的话，你们又得被打得屁滚尿流！”

　　“那两人是什么身份？”独孤渊低声问田文。


第138章 亲戚

　　田文低声说道：“络腮胡那个叫辛岸，是月家的老人了，就是他当年舍命救下了月家的月野将军！额头上的疤痕也是那时留下的！不过这人的实力也就是三阶蓝晶斗气师，算是个普通高手！值得称道的是他杀敌的时候一马当先，厮杀时只知疯狂攻击，大刀砍杀颇为恐怖，号称千人斩，敌军畏之如虎！他对面那个，是庞家从国外聘请来的高手，名叫紫雷，是三阶蓝晶斗气师，一身横练肌肉极为强悍，擅长的斗技是地煞拳，在龙城拥有不小的名头！现任庞家斗气团团长！”

　　月野将军，是月家现任家主月南的长子，按照辈分，也是独孤渊的大舅。几年前，天龙帝国和圣多帝国发生战争，月野在战争中拥有常胜将军的称号，可惜被叛徒出卖，陷入敌人的包围，尽管在护卫的保护下突围，但月野将军也受了重创，双腿残疾，从此以后退隐！

　　“这新岸是月野将军亲卫头领，忠心耿耿，当年还受过父王的嘉奖！不过自从月野将军退隐后，这新岸也没有留在军中，成了月家的护卫头领！”

　　“庞家最厉害的不是枯木斗气么？怎么斗气团的团长却是个修炼其他斗气的外人？”独孤渊奇怪的问道。

　　田文道：“庞家的枯木斗气是天龙帝国最厉害的斗气之一，只有庞家嫡系子孙才有资格修炼，并且修炼枯木斗气的人，也都是在斗气上拥有相当高的悟性，要经过层层筛选！一般来说，这些人都不会加入斗气团！斗气团是庞家表面上的力量之一，而那些修炼枯木斗气的庞家子孙，是庞家的隐藏力量！谁都不知道庞家有多少人修炼了枯木斗气！但修炼枯木斗气的人，无一不是厉害的人物！”

　　原来是这样，独孤渊想到当初庞士拉拢自己时候说的话，当时庞士还用枯木斗气诱惑自己！

　　新岸那边也就几个人，气势彪悍，显然都是在战场上厮杀过的人物！而紫雷身后跟着十几个，实力都不弱，双方的强弱之分很明显。

　　“田文，帮我制止一下！”独孤渊目光注视着新岸，淡淡的说道。

　　田文一怔，不解的道：“制止他们？”在天龙帝国，尤其是龙城，基本上谁都知道庞家和月家不和，他们的争斗，就算是王族，也往往是视而不见！这主要是因为，国王在庞家和月家的争锋上，也采取的是装聋作哑的态度！所以，田文就算是王子，也不想牵涉到两大家族的争斗中。

　　毕竟，国王都没有表态支持哪家，他一个王子随便站队，万一走错步，别说是国王不满，被其他王子抓到把柄，必然又是一番攻击。

　　独孤渊看了田文一眼，“如果你不出面，那就只好我来了！”

　　田文眼皮一跳，他来？那不是把事情闹得更大么！紫雷肯定不会给独孤渊面子，独孤渊一怒之下出手，那这事情就不好收场了！

　　“看来，也只好我出面了！”要想把事情最小化，只有我出面调停，田文向身边的一名蓝晶斗气师使了个眼色。

　　那名蓝晶斗气师上前两步，神情肃然，大声道：“六王子在此！”

　　果然，六王子再怎么说也是王子，名头一打出来，新岸和紫雷都转过头来。

　　新岸见是他们，连忙带人走过来，躬身道：“见过六王子，七公主殿下！”

　　田文和田樱点点头。

　　紫雷眼眸里掠过一丝不屑，但还是走上前，躬身道：“见过两位殿下！”

　　田文淡淡的看了他一眼，皱眉道：“本王子的酒兴都被你们打扰了！这里是十香阁，不是菜市场，你们太放肆了！”

　　紫雷低着头，平静的道：“打扰了殿下的酒兴，是我们的过错，我们很快会把这里的事情解决！今晚殿下一切费用，就算在庞家的头上，也算是向殿下赔罪了！”

　　这个紫雷，说话倒是很有水准。

　　新岸脸色微变，沉声道：“殿下……”

　　田文轻轻挥手，本来他对两家争斗没有什么插手的兴趣，可此刻听了紫雷的话，心里却是很不爽，你是什么东西？竟然敢用这种口气和本王子说话，不过是庞家请来的外人！

　　“本王子这点钱还拿得出来！紫雷，事情我已经知道了，既然三号香阁是新岸将军先订的，就是他们的，你们明天再来好了！”田文平静的说道。

　　紫雷眼神微微一变，不卑不亢的道：“殿下，紫雷是奉了庞大人之命前来预定房间，今晚庞大人要在香阁宴请贵宾，恐怕……”

　　田文脸上闪过一丝不悦，沉声道：“香榭坊什么时候轮到庞家说话了？就是庞大人同意，香榭坊的规矩也改不了！”

　　紫雷的眼眸里闪过阴寒，香榭坊，是王族设立的，也算是王族的产业，四大家族平时在这里打打闹闹王族不管，可一旦上升到香榭坊的规矩，四大家族也要遵守。

　　紫雷自然明白这个道理，声音平静的道：“既然殿下这么说了，今晚的三号香阁，就让给月家好了！”说完，带着手下头也不会的走出内院。

　　田文脸色隐隐露出几分怒气，这个紫雷，太狂妄了！

　　竟然能得到六王子的帮助，新岸很意外，也很惊喜，连忙上前道：“多谢殿下主持公道！”

　　田文轻轻撇了撇嘴，指了指独孤渊，“别谢我，要谢就谢渊老弟吧！”

　　新岸微微一怔，疑惑的望向独孤渊。

　　“渊老弟，这次我可是得罪了庞家！”田文望着独孤渊说道。

　　独孤渊笑道：“算我欠你一个人情好了！”

　　田文摇摇头，“不必啦，庞家气焰太嚣张，也该让他们吃点苦头！”

　　新岸明白过来，连忙对独孤渊躬身道：“多谢这位公子！不知阁下怎么称呼？”

　　独孤渊淡淡的道：“我和月家的人相识，帮你们一下而已！”

　　和月家的人认识？新岸惊讶的道：“不知道阁下是和月家那位认识？”

　　田文田樱也都很奇怪，他们知道独孤渊是刚来天龙帝国，什么时候认识月家的人了？

　　独孤渊微微一笑，“新岸将军，你回去跟月家家主说一声，就说过几天，有一位远方的亲戚要去登门拜访！”

　　远方的亲戚？

　　月家是天龙帝国四大家族之一，家族渊源流传，有几千年的古老历史，说是有一个远方的亲戚，这倒也说得过去！

　　新岸满腹惊奇，当即点头。

　　返回香阁，田文奇怪的道：“渊老弟，你什么时候成了月家的亲戚？”

　　田樱眼神奇异的打量着独孤渊，眼睛里闪烁着什么。

　　独孤渊微微一笑，“不是我！”

　　“那你刚才……”田文讶然的道。

　　独孤渊平静地说道：“我认识一位月家的远方亲戚，他跟我说过要来龙城拜访月家家主，我想应该就这几天！”

　　田文点点头，“原来是这样，我还以为你是月家的亲戚，如果你真的月家的亲戚，那这事……”他拍拍头，简直不知道说什么好了。野蛮人族和天龙帝国十年前经历一场战争，现在虽然化敌为友，可毕竟是两个不同种族，月家作为天龙帝国四大家族之一，和野蛮人族有血脉关联，这要是传出去，后果还真是没法预料！

　　田樱静静地抱着烟狐，眼神里闪过奇异的光泽，没有说话。

　　烟狐懒洋洋的道：“主人，你在骗他吧？我感觉你的血脉里真的有普通人类的成分呢！”

　　“臭狐狸，这件事千万不能透露，否则有大麻烦！知道么！”独孤渊沉声道。

　　烟狐用一副不屑的神气瞥了独孤渊一眼，“关我鸟事！只要别打扰本狐王过舒服的日子就行！”

　　独孤渊一愣，这小东西，竟然口出粗语，他不禁哭笑不得，摇头作罢。


第139章 阴谋

　　龙城，某座深宅。

　　紫雷躬身而立，把刚才的事情一一向身前的一位紫衣长袍的老者禀报。

　　紫衣老者，便是现在的庞家家主，天龙帝国军大臣庞征，此时目射寒芒，冷笑道：“哼，一个小小的六王子也敢妨碍我！”

　　“大人，从田樱公主不告而别，到田文六王子为月家出头，这会不会是陛下对庞家有了防范？”紫雷低声道。

　　庞征眼神一片森冷，“此事目前还无法断定！从绝雾森林传来的消息，龙睛湖里发生了空间波动，虽然目前没有查出什么异样！但庞炼被杀，或许就是因为他看到了不该看的东西！”说着，顿了顿，“对了，庞炼的手下看到了庞炼与人交手的经过，此人抵达龙城了么？”

　　紫雷道：“此人名为庞士，是庞家支系子弟，庞炼的尸体，也是他抢回来的，目前正在赶往龙城的途中！据他的消息，杀庞炼的人，似乎是一个来自野蛮人族的少年，名为独孤渊！”

　　“庞士？”紫衣老者眉毛一掀，眼神闪过异样的光泽，随后低沉的道：“野蛮人族？”

　　紫雷点点头，“不错，是野蛮人族！”顿了顿，他又道：“这两天，六王子招募了一位野蛮人族少年，似乎也叫独孤渊，这会不会……”

　　田樱和独孤渊通过空间传送阵出现在香榭坊花圃的事情，被国王田乾下达了封锁令，香榭坊是王族的产业，目前知道这件事的人极少！

　　四王子田靖，也是身处王宫，见过程明绘出的独孤渊画像，才能知道独孤渊就是重创程明的人！

　　当然，现在程家和庞家，还没有把重创程明和杀死庞炼的人联系在一起！

　　听紫雷这么说，庞征的眼神里射出厉芒，“杀掉庞炼的人，必须揪出来！那小子的实力，恐怕不在你之下，这件事你就不用管了！最近约束斗气团的人，不要让他们节外生枝！”

　　紫雷眼睛里闪过寒意，躬身道：“是！”

　　庞征挥挥手，紫雷恭敬的退了出去。

　　一名身形枯槁，面容枯瘦的老者从密室隐隐里走出，缓缓出现在庞征身前，老者五官和庞征有几分相似，眼眸子里闪烁着慑人的寒光。

　　庞征肃然起身，恭敬的道：“您怎么看？”

　　神秘老者声音低沉，“一个野蛮人族的小子帮公主脱身，并且杀了庞炼，这已经是毋庸置疑的事情！一个野蛮人族的小子，无关紧要！问题的关键就是，龙睛湖的空间波动是什么原因？湖底的魔法阵残骸，又怎么回事？如果这一切和王族有关联，都是出自田家的手笔，那我们就不得不小心谨慎了！”

　　庞征点头道：“我们庞家在天龙帝国立足不过百年，真正强盛也就是在最近十年，王族对我们有戒心是正常的，倒不妨借这件事，逼一逼王族，看看他们的态度到底是怎么样的！您认为如何？”

　　神秘老者口气森然，缓缓道：“嗯，等庞士一到，你就立刻抓人吧！庞家斗气团的副团长不能白死！”

　　庞征顿了顿，“如今那小子住在王宫，六王子和他形影不离，万一……”

　　“让斗气团的长老出手吧！他们是黄金斗气师的实力，抓人不在话下！”神秘老者缓缓道：“告诫他们一声，抓人的时候不要动六王子和田樱公主！”

　　庞征微微动容，斗气团是庞家表面上的精锐人马之一，很多行动都让斗气团的成员来执行，但真正厉害的是斗气团背后的长老，斗气团的长老，是超越紫雷这个斗气团团长的存在，共有九名，每个长老都是黄金斗气师！

　　在一定程度上来说，这九名黄金斗气师，才是令斗气团成为庞家手中一支重要战力的所在！

　　一般的家族，拥有一名黄金斗气师，就可以在天龙帝国崛起，成为大家族！而九名黄金斗气师，也只有四大家族这样的庞大家族才能够拥有！

　　“是，那就让九长老出马吧！”沉默了一会儿，庞征恭敬的说道。

　　神秘老者缓缓点头，目光如刀凝视着庞征红润略胖的脸庞，“你最近的修炼进展慢了很多！”

　　庞征低着头，口气无奈，“我身为军大臣，事务繁多，根本没有时间修炼！如今也才达到三阶蓝晶斗气师的地步，恐怕毕生也无法成为黄金斗气师了！”

　　神秘老者漠然道：“这也是没有办法的事情，你对斗气的领悟力本身就不高！不过，这么些年你为庞家兢兢业业，我们都知道，作为补偿，我打算收庞磬做我的弟子！”

　　庞征面色一片激动，“太好了！”他很清楚，神秘老者的实力相当恐怖，庞家之所以有今天的地位，和这位神秘强者有分不开的关系。

　　“最近王族田家动作频繁，你抓紧时间！”

　　庞征点头道：“军中一切都在悄然进行，目前天龙帝国八十万军队，其中二十万是王族掌控，我已经掌握了三十万！还有二十万在月家手里！剩下的十万都是镇守地方的人马，战力最弱，不值一提！”

　　“三十万对四十万？”神秘老者眉头微皱，“这远远不够！”

　　庞征连忙道：“月家虽然逐渐衰弱，但也是王族在军方制衡庞家的工具，田乾不会让月家真正退出四大家族，那二十万很难争取！王族的二十万也动弹不得！不过，我已经组织了一部分斗气团精锐，在秘密……处训练私兵！这部分私兵虽然只有五万，但战力极强！”

　　神秘老者露出赞赏，“做得好，不过时间有限，希望你能尽快可以行动！”

　　庞征眼神灼灼，沉声道：“您放心，少则三年，多则五年，庞家一定可以取代田家！”

　　……

　　“独孤渊阁下！”

　　钟家商会总部负责人，钟岳出现在街道边，向刚走出香榭坊的独孤渊远远喊道。

　　独孤渊见是他，便和田文说了声，走了过来，“钟岳先生！”

　　钟岳面带微笑，低声道：“独孤渊阁下，从家族传来消息，我们与程家的谈判已经完成，程家答应不会再纠缠！”

　　钟家的办事效率还是不错的，独孤渊点头道：“这是个好消息！”

　　“不过……”钟岳面色微微露出担忧，“程家虽然明确表明不再追究，可我们得到消息，您是不是杀了庞家斗气团副团长疾风剑庞炼？”

　　独孤渊淡淡一笑，“是！”

　　钟岳忧虑的道：“这件事比重伤程明还要严重！庞家目前正把亲眼见你杀庞炼的人送来龙城，一旦那人指认你，就算六王子也保护不了你！”

　　独孤渊目光闪动，“那个人，是一阶木系魔导士庞士吧？”

　　钟岳微微惊讶，点头道：“是！”

　　当初确实应该斩草除根，如果庞士一旦指认自己杀了庞炼，就算自己当时是保护田樱的，王族为了遮掩空间传送阵，必然不会承认，看来，这件事果然对自己不利！

　　独孤渊略一沉吟，道：“庞士现在在哪？护送他的是什么人？”

　　钟岳道：“大概两天后抵达龙城，具体行踪还没有确定，护送他的是斗气团另外一位副团长和三名蓝晶斗气师！”顿了顿，他恳声道：“阁下，为了您的安全，钟家愿意派人护送您去安全的地方！您现在就跟我去吧！”

　　让钟家护送自己离开？我什么时候变成缩头乌龟了！独孤渊傲然一笑，摇摇头，“不必了！”

　　“可是……”钟岳一怔。

　　独孤渊望着钟岳，“庞家要杀我，可没那么容易！多谢钟家的好意！”


第140章 杀人

　　见独孤渊口气坚决，钟岳也只好点点头，取出了一叠卷册，对独孤渊道：“这是您要的月家的资料，您如果还有什么需要，我们商会一定竭力办到！”

　　独孤渊笑了笑，把资料接在手里，低声道：“我想知道，庞士现在的行踪！”

　　钟岳抬起头，脸庞上露出惊讶之色，连忙道：“独孤渊阁下，您是要……他身边有四位高手保护，除非是黄金斗气师或者魔导师，否则……”

　　独孤渊唇边含笑，“如果能在他进龙城之前把他杀了，一切麻烦不是都解决了么！”

　　“可是……”

　　“他的行踪商会能否查到？”

　　“今晚就能查到，可……”

　　“那就请商会在第一时间把消息通知我，放心吧，就算不能杀了他，我全身而退还是可以的。”独孤渊说道，嘴里这么说，心里可从没有想过退缩。

　　钟岳见他这样，也只好点点头。

　　回到王宫。

　　独孤渊待在房间，程家的麻烦已经解决，目前就剩下庞家了，庞家现在还不敢明目张胆的对自己动手，主要是忌惮王族，可一旦庞士指认出自己，他们就可以堂而皇之的为庞炼报仇！

　　现在的问题关键，就是庞士！

　　只要庞士死了，庞家就没有对付自己的理由！

　　保护庞士的是四位高手，其中一个是庞家斗气团副团长，实力应该和庞炼相差无几，其余三名都是蓝晶斗气师，估计最低也是二阶蓝晶斗气师！

　　有这四个人联手保护，自己未必能杀得了庞士！

　　沉吟片刻，独孤渊对烟狐道：“臭狐狸，今晚我们要行动了！”

　　烟狐躺在床上，打着饱嗝，懒洋洋的道：“做什么？本狐王刚才吃得很饱！正准备大睡一觉！去和狐妹妹约会呢！”

　　“吃过饭正好运动运动！我们要去杀人！”独孤渊眼神里闪烁着寒光。

　　烟狐连忙摇晃着脑袋，“杀人？本狐王向来可爱善良，从来不杀人的！”

　　独孤渊淡淡的道：“不杀他，他就会杀我，你是不是想让我死？”

　　“呃……那就把他杀了吧！”烟狐一骨碌爬起来，眼睛里闪耀出红芒，“那人是谁？”

　　别看烟狐平时漫不经心的，但真要动了杀机，气势上还真有点慑人的感觉，不管怎么说，烟狐也是四阶魔兽！

　　独孤渊轻轻一笑，“就是当初偷走庞炼的一阶木系魔导士！”

　　烟狐挠着胸前毛发，“是他？嗯，一阶木系魔导士，你完全可以杀掉嘛！”

　　“可他身边有四个人！都是高手！”独孤渊道。

　　烟狐吱吱怪叫道：“四个高手？不会都是三阶蓝晶斗气师吧？当初一个庞炼就够你应付的，现在冒出四个？主人，我看咱们还是逃吧！”

　　独孤渊瞪了眼烟狐，“逃？一旦逃跑，庞家就能通缉我了！你是想现在去杀四个高手，还是想被无穷无尽的高手追杀？”

　　“当然是前者！”烟狐无奈的说道，说着，烟狐跳起来，站立着，雄赳赳气昂昂的挥动前肢，“嘎嘎，那就让本狐王展露一下真正的实力吧！让四名高手，在本狐王的淫威下，吓得屁滚尿流……”

　　“啪！”

　　独孤渊随手给了烟狐一个暴栗，“别做梦了！”

　　“呜呜，本狐王不是做梦……”烟狐抱着脑袋，委屈的呜咽。

　　深夜，独孤渊接到王宫侍卫禀报，见到钟岳，并且收到了他送来的消息。

　　庞士目前在龙城三百里外的叫比利镇的小镇落脚！

　　独孤渊立刻带着烟狐，找了借口离开王宫，改变外貌后，在城内集市上买了匹好马，悄然地出了龙城，向那个比利镇赶去！

　　一路马不停蹄的狂奔，天亮之前，独孤渊终于出现在比利镇的街头。

　　比利镇，是龙城附近一座较为繁荣的小镇，一条中央大道横穿镇上，这里算是交通要道。

　　东方的天空一片青蒙蒙的，小镇还在安静的沉睡。

　　“旭日旅馆！”

　　望着陈旧的招牌，独孤渊对烟狐道：“按照我吩咐的办吧，这是我们第一次配合，表现好点！”

　　烟狐挥了挥爪子，漫不经心的道：“知道啦！”回答着，还发出一声感叹，“本狐王的爪子，可从来没杀过人！唉，今天要破……处啦！”

　　听了这话，独孤渊差点从马背上栽下来，狠狠的瞪了眼烟狐。

　　烟狐露了个鬼脸，“嗖”的一下，轻飘飘跃在旅馆房顶，身影一闪，消失不见。

　　独孤渊无奈的摇了摇头，这个烟狐，就是太散漫了，否则以他一千多年的岁数，勤奋修炼，恐怕早就是高阶魔兽了！他把马拴在附近的木桩上，身体一跃，跳进旅馆院内。

　　落入旅馆院内，独孤渊收敛声息，悄然地进入了旅馆房间走道，默默运转膜视方圆，如今他的膜视方圆范围提升到了一丈五，能够清晰的感知膜视方圆内的一切，他很快就查到了旅馆内四个蓝晶斗气师的气息，不过，让他有点头疼的是，那四名保护庞士的蓝晶斗气师，赫然都是三阶！

　　当初应付庞炼，可也是全力施展才打败，而现在一下子面临四名和庞炼同样的高手！

　　这确实有点麻烦！

　　这四个三阶蓝晶斗气师，其中三人呼吸和庞士一样均匀，显然都在睡觉，另外一个人斗气的气息较为浓烈，似乎在修炼斗气！

　　这人没有睡觉，在值夜的时候修炼斗气的！

　　独孤渊眼睛闪动，皮肉悄然变化，转瞬间变成了一个身躯瘦弱的年轻人，故意放松脚步，发出轻微的声响，让房间里的那名蓝晶斗气师可以发现，来到门前。

　　“当当！”独孤渊轻轻敲了敲门。

　　“谁？”一个低沉的声音响起。

　　“阁下，请问院子后面的五匹马是你们的吗？”独孤渊故意改变了下声音，口气恭敬的道。

　　“怎么？”

　　“我早上起来去茅房，发现那五匹马不见了！”独孤渊故意急切地说道：“可能是遭贼了！”

　　房间里传来轻微的声响，然后门打开，一个目泛蓝光的中年人出现在独孤渊眼前，目光凌厉的道：“你说什么？”

　　“几位的马匹好像……”

　　中年人微微发怒，一把推开独孤渊，怒喝道：“混蛋东西，马匹丢失，是你们旅馆的责任！”

　　“可是……”独孤渊故作委屈状。

　　“带我去马厩！”中年人狠狠的瞪了眼他，低声喝道：“那个不开眼的毛贼敢偷我们庞家斗气团的马！”

　　独孤渊连忙低头称是，在关门的一刹那，眼角的余光瞥向房间内，就见庞士睡在靠墙的床上，其余三名蓝晶斗气师各自睡在庞士东南西三个方位。

　　显然，庞家斗气团对保护庞士还颇为看重！

　　独孤渊领着中年人走到旅馆后面，中年人看到马厩内的马匹还在，微微一怔，正要转身怒斥独孤渊，陡然感觉到身后一股凛冽的破空声传来，正要防御，后背陡然一阵剧痛！

　　独孤渊迅猛的一拳轰碎了中年人护体斗气，把中年人打翻在地！

　　这中年人毕竟是三阶蓝晶斗气师，虽然被独孤渊偷袭，可本身实力也不弱，就地一滚，正要向旁边逃去！

　　独孤渊身形一闪，冷声道：“你走不了的！”

　　在中年人惊骇失色之时，独孤渊五指倏然探出，犹如铁爪，速度奇快，带着破空的尖啸，突破了中年人的遮挡，一把抓住了中年人的脖子！

　　“呜呜……”，中年人大惊失色，眼神里多了一丝求饶之色。

　　独孤渊神情冷漠，淡淡的道：“想让我放过你？”

　　中年人连连点头，心头满是恐惧，他堂堂一个三阶蓝晶斗气师，却被一个少年三两下生擒，而且，刚才少年表现出来的力量，不是斗气，而是蛮力！蛮力能达到这种地步，实在惊人！

　　“可惜，我没这样的打算！”独孤渊冷冷的说了句，五指力量暴增，一捏，咔嚓一声，那名中年人顿时别捏断了脖子，一命呜呼。


第141章 欣赏你

　　随手把中年人的尸体扔进马厩，独孤渊眼神里杀机收敛起来，这个中年人的实力，虽然是三阶，但比庞炼要弱一些！如果是来龙城之前，或许不会这么轻易的偷袭得逞，来龙城后实力提升很多，如果是现在面对庞炼，也不会像那时那么吃力费劲了！

　　解决一名对手，独孤渊略一沉思，便再度悄然回到旅馆内，这时，他恢复了原状，收敛气息，没有发出一丝声音的，出现在庞士的隔壁房间！

　　用膜视方圆探查了一番，发现这是空房，独孤渊立刻悄悄地溜进房内，展开膜视方圆，隔壁房间的一切呈现在脑海内，庞士依旧是躺在墙边，独孤渊在墙边走了走，便在中央的位置停下，他与庞士，只是一墙之隔！

　　手掌，轻轻地贴在墙壁上，独孤渊眼神里闪过冷冽，右臂肌肉一片涌动，肌肉中潜在的力量爆发出来，五指一握，右臂迅速回收，接着，如枪似炮的拳头，猛然轰出……

　　“轰……”

　　独孤渊的拳头还没有碰触到墙壁，面前这堵墙壁却突然崩塌，发出震耳欲聋的轰响，一股庞大的杀气，迎面而来！

　　“嗖嗖……”

　　尘烟飞扬，人影闪烁。

　　独孤渊立在原地，没有动弹！他感觉到，有四股凌厉强劲的杀机，从四个方位，紧紧锁定了自己！只要自己一动，这四人，就会毫不手软的联手杀了自己！

　　“独孤渊兄弟？你真是艺高胆大啊！”

　　尘烟消散，残破的墙壁洞口，正站着一袭魔法长袍的庞士，笑吟吟的望着独孤渊。

　　独孤渊眉头微皱，淡淡的道：“看来，我低估了你们！”

　　“呵呵，我也低估了你的胆量，在这种情况下，你竟然敢只身前来杀我灭口，这样的胆识，着实让我佩服！”庞士由衷的说着，又叹息了声，“可惜……”

　　“可惜我还是被你算计了，是么？”独孤渊平静的道。

　　见独孤渊从容不迫，庞士不禁笑了笑，“其实，我很欣赏你的，当初如果你加入庞家，就不会有今天的下场了！”

　　“庞士公子，何必跟他多说废话！宰了他吧！”独孤渊左侧的一名大汉沉声说道，这人手里握着一把大刀，斗气比其他两人要强！

　　庞士公子？独孤渊眉毛微微一跳，望着笑吟吟的庞士，隐隐感觉到，这个庞士不是那么简单！这庞士只是一阶魔导士，独孤渊却有种危险的感觉。

　　这庞士，可能比另外三名庞家斗气团的高手还要厉害！

　　“呵呵，庞洪副团长还是这么急躁，我们面前的这位，可是杀了庞炼的少年高手！可不能掉以轻心啊！”庞士慢悠悠的说道。

　　说话时，庞洪三人体内的斗气已然发出，兵器上一片蓝色斗气闪耀，杀机升腾！

　　而庞士，笑眯眯的握着魔法杖，眼神犀利的盯着独孤渊。

　　“还真是看得起我，被四位这么厉害的高手包围，我可是插翅难飞啊！”独孤渊淡淡地说道：“不过，我也没打算逃！”

　　“呼……”

　　独孤渊话音未落，身形已然闪出，拳风呼啸，狂暴之气喷涌而出，猛然扑向后面的那名三阶蓝晶斗气师！

　　那名三阶蓝晶斗气师冷冷一笑，手中旋纹钢宽剑绽放蓝芒，化作一道匹练，斩向独孤渊的拳头！

　　在独孤渊动的一刹那，他左右两侧的三阶蓝晶斗气师同时扑出，两股凌厉的斗气出现在他身后。

　　独孤渊眼眸里闪过一丝决然，丝毫不顾身后的两股强劲斗气袭来，速度陡增，朝前面的三阶蓝晶斗气师轰去！

　　庞士眼神微微一变，急声道：“小心他的身法！”

　　折射身法！

　　庞士的提醒刚刚喊出，独孤渊已然在原地留下了一个残影，避开了对方的剑气，身形出现在左侧！

　　“啪！”

　　一拳，独孤渊轰在了对方的旋纹钢宽剑的侧面剑刃上，湛蓝凌厉的斗气顿时溃散，同时，独孤渊身体一个飞速旋转，右腿在空中甩出一个漂亮的弧线！

　　“轰！”

　　这一腿，快速绝伦，有迅雷之势，轰然砸在了对方的胸口！

　　那名三阶蓝晶斗气师护体斗气瞬间被独孤渊腿上的强大力量轰碎，身体一震之后，狂喷鲜血，飞了出去！

　　这而一番变化，极快！

　　尽管庞士出口提醒，但独孤渊的折射身法太诡异了，速度也太快了！

　　“嗤……”

　　就在这时，身后的两股斗气已然攻击到！

　　独孤渊心头一凛，脚尖迅速一点地面，身体腾空向上跃起，想要避开两人的攻击！

　　但是，对方的实力确实很强！

　　独孤渊应变能力够快，速度惊人，但这两名三阶蓝晶斗气师，也不是吃素的！

　　“哗！”

　　大汉眼见同伴生死不明，低吼一声，斗气形成的刀芒立刻大盛，速度凭空加快了几分，劈中了独孤渊的大腿，割破了衣服，结实的皮肉，在锋利的刀芒之下，立刻划破一道伤口，鲜血溢出！

　　痛！

　　大腿一阵疼痛，独孤渊咬着牙，速度不降，硬生生用脑门把房顶撞开一个窟窿，落在房顶上，检查伤口！

　　对方的斗气刀芒，太锐利了，已经迈入鲛肌境界的肌肉，竟然如此轻松的被划破！

　　这伤口，足足有一寸深！

　　独孤渊眼神灼灼骇人，立刻撕下衣服，把伤口包扎好！

　　在这种紧急情况下，《不死金刚》的自我疗伤手段，作用已经不是那么明显了！可惜自己身上么有疗伤药物，只能等这里的事情解决再疗伤了！

　　独孤渊牙齿微挫，尽管负伤，但也干掉了一个敌人！达到了预期的目标！

　　还剩下三个人！

　　“杀伐果断，出手辛辣！独孤渊兄弟，我原来越欣赏你了！”

　　就在这时，庞士悠然的从房顶的窟窿里跳了出来，语气轻松的说道。

　　独孤渊目光闪动，其余两名三阶蓝晶斗气师，出现在他身后，已经把他的退路给封了！

　　“你的手下被我宰了，还能如此从容淡定，你也是个值得欣赏的角色！”独孤渊淡淡的道。

　　“呵呵！”，庞士笑了声，“如果他的死，能换来你的负伤，那就是死得其所！”

　　听了这话，独孤渊暗暗赞叹，这个庞士，绝对是个心机深沉，心狠手辣之辈！

　　双方造成的声响，惊动了旅馆的人！

　　不过，不知道在什么时候，旅馆升起了雾气！

　　外人看来，会误以为是晨雾，独孤渊却清楚，这是烟狐在捣鬼！他不禁暗赞，烟狐的雾气确实奇妙，有雾气遮掩，这样就算杀了庞士几个人，也不会被人认出。

　　而且，在雾气里施展攻击，对独孤渊和烟狐来说，都有优势！

　　“阁下的话很冷酷无情啊，庞洪副团长，你的手下，就这么点价值么？”独孤渊没有回头，对身后的庞洪说道。

　　庞洪面无表情，眼睛里迸射着浓浓的怒火，对方竟然在自己面前杀了同伴，“斗气团成员，无一不是为了庞家鞠躬尽瘁，就算是死，也在所不惜。”

　　独孤渊淡淡的道：“慷慨激昂的表白！可惜，庞家对你的这番忠心，是不会放在心上的！”

　　“臭狐狸，雾气布置的差不多了吧，等会我对付庞士，其他两个你来缠住，有什么绝招就施展出来吧！”独孤渊在脑海里和烟狐交流道，他在尽量拖延时间，让烟狐把雾气弄得更浓一点。


第142章 魔武双修？

　　烟狐怪笑道：“主人放心，本狐王出手，就算是黄金斗气师，也只有落荒而逃的份！”

　　你就吹吧！独孤渊心里暗道，眼神闪动，黑斧已然握在手中，身形化作一道迅猛奇快的黑芒，倏然扑杀向庞士！

　　“疾电斩！”

　　庞士脸色微变，他见过独孤渊施展过这一招，正是这招破掉了庞炼的追风噬魂！

　　哼，故技重施？我可没那么容易对付，庞士眼眸里闪过寒光，嘴角带着冷笑，魔法杖迅疾的挥动，三个浑身绿色盈然的木傀儡，出现在他身前！

　　这三个木傀儡，每个都比独孤渊高出一头，并且上肢都是藤蔓一样的触须，手臂一样粗细，犹如一条条绿色蟒蛇，凶猛的向独孤渊缠去！

　　独孤渊身后，庞洪和另外一名三阶蓝晶斗气师同时跃起，斗气纵横，毫不犹豫的全力扑杀出去！

　　面对这种强劲的夹击，我倒要看看你怎么办？庞士冷冷的想着。

　　就在这时，一道红色的虚影陡然闪过！

　　烟狐从雾气里飚射出来，他的位置和速度拿捏的相当好，扑向庞洪左侧的那名三阶蓝晶斗气师。

　　那名斗气师听到身侧有破空声，连忙转头，接着便见一条红色的狐狸扑来，眼神里顿时闪过惊讶，但他根本没有把烟狐放在眼内，斗气充盈的长剑挥动，剑气瞬间撕裂雾气，迅速向烟狐削去！

　　烟狐身在半空，身体灵巧地掉转，蓬松的尾巴巧妙的抬起，“蓬！”，一团红色雾气射出，陡然的，空气燃烧，浓烈的火焰出现在那名蓝晶斗气师身前！

　　谁都没有想到烟狐竟然会放出这一招！

　　那名蓝晶斗气师大惊失色，知道厉害，立刻选择退后，不料，周围的雾气仿佛是汽油，火焰一出现，便瞬间燃烧起来，加上他全力扑杀，还没来得及转身，就已经陷身火海，发出凄厉的惨叫！

　　烟狐动作快捷无比，放出一屁后，身形再度疾闪，“蓬！”，又是熊熊烈焰，出现在右侧的庞洪身前！

　　烟狐的速度极快，连续释放“绝招”，这只是电光火石间的事情！

　　面对周围的熊熊大火，尤其是感觉到护身斗气似乎也无法阻挡火焰，庞洪不禁露出了惊骇，他虽听过烟狐拥有的这招“硫磺火气”，却没有见识过！现在终于认识到，这“硫磺火气”威力如此厉害，竟然可以在瞬间燃烧空气！而且这火焰，不是一般的火焰。

　　无情的火焰在空气里迅速扩张，仿佛一头凶猛巨兽，向庞洪吞噬而来！

　　庞洪神情一变，但他毕竟是庞家斗气团副团长，急中生智，双足猛然一跺，“哗啦”，房顶被他震破一个窟窿，身子陡然一沉，坠落下去，火焰蔓延，仅仅烧着了他一两个头发！

　　只是这一刹那间，形势陡然发生了极大的变化！

　　两股火焰在不同的位置突然燃烧，而且火势极其猛烈，一瞬间，两股炽热的火焰汇聚，那名蓝晶斗气师凄惨的哀嚎从中传出……

　　旅馆里乱哄哄一片，无数人被这突如其来的火焰和惨叫吓得夺门而逃，整个小镇也逐渐被惊醒了！

　　“臭狐狸，这把火放的不错！”独孤渊念头闪过。

　　烟狐得意的道：“嘎嘎，早说了，本狐王的香屁天下无敌！有一个逃了，我这就去追！主人小心！”

　　在这眨眼间的工夫里，庞士的三个木傀儡的触须，已经到了独孤渊眼前！

　　“唰唰……”

　　斧光翻飞，有烟狐帮忙，独孤渊信心大增，身形闪电般穿过三个木傀儡，木傀儡，顿时像纸人一样，化作几片，一阵阵木系元素飘散。

　　见自己的木傀儡轻而易举地被独孤渊破掉，庞士神情没有任何变化，只不过，身上隐隐散发出森寒的杀气。

　　“我倒忘了，你还有烟狐！”

　　庞士平静的说着，握着魔法杖的手轻轻一扭，魔法杖发出咔嚓一声轻响，寒光闪动，魔法杖变成一柄细长的长剑！

　　蓦然的，一股蓝色的强大斗气从庞士身上散发出来，那柄长剑已然变成了蓝色，竟然形成了一尺多长的剑气，看似慢悠悠，但速度奇快，夹杂着尖啸向独孤渊撩去！

　　独孤渊眼神闪过讶然！

　　“铿！”

　　长剑和黑斧短暂交碰，发出清脆的金铁之声！

　　独孤渊手臂微微一震，飘然落回房顶上，惊讶的看着庞士，刚才那一交手，他立刻感觉到庞士的斗气极为厉害，比庞炼雄厚很多！

　　“你到底是什么人？”

　　察觉到庞士的斗气和庞炼不同，并且比庞炼更为厉害，独孤渊忍不住沉声问道。

　　之前，庞士不过是庞炼的手下，现在却突然表现出这么强劲的实力，这让独孤渊很意外！

　　庞士嘴角含着轻笑的望着独孤渊，淡淡的道：“我？庞家的一名小卒而已！”

　　“庞家的小卒子竟然拥有这样的实力，谁信？”独孤渊冷笑道。

　　庞士耸耸肩，略带戏谑地说道：“说得对，所以我本来没打算暴露实力，可惜啊，是你让我不得不这么做的。不过，你能把我逼迫成这样，也算是很难得了！”

　　此时，火焰越来越旺盛，热浪滚滚，一开始是旅馆房顶上的空气和雾气燃烧，现在，旅馆的房顶也烧着了！

　　“你当初明明有这么强的实力，为什么当时不出手？”面对四周汹涌的烈焰，独孤渊没有动弹，当初他打败庞炼时耗费了极多的狂暴之气，实力削弱，如果庞士趁机出手，结果必然和现在不一样！甚至，如果起初庞士和庞炼联手，自己也只有落荒而逃的份！

　　“我为什么要出手？庞炼的生死，跟我又有什么关系！他，不过是庞家的一个工具而已！”庞士用不屑一顾的口气说道，越来越逼近的火焰，让他倍感不适。

　　“但你最后把濒死的庞炼救走了！”独孤渊不动声色的道。

　　“我不过是觉得庞炼身上有些东西应该换换主人罢了！”庞士撇嘴说道：“不妨告诉你吧，本来庞炼是不会死的，可惜，本公子不是个热心肠的人，这样的废物就算救活了，也达不到他之前的实力，又何必浪费家族的力量去救他！所以，我干脆让他下地狱了！”

　　我说那庞炼如果能及时救治还能活命，既然被救出去，怎么会死，原来是被庞士所杀！

　　望了眼近处的火焰，庞士眉毛一挑，“好了，废话已经说完，你不是来杀我灭口的么？先追到我再说吧！”说完，细剑发出的剑气迅速在脚下划了一圈，剑气犹如锋利的刀刃，立刻把房顶割开，整个人随同瓦片落入旅馆下方。

　　独孤渊毫不迟疑，脚跟一跺，房梁都被震断，呼啦一声巨响，也跟着坠落。

　　“嗖嗖！”

　　两条人影，紧跟着从雾气朦胧，燃烧着熊熊烈焰的旅馆里闪了出去，向小镇外飞奔！

　　这庞士的脚力好快！望着不远处的庞士，独孤渊不禁暗叹，难怪当初觉得魔法师不应该拥有那么好的身手，原来他是魔武双修的高手。


第143章 枯心一剑

　　两人一前一后，朝南边狂奔！

　　三十里外，一条滔滔大河横亘在丘陵上，河水向东流，周围是荒芜的丘陵，空旷无人！

　　庞士在河边从容的停下脚步，回头望向独孤渊，眼神里带着些许的戏谑。

　　独孤渊脚步放缓，跟着停下。

　　庞士轻轻笑着，语气轻松，手指轻轻摆动，似乎并没有把独孤渊放在眼内，“你的实力，确实很强，不过想要打败我，那是不可能的！野蛮人族的蛮力和狂暴之气，对付庞炼那种半吊子的三阶蓝晶斗气师还可以，但换成我，绝对不行！”

　　独孤渊平静的道：“是么？”

　　“庞炼修炼的风系斗气，在庞家只算是普通而已，今天，就让你见识见识，庞家赖以成名的枯木斗气！”庞士轻轻挥动手中细剑，轻声说道。

　　枯木斗气？独孤渊盯着庞士，恍然道：“原来……你是庞家嫡系子弟！并且是被挑选修炼了枯木斗气的精英子弟！”

　　“精英？我也就是瞎混混吧！”庞士轻佻的说着，神色却不无得意，感慨的道：“比我厉害的可不少！谁让我进入三阶蓝晶斗气师都七八年了，还没突破到黄金斗气师呢！只好出来逛逛，找机会突破！”

　　在三阶蓝晶斗气师地步七八年了？独孤渊一片惊讶，这个庞士看起来也就三十来岁，也就是说，他二十几岁就达到三阶蓝晶斗气师的地步了，这绝对是个斗气方面的天才！

　　庞炼号称庞家最年轻的三阶蓝晶斗气师，可在庞士面前，那就是个笑话！

　　庞家修炼枯木斗气的人到底有多少？这可是一股比斗气团要神秘、强大的力量！

　　庞家能成为天龙帝国四大家族之首，确实有其厉害之处！

　　庞士望着独孤渊，眼神充满了挑战的味道，“前段时间你的实力还不够做我的对手，现在似乎进步了些，嗯，尽情发挥你的实力吧，如果这一战能让我侥幸突破到黄金斗气师，我一定会在你的墓碑前给你摆上三天三夜的酒宴！”

　　“哈哈，我可没闲情为你摆什么酒宴！这条大河就做你的葬身之地吧！”一股傲气冲胸，独孤渊大声道。

　　两股战意，在河边升腾！

　　一场激战，一触即发！

　　……

　　这时，庞士浑身斗气充盈，手持细剑，目光专注的凝视着独孤渊，有种泰山崩于前面不改色的沉稳！

　　在这沉稳之中，独孤渊隐隐感受到，对方的气势，变得凝练、坚韧、沉静！

　　这种感觉，和当初修炼沉木斧技时的守若巨木时有点相似，但守若巨木，是一种傲立天地的沉稳和自信！

　　而庞士的气势，同样伫立天地之间，却像一根枯木，坚韧挺拔，仿佛，任天地间风云变幻，世事沧桑，他依旧伫立在那，不闻不问，屹立不改！

　　这种枯木境界，比守若巨木还要玄奥！

　　庞士的眼眸，迸射蓝芒，轻喝道：“接招吧！”说完，剑气挥洒，那一丝丝剑气，化作万千道湛蓝细芒，从剑上迸射出去，疾风劲雨般笼罩向独孤渊！

　　这一招枯蓬断草，以凝聚斗气，化为针芒，范围广，数量多，杀伤力强，极难防御，庞士心头想着，如果这小子连着一招都抵挡不了，我也不必和他纠缠了。

　　嗯？

　　独孤渊眼睛微眯，这么多细小的剑气！仿佛当初庞炼的追风噬魂，锐利的剑气铺天盖地而来！但这和追风噬魂又不一样，追风噬魂的剑气是依靠庞炼的速度飞旋出来的，而庞士的这一招，却是轻轻一挥之间，斗气便化成了丝丝剑气射出，这在境界和领悟上，庞士明显要比庞炼强！

　　但用这一招就想打败我，还早得很！

　　黑斧闪动，独孤渊发出了守若巨木，空气中传出“嗤嗤……”数声轻响，无数剑气被黑斧斩散！

　　这速度，果然是很快，竟然完全靠速度把枯蓬断草的剑气全部拦截！

　　庞士眼睛里不由得灼热晶亮起来，今天这一战，肯定很有趣，这可是我在外闯荡一来，遇到的最有分量的对手！

　　斩散最后一丝剑气，独孤渊斧光一收，望向庞士，“还有什么手段就使出来吧！这种程度的攻击，只能是热热身！”

　　“呵呵，我也是刚刚热身呢！正餐之前，总要有一些点心才合适嘛！”庞士笑微微的说，眼眸里光芒闪过，“点心结束，正餐来了！”

　　庞士，动了！

　　形如枯木，动若脱兔！

　　只是霎那，独孤渊的身前，出现了无数剑影，剑气凌厉的刺破空气，响起一片鬼哭狼嚎的尖啸，在这样的攻势面前，恐怕就算是铜墙铁壁，也会变成马蜂窝！

　　很强劲的攻击手段！

　　庞士的速度，比庞炼要快，斗气锐利无比！

　　独孤渊是遇强则强的人，见到庞士如此厉害，黑色的眼眸绽放出兴奋的光芒，内心深处，涌起前所未有的渴望和冲动，血脉中的狂暴之气，瞬间沸腾！

　　手中斧柄一紧，独孤渊整个人化作一条黑线，迅猛的扑杀了出去！

　　“铿铿……”

　　瞬间，双方交手数次！

　　两人都出尽全力，发挥出最强的攻势！

　　独孤渊惊讶的发现，对方的剑气，很坚硬，堪比一般的旋纹钢，当初，庞炼用嗜血三重刺攻击他，剑气被黑斧轻松斩断，而面对庞士，黑斧竟然无法立刻斩断剑气，只能令剑气出现溃散，但这种溃散也只是极短的时间，随后剑气又恢复了正常！

　　这庞士的实力，比庞炼要高出许多！

　　独孤渊深深感觉到，庞士的实力远超想象！

　　成为三阶蓝晶斗气师，已经七八年，而且，修炼的还是庞家的枯木斗气！

　　难道，这就是天龙帝国赫赫有名的枯木斗气真正的厉害之处？

　　“铿！”

　　湛蓝色的剑气力量暴增，突破剑影，化作一道厉芒直直的刺在了黑斧上，一股强大的力量陡然从剑气上传来，磅礴浑厚，仿佛巨浪汹涌而来！

　　“蹬蹬蹬……”

　　独孤渊脸色微变，对方的斗气太强悍了，他不得不连退三大步，每一步，都在河边的地面上留下深深的足印，这股力量，竟然如此凶猛！

　　枯心一剑，竟然只能把他震退几步？

　　在独孤渊心头震惊的同时，庞士的心里，也不禁微微惊讶！

　　枯心一剑，是把斗气凝聚于剑尖一点，形成最锐利的攻势，并且，在发动枯木一剑时，斗气凭空暴增，这是庞士最得意的攻击！

　　旋纹钢制作的上好武器，面对庞士的枯心一剑，也会被刺穿！

　　但是，黑斧上却是没有留下一丝痕迹，而且，独孤渊在这种力量之下，仅仅是退后了几步！

　　野蛮人的肉体，果然强横，竟然硬生生的抗住了！

　　庞士的脸上，露出了开心的笑容，还有，一丝嗜血的快感！很久没有遇到过这样的对手了，就让我放开手脚，大杀一场吧！

　　剑气，化作一道蓝色的闪电！

　　庞士放弃了为枯心一剑袭杀而营造的狂攻方式，全心全意的施展枯心一剑！

　　这虽然，让独孤渊可以专心防御他的这一招，但在攻击上，没有了牵绊，能够最大程度上发挥出枯心一剑的威力！

　　这是什么招式？竟然和疾电一击有异曲同工之处！而且，这第二剑的威势，比刚才要强了一分！独孤渊暗暗吃惊，来不及做出其他反应，黑斧连忙挡去！

　　“铿！”

　　一声震耳的脆响！

　　剧烈的碰撞，气波激荡，周围沙石飞走！河面波纹荡漾！

　　这次，独孤渊连退五步！

　　“哈哈，痛快！”庞士神采飞扬，手中长剑，没有丝毫停顿，行云流水般再度使出枯心一剑，犹如风雷激荡，威势，竟比刚才更强！

　　好快的连续攻击，竟然连反击的空隙都没有！对方的攻击很直接，没有任何多余的动作！这可以把攻击的威力发挥到极致！不过，这样的攻击也很消耗斗气，我倒要看看，你能使出几招这样厉害的攻击！

　　独孤渊冷哼一声，这次，他不再想着反击，全心全意的防御！

　　双臂注满了力量，黑斧，在这一刻，宛如一面坚不可摧的盾牌，向庞士的剑迎了上去！

　　“铿！”

　　剑气和黑斧，重重的撞击在了一起！

　　独孤渊身体一震，又退了三大步，比刚才，少了两步！

　　一旦真正的防御，防御力，自然会增强许多！


第144章 反败为胜

　　独孤渊抬起头，眼神一片兴奋，甚至，语气里还有一丝的挑衅味道，“这是第三剑！”

　　庞士的瞳仁猛然一缩，随后，爆发出骇人的光芒，高声长笑道：“好！好！我倒要看看，你能挡住我几剑！”

　　庞士的神情，变得兴奋难抑，脸颊上隐隐带着红光，剑气凝练如虹，匹练一般刺向独孤渊。

　　“铿！”

　　独孤渊依旧后退三步，“第四剑！”

　　“铿！”

　　独孤渊身体剧震，连退四步，“第五剑！”

　　“铿！”

　　……

　　“铿！”

　　枯心一剑，一剑比一剑厉害！不管是威势、速度还是斗气都比前一剑要强！

　　“噗！”

　　这是第八剑，独孤渊承受住了这一剑，但之前双臂已然有些酥麻，骨骼发疼，气血浮躁，这一下，更是犹如一柄重锤狠狠的砸在了胸口，禁不住连退六步，喷出一口鲜血来！

　　对方的斗气，太雄厚绵长了，而且攻击一次比一次犀利，仿佛他的斗气用不尽一样，要不是有黑斧这样坚不可摧的古怪武器在，今天这一战，他根本没有办法继续下去！

　　独孤渊的眼眸里，泛着紫金色的光芒，璀璨慑人！敌人越强，他就越亢奋！

　　“你竟然能挡住我八次枯心一剑的攻击！是第一个！不过，这第九次攻击，是最后一次攻击了，但威力，比刚才第八次翻了一倍，是我最强的攻击！在这第九剑之下，你绝对没有活下去的希望！”庞士笑容如此绚烂从容，满脸红光，眼神里透着一丝遗憾，“你放心，在你死后，我会给你对手的尊重，把你好好安葬！”

　　第九剑的威力，竟然是刚从那一剑的一倍！独孤渊露出了凝重之色，他的眼眸，闪耀着一丝决然的血光！

　　剑气袭来！

　　如撕裂天幕的闪电，裹挟着毁灭一切的味道！

　　空气，在这一刻被激荡开去！

　　只有尖锐的破空声！

　　独孤渊咬着牙，就算是死，也要挡住这一剑！

　　“当！”

　　剑气，无情的刺在黑斧上！

　　一股排山倒海的磅礴力量，汹涌而来！

　　在这一刻，独孤渊的身体猛烈震动，首先是双手，好似震碎了一般失去知觉，然后是手臂、肩膀乃至身体，面对这庞大的力量，根本无法抵挡，就像狂风掀起落叶，身体抛飞了出去！

　　“蓬！”

　　整个人，重重的坠落在地上，发出一声巨响，却把地面砸出了一个坑！

　　“呼……”

　　直到独孤渊落地，剑气激荡开去的空气才形成两股劲风，向两旁卷去，沙石翻滚，枯草飞扬……

　　狂风吹动，草木瑟瑟。

　　一剑击飞了独孤渊，庞士红润的脸颊瞬间干瘪灰白，原本是神采飞扬的人，好像被抽去了生气，变得形如枯槁，用剑撑住，才不至于倒下！

　　“咳……”，庞士无力的咳嗽了几声，轻叹道：“唉，枯心一剑，我现在还是只能使出第九剑！老师曾说过，只要我能使出枯心一剑最厉害的第十剑，就突破到黄金斗气师境界了！可惜，这第九剑使出，我的斗气就耗尽了，哪里还能使出最强的第十剑！”

　　说着，他抬头看了看躺在土坑里的独孤渊，露出好笑的表情，轻叹道：“竟然能把地面砸出坑来，这要多硬的肉体啊！不过，也只有这样强悍的人，才能做我的对手啊！”

　　一般人，以肉体和地面这种程度的相碰，就算是被撞得粉身碎骨，地面也不会有太大的变化！更别说砸出一个坑来了！

　　庞士以为，这是野蛮人族肉体强横的原因！

　　但他忽略了一个问题，就算是一般人在这样力量的冲击下，身体也早被撞得变成肉酱，怎么可能把地面砸出坑来，何况是在土质坚硬的丘陵地带！

　　土坑里，独孤渊静静的躺着，刚才那一下猛烈的碰撞，差点让他晕厥过去，但鲛肌在这一刻发挥了作用，在与地面接触的一刹那，肌肉膨胀，卸掉了一些力道！

　　也正是因为肌肉达到了鲛肌的境界，才能把这么坚硬的丘陵砸出个大坑来！

　　不过，五脏六腑却是在这剧烈的碰撞之下，受了损伤！

　　体内的一丝丝痛楚，让独孤渊恢复了清醒。

　　庞士的身体晃了晃，走到河边洗了把脸，正要离开！

　　“呸！”

　　一个异常清晰的声音传出，原本倒在地上的独孤渊尸体，缓缓蠕动了下，然后，满身都是泥土的独孤渊站了起来，狠狠的吐了口泥渣。

　　庞士干枯的身体猛然一震，惊愕的望着独孤渊。

　　独孤渊若无其事的擦着脸上、身上的泥土，随口道：“这斗气果然不能小瞧！我全力防御，还这么狼狈！”

　　说着，独孤渊抬头看了眼目瞪口呆的庞士，嘴角扯了扯，笑容里竟有几分的歉意，“让你失望了！枯心一剑么？那第十剑的威力，恐怕是第九剑的一倍吧？确实太强了，如果你是黄金斗气师，我恐怕就不会再爬起来了！”

　　“你……怎么可能！”庞士表情难以置信的失声叫道，第九剑，是他最强的攻击，当初他正是依靠这一剑，破开了家族的考核关卡，从而得以在外走动！

　　独孤渊漠然道：“世界上没有什么不可能的事情！如果是普通人，早就被你这一剑震碎了身体，可我不一样！”

　　《不死金刚》，淬炼肉身，何况独孤渊现在修炼到了鲛肌境界，肉体比普通野蛮人族坚硬了几倍！抗击打能力自然很强！

　　“你的攻击结束了，现在，也该我出手了！”独孤渊并不想多解释酥麻，淡淡的说道，他现在，也发现了庞士的变化，没有一丝斗气的存在，完全像个普通人，自己一根手指头，就能让他丧命，这正是杀他的好时机！

　　庞士的内心出现了一丝的惊恐，但更多的是茫然，这小子是怪物不成？肉体这么强横，只有兽人，并且是兽人中皮肉最为坚硬的比蒙巨兽一族高手才能挡住这一剑而毫发无损！

　　“呼……”

　　重量已经变为五百斤的黑斧，被独孤渊迅速抛出，呼啸着斩杀向庞士！

　　就算斩杀不了他，这样沉重的力量，也能把没有斗气的庞士砸得脑浆迸裂！

　　眼看黑斧破空斩杀而来，呼呼风声，仿佛在宣告庞士的死亡！

　　在这一刻，庞士的胸口，竟奇迹般的涌现了一丝斗气，他内心蓦然一喜，连忙奋力举起长剑！

　　“铿！”

　　黑斧的重量加上独孤渊抛出时的力量，实在太沉了！

　　剑虽然挡住了黑斧，但庞士已经无力撑住，黑斧斩在剑刃上，同时剑刃重重的砸在了他的胸口，传出清脆的断骨声！

　　庞士的身体，和刚才独孤渊一样，被砸飞出去！

　　“哗啦！”

　　庞士身后就是大河，顿时掉落河里！

　　河面泛起一片水花，然后，恢复了平静！

　　这一击，恐怕把他心脏震碎了！

　　独孤渊捡起了黑斧，收入空间项链里！

　　独孤渊在河边等待了片刻，见庞士的尸体还没有浮上来！

　　这时，他身体微微一颤，嘴角溢出一缕鲜血！脸色，霎那变得苍白！

　　唉，刚才那一剑，杀伤力还是太强了！自己固然硬抗住了，却负了严重的内伤！

　　必须要立刻疗伤！

　　独孤渊的身影迅速消失在河边！


第145章 疗伤

　　在独孤渊走后不久，大河的对岸，悄然地浮起一个人！

　　水面破开，露出一张苍白的脸庞，赫然是庞士！

　　此刻的庞士，整个人好像干枯了一样，脸上没有一丝血色，就连眼神都那么呆滞无力！

　　庞士勉强爬出河里，从怀里取出一颗药丸，吞入口中！

　　一动不动的趴在河边，静静地喘息！

　　“幸亏出来前在老师那里求了一颗木生丸，否则今天就要把命交代了！”庞士心里叹息着，有种劫后余生的侥幸之感，满脸苦笑，“不过这伤，也确实太重了，没有一年半载，根本无法痊愈！”

　　刚才，斗气海内似乎产生了一丝新的斗气！

　　在以往，庞士使出第九剑后，重新恢复斗气需要一段时间，从没有过这种情况！

　　难道说，这段时间的历练，加上刚才的疯狂战斗，我已经突破到黄金斗气师不成？

　　斗气，似乎突破到了更上一层的枯木生花境界！

　　庞士的眼神隐隐闪烁着激动！

　　这么多年来，一直苦苦修炼，却无法突破，没想到会在这种情况下得到突破！

　　野蛮人族的小子，你是很强，等我伤势痊愈，等我成为黄金斗气师，我一定要向你讨回！庞士狠狠地想。

　　因为情绪激动，庞士嘴里溢出了鲜血，不过他的精神明显好了很多，又有木生丸这种上等疗伤药物，伤势也得到了控制！

　　这里是一片荒芜地带，杳无人烟！

　　庞士踉跄的爬起来，望着河面上的倒影，一张陌生枯瘦的脸庞，只有灼灼的眼神，还证明这张脸的主人还活着！

　　“现在的我，体形和容貌都变了很多，就算庞家的人也未必能认出我来，我先找个地方安静疗伤，专心修炼……”

　　庞士心里想着，毅然的向比利镇相反的方向走去！

　　经过这次生死厮杀，庞士仿佛变了一个人！家族对他来说已经不重要，重要的是，他要刻苦修炼，突破到黄金斗气师，直到战胜独孤渊！

　　朝阳冉冉升起，冬日的阳光让独孤渊感觉到丝丝暖意，不过体内的疼痛是越来越厉害了！

　　独孤渊慢慢的走着，不断地张望，这附近，是一片丘陵地带，东面是比利镇，南边是大河，西面则是一片矮松林。

　　就在矮松林里吧！

　　独孤渊浓眉皱着，体内的伤势，急需治疗，可附近有没有什么药铺之类的，只能暂时靠修炼《不死金刚》带来的治疗效果先勉强控制住伤势！

　　这时，独孤渊深深感觉到，一个人亡命拼杀，果然是不行的，还需要随时携带些治疗药物才行！

　　空间项链里有不少韦寺吉留下的金币，还有一套龙翼战袍，价值不低，可以去卖掉！等这次回到城里，一定要去购买些上好的疗伤药物！

　　打算归打算，如果没命回去，这些打算也都是没用的！

　　独孤渊钻进矮松林，立刻找了个隐蔽的地方，盘腿而坐，悄然运转《不死金刚》玄武身要诀！

　　这片矮松林蕴藏着木系力量，虽然不够丰富，但比其他地方要好！

　　“主人，主人……”

　　不知道过了多久，独孤渊正沉浸在修炼中时，脑海里忽然传来烟狐焦急的呼喊，他连忙回应道：“我在这里！”

　　“哪里？”

　　两人一旦建立了血祭契约，便相当于在各自的意识里开了一条单线联系的无线电，随时可以通过意识产生交流，不过双方的距离一旦远了，这种交流就无法形成！只有两人距离很近的时候才行！

　　现在，烟狐必然在我附近，但它还没能看到独孤渊！

　　独孤渊立刻说明了下位置！

　　大概过了十秒钟，一道红影在矮松林闪烁，出现在独孤渊的身前！

　　看到独孤渊狼狈的样子，尤其是烟狐感觉到他的伤势颇重，狭长的眼睛里顿时闪耀出嗜血的光芒，一股恐怖的杀气散发出来，咆哮道：“是谁打伤了主人？”

　　看到烟狐杀气盈然的样子，独孤渊不由得凛然，他还从来没见过烟狐发怒，同时，他心里又多了一丝的暖意，缓缓道：“已经死了！你那边情况怎么样？”

　　“死了？哼，算他走运！”烟狐恨恨的说了声，杀气渐渐收敛，“那家伙想要逃走，但想逃出我狐王的手心哪会那么容易！”

　　“那就好！”独孤渊放下心来。

　　烟狐望着独孤渊，眼睛眨了眨，忽然变魔术一样掏出两颗鸡蛋大小的红色果子，“主人，你吃些甜果吧！”

　　“甜果？”独孤渊惊讶的看着这两颗红果子，“你怎么……”

　　“主人别忘了，我喜欢抢空间法器，抢来的大部分空间法器都被我吃了，就剩下这一个东西，你看！”说着，烟狐张嘴吐出一个精致的戒指，笑嘻嘻的道：“这是几百年前我从一个空间魔导士手里抢到的，那魔导士其实也是个空间幻术师，他的幻术对我根本没用，被我给吓得逃出了鬼架峡谷！这戒指是我趁他心慌意乱的时候抢来的！”

　　烟狐边说，边又把那戒指扔进嘴里，却是把戒指当作了牙箍，金光闪闪的，平时还真难以发现。

　　独孤渊哑然，“那这果子是什么？”

　　“嘻嘻，我在绝雾森林里常吃这种果子，味道很不错的，斗气师吃了这东西好像能帮助他们修炼，对疗伤也有些用处！”烟狐说道。

　　对斗气师修炼有帮助？又有疗伤作用？独孤渊脑海里忽然一闪，惊讶的道：“难道说，这果子是韦寺吉日记里记载的灵斗果？”

　　烟狐把果子抛来抛去，歪着脑袋回答，“好像有这个名字，不过我喜欢把这果子叫甜果！”

　　独孤渊惊喜道：“这真的是灵斗果？太好了！”

　　在韦寺吉的日记里，曾有过灵斗果的记载，据说这种果子极为珍稀，对斗气师的修炼有极大的帮助，而且还有辅佐疗伤的奇效，绝雾森林的鬼架峡谷里生长有这种果子，当初韦寺吉成为魔导师后，曾前往鬼架峡谷，摘取了一些这种灵斗果，转手就和一位同时在鬼架峡谷的黄金斗气师交换了一颗上品阶的疗伤药！

　　独孤渊接过烟狐手里的两颗灵斗果，毫不犹豫的塞进嘴里，这灵斗果一入口，果皮咬破，便有一股火热的液体从中流出，灌入体内！

　　这种感觉，和上次服用曲丝给的野蛮人族巫医炼制的火血丹有些相似，同样的火热，但又有很大不同，火血丹是疗伤药物，药劲猛烈！而灵斗果，虽然果浆里充斥着火热的气息，但更多的是富含极多的营养成分，甚至还有一些连独孤渊都无法言明的某种神秘成分在内！

　　果浆流入体内，沁人心脾，全身四肢百骸，就连鼻孔、毛孔中好似都飘逸出一丝丝难以言喻的香气。

　　一种无法用语言说明的充沛感，布满全身！

　　独孤渊刚刚硬接了庞士九次最为厉害的枯心一剑，尤其是在承受最后一剑时，身体狠狠的和坚硬的地面来了个亲密接触，固然皮肉结实，没有出现太大的伤害，但五脏六腑还没有达到与皮肉同等的境界，受到这样的剧烈震荡，就受了内伤！

　　灵斗果的气息，仿佛冬日暖阳，丝丝阳光普照，伤势渐渐得到了控制，疼痛也减轻了！

　　在《不死金刚》要诀的配合下，灵斗果的作用发挥得很好，小半天时间，内伤已然好了很多！

　　独孤渊睁开眼睛，透过头顶树叶间的缝隙，看到外面的柱柱光辉照耀进来，皱眉道：“时间比预想的要迟，我们该回去了！”

　　“回龙城？恩恩，好啊！回龙城好好疗伤，比在这好多了！”烟狐赞同的说道。

　　独孤渊看了烟狐一眼，“受伤的事情可不能让任何人知道！”

　　“知道啦，不就是怕被那庞家知道！唉，我说主人，你现在的实力实在是太弱了，连一个庞家都应付不了，怎么能成为我器宇轩昂，一表人才，天下无敌的一代狐王的主人哇！”烟狐仰天长叹。

　　“啪！”独孤渊忍不住给了烟狐一个暴栗，笑骂道：“臭狐狸，敢在我面前装！你不就是四阶魔兽么？等你真正成为高阶魔兽再说这话吧！”


第146章 神秘人

　　“呜呜，四阶魔兽怎么啦，本狐王说的是实话嘛！再说啦，人家有预感，本狐王即将突破四阶，达到五阶！”烟狐得意的扬起了脑袋。

　　独孤渊摇摇头，用不屑的口气道：“五阶？哼，庞家的实力，就算你是七阶也对付不了！”

　　烟狐装模作样的捏着下巴，故作沉思，轻轻点头，“恩恩，主人这句话本狐王很赞同，庞家可是天龙帝国的四大家族之一，隐藏的实力是很厉害的，黄金斗气师应该有不少……这件事，还真不能让让别人知道！”

　　独孤渊很是无奈，他实在不知道该怎么说了，这烟狐有时候聪明机智，有时候这脑瓜子却像短路一样！

　　“好了，我们快走吧！这里距离龙城有二三百里路，又是白天，没有马匹的情况下，今天未必能赶回去！”独孤渊站起来，皱眉道，这实在是有些小失误，按照计划，庞士是最弱的，应该很顺利解决，没有想到会出这么大的岔子，甚至差点把小命丢掉！

　　烟狐昂首挺胸的嘿嘿笑道：“昨晚的马已经在林子外面啦！”

　　“哦？”独孤渊一怔。

　　“主人别忘啦，我可是四阶魔兽，那马，不过是普通动物！”烟狐得意万分，“我一声令下，就让他跟过来啦！”

　　好像说得也对，普通动物面对魔兽，有种天生的畏惧，何况烟狐还是四阶魔兽！

　　这臭狐狸倒也挺机灵，独孤渊脸上浮起笑意，赞赏的看了烟狐一眼，点头道：“那我们就快走吧！”

　　说完，独孤渊运用移皮化肉的手段，改变回出龙城时的样貌，和烟狐离开了矮松林，那匹来时的马果然在林子外。

　　独孤渊上马后，立刻纵马向龙城奔去，虽然有两颗灵斗果疗伤，但也只是暂时的把伤势控制了下！要完全恢复，还需要一段时间的疗养，毕竟这不是皮肉的外伤，而是涉及肺腑的内伤！

　　一路狂奔，在中午之前，独孤渊终于回到龙城！

　　进城后，独孤渊化作原来的样子，回到王宫住处，得知六王子一夜未归，大概又是在哪里快活了。

　　没回来就好，独孤渊放下心来，便再度出宫，悄悄地去药铺购买了些治疗内伤的药物。

　　“庞家现在应该已经知道庞士被杀的消息了，但庞家定然想不到，杀庞士他们的人会是我！而依照现在天龙帝国的形势，有这个能力和胆量敢杀庞士的，也只有天龙帝国的王族田家还有其余三大家族！毕竟，庞士表面上是庞家支系的小人物，可实际上却是修炼枯木斗气的庞家精英！”

　　“他们查不出凶手，同时庞士死了，自然也就没有人证明是我杀了他们斗气团副团长庞炼！”

　　想到这些，独孤渊浑身一片轻松，这几天就安心在宫中疗伤吧！

　　独孤渊一个人在宫中疗伤，但保护庞士的人全部被杀，庞士失踪一事，却在庞家内部引起了震动，不过因为庞家家主考虑到这件事的幕后有黑手的可能，而且怀疑幕后黑手甚至可能是天龙帝国的王族田家，也就把这件事按下，没有大张旗鼓的搜查凶手！但秘密搜查是少不了的，尤其是寻找庞士成为了重点。

　　……

　　在王宫里安安静静的享受了几天，有药物治疗，独孤渊的内伤好了大半！

　　这天，六王子田文带着那帮手下准备拉独孤渊去香榭坊喝酒，但被独孤渊婉言拒绝了。

　　田文也不勉强，这几天独孤渊一直以现在是领悟的关键时刻为借口，所以他也就很了然的带人走了！

　　等田文走后，独孤渊一个人也悄悄地离开了王宫！

　　夜色苍茫！

　　月家！

　　天龙帝国四大家族之一的月家，是和天龙帝国的王族同样古老的家族，月家的府邸，就座落在龙城的东北！

　　独孤渊来到月家的门口，心头感慨万千，终于要来了！

　　这几天静心休养，独孤渊也抽空看了钟岳送来的有关月家的资料，现在对月家的情况几乎是该了解的都了解了！也正是因为了解了，他才无法静下心来！

　　月家家主月南现任天龙帝国殿阁元老大臣，没有负责具体的事务，但他是唯一的一位殿阁元老大臣！这是天龙帝国国王在几年前为月南专门设立的，在一定程度上来说，这是国王对月家的恩宠，当然，没有了实权，也可以说是被架空了！

　　月南长子月野，如今快四十岁了，曾经是天龙帝国的常胜将军，月家引以为傲的未来支柱，但在几年前和圣多帝国的战争中，被叛徒出卖，陷入了敌人的包围，尽管最后突围，但也落下了双腿残疾的重伤，从此退隐军坛！至今没有子嗣。

　　月南二子在二十几岁时前往巨龙山脉试炼，不幸遇难！没有留下子嗣。

　　月南唯一的女儿，十年前被作为政治联姻的工具送往海族，最后杳无音讯。

　　也就是说，月家没有第三代嫡系！这对一个古老家族来说，是一个极其严峻的危机！

　　当然，月南也曾从旁支系挑选了几个年轻人认为孙子，但这几个年轻人资质远不如当初的月野，更无法撑起月家这个古老家族！

　　天龙帝国国王把月南提升成德高望重的殿阁元老大臣，同时并且没有给予月家太多实权职位，在一定程度上来说，是给月家休养生息的时间！

　　不过显然，庞家等另外几个家族都看出月家的衰弱，他们无不想把月家扳倒！

　　其中尤以庞家最为明显，是绝不想让月家东山再起的，下面的人多次和月家发生冲突！

　　该来的总要来，不知道外公知道我的身份后，会是什么样的反应？

　　独孤渊的脸庞，浮起了怪异的笑容，有些无奈，又有些期待！

　　“当当！”

　　独孤渊走上台阶，敲了敲门。

　　“请问你找谁？”，一个中年人打开门，上下打量了一番独孤渊后问道。

　　独孤渊笑道：“请禀报一声，就说月家远方的亲戚探望来了！”说着，他取出了空间项链里的月家信物。

　　见到这新月形的玉牌，那中年人眼睛顿时一亮，连忙恭敬的接在手中，恭声道：“请阁下稍等片刻！”

　　独孤渊点点头。

　　中年人关上门，匆匆奔向后院。

　　后院。

　　密室内，夜明珠的光线异常柔和！

　　两鬓苍白的月家家主月南正在向一位白纱蒙面的女子低声询问，“野儿的腿，真的无法挽回了么？”

　　蒙面女子轻轻的摇头，“他的腿不仅仅是被土系魔法重伤，而且还受到了黑暗魔法的侵害，这几年来，我每个月都来帮助他压制黑暗魔法的侵蚀，但情况越来越糟糕！对方的黑暗魔导师实力显然比我要高！月南大人，我劝你还是尽快把他的腿截除吧，否则一旦黑暗魔法侵入上身，那就麻烦了！”

　　月南身子微微颤抖，苍老的脸庞满是愤恨，眼神里迸发出令人胆颤的寒光，凛凛气势滔天。

　　“唉，大人也别太伤心！谁都没有想到，那次的战争，圣多帝国竟然请出了顶尖的黑暗魔导师！”蒙面女子无奈的轻叹，声音柔和的道。

　　“是啊！当时的野儿，才是黄金斗气师红级，怎么能是那黑暗魔导师的对手！”月南满怀愤怒的说了句，仰起头，声音微颤，“连你都说没用了，难道真的是天要亡我月家！”

　　蒙面女子委婉的道：“大人，现在最要紧的是尽快在月家培养出有希望的新人！时间不等人啊！”

　　“难道，真的没有办法了么？”顿了顿，月南目光凝视着蒙面女子，饱含期待。

　　蒙面女子沉默了片刻，“我曾经说过，能救月野的，只有光明系的法神，但你也知道，法神是超然的存在，他们行踪不定，甚至可能已经不在这个大陆。我所知道的这个世界的光明法神只有一位，就是魔法公会的那位，但即便你付出整个月家，那位也未必会出手救野儿！另外一种方法，就是找到克制黑暗系的至宝——圣洁魔石！圣洁魔石能够清除黑暗元素，但就算是整个天龙帝国，也未必能找出一颗！或许，魔法公会和斗气神殿会有吧！”

　　“我曾和魔法公会联络过，但魔法公会没有给予回复！”月南喃喃说道：“至于圣洁魔石，这东西是价值连城的宝贝，几十年前曾听说出现过，但我查了三年也没有找出线索！现在，也只有斗气神殿……”


第147章 月家

　　蒙面女子眼神明澈的望着月南，恳切的道：“我劝大人还是打斗气神殿的主意，斗气神殿那群贪婪的怪物，是不会给白白这种东西的！何况，他们未必有！”

　　怔了怔，月南喟然长叹，露出了苦涩的表情，“是啊，这么多年来，月家的先辈，有多少人也陆续成为斗气神殿的一员，可他们自从加入斗气神殿，就不再是月家的人了！就算是在斗气神殿，圣洁魔石也是比极品武器还要贵重的物品，他们又怎么会把这东西用来救野儿。”

　　蒙面女子神情肃然，诚心实意的劝说道：“大人，这都已经过去三年了，月家如果再不设法培养得力新人，就算是国王陛下也帮不了你们！尤其是，庞家这几年发展迅猛，已经拥有九位黄金斗气师！而且，据说他们的家族子弟，很有一些资质极高的天才，那庞磬不过是其中之一！”

　　九位，月南的神情更加苦涩，无奈！

　　月家在辉煌时期，黄金斗气师何止九位啊！青年才俊更是辈出，能与王族并肩，可惜现在……

　　月南深吸了口气，郑重的点头道：“我明白了！多谢王后！”

　　家族利益为重，丧失月野固然痛心，可不能让这样的悲剧继续发生！一旦家族垮了，会有更多的人受伤！这三年来，为了月野的腿，他花费了太多的时间和精力！

　　蒙面女子面容平静，缓缓点头，“大局为重，我先回宫了，十天之后我会再来！”

　　月南恭敬的把她送出密室，直到她已然走掉，他还站在院子里，仰望苍穹，神情肃穆！

　　幽暗的阴影里，悄然地走出一个全身黑衣的人，仿佛幽灵般没有声息，躬身道：“大人，有人求见！”

　　“谁？”

　　“一个少年，门房没有问姓名！”

　　月南神情露出几分不悦，沉声道：“没有问清楚姓名来历就向我这里通报？”

　　“大人息怒，您看看这个！”，黑衣人悄然掏出一个新月形的玉牌，在月色下，散发出晶莹乳白的光泽。

　　看到这信物，月南神情一动，犹如着了魔似的盯着这玉牌，忽然的，一把把玉牌抓在手心，仔细的辨认了几遍，才声音颤抖的道：“这……这是沐沐的……快，把那人给我带过来！”说到最后一句，口气已然有些急不可待了。

　　黑衣人躬身，悄无声息的退入阴影之中，好似从来没有出现过似的。

　　到底是谁拿着沐沐的玉牌？当初，沐沐被送往东海，后来得知他们遭遇了海魔，没有一个人生还，沐沐应该也在遇难了，拿着沐沐玉牌的人想要干什么……

　　月南无数个念头升起，在这一刻却按捺不住了，恨不得立刻把来人抓到面前，问清楚一切！

　　越是急切，越觉得时间的漫长！

　　终于，院外传来了脚步声，在院中踱步的月南立刻顿住了脚步，霍然转过头去，望向院门。

　　一个少年，平静的走进了院内！

　　样貌英挺，眉宇硬朗冷峻，当跨入院子时，似乎早就发觉了他的存在，清澈的目光望来。

　　眼神清明透彻，神态安详。

　　月南微微有些惊讶，这个少年，给他一种与众不同的感觉，但这只是一刹那间的，当他仔细打量，便发现，眼前的这位陌生少年，气血旺盛，目光炯炯有神！

　　但奇怪的是，他一不像魔法师，二没有斗气！仿佛，完全是个普通人！

　　“你叫什么名字？”

　　月南在顿了顿后，首先开口，如果有熟悉的人在场，必然会惊讶，因为，月南是出了名的火爆脾气，一个少年来拜访他，竟然是他先开口询问，这自然是很奇怪的。

　　不过，作为当事人的独孤渊，并没有表露出太大的情绪波动！

　　他静静地凝视着眼前的这位双鬓斑白的老人，苍古的面容，凝练如剑的双眸，眼神凌厉锋利，这种毫不掩饰其锋芒的表现，与月家现在的处境截然相反！

　　四目相对，谁都没有退缩！

　　对方，毕竟是自己的外公，独孤渊略带敬重的口气道：“晚辈独孤渊！确切的说，应该是怒渊！”

　　“怒渊？”见独孤渊在自己面前毫不畏惧，镇定自若，月南心里暗赞之余，不禁也多了些提防，手掌摊开，露出那月家信物，“你为什么会拥有这个玉牌？”

　　独孤渊神情异常的平静，“在回答您的问题之前，我想知道，您是否对这个玉牌的主人心怀歉疚？”

　　月南微微一怔，陡然的，他的眼眸爆射紫色的骇人光芒，一股猛烈庞大的气势瞬间布满了整个院子，沉甸甸的威压仿佛从天而降，重重的锁定了独孤渊！

　　整个院子，刹那间，由清幽宁静，变得窒息死寂！

　　原本还在墙角发出轻微声响的虫豸不约而同的嘎然而止。

　　这股威压犹如沉重的枷锁拷在身上，不管是心里还是身体都备受压力的考验！

　　独孤渊纹丝不动，曾经面对万兽王他都面不改色，此时的他自然不会有其他变化，但心头却不得不震惊，外公的斗气竟然修炼到紫级了！

　　据烟狐的说法，天龙帝国的黄金斗气师不到一百位，能把斗气修炼到紫级的，更是屈指可数，而眼前这位老人眼眸中爆发出来的骇人光芒，赫然是紫色斗气的标志！

　　紫级，别说是在天龙帝国，就是放眼整个人类世界，那也是顶尖强者！

　　外公的实力，恐怕比万兽王，只高不低！

　　难怪庞家那么嚣张跋扈，处处针对月家，月家依然位列四大家族之一！

　　紫级强者，就算是面对三五个红级黄金斗气师，也可以从容有余！

　　见独孤渊平静如常，月南暗暗惊讶，气势微微收敛，缓缓道：“整个天龙帝国，没有几个人敢用这种口气和我说话！”

　　独孤渊目光澄明的望着老人，“那要看是为了什么！您是否有勇气诚实的回答我的这个问题？”

　　勇气？如果是平时，有人问他有没有勇气，月南会大笑三声，然后把那人一掌拍飞！可面对独孤渊，他却笑不出来，只是用奇特的目光打量着独孤渊，最后，他沉默了片刻，轻叹道：“是！我是有愧疚之心！身为父亲，不能保全自己的女儿，我愧为人父！”

　　独孤渊轻轻点头，作为地位尊崇的月家家主，能够在一位陌生少年面前坦诚这点，很难得！

　　“这玉牌，是我母亲给我的！”深深的吸了口气，独孤渊望着月南，声音低沉的缓缓说道：“我母亲，便是月沐沐！”

　　独孤渊的声音，仿佛晴天霹雳，在月南的耳畔炸响，月南惊愕莫名的望着独孤渊，眼神里一片难以置信，失声道：“怎么可能，你现在多大？沐沐十年前走的！”

　　独孤渊道：“确切的说，应该是十年零十一个月吧！”


第148章 相认

　　月南一怔，“对！”

　　“我现在十岁！”独孤渊笑了笑，又抛出了一个重磅炸弹，“因为我的血脉里有一半是野蛮人，所以，我看起来比十岁的普通人类要高大的多！”

　　这下，月南彻底震惊了，突然冒出了女儿的消息已经让他意外，这还不够，眼前的这个少年竟然是自己的外孙，更令他吃惊的是，这外孙有一半的血脉还是野蛮人族。

　　夜色朦胧，庭院寂静。

　　独孤渊没有再说什么，静静地站在那。

　　月南终于缓缓回过神来，玉牌是假不了的，不过，眼前的这个少年，到底是不是沐沐的骨肉，还有待证实！

　　“那么，我想知道所有沐沐和你父亲的事情！”月南稳定了下情绪，他毕竟是月家家主，很快恢复了平静。

　　独孤渊欣然点头，便把母亲的话转述了一遍，同时介绍了下怒斧族的情况，末了，说道：“这次来，我只是想见见母亲一族的亲人，如果您对野蛮人族有什么偏见，或者是不愿意接纳，这都没有关系！我可以立刻离开！”

　　月南仔细的听了独孤渊的讲述，听了他这话，轻轻挥手，沉声道：“不，不，我对野蛮人族没什么偏见，虽然当年和野蛮人族厮杀的很厉害，但对野蛮人族的勇猛和直率，我是佩服的！只不过……”说着，他抬眼，仔细的打量着独孤渊，脸庞上的表情显得古怪，“我很吃惊，沐沐竟然会看上野蛮人！不过你这孩子，有沐沐的一丝影子！”

　　独孤渊的脸庞终于有了一丝微笑，轻声道：“我觉得野蛮人族比普通人类可爱的多！母亲看上父亲，也不奇怪！”

　　“哈哈！”月南朗声笑了，心头郁结多年的遗憾，在这一刻稍微打开了些，心情也好了很多，朗声道：“说得好，十岁就有胆量横渡东海，前来风罗大陆！勇气可嘉！孩子，你叫……怒渊？”

　　独孤渊点点头。

　　“怒渊，你说的话，我会派人去证实！”月南说道，心里很是希望独孤渊的话是真的，谁会希望自己的女儿真的死了呢，“这几天，你就住在这里！”

　　独孤渊摇摇头，“不，我住在王宫！”

　　“王宫？”月南一呆，独孤渊住在任何地方他都可以接受，唯独住在王宫让他很意外，一个野蛮人族的少年，又不是野蛮人族的大部族少族长之流，凭什么能住在王宫！

　　独孤渊微微一笑，“是的，我和六王子七公主是朋友！”

　　月南惊讶的看着独孤渊，忽然想到什么事情，眼神灼灼，“难道说，你就是最近把庞家闹得灰头土脸的那个野蛮人族的少年？”

　　前些天，七公主在庞家的地盘上失踪，让庞家大丢了脸面，虽然庞家控制了消息，王族田家也没有刻意去传播，但月家和庞家是对头，任何风吹草动如何能逃得过对方的耳目，所以这件事没能瞒住月南，他甚至知道这件事中，庞家斗气团副团长庞炼死在了一个野人蛮人族的少年手中！

　　而且据可靠的消息，杀死庞炼的野蛮人族少年，很可能就是六王子田文新招募的野蛮人族少年！

　　月南没有想到，让庞家丢了面子的野蛮人族少年，会是眼前的这个叫怒渊的少年，而且还极有可能是自己的外孙！

　　面对月南的惊喜表情，独孤渊轻轻笑了下，“嗯！”

　　“这么说，那庞炼确实是你杀的？”月南的眼神越发的明亮了。

　　“是的！”

　　“啪！”月南猛的一拍手掌，苍老的面容上笑容灿烂，连声道：“好，好，这么小年纪就能把庞家斗气团副团长给宰了！痛快！痛快！”

　　现在，他主观上已经基本相信了独孤渊的身份，只需要最后的证实！

　　能让老人开心，独孤渊心底也颇为高兴，“其实庞炼的实力一般般，杀了他，并不算什么！”

　　月南一怔，随即又大笑，“如果庞征那老头听了这话，肯定会吐血！”

　　庞征？应该是庞家家主吧！独孤渊心道。

　　月南目光慈爱的望着独孤渊，“不过，能宰了三阶蓝晶斗气师的庞炼，你的狂暴之气达到多少阶了？”

　　独孤渊道：“五阶！”

　　“五阶？”月南有些意外，又问道：“你是掷斧手还是狼骑兵？”

　　“掷斧手！”

　　“五阶掷斧手？”月南皱眉道：“五阶掷斧手能杀了庞炼？你的斧技难道是野蛮人族最强的几大斧技之一？”

　　野蛮人族战士与人类斗气师相比，单打独斗野蛮人族占优，毕竟野蛮人族本身肉体就比普通人类强，可五阶掷斧手能干掉三阶蓝晶斗气师，还是令人惊讶的，要说是六阶谁都不会怀疑！而五阶嘛！除非是拥有极其厉害的战技！

　　独孤渊摇摇头，“不是！是我自创的一些战技！”

　　自创？月南表情全部僵住了，这实在是比刚才还要让他意外！

　　“呵呵，我的狂暴之气是五阶中期，在今年巨野岛联盟选拔时，我是新人六强之一，如果您派人去巨野岛查的话，这一切都会很清楚的！”独孤渊微笑着说道。

　　月南也知道野蛮人族有联盟选拔，见独孤渊说的有鼻子有眼，便信了大半，可这么小年纪就自创战技，只能用天才来形容，面对突然间冒出的天才外孙，他心中还真是五味参杂！

　　“我会派人调查的，孩子，你为什么要杀庞炼？”月南能坐上家主之位，并不是没有城府的人，在月家处境窘迫的情况下，突然出现了个天才外孙，不得不有些怀疑，如果这是对手设的圈套，那就不得不防了！

　　独孤渊平静的道：“当时也是迫于无奈！这件事要说起来，还要从我离开巨野岛开始！”说着，便把在海上和钟辉相识，然后又怎么进入庞芝城，直到救了公主，收服烟狐等等事情一一说了出来，当然，这过程中，《不死金刚》和空间瞬移的事情一字未讲！

　　王族田家和庞家的事情，月南也知道那么一点儿内幕，但却没有独孤渊这么详细，当听到说绝雾森林的龙睛湖有空间传送阵，月南的眉头微微一皱，敏锐的感觉到这里面藏着什么不为人知的秘密！王族这是要干什么？

　　随后听独孤渊说在香榭坊遇到过新岸，月南点头道：“新岸回来时跟我提过，我当时还疑惑，但没放在心上，怎么也没想到会是你！”

　　“其实，如果不是听说月家处境不太好，我也不会在来龙城！”独孤渊坦然说道：“母亲曾说过，人类和野蛮人族之间，战争随时可能爆发，因此，我认了这门亲戚，也未必是好事！”

　　月南点着头，“沐沐对两族的看法，一直是这么冷静，但她说得有道理，谁都不能保证帝国和野蛮人族的和平能维持到什么时候！孩子，你有这份心，我很高兴！我相信，你就是我的外孙！”

　　独孤渊心头一喜，“您……”

　　“呵呵，现在你应该换个称呼了！”月南目光慈爱的笑道。

　　独孤渊连忙道：“是，外公！”

　　“哈哈！”月南开怀一笑，眼睛里隐隐闪着泪光。

　　独孤渊抬起头，看着老人开怀的笑容，心头不禁感叹，母亲如果知道自己得到了认同，应该会很高兴吧！


第149章 大舅的伤

　　爷孙俩相认，血脉相连，感情微妙的亲近了很多，独孤渊道：“外公，月家的现状，我大体了解，我想见见大舅！”

　　月南望着他，“为什么要见他？”

　　独孤渊道：“听说大舅在三年前受了黑暗魔法和土系魔法的重创，双腿残疾，我想去看看！毕竟，现在月家也只有您和他是我最亲的人了！”

　　月南不禁有些惊讶，“你怎么知道？”

　　看来是真的，独孤渊笑道：“您忘了，我和钟家商会的少会长曾一起出生入死过，从钟家要一些月家的资料并不难！”

　　月南醒悟的点点头，“这倒也是，野儿的事情，只要稍微打听下，就能知道！现在有些晚了，明天我安排你们想见吧！你今晚……”

　　“孙儿今晚回王宫住！”

　　“也好，要不要我派人保护你？”

　　独孤渊摇头道：“不必！庞家现在没有证据证明我杀了庞炼，他们不会对我动手！”

　　月南惊讶的道：“你已经知道庞士被人灭口了？”

　　独孤渊点点头，他从钟岳那得到的消息，为此，钟岳表现得十分吃惊，认为独孤渊能做到，这简直无法相信，想起钟岳那吃惊的表情，独孤渊心里还忍不住的好笑。

　　月南也狐疑的看着独孤渊，“孩子，那庞士，不会是你杀的吧？”

　　独孤渊耸耸肩，“孙儿就算想，也没有这个能力！”

　　月南想想也是，庞士身边的四个人都是三阶蓝晶斗气师，而且，庞士本身的实力比那四人更强，能把他们全部灭口的，绝对是黄金斗气师级别的高手！不可能是独孤渊。

　　独孤渊悄悄地离开了月家，对于这样的结果，他颇为满意。

　　月南神情恢复了冷静，等独孤渊走后，声音低沉的道：“来人！”

　　黑衣人悄无声息的出现在月南背后，躬身道：“在！”

　　“立刻派人去调查巨野岛怒斧族的情况，越详细越好！”此时的月南，恢复了月家家主的沉稳。

　　“大人，您不是已经认同了孙少爷？”黑衣人一直潜伏在四周，是月南的死士，刚才的事情也都听到了。

　　月南眼光异常的冷静，“现在是非常时期，防范一点总是好的！如果这孩子真是沐沐的骨肉，那自然最好！但如果不是……”说到这里，月南身上隐隐升腾起浓烈的杀机。

　　“是！属下明白！”黑衣人微微一颤，连忙躬身应了声，正要退下。

　　月南忽然道：“等等！”

　　黑衣人一顿，躬身而立。

　　“派人暗中保护这孩子！”月南低声道。

　　“这……”

　　月南轻叹一声，“如今这孩子是庞家的眼中钉，不管他来历是否正确，在确定之前不能让他受伤害！”

　　黑衣人答应了声，身影如鬼魅般消失不见。

　　月南仰望苍穹，半晌，才喃喃轻叹了声，“希望，这是天神给我们月家的一丝生机！”

　　夜间，天空悄然地飘落着稀疏的雪花，天冷了。

　　第二天。

　　独孤渊早早起身，洗漱完毕，走出门，看到地面上薄薄的一层雪，呼吸着清冽的空气，精神异常的好！

　　烟狐被田樱要去了，那家伙好吃懒惰，有田樱这位公主宠着，想吃什么有什么，当然比在独孤渊这里好得多！

　　独孤渊对烟狐的“趋炎附势”根本不在意，没有这家伙在旁边，自己办事也自由的多！他穿了身合体的长袍，一个人出了王宫，月家的马车早在那里等候。

　　月家内院。

　　昨晚下了场小雪，院中的地面上一片雪白。

　　院中，一名中年人坐在轮椅上，身上只穿着一袭单衣，寒风瑟瑟，但他浑身上下却没有一丝的冰冷之意，反而面容红润，仿佛身处春秋天气时从容不迫。

　　此时，中年人面容凛然，正襟危坐，右手在空中扭转，食指猛然朝前方虚空一戳，一团红色斗气射出，发出破空的呼啸，“噗”的一声，三丈开外的围墙出现一个手指粗细的小洞，冒出丝丝烟气，墙壁被这团斗气射穿了！

　　“你大舅双腿虽然不能动了，但他的斗气修炼一直没有停下，这三年来，双腿的残疾对他影响很大，也使他放弃了祖传的剑技，独创了这指技……”，院门口，月南低声向独孤渊说着，神情里带着自豪。

　　斗气，是通过吸取天地间的元素在体内转化成斗气，一般来说，斗气存储在体内，可以灌注兵器，形成剑芒刀罡，但像月野这样，把斗气凝聚指尖，然后弹射而出的，非常少见！

　　这样的攻击手段，可以达到远程射击的目的！

　　独孤渊惊叹的道：“竟然可以把斗气发挥出体外，形成杀伤力极强的指气，确实厉害！”

　　院中的月野似是早就知道他们来了，转过头来，含笑望着独孤渊，温和的道：“你就是怒渊吧？”

　　独孤渊上前，躬身道：“见过大舅！”

　　“呵呵，父亲告诉我的时候，我还有点不信，现在相信了，你和我那妹妹还真有些像！”月野温和的目光停留在独孤渊的脸庞上，点头说道。

　　独孤渊也打量着这位外界传闻残废的常胜将军，此时的他，仿佛一个谈笑风生的老师，笑容那么从容洒脱，浑身没有丝毫的杀戮气息，和沙场上赫赫有名的将军形象截然不同。

　　在钟家商会提供的资料上，月野可是位锋芒毕露，性情刚毅的人物，绝不是眼前这样！

　　这三年间，这位大舅必然是经受了非同一般的痛苦和压力！

　　他曾经是月家的未来希望，却遭遇了这样的挫折！

　　不管是他个人给自己施加的压力，还是家族带来的压力，都够受的！

　　在这样的压力下，月野没有被挫折打倒，反而在心性上更进一步，斗气也精进了很多，甚至独创出指技！

　　这样的蜕变，不愧是月家的子孙。

　　“大舅的指技好厉害，我以前从不知道，这斗气还能射出体外！”独孤渊由衷的赞叹道。

　　月野呵呵笑道：“斗气的奥妙，还有很多，可惜你不能修炼斗气！要不然，我这流火指倒可以传授给你！”

　　独孤渊笑了笑，他倒不怎么在意不能修炼斗气，好奇的道：“流火指？为什么叫这个名字？”

　　月野道：“我们月家的斗气名为炎阳斗气，我这三年来精心琢磨，领悟出通过一些巧妙的手段，可以令炎阳斗气凝聚指尖，在刹那间弹射出去，这炎阳斗气，极为炽热，指技一旦真正发挥出来，便如漫天流火飞舞，摧毁一切，所以，用了这个名字！”

　　原来是这样，难怪墙上的小洞冒出烟气，想必就是这炎阳斗气温度太高的缘故，独孤渊心道，有机会试试这流火指的厉害！

　　月南朗声道：“好了，进屋说话吧！”

　　月野微微一笑，独孤渊连忙走过去，推着轮椅。

　　祖孙三代，在一片祥和的气氛中，进了房内。

　　独孤渊坐下后，看着月野用毛毯覆盖着的双腿，道：“大舅，你的腿，现在怎么样？”

　　月野洒然一笑，淡淡的道：“每到夜深人静的时候，都会疼痛钻心，难以入睡！不过，我已经习惯了！”

　　三年的时间，每天都要承受这样的痛苦？独孤渊对这位大舅不禁佩服，尤其是承受着这样的痛苦，还依旧面带笑容。

　　独孤渊伸出手，轻轻的触摸着那覆盖在双腿上的毛毯，嘴里道：“难道没有办法医治么？”，他悄然地运转《不死金刚》要诀，手掌轻轻地吸收着月野双腿中的黑暗元素！

　　独孤渊其实也不知道这《不死金刚》能否吸收黑暗元素，而且，他也不知道自己吸收了黑暗元素后会有什么样的结果！

　　他现在这么做，一方面是对黑暗元素怀有好奇，另外，是想如果能吸收这种黑暗元素，帮助大舅康复！


第150章 空间魔法

　　存在于月野双腿三年的黑暗元素在《不死金刚》要诀的吸收下，丝丝流入独孤渊的手掌，静静地淬炼着独孤渊的肉体，感觉到没有什么异样，独孤渊精神一振，看来，只要是天地元素一种，就能被《不死金刚》吸收，只是不知道，用这黑暗元素淬炼肉身，效果怎么样，会不会有什么不好的后果！

　　由于旁边有月南月野两大高手，独孤渊也不敢做得太明显，一旦被他们发觉，那可不妙了！

　　所以，独孤渊只是吸收了一点后，便把手掌移开，嘴里谈论着其他话题。

　　以后自己得常来，每次吸收一点，这样，估计少则两个月，多则半年，就能把大舅双腿里具有腐蚀性的黑暗元素全部吸收掉！

　　没有了黑暗元素，双腿就能通过药物治疗慢慢康复！

　　独孤渊和月南月野父子交谈得很愉快，其乐融融。

　　“渊儿，你的事情，暂时还不宜宣布出去，这段时间你还住王宫里，但最多一个月，我就要让所有人都知道你是我月南的外孙！”月南的神情，一片高亢激动。

　　独孤渊道：“外公，你要做什么？”

　　月南眼神闪烁着光芒，铿锵有力的道：“现在，帝国上下都认为月家只有我这个老头子在苦苦支撑，一旦我死了，他们就会像残忍的饿狼一样吞噬我们家族的地盘！一个月后，我要让他们明白，他们错了！月家是不会倒的！”

　　月野心头莫名的激动，很久没有见过父亲这样充满了激情和豪迈，他望着独孤渊，感叹的道：“渊，大舅要感谢你的到来！你让我们月家多了一丝希望！”

　　独孤渊望着眼前这两位亲人，心头有种莫名的心酸，他重重的点头，“外公，大舅，你们放心，只要有我在，月家不会倒！”

　　“哈哈，好样的！”月南大声笑开，很久没有这么开心过了。

　　月野向独孤渊露出了感激的一笑，随后低声提醒月南道：“父亲，我们还是要低调啊！”

　　听了他这话，月南笑声渐渐停了，带着几分的不满和愤恨，“哼，从今天开始，府中上下就要开始梳理一遍了，不管是谁的人，都给我滚蛋！忍了三年，也是时候扬眉吐气了！”

　　见月南这样，月野只能摇头笑了笑，“那些人只是耳目，铲不铲除倒也不是特别重要！最重要的是，渊儿的身份一旦揭露，帝国上下必然会有诸多非议啊！”

　　月南咧嘴一笑，“这个不用担心，我自有打算！”

　　月野和独孤渊都一怔，抬头看着他。

　　月南傲然的笑了笑，语气里带着雄视天下的气概，“只要陛下没有异议，我月家怕过谁！”

　　这倒也是，月家毕竟是古老家族，几千年来的积淀，月家人内心深处的自信不是一般家族可比的！

　　独孤渊在月家逗留了一会儿，便悄悄地离开了，经过药铺时，购买了一些草药，便悄然返回王宫。

　　回到王宫之后，独孤渊以要烟狐陪同修炼为由把烟狐从田樱那要回来。

　　烟狐大是愤慨，“气死我啦，人家正有一大堆的点心要吃！”

　　独孤渊瞪了烟狐一眼，“点心什么时候吃都行，现在给我安静点！”

　　关好门窗，独孤渊从空间项链里取出一堆草药，一股脑的放在一张桌子上，接着，取出韦寺吉日记，翻开一页，根据里面记载的炼制药物的方子，把这些草药分门别类。

　　“咦？主人，你这是干什么？”

　　“炼药！”

　　“炼药？真麻烦，去买一些药物好啦，干嘛自己浪费时间炼制！”烟狐不以为然的道。

　　独孤渊道：“一般的药物在药铺当然能买到，但这两种药物是买不到的！”

　　烟狐眼睛眨了下，“哦？是什么药物？”

　　“三根酢浆草，两个独角莲，两根补血草，还有一株拳参，能炼制一颗专门治疗内伤的续心丸！两株异叶天南星、半斤血余炭、三个蒲黄还有四块花蕊石，可以炼制一瓶治愈外伤的灵乳石膏！这两种，药铺有么？”独孤渊把草药分类，口中说道。

　　韦寺吉是魔导师，他的日记里记载着很多事情，虽然不能说包罗万象，但各方面均有涉及，譬如他不下上百次的试炼遭遇的魔兽和敌人，修炼时的点滴领悟，还有提到的一些当世风云人物，以及对炼制药物，淬炼武器等方面也都提到。

　　在炼制药物方面，韦寺吉的日记里记载了续心丸和灵乳石膏的炼制药方，这两种药物，一个是外伤，一个是内伤，一般只有空间魔法才能炼制的特殊药物，在韦寺吉的日记里，说这两种药物比牧师的圣水效果要好很多！算得上灵丹妙药，价值昂贵！

　　为了学会炼制这两种药物，独孤渊把韦寺吉的那袋金币花去了一半，才购买到这些昂贵的草药！

　　烟狐挠了挠乱蓬蓬的毛发，“续心丸，灵乳石膏，好像听过！”

　　独孤渊白了烟狐一眼，翻开记载着这两种药物的页面，仔细看起来。

　　在风罗大陆，炼制药物也是一门修炼的学问！

　　很多魔法师斗气师自己可以炼制药物，不仅仅可以节省一大笔费用，而且这些药物还能出售，换取更好的武器和修炼心诀等等。

　　韦寺吉是空间魔导师，炼制药物的手段和其他魔法师、斗气师不同！

　　他是运用空间魔法淬炼草药，从而炼制出药物的！

　　独孤渊详细的阅读韦寺吉炼制这两种药物的描述，发现了一个要点！

　　炼制这两种药物，必须要会施展名为“空火”的空间魔法，而这招“空火”，是空间魔法的中等魔法，只有空间魔导士以上才能学会。

　　独孤渊只掌握到了空间瞬移，其他的空间魔法根本不会。

　　面对这堆草药，独孤渊无从下手，他忽然想起什么，“臭狐狸，什么是空间法则？你对空间魔法懂得多少？”

　　“空间法则就是空间法则，我也解释不了！不过空间魔法是空间法则衍生出来的东西，我了解得很多啊，呀，我的脑袋又有些混乱了……”烟狐抱着脑袋怪叫。

　　独孤渊转头看着烟狐，“你怎么了？”

　　烟狐叫道：“我一想起空间魔法方面的事情，脑袋就会变得混乱，有时候会忽然想到一些空间魔法的事情，觉得自己懂得很多，可要是刻意去想，却又什么都想不起来！”

　　独孤渊惊讶的道：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，总感觉自己是有一部分的记忆丢失了！”烟狐面对这种情况好像习惯了，连忙抛开探究空间魔法的念头，脑袋也不混乱了，可怜巴巴的趴在独孤渊肩膀上，叹气道：“当初碰到主人，主人身上有种熟悉的气息，所以我想主动和你签订血祭契约，能让我恢复一些记忆，可现在还是这样！”

　　烟狐的口气很无奈，不无失望。

　　独孤渊更为惊讶，“我身上有你熟悉的感觉？”

　　烟狐点点头，“嗯！这种感觉很奇怪，又说不出来！”

　　独孤渊暗暗纳闷，他也从未碰过这种事情！

　　“呃，那就是说，我现在从你那获得不了空间魔法的事情？”

　　烟狐眨巴眨巴眼睛，“也不一定！主人，你在空间魔法上的潜质很高，可惜方法太笨了！”

　　独孤渊拿起韦寺吉的日记，“这是一个空间魔导师的日记，上面记载了一些他的经历和学习施展空间魔法的事情，我也只是从这上面学到的一星半点。”

　　烟狐眼睛一闪，连忙抓着那日记，哗啦哗啦快速翻阅起来，很快把日记全部扫了一遍，随手扔掉，“呸呸，这是什么玩意，还魔导师，对空间魔法的掌握和领悟竟然这么差劲！难怪主人无法掌握空间魔法！那空间瞬移是最简单的空间魔法，也是靠你强大的精神力才勉强施展出来的。”

　　独孤渊惊讶的把日记收入空间项链，这韦寺吉当初可是魔法公会的第一空间魔导师，竟然被烟狐不屑一顾。

　　“这个所谓的空间魔导师，实际上只是个空间幻术师！他所谓的空间魔法只是空间幻术，并非真正的空间魔法！”烟狐道。

　　独孤渊一怔，“空间幻术师？”


第151章 领悟空间

　　烟狐口若悬河的侃侃而谈，“根据魔法元素划分为雷、电、木、水、火、土、风、光明、黑暗九种最基本的魔法！在对这九种魔法元素的糅合应用后，会形成其他一些奇怪的魔法，譬如幻术、咒术、仪式魔法等等。所有这些魔法的根基就是这个世界上存在的魔法元素，如果没有了魔法元素，这些所谓的魔法根本就不会存在！”

　　“所谓的魔法师和斗气师，都是依靠魔法元素修炼的，同时与他们自身的属性有关！一般来说，生命体的属性也有九种！但也有例外，比如主人你，是雷电融合的属性！俗称金体！”

　　“属性越是单一，纯正，对相同属性的魔法元素感悟力就越高，在经过精神力锻炼后，就可以操纵天地间的魔法元素，施展魔法！这就是魔法师！”

　　“斗气师在一定程度上来说和魔法师相通，只不过斗气师是通过感悟相同属性的魔法元素，并且把魔法元素引入体内，转化为斗气！”

　　“这个空间魔导师，只是在空间魔法上有了初步的掌握，然后融合了幻术！”

　　独孤渊有些了解的点头道：“这么说，这个空间魔导师名不副实了！”

　　“可以这么说！但他能把幻术融合到空间魔法上，并且达到这种地步，也是不错的！”

　　“但是，韦寺吉明明被称为魔法公会第一空间魔导师，而且，他的日记里，记载的这些魔法，他也都认为是空间魔法！”独孤渊心头震惊，他隐隐的有一丝念头，难道说，这个世界上人们公认的空间魔法，只是空间幻术？这个想法，太诡异，简直无法想象！这怎么可能呢！

　　“这个我就不知道啦，反正在本狐王看来，这绝对不是真正的空间魔法！”烟狐口气笃定地说道：“空间幻术和空间魔法的区别我还是能分清楚的。”

　　独孤渊缓缓收住震惊的心神，心道或许是韦寺吉和他的老师搞错了！也或者，是因为他们认为空间幻术是空间魔法的一种！

　　“那么，我为什么只能掌握空间瞬移呢？”

　　“那是因为，他日记中记载的其他的空间魔法，多少都夹杂了幻术！主人无法掌握是很自然的。”

　　“你是说，这招‘空火’，也有幻术？”独孤渊皱眉道。

　　烟狐摇了摇脑袋，“不，空火是纯粹的空间魔法，但因为主人你在空间魔法上的造诣太浅，根本无法掌握这招中级层次的空火。”

　　“那么，我怎么才能掌握到空火？”

　　“当然是修炼啦！只要主人你按照真正的空间魔法修炼，很快就能掌握的！”

　　独孤渊眼光熠熠，但又有疑问，“可是，怎么样才能真正的修炼空间魔法？”

　　“这个……”烟狐挠着脑袋，“哎呀，一提起着空间魔法，我又混乱了！让我静一静，静一静！”

　　烟狐主动和独孤渊断开灵魂交流，房间里一片寂静！

　　独孤渊也不再打扰烟狐。

　　过了很久，忽然的，烟狐的声音在独孤渊的脑海里响起，“内无所有是为空，化精神为虚空，感悟空间玄奥……”

　　烟狐的话，很简洁，并不算艰涩难懂，独孤渊听了一遍就记下了！

　　不过，真正修炼起来，却不是这么容易的。

　　“化精神为虚空？这怎么做到？”独孤渊一开始就遭遇了问题。

　　烟狐茫然的摇摇脑袋，刚才算是他难得发挥一次，现在，对于空间魔法，他是一点都不记得了。

　　看来也只有靠自己去领悟了，独孤渊心里暗道。

　　独孤渊把桌上的草药分别装好，放入空间项链后，他便坐在房内，合上双眼，根据烟狐提供的要诀，开始冥想……

　　精神这东西，本来也是没有实质的，又怎么样才能化为虚空？

　　“啊……”，就在独孤渊苦思冥想的时候，旁边的烟狐张开嘴巴，打了个哈欠，由于已经是入冬的天气了，天龙帝国位于风罗大陆中部靠北，现在的天气已经变得有了几分寒意，所以打出的哈气，也变成了一团白雾！

　　独孤渊的膜视方圆，范围已经提升到了一丈五，自然可以清晰的感受到这范围内发生的情况！

　　烟狐的哈出的本是一团热气，但在烟狐无聊的爪子下，很快散开，消失不见！

　　冥想中的独孤渊把这一切变化收入感官内，他忽然灵光一闪，蓦然一喜，对了，如果把精神形容成一团热气，那么，让热气扩散，直到融入周围的空气，消失不见，这不就是化为虚空了么？

　　想到这里，独孤渊心头狂喜，但又有一个问题，精神力如何扩散？

　　嗯，修炼《不死金刚》的时候，精神力便仿佛形成了一张大网，吸收着周围的天地元气，涌入体内！

　　那么，现在就可以把精神力的范围扩张到比修炼《不死金刚》时还要大，直到大到无法感应的程度，那时精神力就变得若有如无了！

　　不知道这种方法行不行，独孤渊决定试一试！

　　盘腿而坐，凝聚心神！

　　精神力缓缓催动，膜视方圆自然而然的施展出来，独孤渊此刻，可以清晰的感觉到精神力向四周蔓延，他可以察觉到周围的存在！并且，范围越来越广！

　　首先，精神力扩张到了一张五的范围，这是膜视方圆的最高范围！

　　在这种程度，独孤渊没有什么异样的感觉，很轻松！

　　再把范围扩大试试！

　　独孤渊聚精会神，精神力仿佛一条奔腾的大江，化为无数溪流，而这时，每条溪流都竭力的向各自的方向流去，精神力，渐渐的稀释，淡薄，感应度也越来越弱，！

　　两丈、三丈、三丈五……

　　房外院子里的枯草丛，虫鸣声他还能感觉得到，但院子墙角边，却模模糊糊，仿佛被蒙了水雾！

　　感觉不到，再来，认真，认真……

　　水雾，渐渐散去！

　　墙角匍匐着一只蟋蟀，在发出轻微的声音。

　　还能感觉到！但在这一刻，独孤渊有些劳累了！但他没有放弃和停止，继续向外扩张！

　　墙外是什么？

　　似乎，有一层膜，挡住了精神力催动之下的感官探索，同时，仿佛有人拖住了后腿，无法前进！

　　独孤渊咬着牙，浑身冒着热汗！

　　“轰！”

　　陡然的，紧绷的神经好似断了一样，周围感悟到的一切霎那消失，脑海里一片空白！

　　独孤渊，身体僵硬的坐在那，在这一刻，他耗尽了精神力，膜视方圆自然随之消失！

　　空虚，空白……

　　独孤渊的脑海里，什么都没有！

　　但在这一刹那，他陡然好似抓到了什么！

　　虚空，天地间的存在本身就是虚空！

　　我的脑海是虚空的，房间是虚空的，整个院子也是虚空的，就连整个世界，也是虚空的……

　　换句话说，虚空也就是空间，世间的任何地方，都是空间！

　　不论是一个世界，还是一个房子，这都是空间的组成部分。

　　空间无所不在！


第152章 空火

　　“呼！”

　　静坐的独孤渊突然跃起，手掌如刀，豁然向虚空劈了一掌，空气震荡，发出呼啸！

　　独孤渊唇角含笑，精神力集中，空间瞬移，独孤渊的身影霎那消失！

　　感觉到了！

　　在那一瞬，独孤渊感觉到了空间的存在，那空间，就仿佛是一面无形的帷幕，遍布四周，而当空间瞬移发挥出来时，他真切的感受到，精神力仿佛一柄利刃，瞬间切开空间的帷幕，他的身体穿透穿透了空间！

　　他的身影出现在对面！

　　独孤渊眼神灼灼，惊喜莫名，此刻的他，不再像以前那样，对空间模模糊糊，捉摸不透，现在的他，能清晰的感觉到那空间的存在！

　　看到独孤渊满脸笑容，烟狐雀跃道：“主人，你领悟啦！”

　　独孤渊点点头，“应该算是领悟了，以前施展空间瞬移，并没有什么特殊的感觉，现在，终于能够清晰的感觉到，空间瞬移的过程！”

　　“这就是空间魔法的感觉！”烟狐笑着说道：“主人，你的精神力很强，只要真正进入空间魔法的学习，进步会很快的，现在开始试试修炼空火！”

　　空火，中级空间魔法！

　　独孤渊点着头，先休息了下，恢复精神力，然后再度盘腿而坐。

　　在韦寺吉的日记里，空火的修炼，实际上是通过特殊的空间魔法咒语，撕裂虚空，引入某种特殊的火焰！

　　这种特殊的火焰，都极为罕见，分为两种，一个是深藏在地心的烈炎，二是高空中厚厚云层里的雷电之火！

　　这两种特殊的火焰，可以通过特殊的方法淬炼草药，从而炼制出药物！

　　独孤渊静坐冥想，精神力凝聚，口中默念空火咒语，陡然的，他眉毛猛然一掀，右手倏然探出，闪电般，好似撕裂了虚空一般，一道火光闪耀，手心处抓住了一团紫蓝色的火焰！

　　“这是……雷电之火！”抓住了这团火焰后，独孤渊的眼睛跟着猛然睁开，盯住了手心的这团紫蓝色的诡异火焰，眼神里尽是狂喜。

　　“哈哈，主人，你做到啦！”烟狐围着这团雷电之火怪叫，不过，他也不敢过于接近这雷电之火，毕竟，这种火焰远比一般的火焰杀伤力强。

　　“噗！”

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　手心的紫蓝色雷电之火只是存在了极其短暂的时间，然后消失不见，独孤渊顿时一怔，但在下一刻，他便立刻明白了过来！

　　这雷电之火，是在高空云层中产生的，带有雷电的属性，甚至可以说，这种东西，是雷电力量的精粹，而独孤渊，恰恰是金体，就好像是一块大磁铁，而雷电之火则是铁针！很自然的就被当作雷电力量吸入体内！

　　当然，这是由于独孤渊这么多年的修炼，对能够吸收的力量特别感兴趣，形成了一种习惯，潜意识里运转了《不死金刚》要诀，在独孤渊还没有醒悟过来的时候，就把雷电之火吸收了！

　　直到这时，他感觉到手掌皮肉有一丝丝的疼痛！

　　低头一看，手掌的整块皮肤都变得黑了，显然，这是刚从的雷电之火造成的！那么短时间内竟然能造成这么严重的后果，可见雷电之火的厉害！

　　如果不是自己的皮肉修炼远超常人，恐怕只是那么短时间内，雷电之火就能把整只手给炽烧掉！

　　独孤渊拍了下自己的额头，苦笑道：“一时激动，竟然忘了重要的环节！”

　　空火虽然是一种空间魔法，但空间魔法只是一种撕裂虚空，摄取别处火焰的手段，而不管是地心烈炎还是雷电之火，温度极高，杀伤力都是很强的！

　　当初韦寺吉修炼空火，便是戴了玄冰手套！

　　水火两种属性互不相容，玄冰手套是由特殊的冰晶经过铸器师淬炼铸造而成，是炼制药物的上佳装备！

　　“可惜，韦寺吉的空间里没有玄冰手套！”独孤渊微微皱眉。

　　除了玄冰手套用来摄取空火，获得的空火还需要盛放在特殊容器里炼制草药，而这个容器，也是炼制药物的特殊物品——药炉！

　　玄冰手套不用可以，因为抓住空火然后扔进药炉的过程很短暂，而且，独孤渊发现，刚刚被雷电之火炽烧的手掌由于吸收了雷电之火，皮肉经过淬炼，手掌又很快恢复原状！

　　“龙城似乎有拍卖行，不如去拍卖行看看，如果有品质上佳的药炉，买一个回来用用！”独孤渊自言自语道，要真正的炼制药物，这药炉是必不可少的。

　　这时，独孤渊听到院门响起，是王宫里的侍卫在敲门，院子里的一位王宫侍女开门，两人的交谈也就两句话！

　　独孤渊把这两句话听入耳内，不由得一喜，原来是钟辉来龙城了，正在王宫的门口，托这位侍卫转达消息，想见独孤渊！

　　不等那名侍女过来禀报，独孤渊把桌上的东西收拾掉，换了身干净亮堂的衣服，打开了门。

　　“我知道了！”

　　那名侍女迎上来刚要开口，独孤渊匆匆说了声，已经奔出了院子！

　　侍女在原地傻傻的发呆，脸上满是困惑的表情，我还没禀报，独孤渊公子怎么就知道了？

　　独孤渊一路快步向王宫大门走去，远远的，便看到钟辉熟悉的身影站在王宫门口，连忙加快了脚步！

　　“老大！”，看到独孤渊出现，钟辉的脸上露出了阳光般的灿烂笑容，大声喊了句，迎了上去。

　　等独孤渊走近，钟辉上下瞧着独孤渊，夸张地叫道：“老大，你怎么变黑了！六王子不会真的把你当作侍卫，让你去晒太阳吧！”

　　独孤渊哑然失笑，看到钟辉又恢复到了以前的开朗模样，心里欣慰，“呵呵，黑就黑了，臭小子，你怎么来了？”

　　皮肤变黑，那是由于修炼玄武身的缘故，独孤渊自然不会说出去。

　　钟辉嘻嘻笑道：“我不是想老大你了嘛！”

　　“你还是别想了！”发现周围的侍卫目光古怪，独孤渊不禁头皮一紧，赶忙说道。

　　“哈哈！”见独孤渊尴尬，钟辉一阵大笑。

　　独孤渊狠狠瞪了他一眼，转身就走，没好气的道：“走吧！”

　　钟辉连忙跟上，笑道：“老大，我这有车！”

　　独孤渊早就发现王宫门口停着一辆装饰豪华的马车，听钟辉这么说，也不客气，抬脚上了马车。

　　马车缓缓驰离王宫，钟辉进入马车后，笑容收敛，低声道：“老大，这段时间忙着和程家谈判，我也没来得及过来，本来还担心你的，不过听说你和六王子成了朋友，我就放心了！”

　　独孤渊点点头，看了他一眼，“为了让程家妥协，你们钟家应该付出不少吧？”

　　钟辉一笑，“算不了什么！”

　　独孤渊明显看出钟辉从容一笑的勉强，心知这次钟家必然是付出了很大的代价，不过，既然他不愿意说，自己也没必要刨根问底。

　　“你怎么来龙城了？”独孤渊问道，他才不相信钟辉那个无聊的理由。

　　钟辉笑道：“一方面是来看看老大你，另外，就是家族在龙城的生意最近不太顺利，我是和父亲一块过来的！”

　　“没什么问题吧？”独孤渊问道：“虽然我帮不了什么，但如果需要的尽管说！”

　　钟辉撇着嘴，故作潇洒的道：“就是最近另外两家商会的拍卖行频频推出很多品质上佳的装备，其中还有几件极品装备！顾客都被他们拉拢过去了！这是生意上的事情，我们都帮不上！”

　　这个，貌似自己确实帮不了什么。

　　“本来父亲想要见你的，但商会有些事情，所以恐怕这两天都会很忙……”

　　独孤渊笑了笑，“没事！”

　　“对了，这是罕见的魔兽烟狐吧？老大你竟然能把他降伏？”钟辉看着独孤渊肩膀上的烟狐，惊叹的道。

　　烟狐一副爱理不理的模样，“哼，现在才看到本狐王！”

　　“巧合而已，这家伙就爱睡觉，你不用理会！你带我去拍卖行走走吧！”独孤渊也没给烟狐留多少面子。

　　钟辉对烟狐颇为好奇，可烟狐根本对他一点兴趣都没有，他只好笑了笑作罢，“老大怎么想去拍卖行？”

　　独孤渊淡然道：“就是想去看看而已！”

　　能在拍卖行拍卖的东西，都是数量有限，而且较为特殊的物品，当然，在价格上也不会低！

　　不过，物有所值！如果都是普普通通的东西，谁还会去拍卖行拍买！

　　钟家拍卖行在龙城最繁华的菁廊街，对面就是另外两家商会的拍卖行——戈家拍卖行，洛家拍卖行。


第153章 拍卖会

　　此时，那两家拍卖行门庭若市。

　　钟家拍卖行几乎可以用门可罗雀来形容，没什么人影！

　　两相对比十分明显，难怪连钟家商会会长都要亲自赶来了！

　　“由于最近商会没有什么好的物品，所以拍卖场次减少了，今天上午只有一场，而且结束的比较早！”下了马车，钟辉无奈的说道。

　　“那我们去这两家看看。”独孤渊转头望了望那两家拍卖行道。

　　他们走进的是戈家拍卖行，拍买大厅里面果然是热闹非凡，人山人海。

　　这拍卖大厅中央镂空，有两层，第一层是普通座位，共有数百个；第二个是贵宾包厢，包厢朝拍买师的一面是一扇落地窗，如果包厢里的人不愿意被人看到，也可以把窗帘拉上！能够在贵宾包厢的，非富即贵，都是拥有极大财力和势力的家族或者富豪！

　　钟辉对拍卖行显然很熟悉，拉着独孤渊在后排找了个位置坐下，他毕竟是钟家商会的少会长，被人认出来难免节外生枝！

　　此时，拍卖大厅里的第一层几百个座位几乎坐满了。

　　一位文质彬彬的中年人走上台，笑容可掬的朗声道：“欢迎各位参加本拍卖行的竞拍，今天，本拍卖行共有十件物品拍买！其中六件起拍价一百金币，三件起拍价三百金币，一件起拍价五百金币！各位的座位上，应该都有这十件物品的介绍，要竞拍的先生小姐，请做好准备！现在，请出第一件物品！”

　　在灯光照耀下，一名妙龄的金发女郎捧着一个盘子款款走上台，盘子上放着一双熠熠生辉的靴子。

　　“这双龙翼灵靴，出自帝国顶级铸造师之手，曾随帝国一位将军出生入死，征战沙场，如今，这位将军的后人为生活所迫，便把这双龙翼灵靴拿出拍买，经过鉴定，这双龙翼灵靴品阶上等，适合风系属性的高手，起拍价一百金币！”

　　独孤渊仔细看了下这双龙翼灵靴，质地和王后赏赐给自己的那双相差无几，不过，既然这双靴子起拍价都能一百金币，空间项链里的那双也应该有这个价！

　　“这龙翼灵靴在品阶上算是上等，不过在高手眼中，也只是普通的物品，这次戈家拿出来的最有价值的，是这最后一件，起拍价五百金币的荆棘刺龙额头最坚硬的一根骨刺！”钟辉拿着拍卖行发的物品简介，说道。

　　“荆棘刺龙的骨刺？”

　　“嗯，荆棘刺龙不算是纯正的巨龙一族，但同样厉害，浑身长满骨刺，尤其是额前那根骨刺，比旋纹钢要坚硬数倍，是黄金斗气师炼制武器最钟爱的材料之一。”

　　比旋纹钢要坚硬数倍，果然是宝贝，独孤渊点点头，心里盘算，当初月野将军的武器，似乎就是一柄荆棘刺龙骨刺打造的剑，后来听说在那次战争中和强敌激战，折断了！

　　接着物品简介看下去，独孤渊眼睛一亮，第五个物品，是一个药炉！

　　“主人，这个药炉质地太差！以炼制空火的威力，承受不了几次，我看就别拍啦！”烟狐在脑海里和独孤渊发牢骚。

　　独孤渊道：“先看看再说！”，之所以想起来炼制药物，是因为独孤渊打算每天都要去一趟月家，帮助月野吸收些黑暗元素，同时考虑到月野双腿创伤严重，所以他想炼制些内外兼用的药物，那续心丸和灵乳石膏都是品阶上佳的药物，而且，上次和庞士激战，内伤到现在还没有痊愈，他觉得必须随身携带些药物。

　　钟辉道：“今天拍卖的物品，总体上只能算中等，起拍价最高的也才五百金币！没有顶级物品！”

　　独孤渊目光微闪，“对了，我这里有一些物品，和今天拍买的物品品阶差不多，你拿去钟家拍卖行帮我拍卖了吧！”

　　“老大，你缺钱么？”钟辉转过头来。

　　独孤渊摇摇头，“那些东西我用不着，你就算帮我一个忙，只是，其中有一件东西比较麻烦！”

　　“什么？”

　　独孤渊低声道：“疾风剑！”

　　当初，他打败了疾风剑庞炼，顺便手他的武器给收进空间项链，后来才发觉这东西根本不适合自己，倒不如卖了！

　　钟辉一听疾风剑三字，脸上的表情顿时变得十分古怪，一脸哭笑不得的表情，“老大，你……你竟然想拍卖疾风剑？这不是在打庞家的脸吗……”

　　独孤渊耸耸肩，满不在乎的道：“那又怎么样！”

　　钟辉嘴角不禁扯了扯，庞家怎么说也是四大家族之首，独孤渊竟然不放在眼内！

　　老大啊，你的胆子还真是大！

　　钟辉想了想，低声说道：“如果老大你真的想卖，钟家拍卖行当然可以拍卖，庞家虽然是天龙帝国四大家族，可也没权利干涉我们商会的生意，他们就算不满，也只能派人私下和我们商议把疾风剑买下！”说着，钟辉脸庞上堆起奸诈的笑容，“老大，这可是敲庞家一笔的好机会啊！”

　　独孤渊哑然，他还从没想过借疾风剑来敲庞家的竹杠，失笑道：“庞家如果想要回，让他们去竞拍好了！拍到多少就多少！你觉得疾风剑能拍多少？”

　　见独孤渊这么说，钟辉知道这次庞家的脸是丢定了。

　　“嗯，这疾风剑是庞炼的成名武器，质地比旋纹钢好很多！斗气师大部分是用剑的，想要这柄剑的高手应该有很多！”钟辉分析着疾风剑的优势，眼睛渐渐发亮，断然道：“起拍价就在一千金币，到时候再做个宣传，庞家想低调处理都不行，不得不通过拍卖把这东西收回去！庞家虽然势力大，但对头也不少，来竞拍的人肯定很多，这价格，绝低不下来！”

　　一柄疾风剑起拍价就有一千，还有龙翼战袍、龙翼灵靴，运气好的话，能入账一两千金币，这果然是笔好买卖！

　　一千金币，那就相当于十万银币了！对于独孤渊来说，这绝对是笔巨额财富，他都没想过自己不知不觉间成了富翁。

　　这个钟辉，不愧是出身商家，还真是个会做生意的料！

　　“好，稍后我把东西给你，你拿去商会拍卖，具体流程你帮我处理！”独孤渊干脆的道：“最好让庞家大出血！”

　　钟辉兴奋的点点头，不过还是略有担心的道：“老大，你杀了庞炼，又把他的武器拿去拍卖，跟庞家的仇，可就结的深了！”

　　独孤渊眉毛微微一掀，淡然道：“我和庞家的仇，早就深不见底了！”

　　杀庞炼可以说是无奈之举，但后来杀庞士和庞洪等人，就是他主观行动了，尤其，庞士是庞家修炼枯木斗气的核心子弟都丧命在自己手上，哪里还有和解的可能！

　　何况，月家与庞家势如水火！将来总要面对这个大敌，让庞家丢丢人，也是件好事！


第154章 礼让

　　钟辉眼神激动的望着独孤渊，满脸兴奋的道：“老大，我太崇拜你了！庞家的人不气得满世界找你算账才怪！”

　　烟狐在旁边翻了翻眼皮，“主人，我怎么觉得这小子在幸灾乐祸！”

　　独孤渊无语。

　　这时，拍卖已经进行到了第三件物品，那双龙翼灵靴以一百七十个金币成交！

　　接下来的几件物品，拍卖价格都在二百金币左右！

　　到第五件物品，用赤砂炼制的药炉，依旧起拍价一百金币！

　　“钟辉，这次我要拍两件东西，你先帮我垫下！费用你从我给你的东西所拍价里扣！”望着台上的药炉，独孤渊低声道。

　　钟辉讶然道：“老大，你真要这两样？”

　　独孤渊点点头，拍卖已经开始，他直接参与了竞拍，最终以一百三十个金币成交，还算侥幸！这赤砂药炉拍的人不错！

　　烟狐一直嘀咕着赤砂药炉质地太差之类的，直到被独孤渊敲了下脑袋才安静。

　　六件起拍价一百金币的物品全部拍卖完毕，接下来就是三件起拍价三百金币的物品，场面开始激烈起来，火药味渐浓。

　　直到最后一件荆棘刺龙的骨刺，也是独孤渊的目标之一，拍卖师刚一喊出开拍，价格就不断飙升！

　　“五百二！”

　　“五百四！”

　　……

　　独孤渊皱着眉头，一点一点的加，太麻烦，“六百！”

　　一下子把价格提升了一大截，众人纷纷转头，见是一个少年，都露出惊讶之色。

　　“六百二！”

　　“六百五！”

　　“七百！”独孤渊再度提高价码。

　　众人再度转头，纷纷议论，这少年是什么来头？看模样好像是志在必得啊！当然，其中不乏敌视的眼神，独孤渊直接无视。

　　“七百一！”价格比起拍价高出整整两百，钱袋不充裕的人开始小心翼翼了。

　　“七百二！”有人跟随！

　　独孤渊淡淡的道了声，“七百五！”

　　靠，这小子是来捣乱的么？有人开始不忿了！

　　也有人放弃了。

　　突然的，一个粗犷的声音传出，“八百！”

　　八百？又冒出个捣乱的家伙！众人转头，才发现声音来自第二层的贵宾包厢，不服气的人顿时沉默，能在贵宾包厢的，都是大家族或者有大财团的人，普通座位上的人根本没有能力与他们竞争。

　　独孤渊抬头望去，中间的一个贵宾包间，坐着一个中年大汉，此时，那大汉正朝独孤渊望来，正是月家护卫头领，新岸。

　　独孤渊有些意外，向新岸点了点头。

　　拍卖师的声音响起，“八百一次……八百二次……八百三次！成交！”

　　一锤定音，新岸拍到了这根荆棘刺龙的骨刺！

　　钟辉奇怪的道；“老大，怎么不拍了？”

　　独孤渊笑了笑，“没什么两样，何必再争！”

　　荆棘刺龙的骨刺，最终以八百金币成交！

　　不过，全场所有物品，没有一件超过一千金币的！

　　这次来竞拍的人，也没有多少来头大的人物！

　　拍卖会结束，新岸走出贵宾包厢，来到独孤渊等人面前，恭敬的道：“独孤渊阁下！”

　　独孤渊向他微微点头，由于独孤渊和月家的关系暂时没有暴露，独孤渊都是悄悄地去的月家，新岸也不知道。

　　“多谢你把荆棘刺龙的骨刺让给我！”新岸诚恳的道，刚才他一开口，独孤渊就没有再喊价，白痴都知道是故意让给他的。

　　独孤渊笑了笑，“没什么，新岸将军是要用它给自己打造武器？”

　　新岸摇摇头正要说话，旁边的一个手下笑着道：“头领这次可是把全部家当都卖了，才拍到这荆棘骨刺！不是他自己要用，而是……”

　　“闭嘴！”新岸呵斥了声，那名手下耸耸肩，不再说下去。

　　新岸对独孤渊笑了笑，豪爽的道：“确实不是我用的，是为别人买的！独孤渊先生已经帮我两次了！以后有事尽管吩咐！我这人不喜欢欠别人的！”

　　独孤渊基本上猜到了新岸拍买这骨刺的目的，也不说破，笑了笑，“我还有事，告辞！”

　　……

　　独孤渊把疾风剑、龙翼灵靴、龙翼战袍交给钟辉，钟辉拿着这三样东西立刻钻进钟家拍卖行里面，和父亲等一干商行众人紧锣密鼓的商议做大宣传，引起各方注意，把这件品阶只能算普通上等的疾风剑拍出前所未有的天价！

　　对于生意，独孤渊没什么兴趣，在戈家拍卖行后台交了钱后，拿着赤砂药炉返回王宫！

　　直接回到所住的房间，独孤渊关了门窗，小心翼翼的把赤砂药炉放在地上，这药炉高约半米，赤砂的火红色，分为两部分，上部是药炉口，下部是火槽。独孤渊盘腿而坐，药炉的沿边刚好和他的胸口齐平。

　　不知道这赤砂药炉炼制出来的药性怎么样，独孤渊是第一次炼制药物，难免有些莫名的激动和期待！

　　他从空间项链里取出三根酢浆草，两个独角莲，两根补血草，一株拳参，这是一颗续心丸的配方，四种草药全部扔进药炉里，又倒进一些清水！

　　四种草药浸泡在清水里，就像茶叶在开水里，枝叶缓缓的舒展开来，各种颜色的色泽开始从草药上扩散开来……

　　独孤渊双目紧紧的盯着草药的变化，时间悄无声息的过去，过了半个小时，清水已经变得浑浊了，水色主要有红白两种！

　　这四种草药颇为奇特，一般树叶草叶泡在清水里绿色素的流失不会这么明显！而这几种草药的药性流失却很快！

　　看到药炉里的水质浑浊到看不清炉底，独孤渊知道时机成熟，立刻施展空间魔法“空火”，一团紫蓝色的雷电之火瞬间出现在他的手掌心，接着，毫不犹豫的把这团雷电之火塞进赤砂药炉的底部火槽里。

　　“呼……”

　　火槽里，紫蓝色的火焰升腾，赤砂药炉里平静的水开始出现了波动，渐渐沸腾，丝丝夹杂着药味的热气，从中冒了出来！

　　不能让充斥着药力的热气走掉，独孤渊立刻把药炉的顶端盖上！

　　独孤渊也不停歇，左右手不断的运用“空火”，把一团团雷电之火陆续塞进赤砂药炉底部火槽。

　　房间的温度在不知不觉间升高，都冬天了，房内却像蒸笼，独孤渊身上也出了细密的热汗！

　　烟狐懒洋洋的趴在柜子上，漫不经心的提醒了句，“主人，炼制药物，不仅仅要有独特的火焰加热，而且在炼制的时候还要时刻关注药物的变化，从而掌握住火候的冷热高低，这才能炼制出最佳的药物！你现在一个劲的投火，这药炉里的水很快就会干掉，赤砂药炉也撑不了多久！”

　　沉浸在忙碌中的独孤渊顿时一怔，立刻醒悟过来！

　　他恍然的拍了下额头，差点忘了，韦寺吉的日记里确实有这方面的记载！

　　毫不迟疑，独孤渊右手控制住雷电之火投放的速度，同时，左手手掌轻轻的按在炉盖上，运用膜视方圆，静静地感悟药炉中草药的变化！

　　四周寂静无声，独孤渊完全进入了一种玄妙的状态。

　　一心二用，却互不干扰！

　　“空火”的运用，他已经很娴熟，通过撕裂空间摄取雷电之火，他现在做起来就仿佛机械那样单调重复，就好像把螃蟹从一个篓子里放到另外一个篓子里，只要控制下火候就行！

　　他的大部分注意力，都放在了药炉内，由于膜视方圆境界的提升，他的手掌又按在了炉盖上，这么近的距离，药炉中的任何细微变化都在他的观察之内！

　　越近，观察得越细致！

　　至于炉盖上的炽热高温，对他的手掌根本没有任何影响。

　　四种珍稀草药，在经过浸泡后，药性少部分融入清水里，混合在一起，在雷电之火的加热下，清水渐渐干涸，各种药性融合的密度在加大！

　　刚才浸泡清水中，四种草药的药性都只是初步的参杂在一起，而现在，药性才被真正的激发出来！

　　每一种药性与另外一种药性经过奇妙玄奥的融合，形成新的奇特的药性，然后又与另外一种新的药性融合……

　　这就仿佛是无数个面团，一个个的相互揉在一起，变化出各种各样的模样，在这过程中，小的面团不断消失，大的面团逐渐变大……

　　这个过程，在独孤渊全神贯注的关注下，就像一幅幅活了的场景，在他的脑海中展现，那些细微的变化，全都没有逃过他的感官！

　　真没想到，炼制药物的过程竟然这么有趣，这些草药里含有的药性好像细胞一样活跃，各自寻找着合适的对象融合，然后积少成多，聚沙成塔，凝聚成一种综合性的统一药性！

　　随着药性的不断融合，独孤渊心头愈发兴奋，但也更加谨慎，不敢有丝毫大意！


第155章 炼药师？

　　药炉内，各种药性终于经历了大融合的阶段，缓缓的融为一体！

　　独孤渊想起韦寺吉日记中记载，炼制药物的收尾工作是最关键的一步，必须要牢牢把握住火焰撤离的时机，否则的话，极容易功亏一篑！

　　一旦失败，之前所做的努力就白费了！

　　独孤渊隐隐感觉到，最后一步就要结束了！

　　完成！

　　仿佛福至心灵一般，独孤渊眼神骤然一闪，立刻停下了雷电之火的投放，不过，按住炉盖的左手没有移开，他按捺住心头的激动，全神贯注的体会药炉里的变化！

　　水已经干涸，药性完全融为一团，凝聚成固态！

　　成功了么？

　　独孤渊没有什么把握，这毕竟是他第一次炼制药物，而且还是在无人指点的情况下，他心里莫名的忐忑！

　　时间过得很慢，独孤渊耐心的等候了半个小时，估摸着时间差别的了，这才深吸了口气，怀着激动的心情，轻轻地把炉盖掀开！

　　顿时，一股清冽的香气弥漫出来。

　　香气飘入鼻内，肠胃犹若被洗涤了一番，清爽宜人，毕竟是自己炼制的，独孤渊觉得这香味闻起来都不一样，令他精神一振。

　　“嗯？”

　　独孤渊低下头，就见一颗白中带红的药丸静静地躺在药炉内，他不禁惊讶的发出了声音，这药丸，和韦寺吉描述的不一样！

　　韦寺吉日记里，续心丸是一颗红色的药丸，而这颗，却明显一半白一半红！

　　独孤渊惊奇的把药炉里的药丸捏出来，放在手心。

　　烟狐嗖的一下跳到独孤渊肩膀，好奇的打量着这颗药丸，鼻尖耸动，“哇，好香啊，主人，你成功啦！”

　　独孤渊脸庞上浮起笑容，“现在还不知道，但我感觉这颗续心丸应该不会是废药！”

　　“我感觉主人对炼药的火候掌控已经不错啦，这颗药丸的香味，足以证明是极好的疗伤药物！”说着，烟狐狡黠的眨巴眼睛，“不如这样吧，本狐王就免费做一次试药，看看这续心丸好不好！”

　　试药？这臭狐狸倒想得出来，独孤渊摇了摇头，“你以为凡是香的东西都是点心么？吃出问题来怎么办！”

　　烟狐笑嘻嘻的道：“本狐王连空间法器都能吃，何况这一颗药丸！吃不坏肚子！”

　　“你肚子没坏，我还怕你毁了我这颗续心丸呢！”独孤渊白了烟狐一眼，找了个玉瓶把药丸放进去，然后把玉瓶放进空间项链，“应该去找人鉴定下这药丸！”

　　烟狐失望的叹了口气，揉着咕咕叫的肚皮，“唉，被这药香引得肚子都饿啦！主人，我去小丫头那混点吃的！”

　　“去吧！”独孤渊也不在意，走到门口，把门打开，才发现已经是星斗满天，已经很晚了。

　　炼制一颗续心丸竟然耗费了几个小时，独孤渊忍不住咋舌，摇了摇头。

　　烟狐见独孤渊全副心思都在刚连字的药上，根本不理会自己，不满的哼哼了两声，嗖的一下，飞了出去，“那我走啦！”

　　这臭狐狸，真是只懒猫，好吃懒做不说，三天中能有半天静下来修炼就不错了，真不知道，他是怎么达到四阶的，还在凶险的绝雾森林活了一两千年，独孤渊感慨的晃了晃脑袋。

　　拍卖行里有各种物品鉴定师，不如把这续心丸拿到钟家拍卖行鉴定一下，不过，如果暴露我的身份，钟辉说不定会追问不止，嗯，得改变下模样！

　　独孤渊立刻有了打算，匆匆出了王宫，正想找个隐秘的地方运用移皮化骨的手段变化一下，忽然眼光闪动，身影掠进了一片阴影里。

　　那两人还在跟踪，竟然彻夜守候在王宫门口！独孤渊心头感叹！

　　自从第一次去月家回来后，独孤渊就发现自己被人跟踪了！

　　他判断这是月老爷子派人保护自己的，所以也没有在意，让他们跟踪好了！

　　不过，今天他要做的事情，不能让人发现！必须要先甩掉暗中保护自己的人才行！

　　感应到暗中保护自己的人在附近，独孤渊想了想，便立刻拔腿就走！

　　太阳刚刚落下，华灯初上，街道上的夜市十分热闹！

　　独孤渊泥鳅一样的钻进人群，借助轻盈迅捷的身法，游刃有余，在街上转了几圈，很快的就把跟踪的人甩开！

　　摆脱了盯梢的，独孤渊又找了个隐蔽的地方，运用移皮化肉之术，变成了一个枯瘦老人的模样，接着找来一件灰布长袍穿上。

　　独孤渊就以这副普通老人的形象，出现在钟家商会的门口。

　　“什么？见我们会长？我们钟家商会的会长岂是那么容易见到的！”，商会看门的人上下打量着独孤渊，傲气的说，这也难怪，钟家毕竟是天龙帝国三大商会之一，钟家商会会长，在天龙帝国也是极有分量的人物，不是谁想见就能见的。

　　独孤渊并没有在意看门人的态度，看门狗的作用，就是为主人挡掉一些不必要的人和事情，当然，这也需要看门狗的眼力，有些事和人是不能挡的。

　　“我这里有极为重要的东西想拖贵商会代为拍卖！”，独孤渊口气郑重的说道。

　　听他这么说，看门的人变得谨慎了，但依然没有放行，“如果有东西拍卖，可以去钟家拍卖行！”

　　独孤渊摇摇头，肃然说道：“这东西极为贵重，价值非同一般，必须要亲自见到钟会长，其他人我都不信任！阁下阻拦我，让钟家商会错过了一次价值极高的拍卖品，你负担得起责任么？”

　　听独孤渊口气这么大，那看门人也不是傻子，现在钟家拍卖行的生意不好，也是知道的，这个责任还真负不起，他念头转动，立刻把独孤渊迎入商会，然后匆匆去禀报此事。

　　独孤渊坐在客厅里，脚步声传来，就见钟辉跟在一位身穿蓝色长袍的中年人身后，出现在客厅里。

　　这位中年人身材中等，相貌和钟辉有些相似，气度雍容，从容不迫的迈步走来，目光温和，却蕴含着一种令人不可小觑的明澈。

　　中年人走上前，客气的道：“我就是钟家商会会长钟镇，不知道阁下怎么称呼？”

　　独孤渊声音故意沙哑的回答，“我是一名炼药师，名字你就不必知道了！有一颗药丸想请贵商会代为拍卖！”

　　炼药师？药丸？钟镇心头一闪，在风罗大陆，炼药师并不稀罕，不过，真正的顶尖炼药师很少，一般的药物在药铺都能买到，只有药性特殊或者品阶极高的药物才会在拍卖行拍卖！


第156章 激动

　　整个人类世界，顶尖的炼药师名闻天下，众所周知，钟镇也认识不少这种顶尖层次的炼药师。

　　眼前这位老人很陌生，不是自己认识的那几位顶尖炼药师，而在自己所知范围中，似乎没有哪位顶尖炼药师长得和这位相同！

　　不过，能有信心把炼制的药物拿来拍卖行的，想必有两把刷子！

　　钟镇心念电转，不失礼貌的微笑道：“不知道阁下有什么样的药丸？”

　　独孤渊取出那个玉瓶，淡然道：“药在这里！听说钟家拍卖行名声很好，药品鉴定师水准也很高，希望你们能公平的鉴定这颗药丸的价值！”

　　钟镇把玉瓶接在手中，掂量了下，感觉这玉瓶里只有一颗，心里有些奇怪，一颗药丸就敢拿来拍卖行？

　　站在钟镇身后的钟辉隐隐觉得独孤渊有些熟悉的感觉，但独孤渊的样貌明显陌生，此时，他有点焦急的低声道：“父亲，这药丸怎么样？如果品阶不够好，没必要浪费太多时间在这里！”

　　刚才，他们在秘密的商议着如何炒作疾风剑，虽然炒作疾风剑得罪庞家，但钟家也还不惧，何况，如果这次炒作能让钟家拍卖行的生意好转，提升钟家拍卖行的名气，也是值得的。相比这件事，这颗药丸就明显不太重要了！

　　钟镇从容一笑，随手把玉瓶交到钟辉手中，低声道：“你从小跟在我身边，炼药的本领虽然不够好，但鉴定药物的目光已经足够了，你来吧！”

　　父亲这是明显觉得这个怪老头的药丸没有多大分量啊，钟辉心里嘀咕，这样也有好，让我看看这老头炼制的到底是什么药物！

　　钟辉下意识的把玉瓶打开，心想先看看这药物品阶如何，不行的话早点把这老头打发了，省的在这里浪费时间！

　　这时，一缕异香从瓶中飘出，钻进鼻孔，蓦地，钟辉满不在意的轻松表情一僵，连忙低头看向玉瓶，盯着玉瓶里的药丸，眼球几乎凸了出来，发出骇人的亮光！

　　这是……

　　“呵呵，这位炼药师阁下，能在我钟家拍卖行进行拍卖的药品，最低也是中等品阶，而且，中等品阶的药物数量最少也要有十颗以上才值得进行拍卖！您这一颗药丸……”钟镇脸庞满是从容的微笑，侃侃而谈，他甚至都没看药丸一眼，就断定并不值得拍卖，这潜台词，自然是要婉拒拍卖了！

　　这也难怪，一颗值得进行拍卖的药丸，必须要在中上品阶，那才有价值，而能炼制中上品阶药物的炼药师，基本上都是功成名就的著名炼药师！

　　眼前这位老人很陌生，从衣着打扮上看，也不像什么有名气的炼药师！

　　因为，药品价格昂贵，炼药师是最不缺钱的，尤其是名声在外的炼药师，都是大富翁！

　　钟辉从震惊中回过神来，手中的这颗药丸和药册上描述的某个罕见药品极为相似，药味也相似，如果真的是那罕见药品，那么，眼前的这个其貌不扬的老头……

　　钟辉望向独孤渊的目光，多了一丝的敬重和莫名的激动，顶尖炼药师和强者一样受人尊崇！

　　“父亲……”，钟辉低低的叫唤了声。

　　钟镇从容淡笑的转过头，“怎么？嗯？”，豁然的，鼻子闻到了一丝异香，他的鼻翼快速的抽动了几下，脸色顿时一变，一把抓过钟辉手中的玉瓶。

　　看到玉瓶里的药丸，钟镇从容不迫的气度荡然无存，脸上的表情变得震惊和狂喜……

　　房间寂静，但钟家父子的内心，却掀起了轩然大波！

　　“刚才多有轻慢，还请阁下见谅！”

　　钟镇仿佛有些不相信的揉了揉眼睛，久久凝视着这颗药丸，直到有了几分把握，才朝独孤渊恭谨的说道，他的心里甚至还有一丝的担心。

　　炼药师脾气都不太好，尤其是顶尖炼药师！自己刚才的话，很可能已经得罪了这位炼药师！

　　钟辉也低下了头，表情恭敬。

　　把钟家父子的一番变化收入眼内，独孤渊知道这药丸价值必然很高，自己第一次炼药看来是顺利成功了！

　　“没事！这药，你觉得如何？”独孤渊微笑的说道，他的心定了下来，韦寺吉的日记里只说这续心丸治疗内伤有奇效，但具体有多珍贵却没有提到。

　　钟镇把药丸小心翼翼的倒在手心，望着在手心滴溜溜转动的药丸，眼神一片炽热，语气含着敬意地说道：“这药丸分为红白两种色泽，气味馥郁，如果我没认错，应该是罕见的上等品阶药物——续心丸！”

　　续心丸？钟辉神情一动，果然是！

　　续心丸，那可是传说中药物，顶尖炼药师固然能够炼制出上等品阶药物，但大部分治疗内伤的药物效果比不上续心丸！

　　续心丸，从字面上就不难理解！

　　传闻中夸张的说法是，就算心跳停止，都能用续心丸救活！

　　这续心丸虽然只是上等品阶，但药效奇特，尤其是治疗内伤，堪比极品药物。

　　最为特殊的是，续心丸并非一般的炼药师能炼制的，这是空间魔法特别炼制的药品！

　　空间魔法是所有魔法中最为神秘玄奥的魔法之一，而用空间魔法炼制的药品，自然更为神秘稀少！

　　“据记载，续心丸分为两种，一种是红白各半，另外一种就是红色，色泽有差别，在药性上的区别并不是太大，不过，总体来讲，红白相间的续心丸稍好一点！阁下，您的这颗续心丸，可以拍卖！”钟镇郑重的说道。

　　独孤渊点点头，原来是这样，难怪和韦寺吉日记里记载的不同，大概是炼制的时候方式有些不一样，所以导致色泽变化！这次只是想来鉴定下这颗药丸炼制的是否成功，拍卖完全是借口。

　　不过见钟镇这么说，独孤渊不禁问道：“这一颗续心丸能拍多少？”

　　钟镇含笑回答，“这一颗续心丸，起拍价就在一千金币，一般来说，拍卖行的手续费要达到拍价所得的百分之五，阁下是首次和我们钟家做交易，我们只收您百分之一的手续费！除去上缴的费用，您最起码能得到百分之九十的所得！您觉得如何？”

　　一千金币？这实在是太多了！药物的价格，比武器装备要高很多啊！

　　事实上，在风罗大陆，药品价位普遍的高，尤其是品阶高的药品，价格高很多，如果是极品药品，只有大势力的人才有能力购买！

　　独孤渊惊讶这药丸的价格，同时也暗赞钟辉的父亲还真是会做生意，头一次就让利这么多，拉拢住自己，他点点头，“这样吧，这颗续心丸给你们商会，但是，你们商会要提供我续心丸所需的药材！另外，我还要其他一些药材！这批药材炼制的药物我会拿出一部分给你们商会拍卖！”

　　用药丸换药材？钟镇并非头一次和炼药师打交道，立刻道：“好！”

　　能和一位炼药师打好交道，就算这次交易吃点亏，也是值得的！毕竟，在以后如果能从这位炼药师手中得到品阶更好的药物，对商会来说是件大好事！

　　钟辉很快找来笔纸，恭恭敬敬的放在独孤渊面前，独孤渊把续心丸和灵乳石膏所需的药材写了出来，并且全部要十份量的！

　　既然钟家这么看重续心丸，那就多炼制一些，自己留点，其他的都拿出去拍卖，又能大赚一笔！

　　钟镇简单的扫了下单子，发现都是珍稀的药材，心道这位炼药师果然不普通，必然又要炼制一些上等药物，这次是走运了！竟然能和这么一位顶尖炼药师打好关系！

　　他小心翼翼的把药材单子收起来，恭敬的道：“阁下，这批药材少则两天，多则三天，就能够凑齐，不知该怎么送给您？”

　　独孤渊直接道：“三天后我会再来！”

　　约定好来取药材的时间，钟镇和钟辉态度恭敬的把独孤渊送出钟家商会。

　　离开钟家，独孤渊心里不由得暗喜，从此以后，我也算是一位出色的炼药师了！续心丸的炼制很顺利，下面找机会再尝试下炼制专治外伤的灵乳石膏！

　　恢复原貌后，独孤渊悄然地回到王宫！


第157章 新的危机

　　续心丸的炼制成功，让独孤渊对炼药的信心大增！

　　接下来的三天里，独孤渊白天去月家走走，以帮月野揉腿，活络经脉为名悄悄地吸取黑暗元素，晚上回到王宫，一个人在房间里炼制药物！

　　灵乳石膏和续心丸的炼制有些不同，炼制出来的并非药丸，而是药膏，经过两次失败后，灵乳石膏的炼制也成功了！

　　不过，这药材着实太贵，独孤渊的钱，全都花光了！而且，被烟狐说中，赤砂药炉质地果然不怎么样，已经出现裂缝，基本报废了！

　　独孤渊决定在下次炼药之前，先弄到一个上等品阶的药炉！

　　在这三天内，钟家拍卖行的宣传进行的如火如荼，庞炼是庞家斗气团副团长，在龙城拥有一定的名气，他的成名武器疾风剑，品阶上等，黄金斗气师看不上眼，但在蓝晶斗气师眼中，却是极佳的武器，如果能有这样的一柄利器，实力大增！

　　所以，这三天中，龙城的蓝晶斗气师闻风而动，尤其是一些大的佣兵团或者大家族的人，有能力拿出那么多金币的，都打算竞拍这柄疾风剑！

　　当然，最为恼火的，自然要属庞家了！

　　与钟家秘密协商没有成功后，庞家展开行动，明里暗里，运用各种手段，迫使很多势力较弱的蓝晶斗气师放弃了对疾风剑的竞拍，但庞家并不能一手遮天，这样嚣张的举动做反而激起了一些大势力的不爽，更多的人来趟这浑水了！

　　“渊老弟，这几天你最好别出去了！”

　　六王子田文出现在独孤渊的房内，“这次钟家拍卖行拍卖疾风剑，闹得满城风雨，让庞家斗气团把脸丢到家了！庞家斗气团的团长紫雷放出话来，你只要一露面，他就要杀了你！”

　　独孤渊不以为意的笑了笑，“紫雷？就是那个擅长拳技的壮汉？他凭什么认定是我？不过，有机会我倒想跟他交交手，看看谁的拳头更厉害！”

　　“庞家一向霸道，紫雷更是嚣张跋扈的人，就算没证据，他也敢这么说！”田文一脸无奈，“渊老弟，只要你在王宫里，谁都不敢拿你怎么样！何况，那个紫雷真不是好惹的，实力远超副团长庞炼和庞洪，我估计，除了黄金斗气师和魔导师，没人能打败他！”

　　这紫雷，大概也就是和庞士一个档次的，差一步就能迈入黄金斗气师行列的高手！独孤渊想道。

　　“王宫外面安插了不少庞家的人，只要你一露面，庞家斗气团的人就会出现，不过说起来有些奇怪，月家也派了一些人在外面，好像是要保护你！”说着，田文脸上露出奇怪的表情。

　　独孤渊眼睛微闪，这大概是外公安排的，如果自己公开和月家的身份，庞家估计就不会这么大放厥词了，而月家也能堂堂正正的保护自己，不过，外公的意思好像是现在还不是公开的时候！

　　这样也好，庞家不是要找我麻烦么，就让他们来找好了。

　　“六王子，你觉得这庞家，会不会为了杀我出气，派出黄金斗气师？”独孤渊转头看象田文，他现在唯一担心的就是庞家拉下脸皮，派出黄金斗气师的强者。

　　田文摇了摇头，“应该不会吧！黄金斗气师那种级别的强者一般不会轻易露面，庞家如果让黄金斗气师对付你，肯定会成为龙城的笑柄！”

　　不会么！那就再好不过了！独孤渊脸上浮起了一抹淡笑，只要黄金斗气师不出手，庞家谁是我的对手？这可是一次铲除庞家斗气团精锐的好时机！

　　他的内心深处，热血一片沸腾，杀意升腾。

　　“六王子，疾风剑的拍卖在什么时候？”独孤渊突然问道。

　　“好像就在今天吧！”说着，田文醒悟地叫道：“对了，我差点忘了，我来告诉你千万别出宫的，我还要去拍卖行，嘿嘿，这次的拍卖肯定十分热闹！”

　　独孤渊笑道：“我和你一起去！”

　　田文一怔，惊讶道：“这……不好吧！你一露面，庞家斗气团的人就会杀到的！”

　　独孤渊笑了笑，眼神闪烁着跃跃欲试的光泽，缓缓说道：“我正是要他们杀到！”

　　满脸奇怪的望着独孤渊，田文担心的道：“呃，虽然庞家斗气团最近连续死了两名副团长，但他们的整体实力还很强的，尤其是团长紫雷，名声极其响亮！你……”

　　独孤渊略微活动了下，骨骼发出脆响，充满信心的道：“如果他能出现最好！好几天没碰上对手，骨头都发酸了！”

　　前段时间的内伤已经痊愈，独孤渊是个坐不住的人，在王宫他又不能放开手脚修炼，正好找庞家斗气团的人热热身。

　　见独孤渊口气很大，田文无语，龇牙咧嘴道：“你这是向庞家斗气团挑衅！”

　　独孤渊眼眸里闪过冷光，嘴角扯了扯，“我们走吧！”

　　挑衅又怎么样，如果庞家斗气团团长紫雷死了，庞家会是什么样的反应？他很期待！

　　独孤渊的态度很坚决，田文只好点头答应了。

　　独孤渊把烟狐叫了回来，不过，让他意外的是，田樱也来了！

　　田樱和田文截然不同，大部分时间都在修炼，当她抱着烟狐出现在独孤渊面前，一袭洁白的衣裙，浑身散发出的圣洁气息，让独孤渊心头不禁多看了两眼！

　　感受到独孤渊的目光，田樱如玉的面颊上浮起淡淡的绯红，美目更加动人。

　　“渊大哥，你要出去？”论年纪，田樱要比独孤渊大，可田樱习惯了这么称呼独孤渊，她也听说了外界的事情，一双灵动的大眼睛紧张的盯着独孤渊。

　　独孤渊微微一笑，“出去走走！”

　　“可是……”田樱芳心一紧，俏丽的脸庞上满是担心。

　　知道她的关切之意，独孤渊心头一片舒暖，笑容更加自信，“没事，我想在宫外，一定有很多人在期待我的出现，我不能让他们失望啊！”

　　田文撇着嘴，无奈的翻着眼皮，“樱儿，不如你跟我们一起去吧，如果渊老弟受伤，你的光明系魔法能救他！”

　　田樱点点头。

　　独孤渊无语，“你们这么对我没信心？”

　　田文打着哈哈，拍了拍独孤渊的肩膀，“没事，只要我对樱儿有信心就行啦，就算你被紫雷伤到只剩下最后一口气，樱儿也能救你！”

　　晕，独孤渊无奈的瞪了他一眼。

　　田樱露出甜甜一笑，她对自己的光明系魔法，也是相当有自信的！

　　“渊大哥，我现在已经是三阶光明魔导士了哦，再重的内外伤，我也能治好！”田樱很是单纯的安慰独孤渊。

　　独孤渊，“……”

　　这对兄妹，还真以为我出去是要被人虐的！

　　多说无益，还是用事实来证明吧！

　　独孤渊摇了摇头，大步流星的迈出门，田文田樱兄妹随后跟上。

　　三人刚出王宫，走出没几步，就见一身铠甲，腰悬大刀的新岸领着五名全副武装的手下出现在他们面前。


第158章 被堵

　　新岸躬身道：“见过两位殿下！”

　　六王子田文随意的挥挥手，“别客气啦，新岸将军，你这是干什么？”

　　新岸转身面向独孤渊，正色道：“我们是保护独孤渊阁下而来！”

　　独孤渊三人都是一怔，尤其是独孤渊，更觉得奇怪，月家的人暗中保护一下好了，不管是独孤渊还是田文都不会意外，毕竟庞家和月家是对头，可以理解。但这样明目张胆的保护，就有点不一样了！

　　独孤渊沉吟了下，疑惑的问了声，“为什么？”

　　新岸大声道：“独孤渊阁下帮了我两次，我新岸是个恩怨分明的人，独孤渊阁下现在身处险境，我当然不能袖手旁观！”

　　听他这么说，独孤渊这才明白过来，大概，新岸的出现并非外公的授意，而是他自己的行动。

　　“呵呵，多谢新岸将军的好意，不过，暂时还不需要！”知道缘由，独孤渊淡淡的摇头。

　　新岸和他的五名手下一片错愕，新岸沉声道：“独孤渊阁下，庞家斗气团对你视如眼中钉，想必现在你出现的消息已经传达给紫雷了……”

　　独孤渊轻笑道：“我就是要让他们知道！”

　　“这……”新岸呆住。

　　独孤渊傲然一笑，“呵呵，藏头露尾不是我的作风，何况，我还没把庞家斗气团放在眼内，新岸将军的一片好意我心领了，不如这样吧，如果你不愿意离开，可以跟着我！为我拦住紫雷的爪牙好了！紫雷，就让我来对付！”

　　见独孤渊谈笑从容，口气里透着一股豪气，新岸也算是久经沙场的老将，心想这个年轻人胆识过人啊！就如当年的月野将军，指挥千军万马，从容不迫，就算深陷敌阵，屡遭险境，那种淡定豪迈的气度也没有一丝的动摇！

　　勇气可嘉，也不知道他有几分的实力，不过，据说他能宰了庞炼，实力应该不弱，或许能和紫雷一战！

　　“好，紫雷的爪牙，就交给我来应付！”新岸目光闪烁，沉声道。

　　“那就有劳了！”独孤渊微微一笑。

　　一行众人，乘坐马车，向钟家拍卖行方向行去。

　　独孤渊和田家兄妹乘坐前面一辆，新岸六人则在后面的一辆，紧紧跟随。

　　马车内，田文向独孤渊竖起了大拇指，“渊老弟，你真厉害，新岸将军是出了名的倔强，竟然听你的！”

　　独孤渊笑着摇头，淡然道：“有你们两位在，庞家斗气团的人不敢偷袭暗杀，如果他们一拥而上，也请你们不要动手！一切，由我和新岸将军的人来应付！”

　　田文眼睛一瞪，脸一绷，傲气地说道：“怎么说，外面的人都知道你现在是跟我混的！他们要是敢当本王子的面对你下手，那我算什么？”

　　独孤渊一笑，眼神闪烁着交手的渴望，缓缓道：“如果你能震慑住他们，当然最好！虾兵蟹将我不在乎，我最想交手的就是紫雷！”

　　田文看了他一眼，直截了当的道：“这个应该不难！可是，我觉得你不是紫雷的对手！”

　　独孤渊轻轻一笑，“哦？”

　　“虽然你曾打败过庞炼，但庞炼和紫雷根本不是一个层次的，庞炼成名也就是在最近几年，这个紫雷可是风罗大陆有名的高手，曾经是一伙著名强盗的头领，威名赫赫，后来被庞家斗气团的长老出手收服，成了庞家斗气团的团长！在当庞家斗气团团长的这几年里，紫雷从无败绩，新岸将军和他交过很多次手，占不了一点便宜！”

　　“最为可怕的是，他的地煞拳，刚猛凶悍，每一拳都有几千斤的力量，极其霸道！曾经有一位黄金斗气师见他狂傲无礼，想要出手教训他，结果紫雷硬是扛住了对方的三剑！迫使那位黄金斗气师收手！事后，那位黄金斗气师感叹，龙城之中，黄金斗气师之下能胜紫雷的，不超过十人！”

　　“你想想，龙城藏龙卧虎，有多少位实力在三阶蓝晶斗气师巅峰的，而能胜紫雷的，不超过十人！这是何等的实力！”

　　田文口若悬河，滔滔不绝的说起紫雷的来历和实力，口气既有赞叹，又有嫉妒。

　　这么说，这紫雷似乎比修炼枯木斗气的庞士还要厉害！独孤渊眼光闪动。

　　不过，对方擅长的是刚猛霸道的地煞拳，做我的对手，再好不过了！

　　修炼到现在，还从没碰到过同样以力量见长的对手！

　　独孤渊想着，浑身肌肉一片耸动，内心深处涌起和紫雷交手的冲动！

　　修炼《不死金刚》，修炼的就是肉体，能碰上一个同样肉体强横的力量型高手，能不激动么！

　　陡然的，独孤渊感觉到了什么，蓦然抬头，如电的眼神仿佛穿透马车，看到前方。

　　来了！

　　“律律……”

　　马车缓缓停下。

　　车夫座位上的蓝晶斗气师的声音传来，“殿下，庞家斗气团的人拦住了路！”

　　这并不意外！

　　田文看了眼独孤渊，车门打开，三人陆续下了车。

　　街道上，一片萧飒寂静，没有一个行人。

　　马车的前后，都被庞家斗气团的人堵住了！

　　田文面容一沉，走上前，大声斥责道：“庞家的人越来越放肆了，竟然敢光天化日之下拦截本王子的马车！”

　　紫雷面不改色的走上前，缓缓说道：“见过两位殿下！殿下恕罪，我们斗气团的兄弟，只是想和殿下身边的那位朋友聊聊！”说着，指了指独孤渊，脸庞上挂起一丝志在必得的狂傲。

　　新岸带着五名手下走了过来，朗声道：“不如让我来和你聊聊如何？”

　　看到新岸几人，紫雷眼神一变，迸射出几丝的仇恨气息，随后狰狞一笑，“我们会有机会的，不过现在，我可没空搭理你！”冷傲的目光凝视着独孤渊，咧嘴冷笑道：“小子，敢在这种情况下露面，有几分胆量！”

　　独孤渊平静的道：“这个世界上，能让我害怕的，还没有！”

　　“哈哈，无知者无畏，今天，就让你知道，什么叫害怕！”紫雷嘴角狰狞的一笑，眼眸里发出噬人的光芒，一字一顿的道：“我会让你在恐惧中，慢慢死去！”

　　田文怒道：“紫雷，本王子在这，你竟敢如此猖狂大胆！”

　　紫雷眼眸一凝，淡淡的看了眼田文，“六王子殿下，庞家和他的恩怨，想必你很清楚！这小子不仅仅杀了庞炼，还把庞炼兄弟的疾风剑拿去拍卖，当着帝国上下羞辱我庞家！这等仇怨，难道我们不该报么？”

　　“这……”田文一时语塞，庞家怎么说也是天龙帝国四大家族之一，独孤渊这样的做法确实羞辱了庞家，庞家要洗刷羞辱，他还真没办法制止。

　　独孤渊淡然一笑，戏谑地说道：“庞家有什么证据能说明，是我杀了庞炼？那疾风剑，又是我拿去拍卖的呢？”

　　紫雷一怔，独孤渊的话，还真说到点子上了，就算全世界都知道这是独孤渊做的，可庞家理亏的地方就在于，他们没有说服人的证据！

　　唯一的人证庞士，还失踪了！

　　这是最让庞家憋闷发狂的地方！全世界都知道，但只要独孤渊不承认，那都只能是猜测！

　　而唯一能证明拿疾风剑去拍卖的人只有钟家，可钟家是商家，恪守商业机密，就算庞家也无法让他们出来作证！

　　田文愣了下后，拍手大笑道：“对，你们凭什么证明这一切都是渊老弟干的？”

　　庞家斗气团众人脸色微变，个个杀气充盈，他们不占理，这一切就不好办了！

　　紫雷双眼喷出怒光，气势狂傲的指向独孤渊，“哼，我们是没有证据，但今天，我就是要宰了他！六王子，七公主，如果你们想要去国王那里告状，尽管去好了，他的命，我要了！”

　　霸道，太霸道了！


第159章 改变

　　田文脸色顿时一变，气得浑身发抖，指着他怒喝道：“紫雷，你……你竟敢这样跟我说话！”

　　田樱俏丽的脸庞上也隐隐露出了怒气。

　　“哈哈！”紫雷仰头大笑，满不在乎的大声道：“六王子殿下，我不过是要杀你一个手下而已，如果你能让开，庞家会感激你的，但如果不让开，我们也只好请两位殿下让开了！”

　　“你……”田文气得眼皮直翻，说不出话来。

　　现在，他们被庞家斗气团的人包围，田文不过是一阶魔导士，他手下的几个人实力虽然不弱，可面对庞家斗气团这么多高手，根本没有反抗的能力！

　　田樱在他们中算是等阶最高的了，三阶光明魔导士，如果发动威力强大的光明系魔法，或许能让庞家斗气团吃点亏，但也仅仅是给他们造成一些麻烦而已！

　　田樱的脸庞上一片涨红的怒色，小手用力的抓着怀里烟狐的毛发，抓得烟狐吃痛的怪叫。

　　“呜呜，这个家伙太让人讨厌啦，主人，让他尝尝本狐王的香屁！”烟狐咬牙切齿的在脑海里叫道。

　　独孤渊平静的回应，“张狂的人，往往有张狂的本钱！今天，他是势在必行，非要杀我不可！你那招偷袭还行，但面对真正高手，没有太大的用处！你别出手了，我来对付他！”

　　独孤渊正要大步上前，和紫雷一较高下，一声洪亮的大笑突然传进每个人的耳内。

　　“哈哈，庞家的人，是越来越不把我们王族放在眼里了！”

　　街道上，传来轰隆轰隆的巨响，整条街道一片颤抖。

　　一头庞然大物，带着令人皱眉的血腥气，出现在街道上。

　　高达三米，长约十米，浑身上下都是尖锐鳞甲的铁甲龙，出现在众人眼前。

　　锋利的利齿散发出寒光，拳头大的眼球，漫不经心的滚动着，射出令人胆寒的凶厉光芒。

　　强大的魔兽气息，瞬间覆盖整条街道，让所有人心头为之一凛，心性稍弱的人脸色顿时一变，心惊肉跳，情不自禁的退后几步。

　　四王子田靖，正悠然在坐在铁甲龙的额头上，手里拿着个酒杯，正优雅的品尝着美酒。

　　一干田靖的手下，骑着马匹，跟随在铁甲龙的尾巴后面。

　　紫雷眼神微变，脸色有些难看，淡漠地道：“原来是四王子殿下！”

　　田靖目光微含轻蔑的扫了眼田文和田樱，冷冷的道：“被人瞧不起，是你们活该，可让王族丢脸，那就是你们的过错了！”

　　田文和田樱脸色微变，田文更是手掌一紧，充满怒火的瞪着田靖。

　　田靖说完话便转过头去，望向紫雷，嘴角冷笑道：“当众侮辱王子公主，就算是庞征大人，也没这个胆量吧？你还真是匪气不改，胆大包天呢！”

　　紫雷鼻中无奈的闷哼一声，却没有办法，田靖是黄金斗气师，等阶上的差距，让他只能低头，“殿下恕罪，我们只是想要杀那小子，请六王子和七公主行个方便而已！”

　　田靖慢悠悠的看了眼独孤渊，抿了口酒，悠然的站了起来，俯视众人，笑道：“嘿嘿，行个方便？真是一个好说法！好啊，本王子就给你行个方便，十天后，在斗武场，你可以光明正大的杀他！不过这十天内，你就别打扰他了！”

　　斗武场？

　　这是龙城著名的所在，斗气师决斗的场所！

　　紫雷眉毛皱了下，心里琢磨，现在有四王子田靖插手，今天想杀独孤渊的目的是落空了。但如果两天后能在斗武场杀了独孤渊，也是一样！就怕，这小子胆小如鼠，万一趁这十天时间逃走了……

　　独孤渊听过斗武场，知道是斗气师一对一决斗的地方，干脆的道：“十天后斗武场决斗，如果我不出现，犹如此墙！”说着，拳头蓦然挥出，在呼啸的破空声中，墙壁轰然倒塌。

　　好蛮横的力量！

　　在场的所有人，都不禁暗暗吃惊。

　　紫雷眼眸发亮，大声道：“好！十天后这个时候，斗武场！”说完，带着庞家斗气团的人转身就走。

　　田靖看着独孤渊，心道，这小子的实力好像提升了，这随便一拳下去，至少有六七百斤的力量！不过，紫雷的实力，可是很强的！十天后，他必死无疑。

　　田靖出现，并不是为了保护独孤渊，而是因为紫雷的话太嚣张，触怒了他！他这才露面，并且定下十天后决斗！

　　田靖驾驭着庞大的铁甲龙，缓缓路过田文身边，冷声道：“我劝你还是老老实实待在宫里做你的安稳王子吧！别再出来丢我们王族的脸了！”

　　田文脸色一阵红一阵白！气怒交加，却又说不出话来！

　　田靖轻蔑的低哼了声，带着手下，扬长而去。

　　“可恶！”田文望着铁甲龙远去的背影，忿忿的暗骂了声，田靖大庭广众之下的讥讽，着实让他这位表面上满不在乎的小王子恨到了心里。

　　不就是黄金斗气师么，不就是一头铁甲龙么，你等着！

　　哼，等我成为魔导师，等我降伏巨龙，有你好看！田文心里，恨恨的想着。

　　新岸大步走到独孤渊身前，“独孤渊阁下，十天后我们斗武场见！预祝你能打败紫雷！”尽管他也知道独孤渊实力很不错，但他更清楚紫雷的厉害，十天后的决斗，他并不看好独孤渊，但决斗已经定下，他也更改不了，现在也只能给独孤渊鼓劲了！

　　独孤渊淡淡一笑，“多谢！”

　　“那……我们先告辞了！”新岸说了句，带着手下也走了。

　　街道上剑拔弩张的气氛顿时消失，街道两边的窗户、门口等地方，陆陆续续的探出了张望的脑袋！

　　独孤渊说道：“我们去拍卖行看看吧！”转身上了马车。

　　既然紫雷答应十天后决斗，这十天内庞家斗气团是不会有人再找他麻烦了！倒是件好事！

　　田樱抱着烟狐，看了看脸色难看的田文，柔声道：“六哥，算啦！”

　　田文唇边露出怨恨的冷笑，缓缓道：“樱儿，这是我和老四的恩怨，你就别掺和了！”说着，他脸上露出决然的光芒，咬牙道：“我一定要让他后悔！”

　　他们兄妹俩的性格在天龙帝国所有王子公主中算是最为随和的了，但田靖肆无忌惮的嘲弄和跋扈的气焰，深深的刺激了田文！

　　田樱刚才心里也是有一丝恼火的，但她并没有放在心上，见田文如此在意，只好无奈的轻叹了声，心里默默的想着，如果这次的事情能让六哥发奋起来，也是一件好事！

　　看着这对兄妹上车后一言不发，独孤渊稍微动下脑筋，就知道为什么了，刚才，田靖当着那么多人面把他们贬斥得一文不值，任谁都不会高兴起来！

　　但这件事，自己似乎帮不了什么忙！毕竟个人实力的提升，最重要的还是靠自己！

　　独孤渊想了想，突然道：“如果要战胜对手，首先要战胜的是自己！你如果能战胜自己，四王子根本不值一提！”

　　四王子田靖比田文大了两岁，今年二十，已经成为黄金斗气师，可以说是天龙帝国最年轻的黄金斗气师！成就令人瞩目！相比田靖，田文就远远不如了，他现在十八岁，也不过才是一阶魔导士！

　　如果说田文是天才，那么田靖就算是天才中的天才！

　　事实上，在天龙帝国，田文十八岁就达到魔导士的地步，也算是年轻人中的佼佼者了！无奈田靖领悟龙斗气的资质太高，又有程家背后支撑他的修炼耗费，自然是事半功倍！


第160章 拒绝

　　不过，在独孤渊眼里，田靖固然是个当世天才，但并非不可打倒！

　　田文兄妹俩都是一怔，田文不解的道：“什么叫战胜自己？”

　　独孤渊目光明澈的望着田文，淡然道：“如果你能克服自身的散漫习性，把时间大部分花在修炼上，超越田靖并不难！”

　　田文微微出神，过了一会儿，他十指紧扣，眼神中绽放决然的光芒，重重的点头，“你说得对！”

　　“其实，我以前认为既然无力争夺王位，将来就做个安安稳稳的王子好了，过与世无争，潇洒安逸的日子！可现在看来，就算我不再三退让，别人也会逼迫我！”说着，他脸庞满是坚毅，咬牙道：“既然逍遥王子做不了，那我就争上一争，我要让那些轻视我的人后悔终生！”

　　独孤渊微微一笑，他本身就是个不服输的人，自然不希望自己的朋友是个认输的人！

　　田文是个聪明人，资质也高，就是平时太懒散了，如果能勤学苦练，将来成就必然很高，至于能否真的超越田靖，这不是独孤渊关心的。

　　田樱默默坐在那，美目里闪烁着异色，渊大哥一句话，比自己劝上一百次还要管用呢！

　　“哈哈，那我们就共同努力吧！”

　　独孤渊畅快的笑声从马车里传出，混合着清脆的马蹄声，驰入了菁廊街！

　　来到拍卖行，独孤渊三人立刻被钟家拍卖行的人迎进了拍卖大厅的后面。

　　“呵呵，两位殿下光临，真是让我们拍卖行蓬荜生辉啊！”

　　一声爽朗的笑声响起，接着，便见一身蓝色长袍的钟镇面带笑容的迎来，向田文和田樱施礼。

　　钟镇是天龙帝国三大商会之一的会长，身份极高，即便是面对帝国的国王，也是说得上话的人物！

　　田文当然知道对方的重量，连忙有礼的道：“钟会长客气了！我们只是来凑凑热闹！”

　　“老大！”，钟辉从钟镇身后走出，笑着对独孤渊打了个招呼。

　　独孤渊点点头。

　　钟镇把目光转向独孤渊，含笑道：“这位就是最近闹得沸沸扬扬的独孤渊阁下了吧！”

　　独孤渊笑道：“我的出名，还要多谢钟会长的宣传！”

　　“哈哈！”钟镇顿时笑了起来，对独孤渊的直白幽默，他很有好感，何况，对方还救过自己的儿子。

　　“您是长辈，叫我渊好了！”独孤渊微笑道。

　　钟镇笑着点头，朗声道：“好，拍卖就要开始，走，咱们去贵宾间！”

　　钟镇在前方带路，谈笑风生，作为商会会长，这口才确实是令人赞叹，把几个人都气氛搞得很是愉快轻松。

　　钟辉溜在后面，对独孤渊低声道：“老大，这次有不少大有来头的人出现，今天的拍卖会有一场好戏！”

　　独孤渊含笑道：“那就要恭喜你们炒作成功了！”

　　“唉，这也只是暂时的成功，一旦拍卖结束，又会陷入困境了！”钟辉挠了挠头，叹了声，随即又挤了挤眼，神秘兮兮的道：“不过，我们商会刚刚和一位神秘的炼药师取得合作，那位炼药师的药物可是市面上稀有的药品，有了这批药品，咱们拍卖行又可以起死回生啦！”

　　独孤渊一怔，随后哑然失笑，商会竟然把希望寄托在自己身上，看来，炼药的事情还得抓紧了！

　　说话时，一行人已经走到了拍卖大厅的二楼，进入贵宾间。

　　在钟镇的招呼下，众人都坐了下来。

　　贵宾间的窗帘拉开，透过玻璃，就能看到下方拍卖大厅的全景。

　　此时，下面的普通座位上都坐满了，人声鼎沸，而且还有不少人正不断的涌入大厅。

　　一位拍卖师走上台，挥手示意，大厅里渐渐的安静下来！

　　“今天，我们钟家拍卖行共有十件物品要进行拍卖，这次拍卖的物品，品阶都很不错，最低的拍卖价，也在六百金币！希望各位做好准备！能够拍到理想中的物品！”拍卖师朗声说道。

　　“下面，有请我们的第一个拍卖品，这个拍卖品，是一件套装……”

　　随着拍卖师的话音落下，一位身姿婀娜的少女双手捧着一个金盘款款走上台，那金盘上，便放着这次拍卖的物品。

　　独孤渊透过玻璃，看到那金盘上的物品，不禁一怔，龙翼战袍和龙翼灵靴？

　　怎么一起拍卖了？

　　知道独孤渊疑惑，钟辉低笑道：“龙翼战袍和龙翼灵靴可以作为套装拍卖！价格比分开拍卖要高！”

　　独孤渊恍然的点点头。

　　一边，田文看到这两件物品，不禁扯了扯嘴角，“渊老弟，父王母后赏赐你的两件物品你竟然都拿出来拍卖！我还以为，你要穿上这两件东西参加十天后的决斗呢！”

　　“对啊，渊大哥，有这两件东西，你的实力会大幅度提升的！”田樱忧心忡忡的望着独孤渊。

　　独孤渊笑着摇摇头，“龙翼战袍和龙翼灵靴虽然好，可并不适合我！”

　　“什么决斗？”

　　田文田樱和独孤渊知道决斗的事情，钟家父子还没有得到消息，所以钟辉茫然的问道。

　　田文和钟辉是魔法学院同年级的学生，本来也认识，他便把出宫后遇到紫雷的事情说了下，当然，其中有些他不爽的事情一字都没有提。

　　钟辉听了，不禁吸了口冷气，脱口道：“老大，你真的要跟紫雷决斗？他的实力，很强的！”

　　独孤渊淡然的点头道：“决斗已经定下了！”

　　钟辉眉头顿时一皱。

　　钟镇扫了眼身前的这三位年轻人，无不露出忧色，只有独孤渊神情坦然，心里暗赞，口中笑道：“你们也就别替渊担心了，龙翼套装只能算品阶普通的套装，前不久商会刚刚得到一件矮人王铠，我打算下次拿出拍卖的，既然渊要决斗，就拿去好了！这矮人王铠的防御远超龙翼套装，应对紫雷物理破坏力极强的地煞拳很有效！”

　　钟辉眼睛一亮，连忙道：“对，老大有了矮人王铠，防御力大增啊！父亲，我回头去取那矮人王铠！”

　　田文和田樱不约而同的露出喜色，他们都听过矮人王铠，这矮人王铠出自矮人之手，矮人最擅长铸造，他们铸造的武器铠甲，在风罗大陆拥有极高的声誉，其中，矮人王铠，就是防御性最好的铠甲之一！要论品阶，这矮人王铠绝对算得上是一件价值连城的极品！

　　矮人王铠？钟镇和自己不过是第一次见面竟然舍得赠送这么一件宝贝，独孤渊心里微微感慨，知道这多少有拉拢自己的意思！这手笔，确实大方！

　　独孤渊对钟镇笑道：“多谢钟会长的好意，不过我心领了，我想和紫雷来一次实实在在的较量！”

　　如果在乎装备的高低，族长们炼制的魂甲我也早就要了！

　　对手越强，对个人实力的考验就越严酷，修炼《不死金刚》，肉体就是最好的防御铠甲！考验越苛刻，自身的提升就越高！


第161章 争锋

　　众人不由得一怔，钟辉不禁急道：“老大！矮人王铠啊，那可是连黄金斗气师都很难损伤的极品铠甲！有了这东西，你的把握会更大！何况，你又怎么知道紫雷没有铠甲？”

　　田樱一双妙目注视着独孤渊，欲言又止，心里默默的想着，为什么渊大哥总是这么自信呢？是他隐藏了实力，还是天生就有不惧怕对手的勇气？

　　钟镇唇边含笑，心里越发的赞赏，好一个野蛮人族的小子，单单看这份勇气和自信，就是一般人无法拥有的！

　　“呵呵，你们都别劝了，渊既然不在意，我们就替他加油好了！”

　　田文和钟辉只好惋惜的一叹。

　　烟狐一直在田樱怀里打瞌睡，这时漫不经心的在脑海里和独孤渊对话，“主人，别那么爱出风头嘛！说不定那矮人王铠会派上用场呢！”

　　“什么叫爱出风头！我是真的不愿意用铠甲！肉体只有经历一次次的锤炼才能进步！依靠铠甲，只会阻碍我实力的进步！”

　　烟狐道：“这个功法真无聊！”

　　独孤渊一怔，差点失笑，不过下面烟狐的话，差点让他忍不住要狠敲几下烟狐的脑壳。

　　“创造这个功法的人，简直是个变态，受虐狂！”

　　“……”，独孤渊只能在心里干瞪眼。

　　算了，臭狐狸脑袋瓜子时好时坏，就放过他一次好了！

　　这时，龙翼套装已经拍卖完毕，最终以八百金币的价格成交，拍到这件套装的是普通座位上的人，似乎是某大型佣兵团的人，这样的价格，还在他们的承受范围之内。

　　接下来的几件物品，都是钟家经过精挑细选的，品阶上等，也都拍出了不低的价格。

　　不过，来参加拍买的人，大部分都关心最后一件，疾风剑的竞拍！

　　在之前的九样物品拍卖过程中，二楼所有贵宾间都没有出声，他们的目标很明确，那就是疾风剑！

　　“这次拍卖引起了天龙帝国各大势力的关注，四大家族都派人过来了，还有一些不知名的庞大势力！我们左边的贵宾间，依次是程家、孟家、月家，右边这间被庞家包了，他们的隔壁几间也都被几个不知名的人包下，具体是什么来历暂时还不知道，但绝对来历不凡！”

　　眼看疾风剑就要进行拍卖，钟辉给众人讲解道。

　　这时，拍卖师的声音传遍大厅，“本次拍卖的最后一件物品，便是万众瞩目的疾风剑！这柄疾风剑，出自帝国四大家族之一的庞家铸造大师之手，以旋纹钢为基础，糅合各种珍稀材料，铸造而成，剑刃犀利无比，质地坚硬，品阶上等，是庞家斗气团副团长庞炼的成名武器！起拍价，两千金币！”

　　随着拍卖师的声音响起，疾风剑，也被一位姿色上乘的少女捧了出来。

　　拍卖大厅一片哗然。

　　两千金币，这远远超出了疾风剑的本身价值！原本还想趁机拍到疾风剑的一些有点资本，但资本有限的人，开始打退堂鼓了！

　　独孤渊惊讶的瞥了眼钟辉，怎么价格变成了两千金币？

　　钟辉狡黠的眨了眨眼睛，笑道：“疾风剑的竞拍，已经不是单纯意义上的物品拍卖，竞拍价再高，肯定会有人买单的，所以就提高了一些！”

　　独孤渊无语，这时候他只有一个念头，那就是，无商不奸！

　　隔壁庞家包下的贵宾间！

　　一位身穿红衣的少女，脸上蒙着面纱，静静地坐在玻璃前，双眸冰冷如霜的盯着台上的疾风剑，手中的酒杯咔嚓一声被那纤纤玉手捏碎，“哼，可恶的钟家，竟然趁火打劫！”

　　一名灰衣老者立在少女身后，低声道：“钟家算定我们一定会拍回疾风剑，所以才这么大胆！”

　　“区区一个商会，竟然敢这么做！”少女冷声道：“他们不怕得罪我庞家？”

　　灰衣老者道：“钟家虽然只是商家，但他们的势力，不比庞家弱多少！尤其是隐藏着的地下势力！”

　　少女秋水般的眼眸微闪，不屑的道：“不过是三大商会之一，能有多少势力？”

　　灰衣老者缓缓道：“能成为帝国三大商会之一，并且屹立数百年，自然是有资本的！小姐千万不要小看了他们！”

　　“哼！”少女冷哼了声，不再说话，灰衣老者说的话不无道理，她自然明白。

　　天龙帝国三大商会的鼎足而立并不是短时间形成了，这种格局已经保持了几百年，商会的每一任会长都是天龙帝国叱咤风云的人物，就算是天龙帝国国王对他们都要客气三分，因为，帝国的大部分经济要脉都掌握在这三大商会手中，商会的根基，也不是那么浅的！

　　随着疾风剑的登场，拍卖正式进入了人们最期待的时刻！

　　普通座位上的人大部分都保持了缄默，他们都是来看热闹的！

　　真正的争夺，在贵宾间的几大势力之间！

　　果然，拍卖师刚刚宣布疾风剑的拍卖开始，二楼最西面的贵宾间里就传来了叫拍声，“两千五百金币！”

　　第一次喊价，就足足高出了五百金币！这绝对不是一般的有钱！除了帝国有限的几个大家族，大财团，没人有这样的魄力！

　　“这是其中一个来历神秘的人出价了！”钟辉对独孤渊他们说道：“这人看来对疾风剑也是势在必得。”

　　“三千！”，隔壁贵宾间，传出清脆有力的声音。

　　“呵呵，庞家的人忍不住了！”钟辉笑着说道：“不过，这只是刚刚开始！后面会更精彩！”

　　三千金币，对普通人来说，一辈子也未必能赚到这么多！就算是对天龙帝国的一些小家族来说，也是笔巨款！

　　正如钟辉所说，竞拍才刚刚开始！

　　“三千五！”

　　“四千！”

　　“五千！”

　　“六千！”

　　……

　　价格飙升！

　　拍卖大厅里的人不约而同的抽着凉气，鸦雀无声，只听着贵宾间发出一个比一个更刺激更劲爆的叫拍声！

　　每一次叫价，都能让人的心脏为之一跳！

　　独孤渊也愣住了，这样的叫拍方式，还真是不拿钱当钱，这可是金灿灿的金币啊，不是铜币银币！

　　这时，钟镇含笑说道：“事情变得有趣了！”

　　众人这才注意，和庞家的人竞价的，已经换了人！

　　不是西边贵宾间的人，而是东边！

　　“月家？”钟辉露出惊讶，“我以为月家只是来给庞家添些麻烦，难道他们真的想要花大价钱买疾风剑？”

　　钟辉之所以这么说，是因为竞拍价已经提升到了骇人听闻的一万金币！

　　庞家包间里，那位小姐气得咬牙切齿。

　　一万金币啊！足够庞家炼制二十柄疾风剑了！

　　独孤渊心里好笑，月家是不可能真的要疾风剑的，不过，这样肆无忌惮的把价格提升这么高，还真是让人感到痛快！

　　“一万二！”月家的包间，传来平静的喊价声。

　　“咔嚓！”，庞家的那位小姐心头一颤，蓦然捏碎了手边的扶手，双眸迸射出冷冽的杀机，“混蛋！”

　　“一万五！”

　　这位小姐，咬牙喊出了天价！

　　当然，这个天价，是针对疾风剑的本身价格而言！达到了疾风剑的本身价值的三十倍！足以称作天价！

　　拍卖大厅里的所有人，都不禁动容！

　　更多的人在心里感叹，这就是大家族的气魄！财大气粗啊！

　　月家的人偃旗息鼓了！

　　众人正在揣测，月家是不是退缩了！

　　独孤渊心里笑起来，月家是觉得玩够了！

　　西面的贵宾间，喊出了更高的价格，“两万！”

　　这时，就连钟镇都有些惊讶了，两万，这是谁这么豪爽大方！这人，和庞家有那么大的仇么？就连和庞家敌对的月家都认为可以到此为止了！这人怎么冒出来了！

　　“我要宰了这混蛋！”，庞家小姐霍然站了起来，双眼喷出怒火。

　　灰衣老者沉声道：“小姐，稍安勿躁！家主说过，疾风剑必须由庞家拍到！几万金币，对庞家来说不过是九牛一毛！”

　　少女看了他一眼，怒气稍稍和缓，坐了下来，胸脯上波涛汹涌，“哼，这个该死的庞炼，死了还要家族赔上几万金币！气死我了！”

　　“小姐，该收场了！”灰衣老者双手一拢，眼睛微眯的说道。


第162章 庆祝

　　少女点点头，大声道：“三万！”

　　三万！

　　拍卖大厅哗然！

　　这个价格，连钟镇都没有想到，他脸上顿时堆满了笑容！

　　疾风剑的炒作拍卖，似乎很成功，不仅引起帝国几大势力关注，而且赚得钵满盆圆，可谓是名利双收！

　　三万啊，如果是拍买品阶过得去的物品，也算物有所值，但买一件疾风剑，那就太亏了！

　　没有人再想争下去了！

　　拍卖师一锤定音，原本很可能泯灭大众的疾风剑，一时间风骚无两，拍出了三万的天价！

　　而庞家贵宾间，少女的脸色并不好看，眼神寒冷如冰，“把和我们竞拍的人全部调查清楚！”

　　灰衣老者依旧是眯着眼睛，语气平淡无波，“小姐放心，家主吩咐过，这次虽然让我们庞家丢了些脸面，但也让潜在的敌人浮出水面，也是件好事！”

　　“嗯？”少女讶然的瞥了灰衣老者一眼，转眼明白过来，虽然也明白这个道理，但依旧愤愤不平，“都是那个该死的野蛮人族小子！不仅坏了我弟弟的婚事，还让我庞家成为别人的笑柄！如果让我碰到他，绝对要让他好看！”

　　灰衣老者淡淡的道：“那小子已经答应和紫雷决斗，十天后就是他的死期！”

　　“哦？”少女一愣，眼睛里随即闪过冷酷的寒光，冷冽的道：“我得好好吩咐一声紫雷，让那小子死得痛苦些！”

　　“哈哈，老大，你这次赚发啦！”贵宾间里，钟辉语气轻松的笑说道。

　　田文眼睛发亮，三万金币啊，老天，就算是他这位帝国王子，也拿不出三万金币，他兴奋的拉住独孤渊，“喂，渊老弟，你一定要请我，在香榭坊，喝他个三天三夜！”

　　烟狐在独孤渊脑海里怪叫道：“主人，三万金币啊，你成富翁啦！”

　　独孤渊的内心，也忍不住的有些激动，三万金币，他以前从没想过自己竟然能一时间拥有这么多钱！

　　三万金币，换成银币，那就是三百万！

　　怒斧族上上下下砸锅卖铁，也未必能卖出三百万银币这样高的价格啊！

　　独孤渊深吸了口气，按捺住内心深处的激动，平静的对钟镇道：“钟会长，拍卖所得的一万金币，请你托商会的人送去怒斧族吧！”

　　钟镇从容含笑，欣然的点头，“没问题！”

　　想一想，部族突然间多了一万金币，部族上下估计要喜疯了！

　　独孤渊的脸庞情不自禁的浮起了发自内心的笑容！

　　“除去之前你在戈家拍卖行预支的，再扣除交易费，税费，以及这一万金币的运费等等，你还剩下一万五的金币！这笔钱，是全部用袋子装上，还是暂存在钟家金行？”钟镇简单的算了下，问道。

　　钟家商会，生意包罗万象，可以说七十二行都有，这钟家金行，就是相当于银行性质，可以存取钱款！

　　独孤渊想了想，“先取出五千金币给我吧！剩下的存在金行！”

　　钟镇点头，五千金币，也是不小的数额了！

　　不过，独孤渊有空间项链，所以不用担心携带问题！

　　走出钟家商会！

　　一行人簇拥着独孤渊，前往香榭坊！

　　田文是香榭坊的常客了，立马派人先去把最好的一号香阁给包了下来！

　　“来来，我们先恭喜渊老弟成为有钱人！”

　　酒宴一上桌，田文就迫不及待的倒了四杯天龙帝国名扬大陆的紫晶葡萄酒，首先举起纯玉酒杯，大声说道。

　　钟辉笑道：“说得对，老大，我们先喝一杯！”

　　独孤渊端起了身前的一杯酒，今天，恐怕是他来到龙城后感觉最惬意的时候了，让庞家栽了跟头，又大赚了一笔！

　　“呵呵，一柄小小的疾风剑能拍出那么高的价格，实在是出乎我的预料！干了吧！”

　　田樱闻言轻轻的举起了酒杯，里面盛着果汁，轻声道：“渊大哥，恭喜你！”

　　独孤渊望去，俏丽清纯的容颜落入眼帘，笑颜如花，柔美无限，仿佛触动了某根心弦，他心头不由得一阵狂跳，目光炽热的注视着……

　　田樱被他瞧得芳心微颤，慌忙低下头去，如玉般的脸颊泛起一片绯红。

　　独孤渊唇边掠过讪讪的笑意，按捺住内心的某种冲动，一仰头，杯中的葡萄酒一饮而尽。

　　“这酒，不够痛快啊！”

　　这杯酸中带甜的葡萄酒下肚，让独孤渊暂时甩开了内心的蠢蠢欲动，还有那一丝可望而不可即的落寞，摇着头，大声感叹了句。

　　钟辉听了眼睛一闪，拍手笑道：“我都忘了，老大最喜欢喝洪蒙烈酒，这葡萄酒确实不够味！”说着，起身去让外面的侍女取酒。

　　洪蒙烈酒？田文吃了一惊，他还真不知道独孤渊竟然爱喝最猛烈的洪蒙烈酒，“渊老弟，那洪蒙烈酒太烈了，你这……”

　　独孤渊豪爽的笑道：“难得今天高兴，大家都痛快的喝一场！你们放心，你们一口，我喝一大碗！”

　　田文和田樱顿时吃惊的怔住，那模样，好像听到一件匪夷所思的奇事！

　　独孤渊也和田文在一块喝过酒，但独孤渊很低调，所以，都不知道独孤渊能吃能喝的惊人肚量！

　　钟辉吩咐完侍女，回来笑道：“嘿嘿，你们是不知道老大的酒量啊，就算是这样个喝法，谁先醉倒还不一定呢！”

　　田文听得连连咋舌，“这也太夸张了吧！就算洪蒙帝国的壮汉，也没这么喝的！”

　　香榭坊的侍女很快送上来二十瓶洪蒙烈酒，在独孤渊的要求下，他的杯子换成了大海碗！

　　瓶盖打开，红蒙烈酒特有的刺鼻酒味飘逸出来！

　　闻着味儿，田樱都有些儿晕乎乎的了，面颊含着一抹酡红，愈发的娇艳欲滴，可爱动人。

　　独孤渊长长的吸了口这浓烈的酒香，眼光灼灼的环视众人道：“好久没喝这酒啦，今天不醉不归，怎么样？”

　　钟辉笑道：“老大这么说了，我当然没意见！”说着，挑衅的望向田文，咧嘴笑道：“四王子，上次校际比赛我输给了你，今天咱们比比酒量如何？”

　　田文今天被田靖那么一搞，心里本来就憋闷，顿时咬牙，大声道：“好，不醉不归！”

　　“来！”

　　独孤渊抓起一瓶红蒙烈酒，给三人分别倒上，然后端起大碗，毫不犹豫的一饮而尽！

　　独孤渊喝起酒来，像喝白开水一样，咕噜咕噜下肚，没有半点事情！

　　钟辉早就见识过，所以一笑了之，举起酒杯饮了口。

　　田文吃惊的瞪着眼睛，直到独孤渊把喝得一干二净的碗放下，这才惊叹的摇了摇头，也喝了口，浓烈的酒一入口，就像火烧一样，脸膛顿时涨红！

　　这酒，太烈了！

　　“哈哈！”独孤渊畅快的大笑，眼角的余光瞥见田樱，她正犹豫的望着手中的酒杯，不禁一笑，温和的道：“公主还是喝葡萄酒吧！”

　　田樱抬头，灵动的眼眸闪过一丝异色，毅然的把酒杯放在唇边，轻轻抿了口。

　　“咳……”

　　烈酒一入口，田樱就被这酒呛到了，俏脸绯红一片，十足的动人！


第163章 旖旎

　　“哈哈！”

　　独孤渊三人都不禁放声笑了起来！

　　田樱被呛的口腔辣辣的，眼眶都湿润了，不过看到三人开心的笑容，俏脸上不由得也浮起了一抹含羞的微笑。

　　烟狐见四人这么开心，自然不甘落后，在旁边自斟自饮，酒量竟然也很厉害，直呼这酒痛快！

　　在这种氛围之下，众人都没有了约束，忘乎所以的畅饮起来！

　　独孤渊最为豪爽，大海碗里的酒一口一口下去，浑身有种畅快淋漓之感，精神尤为亢奋，越喝越来劲！

　　相对于独孤渊的海量，田文和钟辉就明显差了一截！

　　“咕咚！”

　　面红耳赤的田文喝到嘴边的酒还没有来得及咽下，身子一歪，趴在了桌上，嘴里还嘟哝着什么醉话。

　　钟辉摇摇晃晃在站起来，指着田文大笑，“哈哈，这次是我赢了啦！”说着，举起酒杯，一饮而尽，不过，酒杯还没放下，整个人一个仰倒，醉在地上，呼呼大睡。

　　这两个家伙，这么快就醉了！

　　独孤渊微微一笑，把碗里的洪蒙烈酒痛快的喝下肚，转过头来，就见面颊生晕的田樱红唇正抿在玉色酒杯的边沿，小巧的下巴努力的抬起来，想要把里面的酒喝下！

　　她已经醉了！

　　这大概是田樱第一次喝醉！

　　雪白的脖颈露了出来，因为热，衣领处被小丫头自己扯了开来，露出一片如玉的肌肤……

　　精致小巧的耳垂粉红可爱，星眸散乱迷离，闪烁着诱人的光泽，小小的樱唇红润欲滴，就如成熟的樱桃令人想要把它吞下……

　　独孤渊的瞳仁顿时猛然一缩，一片炽热，体内某种热力渐渐沸腾，燥热难当，有种按捺不住的冲动！

　　田樱终于把酒杯里仅剩的酒饮下，酒杯顺着裙摆滚落，弹指可破的脸庞上竟然荡漾起异样的诱人醉笑，迷离的目光带点懵懂的情愫，投向独孤渊……

　　独孤渊心头忍不住颤动，酒能乱性，小丫头竟也喝成了这样！

　　田樱身子歪歪斜斜的站了起来，脚下被裙子一绊，“嗯……”，一声轻微的嘤咛声，跌坐在独孤渊怀里！

　　酒气夹杂着香风袭来，一具香软的躯体落入怀中！

　　独孤渊的心，扑通扑通的加速跳动；脸膛，也微微发红；眼睛，闪耀着无法抑制的渴望！

　　田樱一双纤柔的玉臂宛如游蛇勾住了独孤渊的脖子，檀口吐着酒气，嘻嘻笑道：“渊大哥，你真厉害，竟然喝了这么多都没醉，人家的头好晕……”

　　独孤渊竭力的按住那蠢蠢欲动的念头，把目光转向别处，他的嗓音，有点干，“田樱公主，你……好好休息下！”

　　田樱摇着头，在独孤渊怀里扭了扭身子，把他当成了沙发，调整适合的睡姿！

　　接着，那张动人的红润脸蛋凑了上来，亮晶晶的眼眸子盯着独孤渊，小嘴嘟哝道：“渊大哥，你的眼睛，为什么是黑色的？好亮哦！嗯，你的鼻梁真高……”

　　香软的纤纤玉手，已然轻轻的抚摸上了独孤渊线条硬朗的脸庞，宛若品鉴珍藏，细细轻抚！

　　那又暖又软的小手，轻轻的在脸庞上揉捏，那种奇妙的感觉，瞬间传遍全身，独孤渊浑身不禁僵住，心口狂跳！

　　呼吸，都窒息了！

　　独孤渊第一次感觉自己的脸在发烫，心在发慌！

　　小丫头，就算你醉了，也不能这样“勾引”人啊，独孤渊心里暗叫。

　　独孤渊不是单纯懵懂的少年，更不是坐怀不乱的柳下惠，原本按照他的年龄，也算是有了玩女人的资本，但他意志坚定，平时根本不去想这些！所以也就没在意！

　　可现在，一方面是酒精作用，一方面田樱这么清纯动人的丫头如此勾引，内心深处的欲望被引诱了上来！

　　独孤渊浑身燥热，鼻息，变得急促而粗浊！

　　嗡的一声，脑袋仿佛炸了开来，热浪滚滚……

　　独孤渊双臂不由自主的一紧，小丫头温软芳香的娇躯紧紧贴在了胸膛，那两团娇小挺立的雪峰，对他产生了进一步的刺激！

　　一低头，四片火热的嘴唇顿时粘在一处！

　　“呜呜……”，田樱发出不适的抗议，但很快，那种又酥又麻的奇妙感觉传遍全身，反抗的意识泯灭在这初尝的销魂滋味里，柔软的身子像八爪章鱼紧紧的缠住了独孤渊，发出阵阵轻吟……

　　酒力渐浓，春思荡漾！

　　独孤渊体内欲望熊熊燃烧，已然顾不得其他，一翻身，大手正要把田樱的衣衫扯开。

　　“主人，你要是动这丫头，就完蛋啦！”

　　在这关键时刻，烟狐的声音突然在独孤渊的脑海里响起。

　　独孤渊浑身剧震，如梦初醒般停下了动作，看着怀里迷离的少女，眼神渐渐的恢复了清明。

　　他轻轻一叹，一旦恢复冷静，他知道，今晚是得不到田樱了！

　　不过，只要不捅破那膜，反正又没人知道，是不是可以……一丝邪念涌了出来，毕竟，这种欲望，是很难短时间消退的，谁都不愿意白白错过。

　　“哇，主人，你太邪恶啦！”烟狐夸张的大呼小叫起来，“怎么能趁虚而入，占人家便宜！实在是……本狐王鄙视你！”

　　靠！独孤渊眼睛一瞪，恼羞成怒的斥道：“臭狐狸，碍你什么事情了！”来到这个世界十来年，好不容易有了一次机会做回真正的男人，却被打断，就连解解馋都不行！

　　“本狐王毕竟吃了她不少好东西嘛！”烟狐挤眉弄眼，又奸诈的偷笑道：“不过，你毕竟是主人，只要不过分，本狐王就全当没看见好啦！”说着，还故意转过身去。

　　晕，独孤渊实在很扇烟狐一巴掌，有这家伙在场，他是什么都做不了了，刚才那一丝邪念也早烟消云散了！

　　“算啦，兴致都被你坏了！”独孤渊闷闷的说了声。

　　烟狐向他投了个鄙视的眼神，眼珠子滴溜溜乱转，窃笑道：“嘿嘿，小丫头的发育很不错哦，主人，她的那个很软很挺哦……”说着，还故作示范的隔空向田樱的胸脯挠着爪子。

　　“哗啦……”

　　独孤渊随手抓起一个酒瓶，闪电般砸在烟狐的脑门上，把烟狐四仰八叉的砸翻在地，怒道：“臭狐狸，从今天起，你不准再碰她！”

　　烟狐揉着脑门跳起来，它的毛皮和浑身骨肉异常结实，浑然不在意，得逞的奸笑道：“嘎嘎，主人吃醋了哦？”

　　“嗯……”，醉醺醺的田樱慵懒的趴在独孤渊怀里，鼻中发出朦胧的低哼，脸上挂着笑，甜甜的睡着了！

　　刚才惹火的亲热，仿佛是一场梦。

　　独孤渊狠狠的瞪着烟狐，他没有否认，就连他自己都感到奇怪，刚才的那种感觉，很奇妙！

　　心头陡然的产生了愤怒的情绪，甚至还有一丝的杀机！

　　前世的他，只把女人当作床上的工具，从未真正在乎过哪个女人！

　　今天，却为了烟狐调笑的一句话而发怒！

　　难道，自己真的喜欢上了她？独孤渊看着怀里沉睡的少女，怔怔发呆，随后，他脸庞上露出一丝诡异的笑容。

　　田樱是天龙帝国的公主，自己是野蛮人族的一员，如果两人结合……那一定会有趣！

　　不过，这些都是想想罢了，独孤渊随即问道：“臭狐狸，你是公是母？”

　　烟狐一怔，露出羞怯难当的表情，爪子蒙着脸，怯怯的道：“主人，你真不害臊，竟然这样问人家……”

　　“呸！”独孤渊啐了口唾沫，笑骂道：“你就别恶心我了，屁股抬起来，给我看看是公是母！”

　　烟狐双手抱胸，撇过头去，“哼！坚决不！”

　　“好，那你以后不准再碰她一下，否则，别怪我把你爪子给斩了！”独孤渊狠狠的威胁道。

　　烟狐撇着嘴，“不碰就不碰，要不是看小丫头那吃食多，你以为本狐王想让这小丫头抓我的头发呀！”

　　这臭狐狸，独孤渊无奈的瞪了它一眼，低下头，田樱已经睡熟，宛如天使般的宁静安详。

　　独孤渊轻叹一声，刚才实在有些荒唐了，小丫头现在才十六岁啊，当冷静的面对纯洁单纯的田樱，他才发现，男女之间的欲望对她来说，仿佛是一种亵渎！


第164章 交易

　　独孤渊轻轻地把田樱放下，转头吩咐烟狐道：“臭狐狸，我要出去一趟，你在这里看着！”

　　“好！”烟狐漫不经心的坐在桌上，抓着那些吃食，从一开始它就在吃，肚子好像无底洞，这肚量，让独孤渊都自愧不如！

　　独孤渊站起身，回头看了眼横七竖八的钟辉和田文，不禁摇头一笑，没想到他们的酒量这么小，开门走了出去。

　　“独孤渊阁下！”

　　门外，田文手下的那名风系魔导士躬身道。

　　独孤渊低声道：“他们都醉了，在里面睡着，你们守在这里，别让任何人打扰他们，我出去一趟，很快回来！”

　　风系魔导士知道独孤渊深受田文看重，何况，上次独孤渊接住了精灵族罗杰的箭，展示出了强大的实力，他自然不敢怠慢，连忙点头称是。

　　独孤渊离开香榭坊，在街上绕了几圈，确定没有人跟踪，便来到月家。

　　自从独孤渊来过一次后，月南就吩咐看门的人，独孤渊可以随意进出月家。

　　月南正在书房，让独孤渊进来后，老人的神情一片肃然，“为什么要答应和紫雷决斗？”

　　月南也是刚刚得到这个消息，他很吃惊，也很不悦，独孤渊的做法，在他看来太冲动，太不理智了。

　　独孤渊平静的道：“这紫雷的实力很强！我很想会会他！”

　　“但是你现在的实力，还不够！”月南沉声道。

　　“外公您不必担心！”

　　“我怎么能不担心！”月南双眉倒竖，断然说道：“你的狂暴之气没有达到六阶，根本不是紫雷的对手！从今天起，你就留在我这里，哪里都不要去！”

　　独孤渊微微一愣，诚恳的道：“外公，我既然答应了，就不会临阵退缩！”

　　说实在的，独孤渊心里也没有十分的把握能赢紫雷，但他确实很想试试，和不同的高手交手，和强劲的对手厮杀，能够领悟出很多新东西！这是他屹立散打擂台不倒的原因之一，也是他这十年间迅速成长的原因之一！

　　当然，他也有底牌，那就是《不死金刚》和空间瞬移！

　　《不死金刚》令他的肉身越发强横，空间瞬移更是他保命的手段！但是，这两种非常手段他却不能告诉给任何人！

　　“我绝不能允许你出事！”月南的态度异常的坚决，如今，月家后继无人，独孤渊的出现对月家来说犹如黎明前的星辰，虽然月南派去调查独孤渊来历的人还没有回来，但即便有万分之一的希望，也不能让这个希望破灭！所以，他不能让独孤渊和紫雷决斗。

　　看到外公这样坚决的态度，独孤渊心里一暖，他想了想，郑重的道：“外公，月家没有藏头露尾的人，野蛮人族也同样没有，十天后的决斗，我一定要参加！在这十天时间内，我会专心修炼，尽可能的提高实力！我也向您保证，我不会出事！”

　　月南摇着头，“紫雷的实力我清楚的很，就算你狂暴之气达到六阶，也未必能打赢他！”

　　一老一少，都坚持自己的主张！

　　正僵持着，一袭单衣的月野推门而入，轻声说道：“父亲，月家再困难，也从未退缩过！渊的话很对！如果退缩了，渊不仅仅是丢了野蛮人族的面子，我们月家同样不光彩！”

　　月南眉头蹙着，脸上皱纹如刀割，他哪里不知道这个，但他不能冒险！

　　“我知道父亲的担忧！”顿了顿，月野仿佛决定了一件大事，说道：“决斗那天，渊若有不测，让月影子出手把他救下吧！”

　　独孤渊微微惊讶，这月影子是谁？

　　月南眉毛耸动，抬头看了眼月野，微叹了声，“好吧！你回头通知一声月影子！但不到万不得已，千万不能出手！”

　　月野眼神里闪过一丝亮色，轻轻点头，有月影子暗中保护，渊是不会有问题的。

　　独孤渊本想拒绝，不管这月影子是什么人，肯定是位高手，他不想让人破坏自己的决斗，就算最后的结果是自己面临死亡的考验！

　　不过，考虑到月南的心情，他最终没有开口拒绝！

　　“渊，这十天你就留在府中修炼，不要出去了！”月南凝视独孤渊，口气不容置疑。

　　独孤渊点点头，在他心里，也不想和外公闹出什么不愉快的事情，刚才如果月野不出现，恐怕此事难以收场！

　　独孤渊决定的事情，很难有人改变！而月南，同样的执拗。

　　月南感慨的叹了声，望着独孤渊的目光转为和蔼，“你这臭小子，脾气比我还倔！”

　　独孤渊微微一笑，“对了，外公，您派去暗中保护我的人，还是撤了吧！”

　　月南一怔，讶然道：“你怎么知道的？”

　　他派去跟踪独孤渊的人，都是月家的秘密力量，每个人身手都很厉害，尤其擅长跟踪、暗杀之类！竟然被独孤渊发现了。

　　独孤渊淡然道：“他们的跟踪手段很好，不过我从小在山林长大，对这些有很敏锐的觉察力！”

　　月南深深的看了他一眼，“好，我会把他们都叫回来！”

　　“我这就回去，田文那里还要说一声，明天一早过来！”独孤渊起身，走出了门。

　　独孤渊走后，月南轻叹一声，“我要去宫里一趟！”

　　月野神情一动，“父亲，您是要和陛下说明？”

　　月南点点头，缓缓说道：“是时候说明这件事了，否则陛下必然要起疑心！现在是关键时期，一切都要谨慎，一个疏忽，就能把我们月家置于更为被动的境地！”

　　月野没有说话，在以前，月家强盛的时候，势力堪比王族，曾引起过天龙帝国王族的猜疑，导致月家被打压，而现在月家陷入低谷，如果再引起王族猜忌，月家翻身就难了！所以，这个时候，最需要的就是对王族忠诚，至少表面上让田乾无话可说。

　　……

　　出了月家，独孤渊马不停蹄的找了个隐秘的地方，变化成那位神秘的炼药师，穿上布衣长袍，出现在钟家商会院内。

　　钟镇闻讯赶来，恭敬的道：“阁下，东西已经准备好！”说着，把独孤渊迎入房内。

　　钟镇取出一包包整理好的药材，分类好放在桌上，“这些都是您要的材料！”

　　独孤渊简单的扫了眼，知道钟镇不会在这里做什么手脚，把这些药材统统收入空间项链，淡然道：“听说你们商会的拍卖行今天闹得整个龙城都轰动了！”

　　钟镇淡笑道：“我们拍卖行只管拍卖物品，那是因为几方势力的争夺，才出现这种情况。”他心里暗暗嘀咕，这位炼药师怎么突然问起这个，莫非，他是和庞家有什么关联？

　　独孤渊点点头，故意露出几分高兴，“能让庞家这样被动，很好！”

　　钟镇心里一喜，看来这位炼药师和庞家也有些恩怨，这样以后的合作机会就大了。

　　“对了，除了这些药材，我炼制药物还需要一件上好的药炉和一些魔晶！”独孤渊突然道。

　　钟镇一愣，魔晶？他还真没听说过炼制药物需要魔晶的！不过，这位炼药师既然能炼制出续心丸这样的药物，必然有非常手段，他连忙道：“药炉不难办，本商会就有几件上等品阶的药炉。只是这魔晶，不知道阁下需要什么样的？”

　　“四阶雷系电系魔晶！你们商会有多少？”独孤渊问道，龙城天地元气淡薄，而且藏龙卧虎，修炼《不死金刚》吸取天地元气引起大范围能量波动很容易被强者发觉，唯一修炼的办法，就是依靠魔晶了，而现在最适合吸收的就是四阶的金系魔晶。

　　四阶魔晶，算是中等魔晶，本身价格也不低，不过，对于钟家商会来说不算什么高档东西，还是有现货的。

　　“大概还有十几颗，您需要多少？”钟镇略一思索，便连忙道。

　　独孤渊沉吟片刻，“你先拿五颗给我！”

　　四阶魔晶还没吸收过，先拿五颗试试，如果效果好，再大量的购买。

　　钟镇连忙派人取来几个品阶上等的药炉，以及五颗四阶的电系雷系魔晶，恭敬的放在独孤渊面前。

　　“这是多少钱？”

　　“这算是本商会为您提供的免费材料！”钟镇客气的说着，钟家商会结识的顶尖炼药师也有几位，但要和顶尖炼药师合作，要花费很大的代价，这品阶上等的药炉和几颗魔晶，那几位顶尖炼药师根本看不上眼，而独孤渊要，钟镇乐得趁机讨好一下！


第165章 掌控

　　“好！”独孤渊知道钟镇的意思，也不客气，把药炉和五颗魔晶全部收入空间项链。

　　钟镇见他要走，连忙道：“不知道您的药物什么时候炼成？我们如果要找您，怎么联系您？”

　　独孤渊顿住，想了想，“我会抓紧炼药，快的话一个月！如果你们真要找我，就在门口贴张高价收购药品的告示！我会在三天内出现！”顿了顿，他又道：“如果没有重要的事情，不必找我！”

　　“是！”见他这么说，钟镇哪里还会有其他的话，连忙答应。

　　离开钟家商会，独孤渊依旧是警惕的检查了下有没人盯梢，发现没有后，这才在隐蔽处还原成原来模样，回到香榭坊！

　　钟辉三人还在香榭坊内睡着，独孤渊在里面待了一夜，第二天清晨，留下了封信，就说自己要去找个地方专心修炼，十天后斗武场再见之类的，便带着烟狐悄然地离开了香榭坊。

　　……

　　晨曦。

　　冬日的早晨愈发的冷冽，街道上很清冷，没有几个行人。

　　浑身红色毛发的烟狐趴在独孤渊的肩膀上，懒洋洋的打着哈欠，慢条斯理的说着，“主人，你说的月家，有没有好吃的？”

　　独孤渊警惕的观望四周，尽管这是太阳还没升起来的早上，可在那些盯梢的人眼中，白天与黑夜没什么区别！

　　“从今天起，你必须和我每天训练，直到你突破到五阶为止！进步的快，就有吃的，没进步，连口水都别想喝！”发现没有人跟踪，独孤渊略微轻松，外公果然把人都撤走了，庞家也没派人来盯梢，他漫不经心的对烟狐说道。

　　烟狐呜呜怪叫，“这么惨！你这是虐待！本狐王抗议！”

　　独孤渊淡淡的回答，“你要是不想让我被那紫雷杀死，最好都听我的，要是受不了，就回你的绝雾森林吧！”

　　“我才不回去呢！”烟狐不爽的哼了声，爪子胡乱的拨弄着，突然幽幽的叹了声，“唉，小丫头一觉醒来，发现咱们都走了，那一颗刚刚发芽的芳心哦，肯定是非常、尤其、特别的失落呀！”

　　“啪！”独孤渊不禁好笑，随手在烟狐脑门上敲了下，“你能不能正经点！”

　　烟狐抱着脑袋，委屈的抗议，“呜呜，早说你不能打我头，怎么还打！”

　　独孤渊也不理会，烟狐身体极为奇怪，要说坚硬，一摸之下毛茸茸、软绵绵的，但要说都是血肉之躯，怎么捶打也受不了伤！烟狐的疼痛都是装的！

　　有时候独孤渊真想把烟狐解剖开来，看看它身体到底是怎么构造的，他修炼的《不死金刚》功法，专炼肉身，还不如烟狐的身体！

　　这时，独孤渊略带奇怪的口气问道：“臭狐狸，你什么时候变得这么流里流气的？”

　　“本狐王本来就是这样……嗯？好像确实和以前有些不一样了，为什么最近说话有无耻下流发展的趋势呢？”烟狐的脑袋上浮出大大的问号！

　　独孤渊翻了翻白眼，对这脑袋不好使的烟狐，他实在是无语。

　　一人一狐，很快来到月家门前！

　　看门人见是独孤渊，连忙躬身道：“公子！”

　　称呼变了，独孤渊心中了然，轻轻点了点头，走进门，看来外公开始采取动作了！相信自己很快就能以月家外孙的名义出现在众人面前！

　　不知道当钟辉、田文、田樱他们知道自己是月家的人后，会是什么样的表情？

　　想一想，独孤渊的脸庞都露出了一丝莫名的笑意！

　　看门人告诉他，月野让他来了之后就过去找他。

　　月野所在的院子，别样的寂静！

　　这主要是月野双腿残废后，需要静养，为了保证月野的安全以及隐瞒伤势的具体情况，下人们都不准靠近这里！

　　独孤渊轻轻推开院门，就见月野正在院中，端坐在轮椅上，犹如雪人，一动不动，头发、衣衫等都下了一层白花花的严霜！

　　独孤渊暗暗吃惊，这是在外面坐了一夜？

　　现在正是冬天，前几天才下了一场小雪，晚上温度很低，竟然在这里坐上一夜！

　　这时，月野脸庞浮起淡淡笑意，眼睛也不睁，轻声道：“你来啦！”

　　“嗯！”

　　独孤渊回答了声，踏进院子。

　　“大舅，你这是……”走到月野旁边，独孤渊奇怪的问道。

　　月野微微一笑，语气复杂地说道：“我们月家的炎阳斗气，在寒冷的地方修炼，能够更大程度的磨练意志力，提升对斗气的掌控境界！同时，这也是我三年来找到的唯一一种减轻双腿痛楚的方式！”

　　独孤渊自然明白，越是艰苦的条件越适合磨练心性！

　　炎阳斗气应该是火系的斗气，在寒冷的地方修炼，应该是对斗气的细节掌控！而不是对量的掌控！

　　可这种磨练的方式用来减轻痛楚，却让他心里有种莫名的感伤！

　　曾经叱咤风云的帝国精英，令敌人闻风丧胆的常胜将军，却落到了这种境地！

　　这时，月野缓缓睁开眼睛，眼眸里红芒一闪而逝，霎那，眉毛、头发、衣服等上面的白色冰霜消失，蒸发成了空气！

　　独孤渊顿时吃惊，刚刚，他竟然没有感觉到一丝异样，甚至连斗气的波动都没有发现！

　　独孤渊对膜视方圆的掌控，自以为达到了一定的境界，周围的任何细微变化，都在他的观察之中！

　　但此时，他体会到了山外有山，人外有人的道理！

　　月野对斗气的掌控，已经到了炉火纯青的地步，用最节约的斗气，蒸发掉体表的冰霜，没有一丝溢出和浪费，这就是强者！

　　这种程度的细微掌控，让人佩服！

　　月野扫了眼独孤渊肩膀上的烟狐，“烟狐？虽然攻击力不是太强，做宠兽却是够了！”

　　烟狐一双怪眼打量着月野，心里道：“主人，你这位大舅很厉害嘛！”

　　“哦？你能看出来？”

　　“当然啦，本狐王什么眼力！他的斗气已经修炼到了红级巅峰，算是天龙帝国一流的强者！要是在绝雾森林，本狐王碰到他，也只有落荒而逃的份！”烟狐还是头一回低头，一般的黄金斗气师，烟狐并不放在眼内。

　　独孤渊平静的说，“你错了，要是在绝雾森林，你绝对不会逃！”

　　“为什么？”

　　“因为大舅的腿残疾了！”独孤渊不无遗憾的说道。

　　没有了腿，怎么追？

　　烟狐眼睛飞快的眨了眨，盯在月野的双腿上，恍然的道：“难怪他的腿用厚厚的被褥覆盖住！”

　　独孤渊和烟狐的对话，月野是无法知道的，此时，独孤渊推起月野，进了房间。

　　“渊儿，你能在这么小年纪把狂暴之气修炼到五阶，很难得了！但这只能说明你体内的野蛮人族血脉够纯正，我想知道你的战技怎么样！”月野接过独孤渊端过来的热茶，喝了口，轻轻说道。

　　独孤渊微微一笑，给自己也倒了一杯，“还算凑合吧！”


第166章 领教

　　“呵呵，你也别谦虚，我听父亲说了，你的战技是自创的！”月野目露赞赏的笑着说，“小小年纪能够自创战技，只能说明你是战斗的天才！你的兵器是战斧吧？”

　　战斗的天才，这个评价，独孤渊前世就听过，不过那大部分都是媒体、周围人的吹捧，此刻从一位黄金斗气师口中听来，却是有种别样的滋味。

　　“对！是野蛮人族最普通的武器！”

　　回答着，独孤渊从空间项链里取出黑斧，这柄黑斧，伴随着他多次出生入死，依旧那么黑黝黝的，光滑如镜，没有一丝的划痕，大小已经达到中等战斧的尺寸，重量则有七百斤左右，就算是在野蛮人族中，也算是柄重斧！

　　月野的注意力没有放在黑斧上，当他看到独孤渊手中多了柄斧头，不禁眼睛一亮，“你有晶空项链？”

　　独孤渊一怔，“晶空项链？”

　　月野点点头，语气有一丝激动的颤音，“对，晶空项链！”

　　独孤渊把脖子里的水晶项链取下，“母亲说这是空间法器，应该是存储装备，她没有告诉我这叫晶空项链！”

　　看着眼前这串亮晶晶的项链，月野眼神一片发亮，心里感叹，父亲还派人去调查，晶空项链已经证明一切了！这孩子毋庸置疑，必然是沐沐的骨肉！只有拥有沐沐血脉的人，才能拥有这晶空项链！

　　“这不仅仅是存储装备，还是你母亲的武器！”手指轻轻地抚摸着晶空项链，月野神情有些怅然地说道：“你大概不知道，你母亲是一名空间魔法师！”

　　空间魔法师？

　　独孤渊呆住，他只听母亲承认过是魔法师，但却不知道是空间魔法师！

　　“你母亲在炎阳斗气的领悟上资质较差，十二岁那年，她被一位空间魔导师收为学生，转而学习空间魔法，直到十年前，她正式成为了一名空间魔法师，可惜的是，空间魔法师的身份，改变了她的命运！”月野轻叹道。

　　独孤渊似乎想到了什么，问道：“为什么？”

　　月野脸庞上露出无奈，“当年，庞征提出联合东海的海族对付野蛮人族，得到了陛下同意，但海族神秘莫测，来往不便，就想到了让我们的人常驻海族来传递讯息，在这方面，空间魔法师可以运用空间魔法传递，随时保持联系，快捷简便，因此，你母亲，就成了人选之一！”

　　“那为什么变成联姻？”

　　“你母亲当年正是豆蔻年华，既然让她去，联姻当然是最好的手段了！”

　　独孤渊沉默了，确实，派一个漂亮的女子过去作为代表，谁能保证她的安全，最好的方式就是联姻，这样也能巩固双方的关系。

　　“其实，当初你母亲并不是最佳的人选，可惜……”月野轻轻的叹息了声，说着，他抬起头，望着独孤渊，旋即又笑道：“不过要不是这样，又怎么会有你呢！”

　　独孤渊淡淡一笑。

　　“这晶空项链，不仅仅是存储装备，而且还是空间法器，运用它，可以传递讯息！”

　　“传递讯息？”

　　“嗯，至于怎么传递，我不知道，你外公也不知道，这世上，恐怕只有你母亲和她的空间魔导师老师知道！”

　　“也就是说，只有两人！”

　　“传递讯息运用的是空间魔法，帝国上下，空间魔法师不超过十个人！而懂得用这空间法器远程传递的讯息的，据我所知，只有两个人！”

　　独孤渊心中一动，他来风罗大陆的目的之一，就是学习空间魔法，他不禁问道：“母亲的这位老师是谁？”

　　月野顿了顿，犹豫道：“这……渊，那人身份极高，晶空项链既然在你手里，你就当作空间装备用吧，这是那人炼制出来的空间法器，如果被他知道，他有权收回！你平时不要把它显露出来，那人的身份，你还是不知道为妙！”

　　这空间法器竟然是那人炼制的，此人在空间魔法上的造诣，肯定非常高！要知道，风罗大陆上，空间装备极少，而那人竟然可以炼制，这简直骇人听闻！可见此人的地位！

　　独孤渊心头又惊又喜，如果能跟随这人学习空间魔法，自己在空间魔法上的修炼，肯定比自己瞎子摸象的修炼好得多！

　　“大舅……”

　　“渊，现在的你需要的是专心修炼！”月野把晶空项链交还独孤渊，口气有些肃然，“至于那人，我想，你在将来会有机会遇到的！”

　　见月野态度坚决，独孤渊只好不再追问，不过心里，却是把这人给记下了。

　　月野心里感叹，沐沐竟然把晶空项链交给了这孩子，看来，她对这孩子是充满了信心！她对家族斗气的领悟力较低，在空间魔法上反而有天赋，不知道渊在空间魔法上如何！

　　不过，就算有天赋，是福是祸也很难说！

　　毕竟，野蛮人族没有魔法师，要学习空间魔法，只有跟随人类！然而，人类中，谁又愿意教一个野蛮人空间魔法？

　　至于那人，是绝不会教的！

　　月野心里想着，但转念又想到，一个野蛮人能领悟魔法的概率极低，领悟空间魔法的概率更的低得可怜，渊不太可能在空间魔法上有天赋。

　　想到这里，月野的心安定了下来，娓娓说道：“野蛮人族的战技，最重要的一种就是斧技，斧技和我们人类的斗技不同，斧技依靠的肉身的力量，依赖近战！而斗技，靠的是斗气，既可以近战，也可以远攻！你现在占便宜的就是，紫雷的地煞拳只有在近战才能发挥最强的威力！”

　　独孤渊认真听着，心想好像也是，十年前斗气神殿的林德手中一柄剑在斗气催动下，就像一柄激光剑！

　　一道锐利无比的剑气就把魔导师章丰石斩杀！

　　“等会儿新岸会过来，他会带你去安静的地方修炼！在这之前，我先试试你的身手！”

　　“这……”独孤渊有些意外，月野可是黄金斗气师，斗气达到红级巅峰的强者。

　　“怎么？害怕了？”月野含笑道。

　　独孤渊心头顿时涌起一股豪气，淡笑道：“没有！那我就领教领教流火指的厉害！”

　　月野笑着摇头，轻声说道：“流火指杀伤力太强，稍有不慎，会很难办，我就用剑和你过过手！”

　　剑么？独孤渊早就看到房内的墙壁上挂着一柄剑，剑鞘细长，花纹古老，似乎是有些年头的。

　　见独孤渊目光注视着那柄剑，月野轻叹道：“那是我以前的武器，名为刺焰剑，可惜在突围中，与对方强者硬拼，折断了！”

　　这刺焰剑，就是以荆棘刺龙的骨刺作为主要材料炼制的吧！

　　独孤渊轻轻点头，“那么大舅你用什么剑？”

　　月野微微一笑，手中一闪，多了柄红色的长剑。

　　独孤渊暗道，原来大舅也有空间装备！

　　“这柄剑虽然不如刺焰剑，但质地还算上乘，我就用它和你过过手！”

　　独孤渊点点头，推着月野出了门。

　　独孤渊和月野相距一丈。

　　烟狐轻飘飘地飞到房顶上，在一边看热闹。

　　月野坐在轮椅上，手中长剑轻轻抬起，笑道：“渊，你攻我！记住，尽可能的施展出你的所有手段！”在这一刻，他的仿佛回到了沙场，面对敌人的千军万马，依旧从容淡定，谈笑风生！

　　独孤渊眼神兴奋，大舅可是黄金斗气师，是自己至今交手的人中等阶最强的！

　　不过，大舅双腿不能移动，坐在轮椅上，自己也有机会！

　　“好！”独孤渊低喝了声，黑斧在手，整个人的气势，在这一霎变了，目光如电，犹如一头猛虎。

　　月野心里赞叹，好小子，这么快就能调整好自己的战斗状态！

　　“呼……”

　　黑斧如闪电般划过。

　　“当！”

　　月野长剑轻轻一撩，顿时把这一招攻击拦住，但心里，却暗暗吃惊，渊的力气好大，这一斧竟有千斤之力。

　　独孤渊双目闪烁，好快的反应能力，动作并不快，却恰到好处的拦截了我的攻击！而且，黑斧现在已经有七百斤的重量，加上自己的臂力，这么沉重的攻击，竟然被剑轻轻撩开了！可见大舅的实力确实很强！


第167章 赞赏

　　独孤渊好胜心起，浑身充满了斗志，再度扑了出去。

　　“当当……”

　　独孤渊的攻击，快速之极，而且相当凌厉，力道更沉！

　　但，月野的剑，却依旧能丝毫不差的把他的攻击逐一拦截下！

　　大舅的感官能力，比我还要强，最起码不输于我！这时，独孤渊明白过来！

　　他在攻击的时候，数次中途改变攻击路线，均被月野识破，从容化解！

　　独孤渊心里暗暗琢磨，也就是说，在速度、感官反应上，自己没有优势！

　　此时的他，早就忘了月野是只想见识他的战技，独孤渊现在的心思，都放在如何战胜月野上了！

　　如果月野知道他这个念头，恐怕会惊讶不已！

　　一个少年竟然想战胜黄金斗气师！

　　这无异于痴人说梦！

　　黄金斗气师，那是人类世界的强者，在风罗大陆的历史上，最年轻的黄金斗气师，就是天龙帝国的缔造者，十七岁时，突破到黄金斗气师境界！

　　但至今没有人打破这个记录！

　　现在的情况是，四十岁成为黄金斗气师，就算不错了！

　　正因为如此，二十岁的田靖成为黄金斗气师，才拥有跋扈的资本！他已经成为了天龙帝国年轻一代中的领军人物！

　　在月野心里，独孤渊虽然不错，可还没有挑战黄金斗气师的资格！

　　独孤渊向来不缺乏勇气和自信，当他全神贯注于战斗，会变得异常冷静，脑袋里飞快的转动着无数的念头，设计打败对手的方案！

　　倏然，独孤渊目光骤闪，整个人和黑斧化作了一道黑光。

　　“疾电斩！”

　　月野神色微微一动，间不容发，他手腕一转，手中长剑在半空炫出剑花，一道红色的斗气隐隐闪烁出光泽，独孤渊虽然没有动用狂暴之气，但纯肉体力量叠加上黑斧的重量，攻击力已经足以让人惊叹，就算是月野，也只能依靠斗气来化解，长剑速度同样快速绝伦的撩去！

　　“当！”

　　一声清脆震耳的声响。

　　独孤渊身子一震，这招强势攻击被月野化解！

　　但他没有任何迟疑，黑斧顺势一划，行云流水般，一气呵成的向月野当头斩去！

　　月野赞赏的一笑，全力一击之后竟然能这么快的做出下一步的动作，渊的攻击，确实是没有章法可言！如果是别人，或许会选择退后，而独孤渊，却继续攻击，而且这下一步的攻击，流畅自然，速度丝毫没有受到影响。

　　月野赞叹之余，长剑中的红色斗气光芒更盛，再度撩出。

　　独孤渊眼眸里闪烁一丝紫金色的光芒，黑斧轰然斩在长剑上，就在这一刹那，他的身子蓦然跃起，一个空翻，右腿脚跟闪电般由上而下的朝月野的头顶斩去！

　　月野一惊，独孤渊黑斧的一斩，力量极沉，以他的实力当然能应付得过来，但由于手中的剑无法承受太多的斗气，尤其是红色斗气，所以，他只能控制住斗气的程度，堪堪抵挡住独孤渊的一斧！

　　然而，他没有预料到，独孤渊竟然还有后招，而且，这一招速度更快，更迅猛！

　　破空的呼啸，转眼即至，一股沉沉的压力感，从天而降！

　　月野的眼眸里闪过一丝红光，此时的他，没有太大的选择余地，但他，毕竟是黄金斗气师，而且曾经还是战场上的常胜将军，握住长剑的手腕蓦然一抬！

　　“轰！”

　　独孤渊的脚，狠狠的踢在了剑背上，发出一声沉闷的轰鸣。

　　这一脚，力量太大了！

　　好厉害的红色斗气，竟然凝聚成实质！

　　在这一刹那，独孤渊就见到剑身被红光笼罩，宛如红色的光柱！

　　而他脚跟势大力沉的斩在剑身上，就像踢在了铁板上一样，纹丝不动。

　　一击不成，独孤渊毫不犹豫的迅速后撤！

　　这一次三连击，是他琢磨出来的最有效的攻击手段，依靠强横的肉身，三次连续凶猛攻击，占了月野不能移动的便宜，可还是没有成功！

　　独孤渊感觉，面对月野，仿佛自己的一切举动都在对方的掌控之中，不管自己的速度有多么快，对方都能几乎同时判断出来，然后做出最恰当的应对手段。

　　独孤渊的膜视方圆，把月野的动作看得清清楚楚，但看到了，身体却没有办法做出反应，因为来不及！

　　这就是面对强者的感觉吧！独孤渊默默的想着。

　　在独孤渊退后的同时，月野的轮椅一震，同时陷下去一寸深！

　　独孤渊的力量，确实太强了，月野自己能够承受，但他是坐在轮椅上，轮椅无法负担！

　　不过，这轮椅也是用特殊钢铁材料打造的，极为结实，所以，硬生生的把院中的石板压碎，陷入地下！

　　月野吃惊不小，渊的力量，异常的大，普通野蛮人族掷斧手，根本没有他这样的巨力！

　　如果再发挥出五阶狂暴之气，肉体力量瞬间提升五倍，那么每一招一式就都将蕴藏着几千斤的力量，这也太异常了！

　　“哗啦！”

　　就在独孤渊和月野都在各自转动着念头的时候，月野红色斗气收敛，手中的长剑蓦然化作碎片，散落一地！

　　独孤渊一怔！

　　月野轻轻一笑，随手把剑柄扔下，朗声道：“我原以为，这剑可以轻松的化解你的任何攻击，看来是我小看了你！可惜，如果是刺焰剑，就不会因为承受不住我的斗气而崩裂了！”

　　在刚才的最后一招中，月野迫于独孤渊的攻击太猛，不得不提升了斗气，红色斗气在剑身形成了实质，红色斗气，毕竟是斗气的上层境界，这剑的质地能够承受蓝晶斗气师的斗气，却无法承受红色斗气凝聚成实质，崩裂开来！

　　独孤渊哑然失笑。

　　“呵呵，你的战技，我基本上弄清楚了，很不错，尤其是最后的三连击，行云流水，一招比一招迅猛！”月野赞叹的说道。

　　独孤渊微微一笑。

　　“不过，想要完胜紫雷还有些差距！”月野话锋一转的说道。

　　这时，门外传来脚步声，新岸魁伟的身躯出现在院子里。

　　“将军！”新岸含笑的向独孤渊点了点头，然后走到月野身前，恭声道。

　　月野轻轻点头，“你来啦！你们也都认识，我就不必多介绍了！新岸就负责给你讲解紫雷的一切，他和紫雷交过手，对他的攻击防御手段很了解，有什么问题，也都可以找他！”

　　独孤渊笑道：“那就麻烦新岸将军了！”

　　“呵呵，公子不必客气！”新岸豪爽的一笑。

　　月野轻轻打了个哈欠，笑道：“好了，我要歇息了，新岸，你带渊去内院吧！”

　　新岸恭声答应。

　　独孤渊跟着新岸，拐过几个门，来到内院！

　　这内院，是月家的重要地方！

　　周围的围墙足足有两丈高，宽厚坚固，这里戒备也森严，人迹稀少，各种古怪的声响隐隐传来！

　　新岸领着独孤渊来到一片小广场上，约有两个篮球场那么大！

　　“月家的内院，有很多这样的修炼场所，在这里修炼的，都不是一般人！月家的护卫队三百多人，也只有不到十个人被允许可以来这里修炼！”新岸简单的说了下这广场的重要性，言外之意，这里是绝对安全的地方，不会被人偷窥、打扰，可以展开手脚修炼。


第168章 进步

　　独孤渊点点头，这个小广场上的地面，都是用巨石铺垫而成，岩石表面有各种兵器留下的痕迹，触目惊心，周围的墙壁也都千疮百孔，可见在这里训练的，都是高手！

　　而且，听新岸的口气，这些修炼场所，是给护卫队以外的人修炼的，应该是月家的隐藏力量！

　　这些人的实力，与新岸相比，恐怕只高不低！

　　新岸自豪的道：“月家拥有几千年的古老历史，在这些修炼场所，曾出过无数的厉害人物，将军当年，就是在这里修炼晋级蓝晶斗气师的！”

　　“哦？”独孤渊略微惊讶。

　　新岸郑重的道：“公子，你初来月家，很多事情还不了解！虽然现在月家看似衰弱，但几千年留下的积淀，不是一般人能想象的！就算是庞家，也不敢对月家核心利益动手，最多的手段就是让庞家斗气团骚扰我们护卫队！”

　　独孤渊了然的点头，就连怒斧族都有本族的秘密，何况是几千年历史的月家，背后蕴藏着的力量，必然也很强！

　　“好了，月家的事情，相信公子以后会慢慢了解，公子应该很想知道有关紫雷的一切吧！”新岸笑着说道。

　　独孤渊淡然的道：“知己知彼，当然是最好的，还请新岸将军赐教！”

　　新岸点点头，把有关紫雷的情况详细的说了下。

　　紫雷，原先是天龙帝国东南边境某支强盗队伍的头领，在那块区域有很大的名声，为人凶悍狠辣，个人实力也很强，大概是两年前，庞家斗气团长老，也是黄金斗气师级别的强者出手，这才把紫雷打败，成功收服紫雷，他率领的那支强盗队伍，从此销声匿迹！

　　紫雷修炼的地煞拳，是一种刚猛暴烈的斗技……

　　有关紫雷的事情，独孤渊已经听过很多，此时听新岸详细的介绍，对紫雷的实力更加了解，这个紫雷，绝对是比庞士还要厉害的对手！

　　独孤渊眼神闪烁着异芒，浑身肌肉仿佛都因为兴奋而不停的跳动，紫雷的地煞拳，很吸引他！

　　拳技！

　　当初，独孤渊还是散打擂台上的冠军时，最擅长的，便是拳头！

　　他有种重新找回散打的感觉！

　　那种灯光照耀，忘我厮杀，击倒对手的畅快感！

　　既然这个紫雷地煞拳这么强横，那么，我也用拳头和他拼一拼吧，看看这么多年过去，我的拳头，是否还依旧无可匹敌！

　　“新岸将军，这些天我要在这里修炼，任何人都不能打扰我！”

　　独孤渊肃然说道。

　　新岸点头道：“公子放心，这十天内，我会寸步不离！”

　　独孤渊笑道：“也不用寸步不离，我需要一个人领悟！”

　　领悟？新岸眼睛一亮，“呵呵，看来公子是想找个安静的地方！”说着，他指了指广场的一个角落，“每一个修炼场所，都配备一间单人房，那里设备齐全，是专门提供给人领悟的，公子可以在那里修炼，如果想活动活动筋骨，这里也有地方施展拳脚！”

　　不愧是古老家族，一切都想得很周到！

　　“好！”

　　“每天的饭食我会亲自送来！”

　　独孤渊犹豫了下，笑道：“新岸将军，这个饭食，你得多准备一些！”

　　新岸看了眼他肩膀上的烟狐，自以为明白的道：“没问题！”

　　独孤渊抹了抹鼻尖，讪讪的笑道：“这个……恐怕你还不明白，我需要普通人十倍的分量！”

　　新岸顿时一愕，“十倍？”

　　“对！呵呵，我修炼的时候，饭量会暴增，所以……”独孤渊很有些尴尬的说道。

　　新岸脸上的表情顿时变得很夸张，怪物一样的看着独孤渊，“这……哈哈，没问题！不过公子，你的饭量未免太大了！”

　　汗，独孤渊很是无奈，这也没办法，这十天内他要全力修炼，体能消耗必然很多，饭量随之暴增，他可不想饿着肚皮修炼！

　　新岸送独孤渊来到这间小木屋后，便退了出去。

　　这间木屋很干净，基本上不用怎么收拾。

　　独孤渊等新岸走后，便露出了安心的笑容，在这里修炼，不用再那么遮遮掩掩的了！

　　先看看狂暴之气达到什么地步了！

　　独孤渊在房内盘腿而坐，默默催动血脉中的狂暴之气！

　　热血沸腾，浑身力量暴增！

　　五阶中期！

　　狂暴之气，还停留在五阶中期，不过还是有进步的！

　　独孤渊欣然点头，还算不错，这么多天都没有去修炼狂暴之气，能这样已经很满意了！

　　接下来几天，独孤渊上午修炼狂暴之气，下午逼迫烟狐和他修炼速度、耐力，洗了澡吃过饭后，晚上就默默吸取魔晶中的雷电能量淬炼肉身！

　　这几天，是他来到风罗大陆后，修炼得最专心的时期！

　　最痛苦的，恐怕就是烟狐了！

　　一向懒惰的他，被迫修炼，每天都叫苦不迭！

　　不过，独孤渊才不在乎，依旧我行我素！

　　修炼的成果还是非常明显的！

　　在第八天，烟狐终于突破到了五阶！成为五阶魔兽的它，兴奋得差点蹦上天，要不是独孤渊严厉呵斥，早就窜出月家，去瞎折腾一番了！

　　而独孤渊，狂暴之气也在稳定提升，已经吸取了两颗魔晶能量，玄武身进一步增强！

　　……

　　庞家！

　　某秘密之地。

　　“轰！”

　　一声爆响！

　　一身劲装的紫雷，被轰飞了出去，旋即敏捷的从地上跳了起来，神情颇有些狼狈，但眼神凶横。

　　一袭红衣的蒙面少女，手中一柄锋利短刃，冷冷的望着紫雷，“这么长时间，你的实力，一点都没有提高！就凭这个，还想得到我？”

　　紫雷狰狞一笑，“你，我势在必得！”

　　“哼，就凭这点实力？”蒙面少女冷笑道。

　　紫雷眼眸里迸发出一抹贪婪的光芒，舌头把嘴角的血迹吞下，咧嘴笑起来，“我是不愿意伤害你啊！不过，为了得到你，我只好让你见识见识我的能力！”说着，紫雷整个人爆发出彪悍强大的气息，湛蓝色的斗气充盈全身，气势磅礴，尤其是两只拳头，隐隐散发出诡异的湛蓝光泽，形成犹如实质的蓝色拳罡。

　　蒙面少女眼睛微眯，暗生警惕，手中短刃，闪耀着红色的光芒，她的斗气，已然修炼到了红级。

　　面对高出他一个等阶的蒙面少女，黄金斗气师，紫雷没有一丝的怯意！

　　“呼……”

　　紫雷的双拳，猛然挥出，两道蓝色的拳罡，凶悍的轰了出去！

　　蓝色斗气，凝聚在拳头上，形成如实质的拳罡，湛蓝晶亮，流弹一样的轰射出去！

　　蒙面少女不紧不慢，红色短刃轻轻的横向挥动，看似慢悠悠的，却又极快，短刃划出一道红色的刀芒，就像锋利的刀刃，飚射出去，瞬间把气势凶猛，呼啸而来的拳罡切割成两半！

　　“雕虫小技……咦？”蒙面少女正说着，突然发出惊异之声，手中短刃连忙在身前飞旋，数道红色刀芒四射，形成一面护罩一般的大网。

　　但，那被她切割开的两个蓝色斗气形成的拳罡，已然化作了数个小拳罡，一个个湛蓝晶亮，犹如蜂群，铺天盖地的涌来！

　　紫雷的斗气在量上没有多大的增强，但在细节的掌控上却提升了许多！

　　有几个拳罡，突破了少女斗气的防御，狠狠的击在她的身上！

　　少女身上的护体斗气把这几个拳罡挡下，不过，少女也发出了轻轻的闷哼，动人的眼眸里，迸射出怒光，紫雷的这几下，把她激怒了！

　　“哈哈，寒小姐，这段时间，你的实力似乎也没进步多少！是在等我么？”紫雷得意的放声大笑。

　　紫雷的笑声，传入蒙面少女耳中异常刺耳，她手中的短刃，红芒渐渐炽亮！

　　紫雷的眼神，变为凝重，但脸上依然堆满了笑意，邪笑道：“嘿嘿，许久没见，不知道寒小姐是不是又漂亮了几分！”

　　少女冷声道：“既然你这么想看我的模样，就用你的实力来证明吧！”说着，倏然的，身体掠出，快逾闪电，红芒乍闪，刀芒犹如晴天霹雳，已然斩到。

　　紫雷脸色微变，他虽然嘴里放肆，但心里对这位少女的实力很忌惮！


第169章 得到的渴望

　　“轰！”

　　红色和蓝色的斗气骤然碰撞，璀璨耀眼！

　　紫雷强壮的身躯，再度抛飞了出去，踉跄的落在地上，勉强稳住脚跟，他的脸色，却是有些苍白了！

　　“哈哈，寒小姐的斗气，越来越精纯了，比两年前，进步了一些！”紫雷无所畏惧的狂笑道：“不过，最多半年时间，我的斗气，也能达到红级！到时候……”

　　“呼……”

　　少女眼眸闪烁怒光，再度掠出，这一次，红色刀芒比之前更加凌厉，仿佛拥有割裂世间一切的威势！

　　“轰！”

　　紫雷健壮的身躯狠狠的撞在了墙壁上，把那一面墙壁给震塌了，但接着，他狼狈的从碎砖里爬起来，口中依旧嘿嘿怪笑，“到那时，寒小姐可别忘了我们的承诺！”

　　少女冰冷的眼神，在这一刻掠过一丝骇人的森冷杀机，不过，她最终没有再动手，怒火渐渐的消退，口气淡漠，“等你有命活到那一天的吧！”

　　紫雷咧嘴一笑，傲气的道：“我的命，很硬的！”

　　少女冷哼了声，“你别忘了，几天后，你就将和野蛮人族的那小子决斗！”

　　“他？”紫雷眼神里毫不掩饰的不屑，“一个小蛮子而已，三拳就能轰杀！”

　　“别得意的太早，那小子既然能杀庞炼，就不会是庸手！”

　　“寒小姐是在关心我么？”紫雷眼光灼灼。

　　少女眼神蓦然一寒，厉声斥道：“紫雷，你给我听好了，想要得到本小姐，就先宰了那小子！”

　　紫雷拍了拍身上的灰尘，哈哈一笑，“这对我来说，不是难事！”

　　“仅仅宰了他还不够，我要让他死得很痛苦！”少女目光寒冷如冰，幽幽的说道。

　　紫雷一怔，随后脸庞布满了诡异的笑容，“要说让人死得痛苦的手段，我最拿手！”强盗头领出身的他，自然不乏折磨人的手段。

　　“不过……”

　　紫雷抬起头，眼睛光亮的盯着少女，贪婪的道：“如果我答应了你，而且，结果让你很满意，我是不是可以，看看你的脸？”

　　紫雷本身就是草莽出身，他的话，很粗俗！

　　少女眼神骤然闪过深深的杀机，但最后，她还是冷冷道：“如果你能让庞家重振声威，可以！”

　　紫雷的心脏，猛的紧缩了下，眼神顿时变得炽亮无比！

　　少女鄙夷的哼了声，“但如果你做不到……”

　　“嘿嘿，如果我连这点都做不到，从此以后我就断了对小姐的念头！”紫雷信心十足的狂笑道。

　　“好！”少女收起短刃，拂袖而去。

　　望着少女的倩影消失，紫雷的脸庞，浮起了一抹罕见的痴迷和强烈的占有欲，自从两年前，见过她一面之后，那张绝美的脸庞就深深的印入了脑海，挥之不去，作为强盗，掠夺占据之心远比常人强烈，这样的美人，紫雷的占有欲自然很强！可惜，她是黄金斗气师，令他无从下手！

　　为了得到她，紫雷做出了惊人的决定！

　　投靠庞家！

　　而他的投名状，就是率领他那支强盗队伍的精锐，归降了庞家！

　　两年来，紫雷依靠他个人的强悍实力，把庞家斗气团的名声提升到了极高的地步！

　　可以说，紫雷为庞家，确实做出了不小的贡献！

　　这一切的目的，就是为了得到她！

　　就算是看一眼也好！

　　紫雷默默的想着，她肯定比两年前更美丽了，更有女人味了！

　　想着，紫雷的眼神里迸射出强烈的渴望光芒，低声狞笑，“野蛮人族的小子，撞在我手里，算你倒霉！你就成为我得到她的垫脚石吧！”这时的紫雷，尽管浑身上下显得狼狈不堪，但神采飞扬，尽显目空一切的狂傲自信！

　　……

　　月家。

　　夜色寂静。

　　一身单衣的独孤渊，静静地站在广场中央，他很悠长的深吸了口气，然后右拳握紧，浑身肌肉顿时一片紧绷，一股磅礴浩荡的力量在体内澎湃。

　　“喝！”

　　蓦然的，独孤渊轻喝一声，右拳猛然朝地面岩石轰出！

　　拳风呼啸！

　　“轰！”

　　一声轰响！

　　右拳实实在在的轰在地面岩石上，随即，以拳为中心，地面的岩石像蜘蛛网一样的向四面八方崩裂，发出咔咔的脆响，最长的裂缝竟达到一丈多！

　　收拳，独孤渊眼眸里闪烁着欣喜之色，把第三颗魔晶全部吸收后，他的鲛肌，提升到了第二步，肌肉力量增强到了灵体身时的四倍！

　　刚刚的一拳下去，最起码也有八百斤的力道！

　　听说那紫雷的地煞拳发挥到最强，即便是旋纹钢炼制的武器也会被轰碎，霸道刚猛！

　　他的肉身或许不如我结实，但拥有的斗气相当雄浑，不可小觑！

　　如今，如果自己爆发出五阶中期的狂暴之气，力量提升五倍多，估计能达到一拳四千多斤的巨力！

　　四千多斤，在以前，那是想都不敢想的事情！

　　独孤渊眼神一片激动，骨子里的热血沸腾，对明天的决斗很期待！

　　烟狐软绵绵的趴在墙头，“主人，明天就要决斗啦，今晚就不必训练了吧！”

　　“怎么？想偷懒？”

　　“都训练了十天，一口气都没歇，谁受得了！”烟狐嘟哝道。

　　独孤渊淡淡一笑，这十天的闭关式训练，他的整体实力都得到了提升，明天就要真正动手，在决斗前调剂调剂也好！

　　这时，烟狐忽然道：“有人来了！”

　　烟狐像猫一样趴在高高的墙头上，居高临下，远远就看到，独孤渊很快也听到了脚步声。

　　新岸魁梧的身躯出现在广场边，洪亮的声音响起，“公子，将军和大人要见你！”

　　也应该见我了，独孤渊答应了声，在这十天的修炼中，月南和月野都没有来打扰他，不过，眼看明天就要决斗，他估计不是今晚也是明早会见面。

　　独孤渊向烟狐打了个招呼，烟狐却是懒洋洋的回应，“主人，我就不必去啦！”

　　独孤渊警告道：“臭狐狸，想吃什么我让新岸将军拿给你就是！别去厨房那些地方捣乱！”

　　“嘿嘿，放心吧，本狐王出去走走，天亮之前回来！”烟狐回答完，也不等独孤渊说什么，犹如一缕轻烟飘逸出去，消失在夜色里。

　　新岸略显担心的道：“公子，你这只宠兽……”

　　烟狐这些天陪独孤渊训练，新岸也见识到了烟狐的速度之快，就算是他也没有把握能抓到烟狐，所以见烟狐离开，不禁有些担心，倒不是怕烟狐被人抓什么的，而是担心烟狐在外面惹是生非！

　　烟狐，在绝雾森林，可是狡猾捣乱的代名词。

　　独孤渊笑道：“没事！这臭狐狸有分寸！”

　　见他这么说，新岸也就一笑了之。

　　独孤渊换了身衣服，在新岸陪同下走出内院，来到月南的书房。

　　书房内灯火通明。

　　月南和月野都在，看到独孤渊出现，两人的目光都注视在他身上，温和慈爱，包含笑意。

　　“外公，大舅！”独孤渊恭声道。

　　月南轻轻点头，挥手道：“坐吧！”

　　独孤渊落座，发觉两人的神情有些奇怪，眉梢含喜，不禁问道：“怎么了？”


第170章 喜事

　　月南苍老的面容上罕见的红光满面，朗声笑道：“渊，今天有两件喜事，值得我们爷三个好好庆祝一番！”

　　“什么喜事？”

　　月野看着他，微笑着说道：“首先是，你母亲有消息传来了！”

　　独孤渊一怔，脸庞上随即涌出惊喜，“真的？”

　　离开部族也有几个月的时间了，平时一心修炼，心无旁骛，倒也没什么感觉，但一旦提起，就由不得升起了一缕乡思，对亲人的挂念，“他们……还好吧？”

　　月野笑着点头，“都很好，你母亲很高兴你能回到月家！”

　　独孤渊点点头，其实，他还想问很多有关部族的事情，比如部族的发展，是否还受到其他部族的威胁等等。

　　不过，独孤渊知道这些未必能从月野口中得知，也就不问了。

　　月南老怀欣慰，之前对独孤渊那一点儿的疑虑，都烟消云散了，眼前的这孩子，千真万确，拥有月家的血脉！

　　“那么第二件喜事是什么？”独孤渊问道。

　　想起这件事，月南的心胸顿时畅快，眉梢上都含有抑制不住的笑意，“哈哈，渊，你可真是我们月家的幸运之神，你大舅腿上的黑暗元素减少了！”

　　独孤渊神情一动，故意露出惊喜，望向月野，“大舅，这是真的？”

　　月野此刻百感交集，轻轻点头，“是的！”忍受了三年的痛楚，黑暗元素，终于有减少的迹象了，只要能驱除黑暗元素，双腿的伤势就可以慢慢疗养，甚至能重新站起来！

　　“前几天，王后前来替野儿压制黑暗元素，结果发现黑暗元素的侵蚀速度明显减慢，而且，还有减少的迹象！对我们月家来说，这可是惊天的喜事！”月南目光闪烁喜悦，感叹的说道。

　　月家衰弱的转折点，就是名震一时的重伤月野将军隐退，而现在，月野有机会重新站起来，这或许，也将成为月家兴盛的转折点！

　　“这确实是件好事！”独孤渊脸庞上也满是笑容。

　　如果月野再度出现在世人面前，而且，他的斗气已经修炼到了红级巅峰，能在三年内修炼到这种程度，足以震动天龙帝国，绝对算得上是超级斗气天才！

　　毕竟，在不到四十岁的年纪，就能把斗气修炼到红级巅峰的，风罗大陆都罕见！

　　如果说田靖是年轻一辈的领军人物，那么月野就是中年一辈的领军人物！

　　“好了！”月南长吁了口气，仿佛把这些年来心中的郁结之气都吐光了，目光温和的凝视独孤渊，“渊，明天你就要决斗了，紫雷的实力，我想你已经清楚，你有几分把握？”

　　独孤渊也恢复了正色，轻轻摇头，“说实话，战胜他，我没有把握！”

　　月南双眉一皱，也听出了一些意思，“有能力全身而退么？”

　　独孤渊笑了笑，“没有！”

　　月南和月野的神情不禁都变得有些凝重。

　　“因为我从没有认输过！”独孤渊接着说道：“既然出手，那就是全力以赴，不拼的尽兴，岂不是白白浪费了一个磨练的机会！所以，我不可能全身而退！”

　　月南和月野的目光，渐渐明亮了起来，独孤渊的话，很让他们意外。

　　“呵呵，你的心性一点都不像孩子，好像经历多少生死之后磨砺出来的！”月野禁不住感叹的说道，面对那么强大的对手，甚至可能有死亡的威胁，他还能这么镇定从容，仿佛这不是生死厮杀，只是一场点到即止的切磋。

　　独孤渊淡淡一笑，生死磨砺，他经历得太多了！

　　“外公，大舅，你们就放心吧！任何人想杀我，都没那么容易，至于上次你们说的那个月影子，我希望他不要出手！”独孤渊口气平静的道。

　　月南一怔，“你这是……”

　　独孤渊目露傲色，淡然道：“我不习惯依靠别人，而且，如果我知道有人在暗中保护，我的实力也无法完全发挥出来！我希望这不仅仅是一次战技的磨练，还是一次挖掘自身潜力的决斗！”

　　这是一种心理上的暗示作用，当你去做一件较为难办的事情，却又知道暗中会有人帮助你去解决，那么，你面对这件事时，就不会充分的发挥出真正的能力，甚至能力会大打折扣！

　　月南和月野，都明白这个道理！

　　釜底抽薪，背水一战，这才能让一个人的能力，完全发挥出来！

　　不过，当独孤渊这么明白的说出来，他们都怔住了！

　　父子俩相互对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶和赞赏！

　　这孩子是个可造之材，可惜他的身体里还有野蛮人族的血脉，如果能让他学习炎阳斗气……月南的心头忽然燃起一把火，等决斗结束，就让他试试能否修炼斗气！

　　如果能够，凭借渊的悟性和意志，在斗气方面的成就，不可想象！

　　“好！你能有这样的想法，我很高兴！外公支持你的决定！”月南沉声说道。

　　独孤渊笑容舒展，“谢谢外公！”

　　“孩子，明天你的决斗，外公暂时不能露面，不过，我会在家里等待你战败对手归来，等待你在龙城声名大噪！”月南神情激昂的说道。

　　独孤渊明白，他在月家的这十天，外界无人知道，所以，他和月家的关系还在保密当中。

　　“不过，等这件事结束，我的安排也差不多完毕了，那时，你就能以月家人的身份堂堂正正的出现在天下人面前！”月南眼神放光，情绪略微激动，对公开这件事，显然也很期待。

　　独孤渊有些好奇，“外公，能透露些么？”

　　见他这时的表现完全像个好奇心很重的孩子，月南不禁爽朗的笑出声，“呵呵，这也是因为你以前做了一些事情，我才能安排！好了，你就别多想了，回去好好休息！”

　　……

　　这一夜，独孤渊睡得很香，经历了无数次的考验，他的心性，已经达到了泰山崩于前而面不改色的地步，明天的决斗在他看来，不过是无数次交手中的一次！

　　然而，对月家父子来说，这注定是个无眠之夜！

　　月南不仅仅在为月野有站起来的希望而高兴，更因为这外孙给他带来的一层层惊喜而激动，这孩子仿佛是天生的战士，悟性、心性、毅力、智慧等方面，都极其完美！

　　站在窗台前，望着挂在苍穹的一弯新月，月南的眼神火热。

　　“来人！”

　　一个黑衣人幽灵一般，出现在月南身前。

　　“明天渊的决斗，你亲自去！一旦渊形势不妙，你立刻出手宰了紫雷！”月南苍老的脸庞，闪烁着一片冷峻决然，虽然答应了独孤渊，可月南为了保险起见，还是决定让人暗中保护他。

　　黑衣人迟疑道：“紫雷是庞家招募的好手，若杀了他，庞家……”

　　月南冷冽的道：“我就是要告诉他们，敢动渊者，都得死！我们月家沉寂了这么久，也该让世人看看了！区区一个庞家而已，九个黄金斗气师，哼，现在还不是对付他们的时候，一旦时机成熟，逮到一个杀一个！杀光为止！”

　　在过去一些年里，庞家咄咄相逼，月南一直忍气吞声，积怨已久，他的斗气已经修炼到紫级，黄金斗气师中的上层，确实是可以做到遇上对方一个黄金斗气师就杀一个的，只不过，碍于身份罢了，而且，庞家的背后，也有如月南一样的顶尖强者！

　　如果双方的两大顶尖强者采取这种极端的手段，这对两大家族来说都是灾难！

　　黑衣人的眼眸一片幽光，带着一些的嗜血的兴奋，“大人，这个任务，就交给我来办如何？”

　　月南看着眼前的这位身材普通的黑衣人，哈哈笑道：“到时候，我们谁都别争，先联手宰了那个老怪物再说！”

　　黑衣人的兴奋感略微消散，目光中闪烁着跃跃欲试的光泽，“说的也是，这么些年过去，那个老怪物恐怕又厉害了一些！就是不知道，他有没有达到斗神的境界！”

　　“斗神岂是那么容易的！就算是斗气神殿，也没有几个！”月南淡淡地说道：“如果那老怪物成了斗神，庞家早就鼻孔朝天，又怎么会像现在这样小打小闹！”

　　“也对！”黑衣人默默的道：“我先去了！”

　　在月南的点头中，黑衣人在原地的影子，化作了一抹虚影，悄无声息的消失在夜色里。


第171章 交手感觉

　　上午的阳光很明媚！

　　一身短打衣服的独孤渊出现在街头，如今是寒冬腊月的天气，他的这身粗犷简陋的装束，让人看了都觉得冷！

　　不过，独孤渊浑然不觉，以前的他在部族里就是不管春夏秋冬，都是这么一身，现在玄武身又精进了，这点寒气对他根本没什么影响，何况，穿这样的衣服战斗没有束缚，很爽快。

　　刚刚来到斗武场的门口，就见一袭魔法长袍的钟辉站在那里焦急的张望，他的身后静静地站着白袍笼罩，宛如天使下凡的田樱，粉妆玉砌，精致可爱。

　　“老大！”

　　看到独孤渊，钟辉顿时露出欢喜，叫着跑了过来。

　　“这十天里你跑哪去了？我担心死了！”钟辉人还没到，埋怨的话传来。

　　独孤渊笑了笑，“你不会是担心我跑路吧？”

　　钟辉脸上露出阳光般的笑容，“老大，你别开玩笑了，我还不知道你是什么人！我算定你今天肯定会来，不过，你还真厉害，这十天里我可是动用了所有手段，都没查到你的影子啊！”

　　要能让你查到，整个天龙帝国在钟家商会面前恐怕就都没有什么秘密可言了！

　　田樱满脸欢喜的走了过来，悦耳的声音响起，“渊大哥！”

　　独孤渊望去，田樱那明澈灵动的大眼睛紧紧的盯着自己，令他想起了那天晚上的暧昧，露出笑容，“田樱公主也来啦！”

　　烟狐正要窜到田樱怀里享受温存，不过随即被独孤渊那杀人般的目光制止，只得懒洋洋的打了个哈欠，不再动。

　　“对了，六王子怎么没来？”

　　独孤渊望了望四周，没有看到田文的影子。

　　在公众面前，谁都知道他是田文的手下，田文应该出面。

　　田樱解释道：“渊大哥，那天早上你离开之后，六哥回宫也闭关了，这十天里我都没见过他！”

　　他也闭关修炼？独孤渊有些意外，“这么说，我的决斗他是看不到了！”

　　“谁说看不到，再大的事情，也比不上渊老弟把紫雷那混蛋打得屁滚尿流来得重要！”熟悉的声音响起。

　　众人转过头，就见火红长袍的田文从一匹马上跳了下来，意气风发的说道。

　　独孤渊呵呵一笑，打量着田文，发现他似乎有些不同了，目光明亮锐利，整个人的气质也不像以前那么散漫，“听说你闭关了？看来有进步！”

　　田文满脸得意之色，手中一晃，露出一面徽章，上面有一个月亮，两个星星。

　　田樱惊喜的道：“六哥，你晋级二阶了？”

　　田文点点头。

　　钟辉夸张地叫道：“乖乖，六王子，你真行，看来我要追上你，是没希望了！”钟辉也是一阶魔导士，原本和田文的差距不是很大，不过现在田文突破到二阶，这差距就明显了。

　　“我本来就遇到瓶颈了，这几天闭关修炼，成功突破！开学后的校际比赛，我一定会夺得冠军！”田文神采飞扬的说道。

　　钟辉耸耸肩，他的好胜心本来就不强，笑嘻嘻的道：“那就先恭喜你了！”

　　四人联袂走进斗武场。

　　斗武场极为广阔，远比野蛮人族的竞技场宽广！

　　这主要是，斗气可以远程攻击，而野蛮人族大部分都是近战。

　　为了防止战斗危及观众，斗武场周围的看台，布置有魔法阵，一旦决斗开始，魔法阵就会启动，形成护罩！

　　斗武场的观众很多，约有过万人！

　　毕竟，紫雷的名声摆在那里！人们都觉得，独孤渊虽然默默无闻，但能成为紫雷的对手，也应该有些实力，所以，很多人都我想来看看，或许这将是一场精彩的决斗。

　　独孤渊让钟辉三人去看台上，自己则跳上一米多高的石台。

　　烟狐悄悄地溜到靠近石台的第一排看台，平时懒洋洋的，但烟狐心里很清楚，综合所有人的看法，今天的决斗，独孤渊想要赢，很难！必要的时候，它得出手！

　　看台上，钟辉三人找了个空敞的地方坐下，刚才都嘻嘻哈哈的，不过现在，却都露出了担心。

　　“六王子，你觉得老大有多大的胜算？”钟辉望向石台，摸着下巴问道。

　　田文摇摇头，“胜算不大！”

　　钟辉忧虑的点头，“我也这么想！”

　　田樱目光澄明，小脸一本正经，脆声道：“你们放心吧，有我在，渊大哥不会有事！”

　　田樱是三阶光明系魔导士，光明系的治疗魔法很厉害，田文和钟辉都明白，心中的担心略微减少了些。

　　这时，田靖出现在看台上，慢悠悠的走过来，双臂抱胸，不屑的道：“如果紫雷要杀这小子，光明系疗法，也救不了他！”

　　田文脸色微变，哼了声，“你以为渊老弟是你那帮没用的手下么！”

　　田靖眼睛里闪过怒光，随即大笑道：“那就等着看吧！”说着，故作神秘的笑道：“我听紫雷对手下说，众目睽睽之下虐杀这小子，也是件很爽的事情！”

　　三人听了，心不禁一揪，脸色，都变得很难看。

　　似乎，以紫雷的实力，确实能虐杀独孤渊！

　　在这时，众人期待的紫雷出场了！

　　以紫雷为首，庞家斗气团的人马涌入了斗武场，气焰嚣张！

　　原本骚乱嘈杂的斗武场，一下子安静了下来！

　　独孤渊静静地站在石台上，俯视紫雷，目光很平静！

　　不过，紫雷身边有位红衣女子，蒙着脸，独孤渊明显的感觉到，红衣女子望向自己的眼神，充满了恨意！

　　这女人似乎比紫雷更危险！独孤渊心里默默想着。

　　庞家斗气团的人，在选定的座位上坐好，肆无忌惮的谈笑着，仿佛这不是他们团长的决斗，而是一次节目的欣赏！

　　紫雷，轻轻跃上石台！

　　无数道目光，瞬间聚焦在石台上的两人身上！

　　紫雷带着戏谑的意味看着独孤渊，“我还以为你小子逃了！挺有种！”

　　独孤渊淡淡的道：“废话少说，动手吧！”

　　紫雷有些意外，旋即咧嘴一笑，“痛快，我就喜欢你这样的对手！”

　　湛蓝斗气蓦然涌出，双拳立刻笼罩在蓝色的斗气中。

　　在所有人都以为两人决斗，怎么也要来几句耳熟能详的开场白的时候，紫雷壮硕的身躯倏然扑出，一拳轰出，拳罡湛蓝，还裹挟着令人色变的虎啸。

　　看台上的所有人顿时一惊，紫雷，毫无征兆的使出了凶猛的地煞拳！

　　不过，让人们更吃惊的是，紫雷的对手，一个来自野蛮人族的少年，面对名震龙城的地煞拳，不仅没有退避，反而跟着迎了上去！

　　“轰！”

　　双方的第一次交锋，没有任何花哨，拳对拳，强横的硬撼！

　　全场震撼，所有人的注意力，瞬间集中起来！

　　地煞拳，确实凶猛！

　　独孤渊横飞出去，在空中翻了几个跟头，稳稳落地。

　　紫雷咧嘴狞笑，眼神充满疯狂的杀虐，“不错！敢在我面前用拳头，你是第一个！”

　　独孤渊没有出声，不过他的内心深处已然热血澎湃，斗志昂扬的神情代表了他的态度，刚才那一拳，让他打出了感觉！


第172章 劲爆

　　以拳对拳，这才是男人的血性！

　　他决定，今天就赤手空拳，好好的来一场阔别已久的“散打”决斗！

　　看台上鸦雀无声，这小子竟然硬抗住了紫雷的一拳，到底是什么来头？

　　尤为令人震惊的是，紫雷运用的是斗气凝聚的拳罡，拳罡坚硬如铁，而独孤渊却是靠着一双血肉之手！

　　血肉之躯和斗气硬碰，在人类的心目中，这是件难以想象的事情！

　　“呼……”

　　独孤渊血脉中的狂暴之气，尽情的沸腾！

　　豪气冲天！

　　紫雷的脸庞露出玩味的狞笑，野蛮人族的狂暴之气？在老子的地煞拳面前，没有武器护甲，血肉之躯施展狂暴等于自爆！那么，就让我来让你见识见识地煞拳的威力吧！

　　蓝色斗气充盈全身，尤其是两只拳头，已然化作了蓝色斗气凝聚而成的实质，形成巨大而坚硬的湛蓝拳罡！

　　仿佛手握两柄巨锤！

　　在下一刻，紫雷双拳交叠，化作一道残影，毫不留情的轰杀了出去！

　　好快！

　　已经进入全面战斗状态的独孤渊，双目放出强光，对方的拳罡，气势凶猛！

　　独孤渊立足原地，双臂的鲛肌一阵剧烈的跳动，瞬间充斥着无穷的力量，同样交叠的迎了上去！

　　“轰！”

　　独孤渊横飞了出去，重重的砸在地上，这一次，他的应对没有像刚才那么轻松！

　　紫雷一旦真正的爆发出地煞拳的威力，就连黄金斗气师都不敢小觑，何况是一个野蛮人族的小子，这一拳，必死无疑！所有人都这么想！

　　看台上的人们发出了轻松的欢呼，战斗虽然不如想象中的精彩，但在所有人类的眼皮子底下轰杀野蛮人族，也是件很爽的事情！

　　不过……独孤渊又站了起来，随意的活动着手腕，“果然是很刚猛霸道！看来，不认真是不行了！”

　　紫雷的眼眸爆发出杀虐的厉芒，湛蓝拳罡再度提升，身形的速度提升到了极致，无数残影出现在独孤渊四周！

　　好快的步法！

　　独孤渊不禁吃惊，对方的实力，确实强的离谱！

　　即便在膜视方圆的观测下，紫雷的速度也很惊人，几乎无法捕捉到他的真身！

　　如果用眼睛去看，那么满眼就只有残影！

　　“轰！”

　　紫雷的拳罡，猛不丁的轰出！

　　独孤渊再度横飞了出去！不过这次，他稳住了脚跟！

　　紫雷犹如一头疯狂的猛虎，拳罡铺天盖地，根本没有喘息的机会，排山倒海一般轰来！

　　连续的凶猛攻击，狂风暴雨般的轰杀！

　　这就是地煞拳！

　　独孤渊运用膜视方圆，捕捉着对手的行踪，但对手的移动速度，确实太快了！他一拳轰出，对方的身影，又移开了！

　　“轰！”

　　面对这样的攻击，独孤渊又被轰中，远远抛飞出去，嘴角，溢出一丝血，他受伤了。

　　痛楚，尤其是战斗中的痛楚，只能刺激独孤渊！

　　蓦然的，一道紫金色的光芒，从独孤渊黑色的眼眸里迸射出来！

　　狂暴之气，提升到了五阶中期的最强地步！

　　血脉，沸腾到了极点！

　　膜视方圆，更加明晰锐利！

　　无数残影翻飞，拳风呼呼，独孤渊被笼罩在其中。

　　来了！

　　陡然的，独孤渊的拳头猛然挥出，如蛟龙出海，带着破空的厉啸！

　　“轰！”

　　无数残影霎那消失！

　　独孤渊和紫雷，同时暴退数步，四目相互怒瞪着，犹如两只相争的猛虎！

　　“传闻中的地煞拳，就像杂耍一样么？”手指，轻轻的抹掉嘴角的血迹，独孤渊淡然说，口气里不无轻蔑。

　　这小子果然有两下子，原本以为刚才能把他给一拳拳的虐杀掉，可没想到，他竟然能在那种情况下看出我的移动身影和出拳轨迹！

　　刚才他的力量，几乎达到五千斤！

　　而且，他竟然能赤手空拳的和我斗气凝聚的拳罡硬碰，肉体相当结实！

　　这都相当意外！

　　野蛮人族，什么时候冒出了这么个小子！

　　紫雷脸庞保持着一贯的狂傲，心底暗暗吃惊，看来，要解决他，比想象的要难，森冷的道：“能让我正视的对手不多，你，算一个！可惜，你终究还是要死在这里！”

　　话音落下，紫雷手中多了一副暗金色的手套！

　　看台上，顿时一片骚动！

　　魔金手套！有人惊呼着叫了起来！

　　钟辉三人的脸色，顿时一变，甚至，露出了愤怒！

　　钟辉懊悔的叫起来，“这紫雷真是卑鄙，竟然动用魔金手套，早知道，我就该把矮人王铠给带来了！”

　　魔金手套，同样出自矮人顶尖铸造师之手，这魔金手套能够大幅度增强斗气的威力，而且，魔金手套的材料极为特殊，质地坚硬无比，是一件等阶极品的装备！

　　田文愤怒的低声骂道：“这紫雷，明显是想虐杀渊！”

　　刚刚的战斗，众人都看出来了，紫雷占据上风，就算没有魔金手套，也不会输，可一旦有了魔金手套，紫雷的实力大增，明显是想在众目睽睽之下杀独孤渊！

　　而且，还是以占据大幅优势的虐杀方式！

　　庞家斗气团的众人，纷纷发出了戏谑的欢呼，甚至，有人肆无忌惮的吹起了口哨！

　　红衣女子，冰冷的眼眸里流露出一丝得色！

　　戴上魔金手套，紫雷仿佛有了依仗，胜券在握的轻笑道：“小子，今天活该你倒霉！受死吧！”

　　拳罡猛然大涨，射出耀眼的湛蓝光芒！

　　吼……

　　紫雷猛然踏前一步，脚步沉重，整个石台都为之震动，这一脚，竟生生把石台踩陷下去一寸深！

　　地煞拳，凶猛的轰了出去！

　　这一拳，毫无保留的全力以赴，散发出毁天灭地的气势！

　　所有人都感觉，即便是一面铜墙铁壁，一座巍峨大山，在这瞬间也会被无情的轰碎！

　　在这无坚不摧的一拳面前，一切防御都无济于事！

　　紫雷，爆发出来最强的攻击！

　　势必要以大象踩蚂蚁的方式轰杀独孤渊了！

　　独孤渊面不改色，眼眸里的紫金色光芒大盛，发出一声低吼，向前踏出一步，抱着一决胜负的信念，毫无畏惧的一拳挥出！

　　轰……

　　观众，呼吸都停滞了！眼睛紧紧的盯着石台！

　　一声震耳欲聋的巨响！

　　两条人影，不约而同的退后三大步！

　　痛快！

　　这一拳，把独孤渊的手掌皮肤都震裂开了，但这样尽兴的硬撼，却让独孤渊更加兴奋，直接忽略了身体上的痛楚。

　　当人们还没来得及看清楚谁的时候，两条人影，螳螂一般，又迅捷无比的扑杀了上去！

　　轰轰……

　　两个人，没有一个退缩，全都发挥出了极致的力量，刚猛无匹，一拳拳的对轰！

　　石台上，爆响连连！

　　异常的精彩劲爆！

　　甚至，有一些惨烈的味道！

　　独孤渊首先喷出一口鲜血来，他以纯粹的肉身对抗斗气，自然吃亏！

　　不过，紫雷的嘴角同样的流出了血迹，独孤渊的肉体力量出乎他意外的强横，竟然把他震得内伤！

　　可谁都没有退缩！都不服输的，依旧一拳猛似一拳！

　　看台上的人们，没有人发出声音，他们被这样忘我的疯狂战斗，震惊了！


第173章 突变

　　“他为什么不用战斧？”

　　这时，田文仿佛才醒悟过来，低声自言自语。

　　野蛮人族最擅长的武器之一就是战斧，独孤渊明明可以用战斧的，那样就不会像现在这样被动！

　　田文不明白独孤渊为什么这么做，其他人同样不明白，但此刻他们全都被战斗吸引了，已经无暇去想这些！

　　石台上。

　　独孤渊变成了血人！

　　手臂的皮肤肌肉因为剧烈碰撞首先崩裂，大面积出血，周身的皮肉也出现了裂痕，鲜血丝丝渗出，把衣服都染红了……

　　但他的气势，已然高亢凛冽，有种永不言弃的意志！

　　此刻，独孤渊体内的狂暴之气发挥到了极致，整个人完全沉浸在狂暴的力量之中，浑身的伤痕只能令他更强硬！

　　就算是对野蛮人族有敌意的人们，此刻对独孤渊，只有震撼和尊敬！

　　就算是拼得伤痕累累，也要继续战斗，这种精神本身就值得人们尊重！

　　占据了优势的紫雷，很不好受！

　　明明独孤渊已经受了颇重的外伤，却还能这样疯狂的战斗，爆发出的力量，超乎想象的强横持久！

　　这是他有生以来，碰到的最头疼、最愤懑的战斗！

　　这个疯子，竟然这样不要命的血拼！

　　紫雷恼火不已，向来狂妄跋扈的他，从没有想到，竟然会在众目睽睽之下和一个野蛮人族的少年拼杀成这样，仿佛自己成了配角！

　　好，既然你不要命，老子就好好的虐杀你一番！

　　紫雷咬着牙，斗气倾囊而出！

　　“噗！”

　　独孤渊被一拳震退！

　　浑身血汗淋漓的他，即便退后，也已然傲立石台，双眸闪耀着骇人的战意！

　　外人看来，独孤渊已经进入了暴走的状态，仿佛一头发狂的猛兽，令人胆寒！

　　但实际上，独孤渊的思维无比冷静！

　　战斗越残酷，他的思维就越冷静，意志越坚韧，这是多次战斗形成的习惯，因为只有保持头脑的冷静，才能伺机打败强大的对手！

　　此刻，他发现血脉中的狂暴之气，已然有过了巅峰期的迹象！

　　野蛮人族的狂暴之气，是一种特殊的力量，能够短时间内使力量暴增数倍，但时间有限！一旦过了巅峰期，狂暴之气就会潮水般褪去，力量削弱的非常快！

　　紫雷的斗气，果然雄浑无比，比庞士的还要雄厚，拼杀了这么久，竟然还没有衰竭！

　　难道，我要输在这里么，没有狂暴之气的支撑，单凭肉体的力量是无法与紫雷硬拼的！

　　独孤渊心头涌起一片不甘！

　　他竭力的凝聚精神力，疯狂的催动血脉中的狂暴之气，只要还有一丝力量，都不能放弃！

　　在这种近乎透支的情况下，血脉中的狂暴之气，竟然有了一丝异样的增长！

　　潜力，被激发了么！

　　独孤渊心头狂喜，信心大振，挥动皮开肉绽的拳头，勇猛的扑杀上去！

　　“轰！”

　　这次，紫雷被震退了，他愕然的发现，独孤渊的力量，竟然增强到了整整五千斤！

　　这么久的恶战，力量不仅仅没有减弱，反而增强了！这让他震惊！

　　“呼！”

　　来不及思索，独孤渊快速绝伦的连续轰杀过来！

　　紫雷连忙挥拳抵挡！

　　轰轰……

　　形势，转变了！

　　独孤渊形如疯狂的血人，一拳拳的轰出，发出令人胆寒的巨响。

　　爽！太爽了！

　　独孤渊心头大呼，实力，超常发挥，犹如虐杀一般的连绵攻击！

　　“咔嚓！”

　　这一拳，太猛了，紫雷被独孤渊的疯狂战斗意志和突然爆发的力量震撼住了，斗气固然还能和独孤渊抗衡，但他的肉体毕竟不如独孤渊，经过这么久的战斗，已经气喘吁吁，手臂发麻，这一下，顿时把他手臂震断，横飞了出去！

　　机不可失！

　　几乎在同时，独孤渊紧紧跟上，染满了鲜血的拳头，无情的轰出！

　　“轰！”

　　坚硬如铁的拳头，猛然的砸在紫雷的腹部，这一拳，裹挟了五千斤的强大力量！

　　紫雷身体表层的护体斗气瞬间被轰散，整个人像弯了腰的虾米，发出惨哼，鲜血喷洒，流星一般的砸在地面！

　　“哗……”

　　整个人砸入地面，由于力量太强，生生把紫雷的身体砸陷进石台里面，石台周围的空气也被这剧烈震荡，掀起一圈飓风！

　　天地之间，在这一刹那，仿佛都停滞了！

　　紫雷，竟然被一拳轰入石台里面！

　　太好了！

　　田文等人一愕之后，狂喜的跳了起来！

　　这……

　　强悍的紫雷，拥有魔金手套的他，竟然被打败了！

　　绝大部分观众，露出难以置信的表情，面面相觑，不知道该说什么！

　　斗武场上鸦雀无声。

　　“混蛋！”

　　蓦然的，一声清脆的怒喝响起，庞家斗气团的红衣少女猛然跃出，杀机升腾，红芒划过，“刺啦”一声，瞬间劈开了护罩，接着，刀刃发出一道红芒，尖锐的斩向独孤渊。

　　“老大！”

　　“渊！”

　　钟辉三人顿时失色，忍不住惊呼起来，但他们离得太远，对方又是黄金斗气师，根本阻拦不了！

　　就在这时，一直龟缩在石台附近的烟狐瞬间飚射出去！

　　淡淡的红色影子掠过！

　　红衣女子泄愤发出的红色刀芒，斩铁碎钢的一刀，硬生生的砍在烟狐的身上，烟狐顿时在空中翻滚，“啪”的一声坠落在地。

　　独孤渊霍然回过头，看到在地上一动不动的烟狐，神色剧变，不禁失声叫道：“臭狐狸！”

　　红衣女子落地，惊讶的看了眼地上的烟狐，这头烟狐竟然能挡住自己的刀芒！不过，被刀芒斩中，基本上是死定了！

　　这一番变化，只是电光火石之间，出乎所有人意外！

　　红衣女子出手，太突然了！

　　独孤渊霍然抬起头，双眸充斥着血红色，周身升腾起浓烈的杀机！

　　红衣女子被独孤渊的气势一惊，但随即暗想自己是黄金斗气师，还怕他不成，冷冷道：“混蛋小子，今天本小姐要杀你，看谁拦得住！”

　　独孤渊眼眸深处隐隐闪烁着骇人的光芒，在这一刻，他已经决定动用空间瞬移！

　　就算暴露，也要杀了这女人，为臭狐狸报仇！

　　空气，一下子凝固，所有人的心弦紧绷，似乎在下一刻，就会有人血溅当场！

　　“吱吱……”

　　倒在地上一动不动的烟狐，突然一骨碌爬了起来，揉着脑袋。

　　“哇靠，好疼啊！这女人真狠，太疼啦！”

　　这……看台上，人们表情呆滞，眼珠子几乎都凸出来了！

　　被黄金斗气师的刀芒斩中，怎么可能还活着！

　　独孤渊顿时狂喜，眼眶竟然湿润了，“臭狐狸，你没事？”

　　烟狐笑嘻嘻的跳起来，跃到他肩上，爪子揉着脑门，“本狐王当然没事，不过，这女人竟然敢砍我的脑袋，疼死我了！”

　　红衣女子满脸愕然！

　　烟狐不是肉身结实的魔兽种类，怎么可能硬接了自己的刀芒还没事？就算是以防御力见长的铁甲龙被刚才的刀芒斩中，也会吃痛！

　　没事就好，不过这女人，不管她是什么来头，她必须得死！

　　“臭狐狸，放雾气，我要宰了这女人！”独孤渊下定决心，对烟狐森然说道。

　　烟狐狭长的红色眼睛里闪过一道怒气，“不用主人出手，本狐王怎么也是五阶啦，让我来教训她！”

　　“但是……”独孤渊有些惊讶，烟狐虽然是五阶，可对方也是个黄金斗气师！

　　不等独孤渊话说完，烟狐化作一道红影，飞射向红衣女子。

　　红衣女子反应过来，冷哼一声，刀刃挥动，红色的刀芒，比刚才更加凌厉，斩向烟狐！

　　烟狐晋级五阶，速度比原先快了很多，身在半空，倏然加速，那红衣女子快速绝伦的刀芒竟然被它闪开，蓬松的尾巴就像鞭子一样闪电般甩在红衣女子脸上！

　　“啪！”极其响亮的一下！

　　蒙面的纱巾，飘然落下！

　　护身斗气瞬间碎裂，红衣女子整个人被抽飞了出去，在半空翻身，狼狈的落地！

　　烟狐的力量竟然这么大，能把一名黄金斗气师搧飞！

　　不过，在这一刻绝大多数人都没有去惊叹烟狐的厉害，因为，红衣女子露出了脸庞！

　　红衣胜火，那一张细嫩如脂的脸蛋，映衬得晶莹如玉，眉如墨画，目似秋水，射出一缕怨恨的光芒，却更撩人心怀，犹若幽怨动人的美丽少女！

　　气质冷傲灵动，让人为之心动！


第174章 名声大噪

　　“哇，本狐王竟然抽了一个绝世大美女！”烟狐惊讶的叫起来。

　　独孤渊也为这红衣女子的容貌惊艳了把，不过，他没有失神，头脑迅速恢复冷静，盘旋着对策，低声吩咐烟狐释放雾气！

　　看台上，只要是男人，都被这女子的容颜吸引住了。

　　田文痴迷的感叹，“这女人比香榭坊里的姑娘可漂亮多了，这气质，这身材，这五官，这皮肤……”

　　“美，确实是美啊！”钟辉也忍不住的赞叹起来。

　　田樱眼神复杂的看了眼红衣女子，随后把目光落在独孤渊身上，见他并没有像其他人那么痴迷美色，一双妙目惊讶的眨了眨，随即露出如释重负的甜甜微笑。

　　高高在上的田靖，在这一刻也被勾去了魂魄，是她！

　　作为四王子，二十岁就成为黄金斗气师，他高傲，征服欲强烈，眼前的这位惊艳绝美的女子，赫然令他的征服欲沸腾了起来。

　　没有想到，两年之后，我还能再见到她！

　　当初，我实力不如她，入不了她的眼内，如今我也是黄金斗气师了，拥有追求她的资本了！

　　“六哥，她是不是庞磬的姐姐庞卿寒？曾经帝国斗气学院最厉害的人？”田樱想到什么，轻声问身边的田文。

　　听到田樱的声音，田文如梦初醒，回过神来，若有所思的低声道：“帝国斗气学院？好像是有这么一个人！据说她在斗气学院的名声，比庞磬还要高！她悟性极高，性子偏激，当时在斗气学院很多追求她的学生都被她揍过，当年老四也动心了，结果被打成猪头！有虐美人之称！听说她两年前就退学了，据闻是外出试炼，没想到竟然这么快就突破，成为黄金斗气师！”

　　虐美人？这个称呼着实让人发笑！

　　不过，这也正证明了她的实力！

　　庞卿寒，十七岁就达到三阶蓝晶斗气师的境界，在帝国斗气学院，是无冕之王！

　　当初的田靖，在等阶上和她相差无几，但在斗技等方面只能望其项背，自愧不如！

　　偌大的斗武场，寂静无声！

　　石台上，深陷石坑的紫雷，缓缓爬了出来，他确实是个强横的人，全身骨头被独孤渊轰碎，还能凭借意志力活着！

　　看着庞卿寒那张绝美的容颜，紫雷的眼睛绽放光芒，口中狂喷鲜血，低声笑了起来，“我终于……又见到了……”

　　他粗犷的脸庞，露出了心满意足的笑容，身体，软软倒地……

　　庞卿寒，没有去理会死去的紫雷，那双寒冰一样的眼睛，死死盯着独孤渊，充满了愤恨和怒光，“我今天，要杀了你！”

　　独孤渊浑身血淋漓，但依旧傲然屹立，针锋相对的道：“鹿死谁手，试过才知道！”

　　烟狐，已经在悄然的释放雾气，只要拖延一点时间，自己就可以找机会施展空间瞬移，争取在瞬间斩杀这女人，这是自己唯一的机会！

　　田樱，小脸儿煞白紧张，呼的站了起来，快步奔向石台。

　　田文和钟辉恍然醒悟过来，都是一惊，连忙跟着奔去。

　　“住手！”田樱跃上石台，脆声喊道，拦在独孤渊身前，迎向庞卿寒那双充满了杀意的目光。

　　庞卿寒冷冷的望着她，“怎么？”

　　虽然田樱是公主，可在庞卿寒这样的斗气天才眼中不算什么，何况她自己的身份也不低。

　　田樱毫无畏惧地说道：“决斗已经结束，你不能动手！”

　　“哼！”庞卿寒目光如冰的盯着她，“你要拦我？”

　　一股威压感笼罩而来，呼吸，仿佛窒息了！庞卿寒，毕竟是黄金斗气师！

　　田樱脸色微变，小脸儿一绷，乳白色的光辉从她身上散发出来，那种威压感，顿时减轻了许多，坚决的道：“就算你是黄金斗气师，也不能杀渊大哥！”

　　察觉到田樱的光明魔法实力不弱，态度也坚决，庞卿寒心里微微惊讶，绝美脸庞上的冷傲微微和缓，冷笑道：“田樱，我劝你别多管闲事！”

　　田文和钟辉都赶到了，一字排开拦在独孤渊身前！

　　面对眼前的这位以‘虐美人’著称的女子，而且还是黄金斗气师级别的强者，田文心里惴惴不安，勉强鼓起勇气，“庞卿寒小姐，双方的决斗已经正式结束，你这样趁渊老弟重伤出手，难道就不怕丢了庞家的脸吗？”

　　“不错，你这么做，实在是妄为黄金斗气师！”钟辉在一旁附和道。

　　看着这三人，庞卿寒察觉到他们的实力都不弱，三人联手，如果自己真要杀独孤渊，倒也能做到。但问题是，其中两个是公主王子的尊崇身份，钟辉的来历也不低，真要动起手来，未免麻烦，她那动人的红唇翘起讥诮的冷笑，不屑的盯了眼独孤渊，“好，今天我不杀你，不过，你给我小心点，千万别撞在我手里！”

　　听了这一番斩钉截铁的话语，钟辉等人心里不禁打了个寒噤，任谁被一位黄金斗气师盯上，恐怕以后都要提心吊胆度日了！

　　独孤渊嘴角轻轻扯动，淡淡的道：“彼此彼此！”

　　庞卿寒身子一颤，脸色铁青，显然怒到了极点，从没有人敢在她面前说这话！

　　田文三人没料到独孤渊在这关键时刻说这话，心顿时提到了嗓子眼，全神戒备，生怕庞卿寒暴起杀人。

　　石台上一片死寂，气氛剑拔弩张！

　　庞卿寒沉默了一阵，浑身令人胆寒的杀气渐渐褪下，手中的短刃消失，转身捡起地上的纱巾，想到刚刚被烟狐扫中脸颊，颜面大失，不禁又狠盯了眼烟狐，仿佛要把烟狐牢记在心，这才忿忿离开！

　　至于紫雷，她是连一眼都没看！

　　紫雷，已经在无声息中，彻底死去！

　　庞卿寒带着庞家斗气团的人，气冲冲的离开了斗武场。

　　看着庞家的人浩浩荡荡的离开，独孤渊沾满鲜血的脸庞露出轻松。

　　终于结束了！

　　这一战，杀得是畅快，却是有点拼过头了！

　　独孤渊心里暗叹，紧绷的心弦松弛了下来，周身剧痛顿时传来，他再也支撑不住，身体晃了晃，轰然倒地，昏迷前，耳朵里就听到一串惊呼声！

　　刚刚，他之所以还能挺住，全都是意志力支撑，和紫雷血拼，他已经透支了！

　　田樱神情一变，连忙施展光明系疗法，不过，她很快察觉到独孤渊不仅仅外伤触目惊心，内伤也让人揪心！

　　乳白色的光辉笼罩住独孤渊的身体，伤口渐渐凝合，血也不流了，田樱的表情没有一丝的松懈，担心的道：“一般的内外伤我都能治，但渊大哥的伤太多了，五脏六腑都受到了震伤，全身上下的皮肤肌肉骨骼，都有不同程度的裂痕，以我的精神力，只能暂时控制住他最严重的伤势，还需要极品药丸配合治愈！”

　　钟辉忽然想起什么，“商会有一颗续心丸！”

　　续心丸！田樱神色一喜，她当然听过这种空间魔法炼制的特效药丸，连忙道：“如果有续心丸，内伤就能恢复的快些！对渊大哥的伤势有好处！”

　　听田樱这么说，钟辉立刻跳下石台，匆匆奔出斗武场，回去拿续心丸。

　　田文叫来手下，把独孤渊抬上马车，急切的返回王宫！

　　……

　　这一战的结果，出人意料！

　　庞家斗气团的团长，一向在龙城飞扬跋扈的紫雷，竟然在众目睽睽之下，被人当场轰杀了！

　　独孤渊的名字，瞬间在龙城传播开来！

　　名声大噪！


第175章 用心良苦

　　王宫。

　　田樱守在独孤渊身边，手持魔法杖，默默运用光明系魔法帮助独孤渊控制住伤势。

　　田文一回宫，就马不停蹄的亲自去把王后玉岚请了来。

　　王后玉岚闻讯赶来，很快检查完独孤渊的伤势，神情平静，对田樱三人轻声道：“他的伤，很严重！”

　　“是啊，看得我都心惊肉跳的，真不知道他是怎么支撑到最后的！”田文连声道。

　　确实，如果是一般人受了这样的严重创伤，早就承受不住了，独孤渊还能活着，这已经是异数了！

　　“母后，您快出手救救他吧！”田樱低声央求道，她的光明系魔法虽然不弱，但远远不如光明魔导师的玉岚。

　　玉岚宠溺的看着她，别有深意的浅笑道：“樱儿，母后还是第一次见你这么关心一个人哦！”

　　田樱脸颊绯红，羞涩的轻声娇嗔道：“母后！”

　　玉岚温婉一笑，轻轻的看了眼田文和钟辉，和蔼的道：“我有些话要对樱儿说，你们先回避下吧！”

　　玉岚身份尊崇，即便是田文也不好轻易违背，两人相互看了眼，立刻答应了声，走出房间。

　　玉岚看向待在独孤渊旁边的烟狐，一眼看出是五阶魔兽，心头微微惊讶，轻声说道：“请阁下也暂时离开下吧！”

　　五阶魔兽，只能算是中等阶的魔兽，在玉岚眼中很普通，不过，玉岚显然没有把烟狐当作一般的魔兽，语气神态都很客气。

　　烟狐眨了眨眼睛，显然不乐意。

　　玉岚柔和的目光闪过淡淡的异芒，精神力一下子锁定烟狐。

　　“好吧！本狐王还是暂时先回避下吧！光明魔导师要发起飙来，还真挺吓人的！”烟狐打了个寒噤，意识到玉岚的厉害，很明智的选择了离开。

　　房间内，玉岚明澈的目光落在田樱身上，仿佛能够看透她似的。

　　“傻孩子，你要牢记自己的身份！你是人类帝国的公主，而他，有野蛮人族的血脉！”玉岚的口气很平和，目光充满了慈爱。

　　田樱脸色微变，贝齿紧咬下唇。

　　“他救过你，这次，你再救他一次，就算两不相欠了！”

　　田樱秀眉紧蹙，似乎知道玉岚要说什么，眼神里，露出一丝没来由的痛色，她也是个聪明的人儿，身份种族的差距放在那。

　　玉岚如若未见，依旧平静地说道：“你已经达到三阶魔导士的巅峰，临近突破的瓶颈，我现在教你光明系治疗魔法中的高级魔法——生命赞歌！如果，你能在明天天亮之前把他的伤全部恢复，我想，你就能精神力大幅提升，突破瓶颈，成为魔导师！”

　　听母后这么说，田樱不禁动容，生命赞歌，那是一种光明系疗法，属于高级魔法，需要耗费极多的精神力，一般来说只有魔导师能够运用！

　　当然，生命赞歌的治疗效果也是很明显的！

　　一个就算是浑身骨骼碎裂，濒临死亡的人，在魔导师运用的生命赞歌下，骨骼会很快连接融合，恢复成一个健康人！

　　当然，这也是有代价的！

　　玉岚肃然道：“但你要想清楚！他不过是个普通野蛮人族，你没有必要耗费精神力去救他，你施展生命赞歌不一定可以成功，就算成功了，所耗费的精神力，很长时间才能恢复！”

　　田樱陷入沉默。

　　“如果你愿意一试，你就试试，如果不愿意，我可以施展生命赞歌救他，但他恢复之后，会被赶出天龙帝国，永远不得和你见面！”玉岚的口气淡然，异常的冷静。

　　田樱心头一颤，抬头看向她，“为什么？”

　　玉岚缓缓道；“帝国不会允许你这样的公主和一个野蛮人发生任何感情纠葛！”说着，她轻轻叹了口气，“其实，你父王本来打算，既然他已经重伤成了这样，不如就顺水推舟，送去庞家好了！”

　　田樱娇躯一震，失声叫道：“不行，你们不能这样做！”

　　玉岚一双明眸凝视着田樱，心里默默想着，田樱一向是性情乖巧温顺的孩子，此刻竟然能为独孤渊变得这么激动，看来，她确实是对这个少年动心了，“你父王的出发点，是为了和缓庞家的不满，当然，我也不赞同，我们不能恩将仇报，现在，就看你的选择了！”

　　田樱低头看着呼吸微弱的独孤渊，灵动的眼眸蒙上了一层水雾，幽幽道：“如果我愿意试试呢？他痊愈后你们会怎么处置？”

　　玉岚的眼眸里闪过一丝不忍，但还是说道：“如果你把他救活了，他会被赶出王宫！如果你救不了他，我会出手救他，但他会被赶出帝国！”

　　一个是赶出王宫，一个是赶出帝国！

　　反正，以后独孤渊都不可能和她朝夕相处了！

　　“我救！”噙着泪，田樱的小脸蛋儿异样的坚定。

　　不管如何，王宫之外，还是有可能再见面的！

　　玉岚的脸上浮起欣慰和期待，还有一丝不易察觉的歉然，轻声道：“那好，我现在就传授你生命赞歌！”

　　与此同时，王宫，某宫殿。

　　天龙帝国的国王田乾端坐在龙椅上，神态安详雍容，他的左侧，坐着一袭长袍的月南。

　　月南的微微泛白的眉毛拧成了一条线，陷入深思。

　　此时，田乾悠然说道：“阁老不必担心，玉岚已经去了，那孩子，不会有事！”

　　月南轻轻摇头，缓缓说道：“臣不是在担心渊儿的伤势，而是在想，那个庞卿寒！”

　　想到庞卿寒，这个几年前就号称天龙帝国第一斗气天才的女子，田乾的神色也不再像刚才那么轻松，淡淡的道：“庞家的后辈，确实是优秀人才层出不穷，尤其以庞卿寒、庞磬俩姐弟为其中翘楚！”

　　“不用十年，那个庞磬也必然能突破到黄金斗气师！这样一来，庞家的黄金斗气师数量，就增加到了十一位！”月南别有深意的说道。

　　两人似有所感，四道目光在空气中碰撞了下，但很快又把视线转开。

　　气氛一时间沉默。

　　月南终于首先开口，“陛下，庞家一向狼子野心，一旦让他们发展壮大到一定地步，恐怕……”

　　“呵呵，庞家再发展，也就是半个兰斯行省，格局有限！”田乾不以为意的笑开，从容道：“阁老不必过于担心，我看你这外孙的资质潜力，未必比那两人差！”

　　月南嘴唇嚅动，还要说什么，就听到外面传来轻飘飘地脚步声，他便不再开口。

　　王后玉岚步履优雅的走了进来。

　　田乾目光如电的扫了眼玉岚，见她神情平静，目含浅笑，便了然于心，微笑道：“看来，一切顺利！”

　　玉岚轻轻点头，向月南道：“大人就放心吧，我相信，以樱儿的纯光明体质，必然能够在一夜之间突破！发挥出生命赞歌的最大治疗效果。”

　　月南起身，衷心的道：“谢陛下、王后！”

　　田乾笑着摆了摆手，看向玉岚，“樱儿，没什么吧？”

　　玉岚轻轻一叹，“虽然受了些打击，不过，还算好！”

　　田乾知道这其中必然有些不简单的过程，但他也没有多说什么，转向月南，朗声笑道：“本王要恭喜阁老，你这外孙，当众杀了紫雷，在龙城可谓是声名鹊起了！”

　　月南脸上露出欣慰，“呵呵！这孩子的能力确实超乎我的意料！”

　　“好好培养他吧，虽然他有一半野蛮人族的血统，但潜力无限，如果能争取到我们这边，对月家，对帝国，都有利！”田乾淡淡的说，眼神里闪耀着明澈有力的神光。

　　月南心领神会，恭声道：“是！”随后，他便起身告辞。

　　宫殿里只剩下田乾和玉岚。

　　“庞家隐忍百年，暗中势力不断增强，现在看来，他们要忍不住了！”沉默片刻，田乾低沉的说道。

　　玉岚神情不变，挨在他身边款款坐下，平静的道：“陛下有什么打算？”


第176章 反击

　　马蹄声疾响，‘唰’的一声，月南跃下马背，大步迈进月府大门，大声喝道：“来人！”

　　“是！”

　　“立刻把新岸叫过来！”月南头也不回，快步走向书房。

　　新岸闻讯，立刻放下一切，匆匆赶来，“家主！”

　　月南眼神闪烁，低声咆哮道：“你，现在立刻带领月家所有护卫，全面展开对庞家的反击，重点是庞家斗气团，给我狠狠的打！”

　　新岸一呆，他绝没有想到会是这事，但下一刻，他立刻领悟了月南的意思，眼角跳动着兴奋，大声道：“是！”

　　“月影子！”

　　“是！”，黑衣人悄无声息的出现在月南身前。

　　“你立刻派出月影卫其中三卫，配合新岸行动，对庞家斗气团成员，展开打击！若遭遇反抗，杀无赦！”月南大声喝道。

　　黑衣人眼眸飘过一抹嗜血，“明白！”，话音落下，身影随即消失。

　　回头，兴奋的新岸立刻调集所有月家护卫队的人手，一队队的人马气势汹汹的不断从月府离开，在龙城的各个角落，对庞家斗气团展开了全面的反击！

　　庞家斗气团的人，在街上、酒店、商铺等地方，遭遇月家护卫队的人突然袭击，加之月影卫暗中配合，庞家斗气团成员无一例外的，被痛殴，死伤无数，震动全龙城！

　　以前，有紫雷在，庞家斗气团有依仗，嚣张跋扈，月家护卫队处于劣势，可现在紫雷死了，宣告庞家斗气团三位团长全部挂掉，斗气团陷入群龙无首的局面！

　　庞家斗气团成员还没从紫雷被杀的惊骇中醒悟过来，就被月家疯狂有力的反击打蒙了！

　　不过，庞家斗气团还有几个实力较强的，舍命突围，失魂落魄的逃回庞家！

　　庞家，密室。

　　庞征的脸色铁青，眼神里都是阴寒愤怒，在房中焦躁的踱来踱去，气氛憋闷。

　　“爷爷，让我出手吧！”庞卿寒咬牙脆声道。

　　庞征没有接口，庞家斗气团的损失，让他心疼，这还不是最重要的，最重要的是，这几年依靠紫雷苦心经营出庞家斗气团的威望，转眼间土崩瓦解，这让他恨得吐血。

　　“你不能出手！”庞征压抑着怒气，愤懑的说道。

　　庞卿寒气极，绝美的脸庞布满杀气，“为什么？月家竟然敢在这种时候动手，如此狠辣猖狂，我要出手教训教训他们！”

　　庞征的神色里有了一丝深深的无奈，愤懑的道：“月家是料中我庞家斗气团没人！你是黄金斗气师，绝不能出手！你一出手，月家暗藏的月影卫高手就会随之出动，月影卫的任何一名头领，都是极为厉害的人物！甚至有黄金斗气师级别的强者，这样一来，事情就闹大了，牵涉一广，对家族的计划不利！”

　　两个大家族手下的人打打杀杀这都没什么，不伤根基，但黄金斗气师出手，就不同了，这是两方的上层高手比拼！

　　任何一方有损失，都会引起极大的震动，毕竟，黄金斗气师是难得的强者！

　　庞卿寒不甘心的道：“难道，就这样让月家踩在我们头上？”

　　“哼！”庞征阴冷的低哼，脸庞上闪烁着怨毒之色，咬牙道：“斗气团就算全军覆没，还能重新招募好手组建，暂时，就让月家那老家伙得意一阵子，月家后继无人，现在不过是垂死挣扎罢了，等到时机成熟，我要连本带利一块让他们返还！”

　　庞卿寒又气又怒，但庞征既然这么说，她只好把怒火按下。

　　“寒儿，你回来不久，斗气团就暂时由你代为管理！记住，让他们老实点，不要和月家的人硬碰，尤其是你，千万不要出手！”斟酌良久，庞征沉声道。

　　庞卿寒银牙微挫，冷声答应，忿忿的去了。

　　“这件事，你隐忍的好！”庞卿寒刚走，一个冷冽的声音从庞征身后传来，随后，密室的阴影里缓缓走出一名身形枯槁的老者。

　　庞征连忙躬身道：“您对此事，有何看法？”

　　老者慢悠悠的道：“虽说损失了些人手，不过，月家胆敢这么做，是看中我们不愿意把事情闹大，这样也好，在那件大事来临之前，示敌以弱，当他们放松警惕时，我们正可以给以雷霆一击，把他们斩草除根！”说着，微眯的眼神森寒的杀机一闪而逝。

　　庞征若有所悟，“您说的是！”不过，老者接下来说的这句话，却让他一惊。

　　“那个轰杀紫雷的野蛮人族少年，是个很大的威胁！要想尽办法解决他！”

　　庞征怔住，迟疑道：“如今那小子在王宫中，而且有消息传来，为了他的伤势，连王后都惊动了，恐怕……”

　　“不仅仅是王族，月家似乎和这小子也有说不清的关联！”老者幽幽的说了句，“今天的斗武场，如果不是有月影子在，我早就动手了！”

　　庞征一惊，“月影子！”

　　月影子，是隐藏在月家背后月影卫的统领，个人实力极高。

　　老者点点头，森然道：“月影子向来和月南形影不离，他的出现很蹊跷！那场决斗我也看了，那小子拥有非同一般的潜力，假以时日，会成为我们的劲敌，必须想办法铲除！”

　　庞征神色肃然，他没有想到，月影子竟然会出现在斗武场，而且，那个以前并不重视的野蛮人族少年竟然能引起老者的关注，这件事，显然比想象中的复杂，他沉声道：“好，我让斗气团长老出手！只要那小子露面，必杀之！”

　　……

　　晨曦的光照射进窗户，朦胧的青光映衬着田樱苍白的脸颊，她小巧的鼻尖上，正凝聚着一珠晶莹的汗珠。

　　从昨晚开始，她就一直静静地坐在这里，为独孤渊治疗。

　　其中的劳累，不言而喻。

　　独孤渊身上的衣服都因为昨天的疯狂决斗撕裂，现在，就穿了件短裤，裸露着肌肉虬结的健壮上身，静静地躺在床上！

　　一缕缕乳白色的光辉从田樱手中的魔法杖上，源源不断的涌出，犹如缥缈的烟云，把独孤渊团团笼罩住！

　　独孤渊的伤势大部分恢复了，只有皮肤上还残留着那一道道扭曲如蚯蚓的疤痕，但这些疤痕，也在乳白色光辉的笼罩下，渐渐的消失！

　　这时，田樱低哼一声，握着魔法杖的小手一阵不由自主的颤抖，她的精神力，花费了一夜时间施展出生命赞歌，消耗得一干二净，现在，已经透支了。

　　渊大哥还没有痊愈，不能放弃！

　　看着沉睡的独孤渊，田樱默默的想着，咬着细牙，竭力坚持！

　　“嗯……”，又过了一会儿，田樱整个人猛然颤动，仿佛被抽调了灵魂一般，发出呻吟，软绵绵的倒下……

　　渊大哥，我尽力了！

　　看着独孤渊，田樱的眼眸里闪烁着一片雾蒙蒙的光泽，眼帘无力的闭上，她太累了，不一会儿，就陷入了深沉的睡眠当中。

　　笼罩着独孤渊的乳白色的光辉，在田樱倒下的一刹那，便悄然消失。

　　玉岚轻轻推开门，快步走了进来，把田樱抱在怀里，用手绢为田樱擦拭着，轻轻叹息了声，神情里带着些许的喜色，“果然没有辜负期望，这丫头的纯光明体果然百年难遇，稍微给点压力，就能成功突破！不过，等她醒来，得好好解释一下！”

　　可惜的是，玉岚的这番话田樱没有听到，要不然，她必然会很高兴。

　　玉岚看了眼同样沉睡的独孤渊，伤势基本痊愈，不禁微微一笑，目光随即注意到他胸口的晶空项链，不禁低声道：“沐沐竟然把它送给了这孩子！要不要通知他一声呢？”

　　想了想，她最终还是摇了摇头，“晶空项链当年既然送给了沐沐，那就是她的东西，还是留给这孩子吧！”

　　决定了，玉岚便抱着田樱走出门，吩咐在外的侍卫，“通知月家来接人！”


第177章 盛宴

　　三天后。

　　月家，内院。

　　睡了三天三夜，独孤渊终于从沉睡中醒了过来。

　　“主人，你醒啦！”，醒来听到的第一个声音就是烟狐的。

　　“我这是在哪？”睁开眼睛，独孤渊奇怪的打量着这间布置亮堂，装饰华丽的卧室。

　　烟狐笑道：“这是月家！”说着，把独孤渊昏迷后被送入王宫，然后田樱救他的事情等等说了一遍。

　　独孤渊低头看了看身体，又检查了一遍体内，果然，内外伤都好了，皮肤上都没有一丝疤痕，简直宛如新生！

　　“光明系的生命赞歌真厉害！”独孤渊不禁惊叹。

　　独孤渊起身，随手从晶空项链里取出一套衣服换上，走出卧室，才发现这里是一座较为宽敞的院落，布置华丽优雅，别有格调。

　　门外，一名少年躬身道：“公子！你醒啦！”

　　独孤渊看了眼少年，五官清秀，眼神明澈锐利，显然实力不低，他淡淡的道：“嗯！”

　　少年道：“家主吩咐，这座院子从此属于您了！我叫月奇，是您的随从，有什么要求，您尽管吩咐。”

　　独孤渊轻轻点头，“家主在家么？”

　　“不在！”

　　“好了，我肚子饿了，去吩咐厨房做些饭菜来！”

　　“是！”少年恭声道。

　　睡了三天三夜，这肚子饿得咕咕叫，独孤渊不得不吩咐多弄些饭菜，这分量，自然免不了又让少年一番惊诧，独孤渊已经习惯了，也不在意。

　　饭菜很快送来，一顿风卷残云，独孤渊吃饱喝足，便让月奇收拾一下，退了出去。

　　几天前的那场血战，现在仔细回想起来，独孤渊感悟颇多，尤其是在那最后一刻，血脉中的潜力被激发，这是件意外的惊喜！

　　独孤渊缓缓调动狂暴之气，发现狂暴之气果然有些进展，隐隐向五阶巅峰迈进，心里暗喜。

　　紫雷死了，庞家斗气团的三名团长都没了，庞家肯定是气怒交加，恨不得把我碎尸万段吧，独孤渊淡淡的想着，心情许轻松愉悦！

　　不过，还有一个黄金斗气师级别的庞卿寒是个潜在的威胁！

　　趁着这段时间，我要好好的把实力提升上去！

　　独孤渊默默打定主意，黄金斗气师？等自己的狂暴之气达到六阶，鲛肌大成，或许可以一战！

　　接下来数天，独孤渊就安心在月家修炼！

　　时间流逝，过得很快。

　　半个多月后。

　　独孤渊正在院中和烟狐比拼速度，就听到轻快的脚步声传来。

　　少年月奇躬身站在院门口，“公子！”

　　“急匆匆的做什么？”独孤渊身形疾速的在院中闪烁，随口问道。

　　“家主让你立刻过去，好像是有大事！”对独孤渊和烟狐的速度，月奇已经见识过很多次，所以见怪不怪，很平静的回答。

　　大事？莫非，外公准备的事情开始了？

　　独孤渊也很感兴趣，这些天斗闷在内院修炼，虽然说他习惯这种苦行者一样的修炼方式，但烟狐可是个惫懒的家伙，每天在他耳边聒噪，闹得他不得安宁，如果能以月家子弟的身份出现，也是件好事！最起码烟狐也能堂而皇之的出去溜达，不再骚扰自己。

　　独孤渊立刻停下，招呼烟狐洗了洗，快步来到月南的书房。

　　月南这些天心情很舒畅，他发动的对庞家斗气团的打击，起到了立竿见影的效果，现在，庞家斗气团的人都不敢在街上露面了！

　　几年来的郁闷都发泄了出来，月家的威望也很快恢复，当然，也有不少人认为这件事，是月家老爷子为月家做的最后努力，月家的衰落，已经是大势所趋了。

　　见到独孤渊过来，月南朗声说道：“渊，时机成熟啦，你今天就跟我一块去王宫！”

　　独孤渊神情闪过惊讶，“去王宫？”

　　月南点点头，“对！”

　　“外公，你到底是有什么打算？”独孤渊不解的问道。

　　月南温和的笑道：“呵呵，你可知道今天是什么日子？”

　　独孤渊摇摇头，这隆冬时节的，又不像中国还有春节什么的，能是什么好日子不成？

　　月南看着他，“今天是十一月十号，五千多年的今天，就是天龙帝国的开国之王与巨龙山脉的五色巨龙签订血祭契约的日子，从此以后率领巨龙一族征战大陆，打下了这片辽阔的疆土！从此以后，为了纪念帝国与巨龙一族的联合，帝国上下都会在这一天举行欢庆活动！”

　　“这欢庆活动和我有什么关系呢？”

　　“当然有关系了！”月南郑重的道：“而且大有关系，每年这个时候陛下都会召集帝国一些大家族的人员集会，在集会上，各大家族新一代的佼佼者，都将齐聚一堂，对我们天龙帝国来说，这是一次各代精英齐聚的盛会！今年不仅仅有王族田家，帝国四大家族，还有三大商会家族都会出席！”

　　独孤渊若有所悟，点头道：“好！”

　　月南对这次的集会很看重，一身华丽的月色长袍，并且也为独孤渊准备了同样华丽名贵的衣服。

　　人靠衣装，穿上这名贵华丽的服装，独孤渊也由普通人眼中不修边幅的蛮子变成了身份尊贵的公子哥！

　　一老一少乘坐马车，来到王宫。

　　……

　　王宫。

　　宫殿内，装饰得灯火辉煌，富丽堂皇，各处点缀着一盏盏亮丽的晶灯，悦耳的乐曲声飘扬，一个个穿着显贵的人物，三五成群的聚集在一起，谈笑风生，气氛和谐。

　　不过，在这次聚会上，最为引人注目的，恐怕就是风华正茂，国色天香的两位年轻女子了。

　　田樱穿着雪白的貂皮大袄，整个人映衬的粉雕玉琢，仿佛瓷娃娃一般，加之她性格好，待人和善，不少贵族年轻人都聚集在她身边，何况又有田文和钟辉这两人在中间谈笑，气氛很是轻松。

　　与田樱身边的热闹相比，依旧是一袭红衣的庞卿寒就像一支凌寒傲立的梅花，艳丽而清冷，虽然不少人的目光时不时的瞥向她，却极少有人想去亲近亲近，虐美人的名头，龙城上层都是如雷贯耳。

　　“六王子，老大到底去哪了？他怎么神出鬼没的？”钟辉拉着田文追问，这几天他已经问了田文好几次，可田文就是不说，他忍不住又问。

　　田文俊雅的脸庞带着神秘兮兮的笑意，“你别着急嘛，该出现的总会出现！”

　　“你们说的是谁啊？”一名贵族少年好奇的探过头，“钟辉，你什么时候有老大了？”

　　另外一名个头大的王族少年说道：“你的消息太闭塞了吧，钟辉的老大，就是前段时间打败紫雷的那个人！”

　　一群少年恍然大悟，都发出惊叹，“原来是他，真厉害！”

　　“钟辉，他怎么成你老大了的？快给我们讲讲！”一群少年好奇十足，纷纷催促道。

　　钟辉笑了笑，“好吧，既然你们这么感兴趣，那我就说说吧！”扫了眼周围少男少女们急切的神情，钟辉眨了眨眼睛，隐藏着淡淡的笑意，突然问道：“你们觉得六王子殿下算不算我们这些人中杰出的人物？我这里单指个人修为！”

　　众人都是一愣，没想到钟辉会转移话题，问出这么不相干的问题。

　　田文也没想到钟辉会牵扯到自己身上，看到钟辉气定神清的模样，隐隐觉得不对。

　　“六王子殿下现在都是二阶魔导士了，当然是了！”有人反应过来，配合着钟辉说道。


第178章 扬名

　　“这还用说嘛，当然是四王子了！二十岁突破成为黄金斗气师，帝国数十年不出的人才！”一个少年随口道。

　　“还有庞家的庞磬！那个斗气疯子，十五岁就达到二阶蓝晶斗气师的水平！”

　　“那个‘虐美人’庞卿寒也很厉害啊，当年十七岁就是三阶蓝晶斗气师了！”

　　……

　　众少年们七嘴八舌，各抒己见，纷纷把天龙帝国出色的年轻人都说了一遍。

　　钟辉笑吟吟的看着田文，“那么六王子殿下的看法呢？”

　　田文这时才恍然明白过来他的意图，向他翻了个白眼，故意咳嗽了声，众人的讨论渐渐停了下来，数道目光都凝聚在他身上，期待着他的答案。

　　“嗯，你们说的这几个，说实话，确实都比我出色，不过，在我所见过的人当中，有一个，比他们都杰出！”田文故作平静的说道。

　　听他这么说，几乎所有人都露出了惊诧，只有钟辉淡定的笑着，田樱好似猜中了一样，俏目里闪动着异彩，含笑不语。

　　“比他们都杰出？”有人不信的道：“是谁？难道我们天龙帝国还隐藏着一位年轻天才？”

　　“这不可能，帝国几大家族的年轻一代我们都清楚，怎么可能还有比他们更出色的我们不知道？”有人笃定的说道。

　　……

　　对众人的质疑，田文不着痕迹的笑了笑，“你们知道，当年我天龙帝国的先祖十岁的时候是什么等阶？”

　　众少年对帝国的历史显然了如指掌，有人抢答道：“先祖田治，五岁领悟斗气，八岁晋级蓝晶斗气师，十五岁达到三阶蓝晶斗气师境界，十七岁突破，成为黄金斗气师，五千多年过去，这个记录还一直保持着，从没有人打破！”

　　“先祖是万年才出现的卓绝人物，悟性超凡，我们之前说的那几个当然没法和先祖相比！”

　　“对啊，六王子，你如果说的是先祖，谁不知道啊！”

　　众少年你一言我一语的说了起来，显然，他们以为田文说的是天龙帝国的缔造者，那样惊才绝艳的天才，备受敬仰，这些后辈当然没法比了！

　　田文面对这帮少年的诘难，也没动气，笑微微地说道：“也就是说，先祖在十岁的时候，晋级蓝晶斗气师不久，大概也就在二阶蓝晶斗气师的境界！十岁就能达到这种地步，我们确实是望尘莫及的，不过，那个人，却和先祖相差无几！”

　　正议论纷纷的人群霎那嘎然而止，和先祖相差无几？那是什么概念？每个人都愕然的瞪着眼睛，望向田文！

　　“不可能！”突然的，有人断然的说，“几千年来，从没人能在十岁的时候达到二阶蓝晶斗气师的境界！”

　　他的一番断定，顿时得到了不少人的附和赞同。

　　这群少年们的讨论，引起了一些成年人的关注，最关心的是庞卿寒，她把他们的对话，一字不漏的听在了耳内，她也很好奇，她向来自恃悟性极高，虽然比不上当年的天龙帝国缔造者，可在这一辈年轻人中，她从不认为谁能超越她！

　　哼，这个田文，又在哗众取宠吧，怎么可能有这样的人存在！庞卿寒很是不屑的想。

　　田文微微一笑，指了指钟辉，“这个人，你们当中应该有人见过，他就是钟辉的老大！”

　　众人哗然，一石激起千层浪。

　　虽然独孤渊的名声现在都传遍整个龙城了，他们也很想见见这位突然冒出来的少年高手，可从没有想到他能达到那种高度。

　　庞卿寒怔住，随即心中冷冷一哼，那个蛮子？怎么可能！

　　钟辉似是早就料到众人的反应，笑着说道：“各位，野蛮人族的狂暴之气和斗气，你们都应该知道异同，同等阶的狂暴之气比斗气要强一些！不过差距也不是太大！一阶狂暴之气等同一阶青铜斗气，你们认不认同？”

　　众人不约而同的点头，他们都是帝国上层家族的子弟，自然知道这些区别。

　　“我那个老大，六岁开始修炼狂暴之气！”

　　听到这句话，众人微微点头，六岁开始修炼狂暴之气，在人类当中，算是早的了。

　　“十岁狂暴之气突破到五阶！”

　　钟辉的这句话，太突然，所有人都为之一怔！

　　庞卿寒心里咯噔一下，十岁突破五阶？那就相当于十岁的时候达到二阶蓝晶斗气师的地步，这……

　　寂静来的太突然，宫殿旁边的人不禁向这边望来，见一群少年目瞪口呆，都露出讶然。

　　“嘶……”

　　不少人从震惊从醒悟过来，此起彼伏的吸着凉气的声音，有人轻声问道：“十岁达到五阶？钟辉，你不是骗我们吧？”

　　钟辉的脸庞浮起一丝自豪，笑道：“骗你们干什么！”

　　田文也轻轻点头，“我可以作证！”

　　两人这出双簧演得很默契，这下，那些还存在疑虑的人都相信了，脸上纷纷露出了骇然之色，甚至还有一丝的艳羡和崇拜，心里无不翻滚着各种各样的念头。

　　“竟然真有这样超凡的人才，他怎么做到的？”

　　“仅仅四年时间，就拥有相当于二阶蓝晶斗气师的实力，这也太惊世骇俗了！”

　　“我一定要见见这位超级天才！”

　　……

　　庞卿寒也愣住了，芳心了掀起了滔天巨浪，久久无法平息，那个蛮子，竟然仅用四年时间就达到这种地步，我从四岁开始修炼，直到成为黄金斗气师，足足花费了十七年的时间……

　　他的悟性，简直可以用恐怖来形容！

　　庞卿寒的内心深处，有了一丝的失落感和苦涩，她一直自诩天才，眼高于顶，现在，当知道独孤渊的领悟历程后，仿佛有种小巫见大巫的感觉！才发现，自己的眼界，太狭小了！

　　接受之后，少年们又活跃了起来。

　　“钟辉，你那老大现在多大？”

　　“现在？十岁吧！”

　　十岁？刚刚被独孤渊的修炼进度弄得震撼不已的少年们纷纷醒悟过来，想到了什么。

　　“也就是说，他现在只有十岁？凭借五阶狂暴之气，就能打败三阶蓝晶斗气师巅峰的紫雷？”

　　这个问题一提出，就把他们的注意力都吸引了，如果是六阶，还可以接受，毕竟野蛮人族的单兵作战能力比人类要强点，可如果差了一个等阶，这就太难以令人接受了！

　　“呃，现在是不是五阶狂暴之气我也不清楚，说不定什么时候突破到六阶了呢！”钟辉摸着鼻尖，笑嘻嘻的说道，其实，他心里也在嘀咕，老大是不是真的突破到六阶了？要不然怎么能打败紫雷？

　　六阶？听到这句话的人，悚然动容！

　　这么小年纪达到六阶，相当于三阶蓝晶斗气师，这简直难以相信，比天龙帝国缔造者，备受后世景仰的超凡人物还要厉害？

　　“哼，野蛮人族成长比我们快，十岁就相当于我们十六七岁的年纪，没什么了不起的！”

　　正在众人心头震撼的时候，庞卿寒忍不住出声说了句。

　　众人纷纷望向她，有些人倒也反应过来，野蛮人族的成长确实比普通人类快！

　　不过，就算是十六七岁的年纪，达到这种地步，也是不可小觑的天才了！

　　最让人惊叹的是，四年时间，如此神速的突破！这悟性，似乎比庞卿寒等人还要高！

　　而就在这时，宫殿的门口传来豪爽的笑声，宫殿内的人们，纷纷转头望去！

　　陡然的，庞卿寒心脏猛的一缩，浑身爆发出浓浓的杀机，那里，众多大人物中间站着的，身穿名贵长袍，笑容可掬的英挺少年，不正是她这些天来连做梦都想杀的目标么……


第179章 冲动

　　王宫内，一片祥和喜庆的气氛。

　　一条宽阔的鹅卵石道上，独孤渊谦恭的跟在月南后面，亦步亦趋，眼角的余光把周围的一切都收入眼内。

　　对独孤渊的这番谨慎表现，月南显然相当满意，之前他还怕独孤渊的野蛮人习性太过粗野，会在王宫闹出什么事情来，现在发现独孤渊竟有如此审时度势的眼力劲，非常好！

　　“渊，你不必太过拘束做作！”

　　对独孤渊的表现，月南打心里赞赏，可也不愿束缚了独孤渊的本性，转头看了他一眼，笑微微的说了句。

　　听了这话，独孤渊硬朗的脸庞露出一抹微笑，心里涌起温暖，轻声道：“知道了！”

　　他倒不是刻意做作，而是出于对月南的尊重以及他对王宫礼仪的熟悉，在王宫他也生活过一段时间，举手投足间自然而然的不像野蛮人那么莽撞粗野。

　　这一路走过，遇到不少帝国大臣、贵族大公等显贵人物，这些平时养尊处优的人物们见到月南，都谦恭的施礼，至少表面上都不敢有所怠慢。

　　月南担任殿阁元老大臣，没有实权，基本上不问政务，但月家几千年来积威所在，即便是日渐衰弱，任何人也都不敢小觑！

　　何况，月家是为帝国做出了莫大的牺牲才衰弱的，这点上，值得天龙帝国上下敬重！

　　不论是在天龙帝国上层还是在民间，月家的名声，都很好！

　　有些眼尖的人发现月南身后跟着一位相貌不凡的英挺少年，不禁露出好奇。

　　来参加集会的，都是天龙帝国核心势力的两代精英分子，月家前几年没有出色的年轻一代出现，而今年月南带了一个少年过来，那意思不言而喻。

　　不过，他们随即都发现独孤渊身上没有斗气的气息，也没有魔法的波动！

　　“阁老，可否给我们介绍一下这位年轻人？”

　　一名王族大公笑吟吟的看着月南，心里正嘀咕这位少年气度不凡，将来很有可能是月家的栋梁，要好好认识一下。

　　月南悠然一笑，轻轻捋着稀疏的胡须，看了眼远处，“呵呵，陛下来了，到了殿里，再给各位介绍吧！”

　　作为天龙帝国唯一的殿阁元老大臣，德高望重，他既然这么说，别人自然也不好追问。

　　何况，东面的石路上迎面走来一群人，领头的赫然是帝国的国王和王后，众人连忙把这问题抛开，面带笑容，恭谨的迎了上去。

　　独孤渊也随大流的走去，就见领先而来的是一对中年夫妇，男子的样貌和田靖有些相似，但在气度上更胜一筹，体魄魁伟，龙骧虎步，举步之间不失威严，目射神光，有种帝国之主俯视众生的凛凛气势。他身边的女子，简直是田樱的成人版，端庄美丽，气质静雅圣洁，唇含笑意，给人一种如沐春风般的轻柔舒适感。

　　他们，大概就是天龙帝国的国王和王后了，独孤渊心里默默想着。

　　此时，王后玉岚的柔和目光扫过众人，也正望向独孤渊，见他打量自己，优雅清丽的脸庞不由得露出浅浅的温和笑意。

　　独孤渊心里奇怪，她好像认识我，但自己确实是第一次见她！忽然的，他想起当初自己重伤昏迷，这位玉岚王后曾出面过，心里便了然了，向玉岚感激的点点头。

　　对此，玉岚回以柔和的笑容。

　　“陛下、王后！”

　　月南领着王公大臣们恭敬的上前，大声行礼，独孤渊夹在人群里，也跟着众人行礼。

　　田乾目光凛凛的扫了下众人，朗声笑着说道：“呵呵，时间快到了，大家就别耽误了！”

　　众人欣然起身，跟在田乾等人身后，向举行集会的宫殿缓缓走去。

　　作为帝国重量级的人物，月南跟随在田乾身侧，独孤渊自然是跟在月南身后。

　　一行人谈笑着走进宫殿，尤其以月南苍古爽朗的笑声引人注目，人人都在想，似乎很久没有听过月南阁老的笑声了。

　　随着宫廷侍卫的高喊，原本还喧闹的宫殿霎那安静下来，音乐声止，所有人纷纷走了过来，恭敬的齐声道：“拜见陛下，王后！”

　　独孤渊本来是低调的站在人群中，在这种天龙帝国上层核心齐聚的场合，低调是最好的选择，无奈的是，他想要低调，可偏偏有人不愿意低调，甚至在这种情况下还很嚣张！

　　独孤渊的感官已经形成了习惯，随时随地都在运用膜视方圆，刚踏入宫殿，他就立刻敏锐的感觉到两道充满杀气的目光射来，他抬起头，就见庞卿寒俏立在人群里，俏脸寒如霜，锐利的眼神如冰刃般锁定自己。

　　没有想到，会在这种场合见到她，不过，她就算想杀我，在这种场合，她也不敢动手，而且，这个庞卿寒好大的胆子，这里强者如云，她竟然敢没有任何遮掩的散发出杀气，未免也太嚣张了！

　　在这么多强者存在的场合张扬跋扈，只能说她太无知了，想到这个，独孤渊的嘴角随即挑起一抹淡淡的讥笑。

　　庞卿寒看在眼内，愣了下，旋即脸色一变，心头大怒，杀气顿时更加凌厉，几欲爆发。

　　“卿寒！”

　　一声严厉的轻喝，让庞卿寒醒悟过来，瞥了眼身前的庞征，他正怒瞪着她。

　　能来这里的无不是帝国核心的人物，她一个庞卿寒不过是庞家年轻一代出色的人物，竟然敢当众暴露杀气，自然引起了很多人的不悦。

　　国王田乾不仅仅是一个帝国的王者，还是接近斗神的黄金斗气师强者，面对着一切，他饱含深意的目光轻轻地瞥了眼庞卿寒，便当作什么都没发生一样，转头与身边的王后玉岚轻声交谈起来。

　　庞征心里捏了把冷汗，他庞家虽然势大，可也没有到嚣张到这种程度，所以一感受到庞卿寒的杀气，就被吓了一跳，连忙回头责斥。

　　所幸，庞卿寒不是鲁莽无知的人，她也立刻明白自己冲动之下犯了不小的错，连忙把杀气收敛，强行按下内心的怒火，驯服的低下了头！

　　为什么我一看到那个蛮子，心境就会有这么大的起伏？

　　庞卿寒在内心深处忍不住的问自己！

　　是因为他杀了紫雷？还是他曾让自己丢脸？或者，是因为他令人骇然的修炼速度让我嫉妒……不管怎么说，这蛮子很可恶！

　　庞征松了口气，回过头，脸庞上又恢复了军大臣才应该有的沉静和稳重，当然，望向众人的神情也多了一丝歉然。

　　宫殿内的诸人见此，也都一笑了之，大部分人认为这是年轻人冲动莽撞罢了！

　　这时，众目睽睽之下，田靖、田文、田樱三人从人群中缓缓走出来，并排站立，异口同声的恭声道：“父王、母后！”

　　田乾微微点头，目光慈爱的看着自己的这三名儿女，声音低沉而温和，“这一年，你们又成长了不少！尤其是靖儿，成功突破为黄金斗气师，跻身强者之列！”

　　“不畏艰辛，刻苦修炼，早日成为黄金斗气师，为父王分忧，这是儿臣小时就梦想的！”听到田乾的夸奖，田靖心里暗喜，脸上却故作平静，谦恭有礼的仿佛背台词一样的躬身回答。

　　田乾目露些许赞赏，沉声道：“很好，你已经二十岁了，开春之后，你就前往南疆，接替你大哥的重任，好好守卫帝国的疆土！”田乾的话，仿佛带有魔力，给人一种心灵上的责任感和勇气！

　　田靖目光灼灼，头颅微微扬起，慷慨激昂的高声道：“是！儿臣一定不负众望！誓死保卫帝国！”


第180章 露面

　　这一番父子秀，好像是早就准备好的，对答如流，气氛渲染得颇为到位，一些年轻人内心沸腾，热血澎湃，望向田靖的目光多少带有艳羡、崇拜，在心里，也默默发誓能成为田靖一样的人物，去边疆保家卫国，建立不世功勋。

　　不过，那些王公大臣们冷静很多，他们很有眼色的及时做出了反应，满脸堆笑，纷纷向田靖恭贺。

　　帝国的王子被派去军中担当重任，这是着重培养的意思，也是天龙帝国王族流传下来的传统，只要王子能成为黄金斗气师，就可以派出去独当一面，军中是崇尚武力最为狂热的地方，只有实力最强的王子，才能在军中获得最大的威望和功绩，从而登上王位！

　　现在，田靖正式迈出了这一步！

　　有程家在背后支撑，加上个人的能力，田靖相信自己能在南疆打造出非凡的成就，绝不会输给大王子。

　　此时，田乾把饱含激励的目光转向田樱，变得柔和、溺爱、赞扬、自豪……各种复杂的情绪融合在一起，在这一刻，他不是帝国的掌控者，而是父亲，他朗声道：“靖儿的成就固然让人欣喜，但我的宝贝女儿，却让我自愧不如！樱儿，已然突破成为光明系魔导师，成为我天龙帝国五千多年来最年轻的一位王族魔导师！”

　　魔导师？

　　田乾的这句话一出口，犹如在所有人都心头扔下了一块巨石，激起千层浪，安静的人群顿时发生了极大骚动！

　　田樱突破为魔导师，也只是近期的事情，很少有人知道！所以，这个消息一公布出来，造成的轰动可想而知。

　　田乾的话仿佛利剑插入了庞征的心，令他浑身一震，看向田樱的目光幽深莫测！

　　魔导师，这个年仅十六岁的小公主，竟然真的成了魔导师！这样的天才，堪比创造天龙帝国的传奇人物田治了！

　　而且，还是光明系的魔导师！

　　可惜当初联姻不成，否则，她很可能会成为我庞家手中的一枚重要棋子！

　　形势，似乎比想象得要严峻了啊！

　　一抹隐藏的冷酷闪逝，庞征的脸庞又堆起了平静的笑意，不动声色在站立在人群中。

　　独孤渊同样感到意外，田樱竟然这么短时间内突破到了魔导师，十六岁的魔导师，整个风罗大陆恐怕也屈指可数吧！他随即向她投去了由衷祝贺的眼神，心头感慨，当初在山林里救下的小姑娘，此刻竟然成了万众瞩目的魔导师，在等阶上，比自己还要高出许多！

　　或许，这就是纯光明体质的优势吧！

　　田樱被众人的恭维弄得脸颊生晕，娇羞不已，无意中把独孤渊的目光收入眼内，芳心顿时一片欢喜，笑容更加的灿烂。

　　“宴会即将开始，不过，在开始之前，还有一件事要宣布！”等众人欢腾的声音稍微小了些，田乾威严的声音在众人耳畔回荡，似乎有让人慑服的效果，顿时安静了下来。

　　等到大殿安静无声，田乾偏过头，看向独孤渊。

　　月南低声对独孤渊道：“渊，陛下叫你呢！”

　　独孤渊一怔，当看到田乾略含鼓励和笑意的目光望向自己，他随即领悟过来，大步走上前，行礼道：“野蛮人族怒斧族怒渊，拜见陛下、王后！”

　　野蛮人族？这是怎么回事？

　　刚从田樱成为最年轻魔导师的兴奋中冷静下来的人们，都露出了疑惑？

　　大殿中只有少数人见过独孤渊，知道独孤渊底细的田靖、田文、田樱、钟镇父子等人都很奇怪，这是要做什么，独孤渊为什么突然以野蛮人族的身份当众出现？而且还和阁老月南站在一起？

　　庞卿寒冷冷的盯视着独孤渊，秀眉紧蹙。

　　庞征作为军大臣，消息向来灵通，可这件事，却没有得到任何的讯息，老脸上飘过一抹忧色，隐隐猜到有什么对庞家不利的事情即将发生！

　　这个野蛮人族的小子跟随月南出现这里，陛下又当众要宣布一件事，这件事必然和这小子相关！

　　看来，之前的一切，很有可能是王族和月南搞的鬼！

　　可恶！庞征心里冷哼着，恨意滔天，面容却保持着一贯的平静。

　　“起来吧！”田乾声音异常温和，平静的道。

　　“谢陛下王后！”独孤渊恭敬的回答，起身，迎向田乾温煦中夹杂着威严的目光，神色不变。

　　泰然自若，不卑不亢，好一个野蛮人族的少年，当初我小觑了他！

　　田乾暗暗点头，看向大殿里的众人，朗声道：“你们大概都在猜，这位陌生的少年是谁！现在，你们也不用去多想了，本王来告诉你们，这位名叫怒渊的少年，也就是前段时间，打败庞家斗气团团长的那位化名独孤渊的少年！”

　　他就是独孤渊？一干王公大臣们的脸上微微露出了惊讶，不过，这似乎并不如田樱带给他们的震撼强烈，毕竟，他们身份显贵，一个独孤渊不过是打败了三阶蓝晶斗气师，虽然这件事闹得很大，可在他们眼中，也没什么！

　　最为诧异和惊喜的要数那帮原先就对独孤渊崇拜的少年们了，个个把眼睛瞪得大大的，仿佛要看看独孤渊到底是不是三头六臂。

　　“他就是那个十岁的超级天才？果然长得像十六七岁！”

　　“人家几年时间就达到那种地步了，将来肯定是整个大陆叱咤风云的人物啊！”

　　“得好好结交结交！”

　　……

　　不少打扮的花枝招展的贵族少女们注视着独孤渊，心里所想的，比那些少年们更多，更复杂，甚至有几位名媛已然动了心思，向独孤渊频频暗送秋波了！

　　到了这种时候，庞征没有必要再故作不知了，脸色一沉，踏前一步，“陛下……”

　　田乾似在早就料到庞征会开口，挥挥手，看向庞征，“事情的前因后果本王都了解，先前紫雷冒犯文儿、樱儿我可以原谅，他在没有证据的情况下挑战怒渊，我也可以理解，但是，紫雷在斗武场战死，这是众所皆知的事情，庞家如果为他而找怒渊的麻烦，只能说明你的胸心太狭隘了！作为帝国的军大臣，你不应把眼光放在这些个人恩怨上！”

　　庞征一滞，顿时说不出话来，田乾这是故意要拿话压他！

　　“是！陛下训斥的是！”庞征也算是久经政坛的人精，连忙躬身道：“臣不是要与这位怒渊小朋友为敌，臣是觉得，这样的少年英雄极为难得，我们正需要这样的杰出人才！所以，臣想聘请这位小朋友加入庞家斗气团，替代紫雷！报酬方面是紫雷的一倍！”

　　他这句话一说出来，所有人都为之一怔，表情变化都很古怪。

　　独孤渊哑然失笑，好一个老奸巨猾的家伙，变得真快！

　　“哈哈！”就在众人瞠目结舌的时候，月南放声大笑，苍劲的笑声滚滚如雷，透着无比的爽快和发自内心的得意，“庞征大人，多谢你看得起渊儿，能被你赏识，可真是难得啊！不过可惜，渊儿，不会去当你们庞家斗气团的团长！”

　　渊儿？心里正得意自己念头转得快的庞征一听这话，心里顿时咯噔一下，暗道不妙！

　　不仅仅是庞征，宫殿里除了几个知情人外，绝大部分人都很意外！

　　作为四大家族之一的月家家主，天龙帝国唯一的殿阁元老大臣，黄金斗气师紫级强者，竟然亲切的称呼这位野蛮人族少年为渊儿！

　　这个少年，到底是什么来历？

　　对众人的吃惊和好奇，田乾早有所料，威严的脸庞浮起从容的笑意，朗声道：“数个月之前，怒渊在野蛮人族的巨野岛救下樱儿，对这位恩人，樱儿一直心怀感激，现在，怒渊来到了我们帝国，作为父亲，我很感激他救了我的女儿！更令本王欣喜的是，经过证实，这位来自野蛮人族的孩子，体内流淌的血液有一半是帝国月家的，他是阁老月南大人的外孙！”

　　“哗……”

　　原本鸦雀无声的宫殿，一下子沸腾了起来，比刚才田樱带来的震撼更加强烈，这个野蛮人族的少年，竟然有月家的血脉！


第181章 心态

　　这太令人意外了，众人一片哗然，脸上都是难以置信的愕然神情。

　　正自鸣得意的田靖的神情微微一僵，对独孤渊他本就有些不爽，还想找机会修理修理他，而现在，独孤渊的身份一公布，他就算不爽，也没有办法了！阁老月南的外孙，这个身份，就算他也不得不忌惮啊！

　　田文和钟辉满脸的惊讶和狂喜，之前他们还在担心独孤渊会被庞家追杀，现在，这些担心都化为灰灰了。

　　田樱似是早就料到一样，小脸蛋上挂着甜甜的笑容。

　　钟镇干练的脸庞诧异一闪而逝，随之而来的是发自内心的笑容，一种意外惊喜的狂喜，没想到，儿子无意中结识的野蛮人族少年，竟然有这样吓人的身份，他背后竟然是月家！

　　这个拥有五千年悠久历史的古老家族，钟家商会如果能和这个家族打好交道，对钟家来说将是一次前所未有的契机，他越想，内心的喜悦越难以抑制，脑袋里忍不住的盘算着如何与月家展开合作，让钟家商会成为三大商会之首……

　　与其他人的惊讶、喜悦不同，庞卿寒绝美的脸庞毫不遮掩的错愕和不甘，这个混蛋蛮子，竟然是月家的人，有月家保护，以后想杀他就不容易了！

　　庞征表情沉静，内心发生着山崩海啸般的激烈震荡，一双拢在袖子里的手微微颤抖着。

　　这小子竟然是月南的外孙，这太不可思议了，简直无法相信！

　　一个蛮子，怎么可能是月南的外孙？

　　难道……陡然的，庞征想起了十年前的事情，脑海里犹如闪电般划过一道灵光，他瞬间明白了独孤渊的身世，原来……月沐沐并没有死，而是嫁给了野蛮人族的人！

　　这么说，破坏磬儿和公主的婚事，杀庞炼，打败紫雷，摧毁我庞家斗气团的威名……这一切的一切，都是计划好的！

　　好一个老奸巨猾的月南！

　　把来龙去脉串联起来，庞征顿时在心里得到了印证，手指深深的嵌入肉里，滴出血来，胸中的恨意无以言语！

　　可越是恨，庞征脸庞上的笑容越是那么的和善，那么的安然！

　　这个仇，记下了，我们不死不休……

　　这时，殿内的王公大臣们才留意到月南与以前不一样了，以前的月南，神情郁结，寡言少语，也极少在公众场合露面。

　　但现在，他神采飞扬，仿佛一下子年轻了几十岁，腰板也直了，眼神也光彩了……

　　沉寂了几年的月家，看来是有复兴的征兆了，在政治上敏感的人，很快想到了这点，望向独孤渊的目光，开始变了！

　　或许，这小子真的是月家翻身的契机！

　　“鉴于此，本王今天郑重宣布，授怒渊为龙城禁军校尉！”对众人不一的反应田乾很平静，随即正式宣布了一件事，不过这个消息的震惊效果明显差了很多。

　　龙城禁军，那是守卫龙城的驻军，直属国王田乾控制！

　　一般禁军中的将领，都从王族从选拔，其他家族的人很少！

　　现在，田乾直接封独孤渊为龙城禁军校尉，这明显是表明重视和信任独孤渊！

　　田乾对月家向来多有照顾，月家难得出了这么个少年人才，授予他为龙城禁军校尉也很正常！

　　独孤渊连忙躬身道：“谢陛下！”

　　看着独孤渊，不骄不躁，神态从容，田乾威严的脸庞，不由得多了一抹赞赏的笑意。

　　不说四大家族这些摸爬滚打多少年的人精，就是那些平时悠闲的贵族大公，也都看出了些苗头！

　　田乾着重提拔月家的这位年轻人，表明他公开力挺月家！

　　“呵呵，恭喜阁老啊，你不仅仅得了一个好外孙，月家还多了一位出类拔萃的少年俊杰！”孟家家主，也就是现任天龙帝国商务大臣的孟屈首先表态。

　　程家家主，天龙帝国外务大臣程栗不甘落后，笑呵呵说道：“这可是件大喜事，阁老是不是要摆上三天三夜的酒席，请诸位同僚庆祝庆祝啊？”

　　“说得是嘛，月家难得有一件天大的喜事，我们也凑凑热闹！”一位王族大公在旁边凑趣。

　　在这种时候，多捧捧月家，说不定以后能捞到什么好处！

　　面对众人的道喜，月南心里看得透彻，神情一片灿然，爽朗的笑道：“放心，我已经派人把香榭坊包下来，到时候各位要给个面子光临，别说三天三夜，就是七天七夜，也值得！”

　　“一定一定！”

　　众人连连点头，笑着应答。

　　雪中送炭他们不太情愿，锦上添花那可是屁颠屁颠的！

　　“庞大人！”月南转过头，看向庞征，“今晚庞大人一定要赏脸！去香榭坊庆贺一番！”

　　庞征皮笑肉不笑的道：“呵呵，多谢月大人的一番好意，不过……哎呀，真是不巧，家里有一些俗事要处理，脱不开身！我在这里就向月大人贺喜了！”说着，脸上满是真诚的歉然。

　　“那真太遗憾了！”月南心知肚明，故作憾然的说了句，脸上的表情却是舒畅到了极点，这老家伙心里肯定憋闷死了吧，哈哈！

　　……

　　音乐声起，宴会正式开始。

　　独孤渊被田文和钟辉拉了过去，一帮贵族少年们簇拥着，问这问那，闹得不可开交，独孤渊很快成了炙手可热的人物。

　　对于这些热情的过分的少年，独孤渊实在是无语，简直和前世的那些陷入个人崇拜的粉丝没什么两样，太疯狂了！

　　独孤渊好不容易找了个尿遁的借口，逃了出去，至于烟狐，早就溜到一边大吃大喝了，谁都知道这是独孤渊的宠兽，加上长得很讨人喜欢，田樱仿佛成了它的佣人，在旁边专门挑好吃的给它，一时间倒也成了集会的一个小焦点，不过围在它身边的都是女孩。

　　……

　　宫殿外，走廊。

　　夜间的空气清冷逼人，独孤渊静静地站在走廊边，浑身的热气和内心的浮躁消散了不少，人也渐渐的冷静了下来。

　　说实话，他不是神，他只是个人！

　　被悦耳的马屁声团团包围，被那一双双崇拜狂热的眼神注视……就算是神也挡不住，也会飘飘然！

　　独孤渊的心也飘了起来，幸亏他有过这种过类似的经历，所以还能从这种状态脱离开来！

　　一旦恢复冷静，独孤渊刚才产生的轻浮和狂妄自信也都随之飘散，嘴角扯出一抹无言的轻笑！

　　什么绝顶聪明，什么悟性超凡，什么超级天才……这些都是扯淡！

　　他仰头望天，青灰色的苍穹，镶嵌着一弯蓝玉般的明月，挥洒出淡淡的清辉。

　　“离开部族也有三个多月了，修为进步很多，不过，要想成为万兽王的对手，还差得很远，后面的这段时间，得好好修炼啊！”他的实力进步尽管算得上飞速了，可他也认识到在强者面前自己还很弱，才有了这样的感慨。

　　陡然的，思绪飘动的独孤渊蓦然感觉到一丝警兆，心头一紧，霍然回头。


第182章 巧遇连连

　　月亮的清辉洒落大地，柱子后的阴影里，悄然的走出一条纤细动人的倩影，露出一张绝美冷傲的脸庞，那一双如玉般的动人眼眸，仿佛万年深潭，森冷的寒芒从中射出……

　　庞卿寒！

　　看着这位拥有倾国倾城美貌的冷傲女子，在这一瞬，独孤渊微微失神，但迅速警醒，目光化为冷静，警惕的注视着庞卿寒，狂暴之气在血脉中渐渐沸腾起来，全身筋肉绷紧，膜视方圆发挥到极致，甚至，他已然打算取出黑斧，准备出手……

　　凉风嗖嗖，四周空寂无声，只有宫殿里遥遥传来欢声笑语，却显得更加寂静。

　　独孤渊表面上尽量保持着平静，但他还是很清晰的听到自己的心跳在加速，没有办法，对方毕竟是黄金斗气师级别的强者！

　　这个蛮子，竟然完全无视我的样貌，这份定力比其他男人强多了！

　　庞卿寒面无表情的盯视着独孤渊，发觉了他的戒备，眼神里多了一丝轻蔑的冰冷笑意，语气淡漠的道：“放心，我不会在这里杀你！”

　　听到这句明显带有轻视意味的话，独孤渊十指蓦然一紧，手臂青筋阵阵跳动，不过，他心中涌起的怒意很快被压制下去，嘴角僵硬的扯了扯，冷冷道：“我也不想在这里杀你！”

　　修长的眉毛不悦的挑了挑，庞卿寒冷冷一哼，“我劝你别太狂傲，你是打败了紫雷，但如果我要想杀你，在别人赶来之前，你一定会死！”

　　独孤渊默然，他倒不怀疑她的实力，黄金斗气师毕竟是比蓝晶斗气师高出一个境界的，实力相差一大截，如果庞卿寒突施杀手，还真难说。

　　“既然你不想杀我，那你找我做什么？”顿了顿，独孤渊淡漠的问道。

　　庞卿寒轻轻抬起脸颊，那冷傲美丽的脸庞，在月色下，别样的动人，斩冰碎玉的声音仿佛来自天际，“我想知道，你真的仅仅花了四年时间，就达到现在的这种地步？”说着，她那双冰冷的眼眸紧紧的凝视着独孤渊，仿佛要看到他的内心深处！

　　独孤渊平静的迎着她的目光，丝毫不惧，在月光下，能够如此近距离的端详这么美丽的脸庞，也是件难得的妙事，心想这个女人美则美，可这个性却比曲丝还要让男人不爽啊！典型的以自我为中心，目高于顶，孤傲狠辣之辈！

　　这样自视甚高的人，却忽然来问自己这件事，独孤渊念头转动，很快若有所悟，她这是嫉妒了，想到这里，他不禁露出笑意，淡淡的道：“确切的说，我从一出生就开始了修炼，不仅仅是四年！”

　　虽然也想打击一下这个自以为是的女人，可独孤渊考虑了一下，还是放弃了这种打算，以庞家的势力，很容易就能查出自己是万兽王的弟子，四年之说也就不攻自破，所以，夸大言辞反而让她小看了自己！

　　“一出生就开始修炼？”庞卿寒为之错愕，明玉般的明眸里，飘起一丝疑惑。

　　独孤渊淡淡的道：“是的！”说着，他的笑容了多了些沉静和诚恳，“我想你也应该明白，世间不可能真的有什么超级天才之类的存在，在世人眼中，一些天才固然拥有非同一般的天赋，可他们能取得巨大成就，大部分靠的还是自身的努力，而不是所谓的天赋！我同样也是！没有长时间的努力，根本不会有现在的成就！”

　　庞卿寒略微诧异的盯着独孤渊，似乎是第一次见到他一样，眼神掠过一抹异色，目光随即又飞快的移开，过了一会儿，才平静的道：“我相信你说的！”

　　独孤渊一笑，用调侃的口气道：“这么说，我似乎找到了一位知音！”

　　知音？庞卿寒纤细的娇躯微微一颤，仿佛触动了她的内心深处某柔软之处，转头瞪了独孤渊一眼，不过，没有森冷的杀气了，眼波流转，反而透着独特的风情，令独孤渊神魂为之一荡！

　　“记住，我不是你的知音，而是你的仇人！”

　　发现独孤渊暧昧的眼神，庞卿寒不悦的冷冷说了句，随后，她的口气稍微缓和了下，“我只承认你说的一点，任何取得超凡绝俗的成就的人靠得不仅仅是天赋！”

　　看来这女人也并非没有弱点，独孤渊心里暗笑。

　　庞卿寒心中轻轻地叹了口气，似乎觉得没话可说，冷冽的撂下一句话，“虽然国王陛下护着你，月家也成了你的后台，但只要有机会，我还是不会放过你的！你好自为之！”说完，头也不回的转身而去。

　　独孤渊说他从出生开始修炼，她很难接受，谁能一出生就修炼？怪物不成！不过独孤渊承认修炼的时间不仅仅是四年，这让她心里好受了点！毕竟，她向来自认天赋过人，付出的勤奋努力也足够多，如果这样还被一个人远远甩开，这也太没天理了！

　　这女人倒也不仅仅是花瓶，个性……爱憎分明，行事雷厉风行，倒是很对我的胃口，望着庞卿寒远去的倩影，独孤渊唇角含笑的想着。

　　……

　　“英雄爱美女，但很多人往往梦想着充当英雄，获得美女的青睐，结果却只是被人嘲弄的狗熊而已！”

　　很突兀的，一个散漫不羁的声音在独孤渊耳畔响起。

　　听到这个声音，独孤渊脸庞上的笑容顿时一僵，猛的回头，这个声音来的太突兀了，他竟然没有感觉到这人什么时候出现在身边的！

　　一个满头蓬松的散发，身穿怪异长袍的邋遢男子站在他身后的不远处，神情惫懒，眼神含着古怪笑意的望着他。

　　独孤渊眉头一皱，“阁下是谁？”这个人的气息，很奇特，让他有种熟悉之感，但又说不清的神秘。

　　邋遢男子缓缓扬起头，看着夜空，慢悠悠的道：“我是谁？一个普普通通的人而已！”说话的口气，竟有些无奈和悲伤。

　　普普通通的人？独孤渊显然不信，能在这王宫里的人，都不会是普通人，尤其是眼前这个人，不修边幅，散漫不羁，王宫里的侍卫居然也不管，显然有些来历。

　　但既然他不愿意说，追问下去未免太不识时务！

　　独孤渊抬头望着苍穹，“今天的月色不错！”

　　邋遢男子一愣，独孤渊的话，前言不搭后语，他随即笑了起来，“嘿嘿，月色是不错！更不错的却是人！”说着，他故意瞥向庞卿寒远去的倩影。

　　独孤渊摇头一笑，洒脱的道：“与其是做冒充英雄的狗熊，我还是做一个普通人好了！”

　　“哈，有趣有趣！”邋遢男子摇头晃脑的赞叹起来，眯着眼睛，打量着独孤渊，语气里竟有几分亲切，“小子，叫什么名字？”

　　“独孤渊！”

　　“独孤渊？这名字更有趣！”邋遢男子笑嘻嘻的说着，也没看他如何动作，手中便多了一瓶酒，拔开瓶盖，咕咕喝了一口，“小子，有没兴趣陪我喝酒？”

　　酒香传来，独孤渊鼻尖耸动，闻了下，眼睛骤然一亮，洪蒙烈酒，不禁笑开，“正如我愿。”

　　“呼……”

　　酒瓶抛出，独孤渊随手接住，长长的喝了口，如牛饮，许久没有喝酒了，这种浓烈诱人的酒香，让独孤渊异常的有精神，眼睛更加明亮。


第183章 神秘人

　　“痛快！”独孤渊忍不住摇头直呼。

　　这酒，似乎比以前喝过的洪蒙烈酒更为纯正热辣，酒劲更强！

　　见独孤渊如此酒量，又这么豪爽，邋遢男子眼睛骤然一亮，爽朗笑道：“妙啊，难得碰到你这么有趣的小朋友，不枉我出来走一趟！”说着，手中又多了瓶酒，哈哈笑道：“走！”

　　邋遢男子摇头晃脑的向不远处的宫廷花园走去，看起来只是轻轻的跨出一步，却有一丈多远，速度奇快。

　　独孤渊暗暗惊奇，这个邋遢男子，必然有些来历，说不定是天龙帝国名声响亮的强者，他也没有丝毫的犹豫，拔步跟了过去，如今，他的实力更上一层，腿脚的爆发力达到惊人的地步，身形便如脱弦的利箭，嗖嗖飞掠。

　　邋遢男子的速度确实快，身形潇洒，犹如闲庭信步，仿佛只是肩膀晃动了几下，就到了花园中央的亭子里，散漫的在石凳上坐下，跷起二郎腿，优哉游哉的喝了几口，这才斜睨了眼刚刚奔到的独孤渊，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，年轻人，脚力不慢呀！”

　　独孤渊朗声一笑，诚心实意的道：“阁下的速度比我可快多了！有机会还得讨教讨教！”在脚力上，他自认远比常人，尤其是在同等阶的人中，罕逢对手，眼前这个邋遢男子看似漫不经心，速度却快得匪夷所思，他确实很想讨教讨教。

　　邋遢男子干笑了声，转移话题道：“先讨教讨教酒量吧！”说着，手中频闪，只是眨眼间的工夫，亭子中央的石桌上已经被他摆满了一瓶瓶的红蒙烈酒。

　　这个人，空间装备里竟然藏了这么多的酒，难道是个酒鬼不成？独孤渊心里忍不住嘀咕，来到天龙帝国也有一段时间了，这里一般人酒量有限，而且极少有人喜欢饮这红蒙烈酒的，在王宫遇到这么个人，还真让他意外。

　　天龙帝国有哪个嗜酒如命的强者么？回头得好好打听打听，独孤渊心想。

　　“怎么样？有没胆量跟我比一比？”

　　邋遢男子扯开长袍，袒胸露腹，一副拉开架势要和独孤渊拼命的模样。

　　独孤渊哑然失笑，论速度自己不如对方，但论酒量，他还真没输过，当即豪气干云的大声道：“好，但是，输赢怎么论？”

　　“输赢？”邋遢男子眼睛闪过讶然的笑意，毫不在意的道：“嘿嘿，我还从没在输过谁呢，小子，你要是赢了，我可以答应帮你办一件事！”嘴里虽然这么说，可那神态颇有轻视之意。

　　独孤渊看在眼里，毫不示弱的道：“好，我输了的话也帮你办一件事！”

　　“哈哈！”闻言，邋遢男子忍不住大笑，“口气不小，你是我见过的几个小家伙里最自信的，好，我就成全你！”

　　独孤渊咧嘴一笑，谁输谁赢还不一定呢！

　　“砰砰……”

　　酒瓶盖全部打开，酒香弥漫。

　　独孤渊和邋遢男子各自把手中的酒喝光，接着抓起另外一瓶……

　　三瓶洪蒙烈酒下肚，邋遢男子微眯的眼睛更加明亮了，看着独孤渊，心中暗暗称奇，独孤渊的酒量，实在是大出他的意外，一般人这种洪蒙烈酒，喝几杯就会醉，酒量不错的最多一瓶，而独孤渊竟然连饮三瓶，比之前更显得神采奕奕。

　　看来，今天确实是碰到了对手！有意思！

　　花园寂静，酒香远远飘出，两人就在亭中比拼起酒量来！

　　远处值岗的宫廷侍卫远远望着两人，眼睛瞪得凸圆，从这酒香很容易就判断出是赫赫有名的洪蒙烈酒，那邋遢男子常出入宫廷，身份尊崇，尤其是嗜酒如命，名闻大陆，酒量在天龙帝国自认第二，没人敢称第一，他们都认识。那个少年却是颇为陌生，竟然能和这样的强者拼酒拼成这样，令人咋舌！

　　独孤渊和邋遢男子你一瓶我一瓶，都来了精神，一时间旗鼓相当，谁都不认输！只是一会儿的工夫，石桌上的酒瓶就都空了！

　　“哈哈，痛快痛快！”邋遢男子随手扔掉最后一只空瓶，精神矍铄的畅快大笑，“没想到我珍藏已久的红蒙烈酒终于找到了共饮的对手，好好，今天就算是把它喝光，也值了！”

　　石桌上，又被邋遢男子转眼间摆满酒瓶，豪爽的道：“小家伙，几年前我从洪蒙帝国宫廷拿了一百瓶品质最佳的纯酿洪蒙烈酒，还剩六十来瓶，今天，咱们每人一瓶，要是能把它喝光，就算我输！”

　　好大的手笔，这酒竟然是从洪蒙帝国的宫廷拿到的，难怪比平时喝的纯正热辣，独孤渊目射……精光，豪爽的笑道：“阁下这么大方，那我就不客气啦！”还从来没喝过这么多的优质红蒙烈酒，他都有点激动了。

　　“先别夸口，我还没见过能一口气喝下三十瓶洪蒙烈酒的！”见独孤渊面不改色，甚至还有一丝向往，邋遢男子心里惊异，露出满脸的不信。

　　洪蒙烈酒在风罗大陆有这么大的名声，自然有其厉害之处，酒劲极猛，就算是邋遢男子，最多喝上二十来瓶就差不多了！

　　之前被他们喝掉了三十来瓶，现在，桌上还剩下不到三十瓶！

　　独孤渊心情激动，心想这个怪人一口气拿出这么多好酒来，要是不喝，未免太可惜了，就算是最后拼得大醉一场，也要喝啊，不能辜负了这人的一片好意嘛！

　　如果邋遢男子知道他的这种想法，不知道会作何感想！

　　一瓶瓶的纯酿红蒙烈酒下肚，酒意渐浓，独孤渊终于有了些许的醉意，脸颊赤红一片，目光也有些朦胧了，不过心里却依旧保持着清明，来到这个世界十年，却还没有真正的醉过一场，今天，就痛痛快快的醉一场好了！

　　邋遢男子见他越饮越豪迈，比他喝得还快，不禁吃惊，不到一会儿，石桌上的酒又都空了！

　　好小子，这酒量，竟然比我还要强一些！邋遢男子心里惊叹不已！

　　“啪！”的一声轻响，独孤渊手中的空瓶摔在地上，打着酒嗝，“呃……多谢阁下招待，实在痛快！”

　　“没事，喝光了再去洪蒙帝国取就是，这场赌局，算是我输啦！”眼神古怪的看着独孤渊，邋遢男子抹了抹鼻子，摇头叹息，“小子，你有没什么要我帮你的事情？”

　　“嗯……”独孤渊捂着火烧一样的脸颊，头脑里混混沌沌的，醉眼惺忪，喃喃道：“帮……帮我……”

　　邋遢男子心道，他现在醉了，就算说出来，醒来很可能就不记得了，到时候会反悔的，“这笔账记下好了！小子，等你想到了，就去找谭黎司魔法学院找我！”

　　谭黎司魔法学院？

　　醉倒前，独孤渊的意识里只留下这么个话！

　　看到他醉得不省人事，邋遢男子摇头一笑，向远处的宫廷侍卫招了招手，接着，身子耸动了一下，身影随即不见。

　　如果独孤渊还醒着，此刻必然会很惊诧，这邋遢男子离开的方式，他熟悉的不能再熟悉，赫然是空间瞬移！

　　……

　　当天晚上，深夜。

　　彤云堆积的夜空，飘起了鹅毛般的大雪，一片片的落下，落在地面、房顶、树梢，发出轻微的声音。

　　庞家的书房，灯光依旧明亮。

　　寂静到了极点，只有轻微的呼吸声仔细的聆听才能发觉。

　　一身貂皮长袍的庞征面色难看的端坐着，眉毛拧在一起，眼帘合着，眼皮却微微抖动，显然在盘算着什么。

　　在他的对面，依旧是一袭红衣的庞卿寒俏生生的立着，神情淡漠，静静地仿佛一座冰雕美人。

　　书房的气氛，有些诡异。

　　过了许久，庞征才缓缓睁开眼睛，“斗气团招募的工作进行的怎么样？”

　　庞卿寒淡淡的回答，“正在进行，不过，由于我们庞家名声大跌，好手招募较为困难。”


第184章 必杀目标

　　庞征面无表情，没有太多的意外，“这很正常，我已经命你二叔在兰斯行省秘密招募，同时派人去国外探查黄金斗气师以下的好手，用各种手段拉拢，春天来临之前，斗气团应该可以重新组建了！”

　　“是！”庞卿寒点头道。

　　“不过，那个独孤渊竟然是月南的外孙，这让我们铲除他增加了些顾忌！”庞征顿了顿，接着说道：“在龙城，你别动他！”

　　庞卿寒眼眸里闪过寒光，“孙女明白，龙城内有各方势力的眼线，强者更是极多，我还没那么笨。”

　　“嗯，你派人不分昼夜的盯着他，只要他敢踏出龙城，你就立刻和九长老一同前去，把他解决掉！”轻轻的点头，庞征冷冽的吩咐道。

　　两名黄金斗气师对付一个少年？这未免小题大做了，庞卿寒神情微微一动，抬头看向庞征，“爷爷，您不相信我的能力？”

　　庞征看了她一眼，缓缓道：“我不是不相信你的能力，而是这小子本身实力很强，尤为古怪的是，他的肉体竟然结实到那种程度，可以与斗气拳罡相碰，我已经派人去调查了，或许这小子还有别的隐秘的手段。你一个人，不太稳妥！何况，他是月南的外孙，离开龙城，月南必然会派月影卫暗中保护！你和九长老一同，就算有月影卫在，也能杀了他！”

　　庞卿寒脸色稍霁，低头道：“孙女明白了！”

　　“这小子，无论如何都要铲除，以绝后患！”庞征的口气杀伐冷冽，已然把独孤渊视作必杀的对象。

　　庞卿寒心中微微一动，甚至有了一丝的不快，那个蛮子，竟然引起爷爷和老祖宗这么大的关注，要趁他现在实力不够强的时候铲除，难道，他们都觉得我的发展潜力比不上那小子么？

　　哼，庞卿寒自视甚高，想到这里，心里便有了疙瘩，当然，她没有问出口。

　　庞卿寒正要转身离开，庞征忽然道：“对了，你弟弟已经被老祖宗正式收为弟子！”

　　听到这句话，庞卿寒娇躯微微一颤，纤细的十指紧紧的握成了拳头，指甲嵌入手掌，俏脸冰冷如霜，口气淡漠，“这么说，我要恭喜他了！”

　　对她如此冷漠的反应，庞征犹如未见，缓缓道：“他是你亲弟弟，他能成为老祖宗的弟子，你应该为他高兴！”

　　庞卿寒深深的吸了口气，神情莫测，幽幽的道：“我是为他高兴，他能成为继父亲之后老祖宗的第三名弟子，这是莫大的殊荣。”说着，她的唇边掠过一抹讥诮的笑意，“我希望，他真的能够超越我，并且，还记得自己是庞家的人……”

　　庞征脸色微微一变，眼神变为凌厉，呵斥道：“卿寒！”

　　庞卿寒神色不动，她现在的实力，已然比庞征高，淡淡的道：“孙女只是在说事实，当年，父亲也曾是老祖宗的弟子，是庞家最出色的黄金斗气师，可最后呢？”

　　想起往事，庞征的脸庞难掩的颓然，声音略显沙哑无力的道：“庞磬比你父亲当年还要痴迷斗气，对庞家的归属感也较为淡薄，但老祖宗依然选择收他为弟子，老祖宗自然有他的打算，你就不要多想了！”

　　庞卿寒绝美的脸庞浮起嘲弄的冷笑，漠然道：“既然爷爷你这么认为，孙女无话可说！”说完，头也不回的走了出去。

　　庞征怔怔的望着窗外纷繁的雪花，苍老的面容上露出了惘然和伤感，往事如烟……

　　十天后。

　　天气越发的寒冷，屋外寒风肃杀，房内温暖如春。

　　独孤渊静静地坐在房内，身前摆放着一个药炉，他不时的施展空火，投入火槽，掌控火候，等到时机成熟，便把药炉的盖子打开，便见一股浓郁的香气飘逸而出！

　　经过多次的练习，他对炼药的手段已经非常的熟悉，炼药的成功率也保持在一个极高的水平。

　　仅仅花费了十天时间，他便把钟镇给的草药全部炼制完毕，续心丸和灵乳石膏均九份。

　　独孤渊把续心丸和灵乳石膏各取出五份，用玉瓶盛着，放入一个袋子里，剩下的全收入晶空项链，留给自己。

　　等到夜幕降临。

　　独孤渊悄然地离开月府，变化成炼药师的模样，出现在钟家商会门口。

　　钟镇闻讯迎了出来，把他恭恭敬敬的请入了里面。

　　独孤渊把炼制好的续心丸和灵乳石膏取出，各五份放在桌上，“这些药物交给你拍卖，拍卖所得，你就替我存入钟家金行！”说着，独孤渊随便起了个“空师”的账户名字，权作空间系炼药师的代称。

　　钟镇连忙答应，小心翼翼的把药物收起来，同时，为独孤渊办了一张钟家金行的贵宾账户卡，恭恭敬敬的交给独孤渊。

　　“您收好，拍卖一结束，钱就会立刻到账，您在钟家商会的任何一家金行都可以提取现金！”钟镇说道。

　　独孤渊点点头，“很好。嗯，我需要十颗四阶金系魔晶，所需费用你在拍卖所得扣除！”

　　钟镇连忙道：“是！”回头，立刻派人送来。

　　十颗晶亮的魔晶放在桌上，每一颗都蕴藏着极其丰富的能量，独孤渊暗自欣喜，对钟镇的办事效率颇为满意，手一拢，把十颗金系魔晶收入晶空项链，转身要走。

　　钟镇连忙道：“阁下，如果您需要什么炼药的材料，尽管提出！我们商会提供的一定是质地最好的，甚至，可以无偿提供！”

　　独孤渊脚步微微一顿，随后淡笑了下，“不需要！”

　　钟镇脸上顿时难掩的失望。

　　独孤渊看在眼内，沉吟了下，道：“与钟家商会的合作，我很满意，如果有需要，我会找你，或者钟家商会的人给你传话！至于材料的钱，我还出得起！嗯，我希望商会多多准备些四阶以上的金系魔晶，我随时会需要用！”

　　听了这话，钟镇神情顿时一喜，连忙道：“阁下放心，我回头就吩咐下去大肆收购中高阶魔晶，您要多少都没问题！”

　　钟家在天龙帝国的势力还是很强的，钟家商会一旦公布大肆收购中高阶魔晶，必然会引起佣兵团一阵猎杀中高阶魔晶的狂潮！

　　独孤渊眼睛里含着莫名的笑意，淡淡的道：“没必要大张旗鼓吧，我仅仅是需要一些！”

　　钟镇怔了下，随即笑道：“明白了！”

　　独孤渊微微一笑，转身离开。


第185章 领悟斗气？

　　次日，天还没亮，独孤渊一身轻松，正笑微微的和烟狐打趣，就听到门外月奇的声音响起，“公子，家主让您过去一趟！”

　　因为独孤渊身份的公开，月府比以前要热闹了些。

　　现在外公的心情比以前好了很多，月家在外面的声威也提升了，这次让自己过去，不知道是什么事情！

　　独孤渊起身，开门，从月奇的口中得知外公在月府的内院等他，而不是往常的书房。

　　内院？独孤渊的眼眸里闪过一丝疑惑，那里是月家的人修炼的所在，去那里干什么？

　　多想无益，独孤渊带着烟狐，来到内院。

　　月南等他的地方，并非普通的一个独立宽阔的修炼场地，而是内院最核心、最神秘的所在——月影卫。

　　独孤渊出现在月影卫前，这月影卫是一个殿堂，仿佛一座宫殿，气派宏大，戒备森严，中央的大门之上，写着“月影”两字，门边，站立着两名黑衣人，犹如石雕，纹丝不动，目光幽冷如电，极为犀利。

　　独孤渊隐隐感觉，今天，似乎会见识到一些前所未见的事情，就这两名黑衣人，就给他不一样的感觉，这两人的实力，恐怕都不弱于月家的护卫首领新岸。

　　月影！

　　看来，他们应该就是深藏在月家背后的神秘力量！

　　独孤渊内心莫名的有一丝激动，定了定神，迈上台阶，走向月影卫内！

　　那两名黑衣人之前接到命令，也不阻拦。

　　跨入月影卫的大门，独孤渊的感觉为之一变，空空荡荡的大殿，周围伫立着六根直径约有一米的巨大柱子，柱子上描绘着各种各样的奇妙图案，但无一例外的，这六根巨柱各代表了新月、望月、残月等月亮的变化，充满了玄奥神秘的气息。

　　大殿的中央，迎面望去的墙壁上，镌刻着一幅画，壁画的中央是一个人，头顶月牙形的光环，模样威武不凡，左手持一柄长剑，右手握一根分水刺，姿态诡异，仿佛正在与某人战斗。

　　这张图，没有文字。

　　“这是我们月家的月华先祖！”

　　月南雄浑有力的声音在大殿回荡，随后，他的身影从壁画后面缓缓走了出来。

　　独孤渊看着外公，略含惊讶的道：“月家的先祖？五千年前随同开国先王田治陛下建立天龙帝国的月华将军？”

　　月南点点头，望着壁画，苍老的脸庞满是缅怀和仰慕，悠然道：“正是！月华先祖不仅仅为月家留下了两种高深的斗气和极强的斗技，而且还建立了月影卫！当年，先祖是和田治同样超绝的存在，是风罗大陆威名赫赫的顶尖强者。”

　　听口气，月家的斗气和斗技都是这位月华将军创造的，独孤渊心中叹息，能创造出炎阳斗气和斗技，确实是位超绝的人物。

　　“孩子，你的血脉中有一半属于我们普通人类，属于我们月家，这次让你过来，是想检测下你能否修炼我们月家的斗气！”月南转过头，目光灼灼的看着独孤渊缓缓说道。

　　修炼月家的斗气？

　　独孤渊心猛的一跳，讶然道：“这……野蛮人族似乎并不能修炼斗气吧！”

　　“话是这么说，但也不是完全没有，也有野蛮人族能领悟斗气和魔法的，只不过概率相当小！”月南道。

　　听他这么说，独孤渊点点头，心情忍不住的有些激动，如果自己可以领悟斗气，那……岂不是融合了野蛮人族和人类的两种力量，实力更上一层啊！

　　月南深邃的眼神，含着些许的激动和期待，领着独孤渊，绕过壁画，步入大殿的里面。

　　两人来到一间略小点的房间！

　　房间的中央，呈圆形的摆放着六颗散发着古怪光泽的晶球。

　　走近，独孤渊就感觉到这六颗古怪晶球里存在着某种特殊的力量。

　　“你站到那里去！”月南指着六颗晶球的中间，说道。

　　烟狐很有眼色的跳到一旁，独孤渊走了过去，站在中间，靠近了，那六颗晶球内的特殊力量，更加清晰，不过，这六颗晶球中的力量似乎被封闭着，使他无法感觉到那是什么力量。

　　“这是特制的检验斗气领悟力高低的器具，看到你的脚下有几行字了么？”

　　独孤渊低头，果然发现脚下有几行大字，点点头。

　　“这是领悟炎阳斗气的要诀，你按照上面所讲的领悟斗气，如果有什么不懂的，可以问我！”月南站在六颗晶球围成圈的外面，说道。

　　这领悟炎阳斗气的要诀，其实非常的简便易懂，比狂暴之气的要诀还要简单些，独孤渊一看就明白了！

　　领悟斗气，其实是通过感悟天地元素的力量，并且把这种元素力量通过身体的经脉吸收入体内，然后经过特殊的要诀转化成斗气！炎阳斗气的领悟，其实也就是感悟火性力量的存在，并且把火性力量通过经脉吸收入体内，转化为炎阳斗气的手段！

　　竟然是通过经脉转化成斗气，独孤渊暗暗惊讶，天地间的本源，也就是各种元素力量，但每个种族利用这种本源力量的方法各不相同，魔法、斗气还有《不死金刚》，都是利用天地元素力量的存在来修炼的！只是手段不一样，而且修炼的结果也不同！

　　独孤渊修炼了《不死金刚》，肉体提升许多，虽然没有专门修炼经脉，但也比一般人顺畅宽阔。

　　加上，他对天地元素的感应超强！

　　依照炎阳斗气要诀，独孤渊进入修炼状态，立刻感觉到周围存在的火性力量，并且，六颗晶球中的火性力量最为浓郁。

　　原来是这样，独孤渊立刻明白了，一般天地间的火性元素较为淡薄，感悟起来有难度，但这六颗晶球中却藏有火性力量，而且在领悟的时候，其中的力量似乎被打开了，这样，感悟起来就很容易了。

　　感悟到了，接下来便是通过经脉吸收，这对独孤渊来说也没什么难度！

　　看到这一幕，月南眼睛变得火热，充满了惊喜。

　　独孤渊悄然地把火性力量引入经脉，开始凝聚胸口，通过要诀上的特殊手段，把火性力量转化为炎阳斗气！

　　但在这时，独孤渊发现了一些问题，火性力量进入经脉后有所减弱，被身体自动吸收了！

　　这是修炼《不死金刚》留下的问题，他现在就算不主动的去修炼，身体一旦接触到较为浓厚的天地元气，就会自动吸收，当然，这种程度的吸收是很细微，吸收的天地元气也很少！

　　但火性力量涌入经脉，进入他的体内，这种吸收就加快了！

　　所以，身体就像海绵，火性力量就像水，凝聚在胸口的火性力量顿时少了一小半！而且胸口的火性力量还在不断的被身体吸收，在减少！

　　发现这一情况，独孤渊顿时哭笑不得，他不是第一次碰到了，当初修炼狂暴之气也是这样，修炼的狂暴之气都被肉体吸收，后来，直到血脉骨髓改变，狂暴之气才稳定下来，并且进步！

　　此时要想让肉体不吸收，就要分出一部分的精力去控制肉体，可那样的话，一分神，修炼炎阳斗气就不可能成功！

　　一心不能二用啊！

　　不管了，先修炼再说吧！能转化一点是一点！

　　独孤渊很快打定主意，不再去考虑其他的，全力以赴的把火性力量转化为斗气！

　　如果把火性力量比喻成面粉，那么，炎阳斗气就是经过加工出来的面条！

　　在精神力的不断催动下，火性力量在胸口积聚，并且进行着不断的裂变……

　　霍然的，一团火红出现在胸口！

　　炎阳斗气炼成了么？独孤渊心头一阵喜悦！

　　这团火红，能够随着意念的指引，在体内通过经脉四处游动，仿佛小蝌蚪。

　　咦？惊喜中的独孤渊忽然发出惊讶之声，这团炎阳斗气在逐渐的变弱！

　　独孤渊终于发现问题所在，肉体，竟然能够吸收炎阳斗气！

　　虽然说，火性力量和炎阳斗气有区别，但本质都没变，都是火系的能量！肉体依旧能够自主的吸收炎阳斗气来默默淬炼。

　　独孤渊哑然，这实在是大出他的意料！

　　看来，这斗气和魔晶里的能量相同！

　　魔晶中的能量，是魔兽通过吸取天地元气转化为魔晶的，与斗气在一定程度上异曲同工！

　　魔晶中的能量肉体可以吸收，斗气自然也可以吸收！

　　这么看来，我是没有办法修炼斗气了！

　　斗气虽然能形成，可在体内存在不了多久，很快会被肉体当作肉食吸收掉！自己也总不可能时刻保持警惕，不让肉体吸收吧，那也太累了！

　　独孤渊正要放弃，忽然想到修炼狂暴之气的情况，当初狂暴之气较稀薄，也被肉体吸收，但后来狂暴之气渐渐提升，现在基本上和肉体保持平衡了！


第186章 去学魔法

　　如果真的要修炼斗气，恐怕也要等斗气达到一定的等阶，使斗气拥有足以和肉体抗衡的力量才行！

　　但肉体修炼已经有十年，斗气还不知道要修炼到什么程度才能达到那种地步呢！

　　如今修炼《不死金刚》和狂暴之气已经占据了大部分时间，再来一个斗气修炼，这三方面一起修炼的话，想要大幅度进步基本没戏！

　　这炎阳斗气是火系的，自己是金体，属性本身不符啊！

　　念头盘旋，独孤渊打定主意，不修炼这炎阳斗气了！

　　一心修炼《不死金刚》和狂暴之气，这就足够了！

　　不过，这样的话外公必然会相当失望啊！唉，即便让外公失望，也不能去学这不知道猴年马月才能大成的斗气！

　　独孤渊睁开了眼睛，面对外公期待的眼神，他嘴角无奈的扯了扯，毫不掩饰的失落。

　　“怎么？”月南疑惑的问道，他明明看到独孤渊能吸收火性力量，但看独孤渊的神情，好像是修炼失败了。

　　独孤渊只能歉然的道：“对不起，外公，我无法转化火性力量为斗气！”

　　闻言，月南顿时满脸的失望，刚才还为此惊喜的神情顿时黯淡，怔住了。

　　看到外公这样，独孤渊心里一叹，走过去，露出微笑，“外公，您放心吧，我虽然没办法修炼斗气，但我还是月家的人！”

　　月南之所以检测独孤渊能否修炼炎阳斗气，一方面是发现独孤渊悟性极高，如果能修炼斗气，将来成就肯定很高！另外，也是出于私心考虑，独孤渊现在拥有的力量毕竟是来自野蛮人族的狂暴之气，如果他可以修炼炎阳斗气，那才能真正的融入到月家！

　　可惜，他的愿望落空了！

　　独孤渊对此很明白，所以他才这么说，这是向月南表明，就算自己不能修炼斗气，也还是月家的人。

　　月南看着独孤渊，心想这孩子什么都明白，看来，自己的一番苦心也没白费，他叹了声，随即道：“好了，既然无法修炼，那就算了吧！有你这句话，外公也放心啦！”

　　“对了，外公，虽然我不能修炼斗气，但我想试试能否修炼魔法！”忽然想到什么，独孤渊突然问了句。

　　月南一怔，“魔法？”

　　月家是古老的斗气家族，家族中只有极少人修炼魔法，独孤渊的母亲，月沐沐就是其中一个！

　　这孩子对元素力量的感悟有非常高的天赋，虽然不能转换成斗气，可如果修炼魔法，也是可行的！月南苍老的面容上霍然一阵耸动，精神一振，声音里竟然有些颤音，“好，好，我这就去请一位魔导师当你的老师！”

　　独孤渊摇着头，“不，我想去谭黎司魔法学院！”

　　月南正要转开的身子微微一顿，略有犹豫的望着独孤渊，“这……”

　　“外公，以我现在的实力，足以自保，不会有事的！”独孤渊笑着说道：“再说，在谭黎司魔法学院可以找到最适合我修炼的魔法，以及学到更多的东西！”

　　魔法学院毕竟是系统教学的地方，而且有关魔法的资料丰富，魔法人才众多，远不是月家这古老斗气家族能比的！

　　沉思了片刻，月南缓缓说道：“谭黎司魔法学院虽然是天龙帝国最好的魔法学院，可远远不如圣多帝国的四大魔法学院，甚至是黑山帝国的魔法学院都比谭黎司魔法学院要好一些！”

　　在人类的世界，天龙帝国王族乃至四大家族都是斗气家族，这就导致整个帝国成为斗气的天堂，在这里魔法不受重视，修炼的人也少，魔导师屈指可数。圣多帝国相反，魔法昌盛，魔导师的数量和天龙帝国的黄金斗气师不相上下。黑山帝国兼收并蓄，斗气和魔法都盛行。

　　“如果你真的要去学院，我可以动用一些力量让你去圣多帝国的魔法学院！或者，先测试一下你适合哪种魔法，然后我再去聘请这系的魔导师做你的老师！进步都比谭黎司魔法学院快！”

　　独孤渊的脸上闪过一抹诧异，月家的力量，竟然可以触伸到圣多帝国，这个古老家族，果然有很多不为人知的秘密啊！

　　他忽然察觉到一丝奇怪的地方，问道：“外公，谭黎司魔法学院和月家，是不是有什么过节？”

　　独孤渊突如其来的这句话，让月南有些惊讶，他随即哑然失笑，“你想的太多了！”

　　“那外公你为什么不赞成我去？谭黎司魔法学院是天龙帝国最好的魔法学院了，在那里学习魔法，应该是最适合的！”独孤渊目不转睛的盯着月南。

　　月南的眼睛里闪过一抹异色，随即恢复明澈，缓缓道：“既然你有兴趣，那我就说一说吧，谭黎司魔法学院的创建者就是谭黎司，他曾是月家统领军队中的一名将士，后来因为机缘巧合，领悟了魔法，在战争中建立了极大的功勋，后来离开军方，建立了天龙帝国第一座魔法学院！在一定程度上来说，魔法学院得以成功建立，有月家的帮助！”

　　独孤渊微微有些惊讶，月家是斗气家族，为什么会帮助别人建立魔法学院？

　　“对于月家的帮助，谭黎司一直怀有感激，所以，他发现你母亲在空间魔法上拥有资质后，就收下她为学生！希望为月家培养出一位空间魔法师！”

　　谭黎司是母亲的老师？独孤渊立刻明白，原来谭黎司就是那位神秘的高人！

　　“谭黎司还有一位学生，当年曾追求过你母亲，现在，正担任谭黎司魔法学院的院长！”月南的神情有些古怪。

　　独孤渊的眼皮忍不住的跳动了几下，一脸的错愕，“这……现在的谭黎司魔法学院院长追求过母亲？”他立刻想到什么，忍不住道：“那人不会是因为追求不成对月家怀恨在心吧？”

　　月南听了独孤渊这话，一怔，随即开怀大笑，“哈哈，你太小看他了，如果你去谭黎司魔法学院，他对你只有照顾有加！”

　　“那……”独孤渊又疑惑了。

　　笑容收敛，月南轻轻叹了口气，“我担心的是，谭黎司曾败在野蛮人族前联盟盟主锋霸手下，对野蛮人族，可谓是一点好感都没有！”说着，别有深意的看着独孤渊，“你去了……未必能学到真材实料啊！他如今是独居一方的顶尖强者，就算月家的面子，也未必能让他点头！”

　　原来如此，是一个被锋霸打败的绝顶人物，而且曾经是军人，可想而知，对野蛮人族的态度必然非常恶劣，相当敌视！

　　而自己作为野蛮人族的身份，前去学习魔法，尤其是空间魔法，谭黎司是空间系魔法的强者，不太可能教授自己！

　　想到此，独孤渊的嘴角不由得溢出苦笑，但还是带着些许的侥幸心理道：“谭黎司身为万众景仰的大人物，又是魔法学院的创建者，身份超绝，高高在上，应该不会计较我吧！”

　　“这点我也不敢保证！还有，你现在入学，有些晚了，到毕业，最起码需要四年的时间啊！”月南微微皱眉，他可不希望独孤渊在学院里耽搁多少年，月家的振兴，还需要他。

　　对月南的顾虑，独孤渊很清楚，自己虽然是十岁，可实际上和田文、钟辉他们差不多，而他们现在都是四年级了，自己刚进魔法学院什么都不懂，只能从一年级开始学起！

　　“这个，其实也不成问题！”独孤渊想了想，说道：“只要能掌握到魔法的修炼方式，并且利用完学院的资源，我也不一定非留在学院。”

　　对独孤渊的悟性和资质，月南是有信心的，见他这么说，心想这孩子要去那就去吧，谭黎司魔法学院除非了谭黎司，还有一个人在空间魔法上有极深的造诣，这孩子如此执着，恐怕也是冲着空间魔法去的吧！就看能否打动他了，“你决定了？”

　　独孤渊点点头。

　　“好吧！等过两三个月开学了，你就去吧！至于禁军校尉的事情，我去解决。”月南爽快的说道。

　　决定去谭黎司魔法学院了，独孤渊心也定了，这次他来风罗大陆，最主要的目的之一就是学习空间魔法，谭黎司魔法学院是他早就想去的。


第187章 时光如梭

　　时光如流水，悠悠的过去，冬去春来，枯干的树梢上，抽出了嫩嫩的绿芽，空气，也不再似寒冰般刺骨，带来了一丝春的暖意。

　　“轰！”

　　在月家内院，赤裸着上半身结实肌肉的独孤渊手持黑斧，狠狠的斩在了新岸的大刀上，爆出火花，两人不约而同的各退几步。

　　新岸汗如雨下，大口喘息着，咧嘴笑了笑，浑身蓝色斗气如火焰般升腾，气势浓烈，“公子，你的力量越来越强了！”

　　独孤渊轻轻的挥动着已然重达千斤的黑斧，淡然笑道：“你的斗气进步也不小，不比那紫雷差多少！”

　　“两个多月前公子就可以打败紫雷，两个多月的闭关修炼，你的实力提升了一大截，我就算有进步，但在你面前，也根本微不足道了！”抹了把脸上的汗珠，新岸无奈的说道。

　　独孤渊微微一笑。

　　在这平静单调的两三个月时间内，独孤渊度过了最为漫长的闭关修炼时间，从钟镇那里获得的十颗四阶金系魔晶，全部吸收！他的进步是非常明显的！

　　玄武身提升，鲛肌的力量已经突破到大成地步，单纯的肌肉力量就已经达到一千斤！

　　再迈一步，就能跨入蛟肌境界！

　　至于狂暴之气，已然达到了五阶巅峰地步！

　　现在，和新岸交手，他已经不用尽全力就能和他打成平手，而且依靠强横的肉身，就算拼杀整个上午，也不会疲软！

　　“好了，今天就到此为止吧！”看看天色，独孤渊身上的狂暴气息消失，随口说道。

　　新岸松了口气，每次和独孤渊交手，他都不得不拼命。独孤渊的进步简直可以用神速来形容，而且，两三次交手就把他的刀技给摸透了，在他面前，新岸也只能依靠这么多年战场厮杀的血气和经验撑着，亡命的展开疯狂斩杀，但这，也没能逼出独孤渊的最终实力，往往最后是他累得满头大汗，而独孤渊依旧闲庭信步般笑盈盈的。

　　新岸把刀插回刀鞘，看着独孤渊道：“公子，今天去喝一杯怎么样？”

　　喝酒？独孤渊硬朗的脸庞上露出古怪的笑意，他还记得那天在王宫，被那个怪人灌醉的事情，当天他是被宫廷侍卫给抬回来的，情形狼狈都不堪回首了，现在想起来还觉得窘迫。

　　“算了吧！我在这和臭狐狸练练速度，你去吧！”独孤渊嘴角扯了扯，摇头拒绝。

　　新岸咧嘴一笑，对独孤渊刻苦修炼的精神和持久的耐力，他佩服的五体投地，他已经累得浑身发软，但独孤渊仅热了下身，他也不多说，转身离开。

　　烟狐趴在墙头，尾巴胡乱的摆动，懒洋洋的道：“主人，本狐王都陪你练了两个月零十九天啦，你抓不到我，我也摆脱不了你，就别练了吧！”

　　这些天，独孤渊其中一项修炼，就是和烟狐练习脚力，由于烟狐成功晋级五阶，速度上比以前快了许多，一开始独孤渊还被它甩下过，但后来坚持了一个月，独孤渊的速度就能和烟狐持平了，但要想抓到烟狐，还是遥不可及，所以烟狐才这么说。

　　独孤渊把黑斧收了起来，抬头看着墙头上的烟狐，挥舞着拳头，“别废话了，再不下来，我就要动手了！”

　　烟狐撇着嘴巴，“你这个野蛮人，又想把石墙轰塌不成！”

　　有一次烟狐想偷懒，待在墙头上不下来，结果独孤渊火大，一拳把厚达半米的坚固石墙给轰塌了，当时整个月府都惊动了，引得数名月影卫出现，差点把独孤渊当作入侵者秒杀，幸亏新岸及时赶到解释，这才化解。

　　烟狐虽然皮毛结实，刀枪不入，可对独孤渊这种野蛮暴力的作风，还是很怵的，那一拳要是砸在它身上，肯定疼得死去活来，鉴于这个教训，烟狐只好乖乖听话。

　　听烟狐又提起那事，独孤渊目光忽然闪了一下，嘴角轻轻扯出笑意，“把墙轰塌动静太大，我想出另外一个好办法！”

　　“哦？”烟狐红色的眼睛眨了下，好奇的道：“什么办法？”

　　独孤渊脸上露出一抹诡异的笑容，缓步走到石墙下，双手十指微微弯曲，形成猫爪样子。

　　“嗤！”

　　手臂猛然挥出，划破空气，五指如精钢顿时深深的嵌入石墙，发出轻微的声响。

　　“这就是办法！”

　　独孤渊黑色的眼眸微闪过紫金色光芒，身形一纵，又是“嗤”的一声，另外一只手的五指跟着嵌入石墙！

　　独孤渊双臂挥动，就像两只飞轮，身形嗖嗖飞出，在石墙上留下一个个猫爪般的小洞。

　　独孤渊现在的肉体已经修炼到了玄武身鲛肌的大成境界，肌肉坚硬，手指插入石墙，不算什么！

　　“嗤嗤……”声响，连绵如雨，独孤渊双手连续接替嵌入石墙，整个人犹如猿猴一样灵巧迅捷，速度奇快的窜了上去，扑向烟狐。

　　烟狐吓了一跳，怪叫一声，连忙掠向别处！

　　“哗啦！”一声，烟狐原来所在的地方顿时被独孤渊钢铁一般的大手抓出一个缺口，碎石飞迸。

　　烟狐骇然，一边狂奔，一边呜呜怪叫，“主人，你这也太野蛮啦，本狐王怎么这么倒霉啊！”

　　“我倒觉得这种方法，一方面能锻炼速度，另外还可以练习指力！”独孤渊大笑着，大声训斥，“要成为真正的强者，只有每天坚持不懈的修炼，臭狐狸，别以为你是五阶就了不起，比你厉害的魔兽多得是！”

　　……

　　三天后。

　　月府举行了一个小型的送别会，月南、月野、新岸等人都出席了！

　　这一天，正是独孤渊离开龙城，前去谭黎司魔法学院学习的日子！

　　“孩子，在学院里好好学习，你一定要成为一名出色的魔法师！”

　　一直以来，对独孤渊寄托了无数期待和慈爱的月南紧紧的抓住了他的手，用力的握着，他那锐利的眼神里蓄满了深深的期望。

　　看着这位两鬓斑白的老人，独孤渊心里微微一颤，他明白月南的意思！

　　既然无法成为斗气师，那么成为魔法师也好，说到底，独孤渊的血脉里有一半是野蛮人族的，月家能接受他，别的人未必能接受！如果他能成为魔法师，那么，就可以以魔法师的身份出现，身上的野蛮人族特征自然就淡化了！

　　月南，是把月家振兴的希望大部分都寄托在了独孤渊的身上！

　　独孤渊心里微微一叹，对部族，对月家，他都有一份亲情的眷恋，现在他能做的，也只是让外公不过分失望罢了！

　　“您放心，我一定会的！”对空间魔法的领悟独孤渊颇有自信，所以回答得没有丝毫犹豫。

　　闻言，月南心中放心许多，慈祥的道：“渊，谭黎司魔法学院在千里之外，虽说你现在的身份没人敢动，但这一路上还是要多加小心！本来我打算派出月影卫暗中保护你，可你现在的实力比大部分月影卫都强，你又好强，我就不必画蛇添足了！”


第188章 重聚

　　“我和田文他们一起，就算某些人想动手，也要忌惮一二的！”独孤渊若有所指的笑着说道：“何况，我是去学习的！”

　　见独孤渊如此明白，月南很欣慰，重重的点了点头。

　　月野此时从新岸手中接过一个盒子，放在桌上，温和的道：“渊，这是新岸将军为你准备的荆棘刺龙的骨刺铸造的九枚骨刃，同时，还有一本我这三年来领悟出来的流火指改编的斗技！”

　　听了这话，独孤渊神情为之动容，九枚骨刃倒并不算特别贵重，但这流火指，是月野独门斗技，竟然传给自己。

　　月野含笑望着他，“流火指斗技经过我的一些改造，形成了以手劲甩出骨刃近距离射杀对手的特殊手段，以你的悟性和手劲，应该可以很快就能掌握！”

　　“谢大舅，新岸将军！”独孤渊道了声谢，把盒子收入晶空项链，“等到大舅的腿好了之后，我一定好好领教你的流火指！”

　　整个冬季，独孤渊为月野消除了三分之二的黑暗元素，此后月野运用炎阳斗气就能压制黑暗元素，同时，配合王后玉岚的光明系疗法，逐步削弱黑暗元素，相信不用多久，月野的双腿就可以重新站起来！

　　月野爽朗的笑道：“呵呵，一言为定！”

　　“好了，该走了！六王子他们恐怕已经在门外等候了！”总是要有离别的，月南虽然不愿，但还是说了出来。

　　独孤渊重重的点头，望了一圈众人，心头感慨万千，虽然相处的时间很短，但他在月家的这段时间过得很惬意，有家的温暖，他已经把这里当作了与部族一样重要的家！

　　“主人，别多愁善感啦！”烟狐惫懒的声音在他脑海里响起。

　　多愁善感？独孤渊唇边掠过一抹古怪的笑意，以前一直自认为冷酷的我，什么时候也这么感性了？

　　“外公、大舅，新岸将军，你们保重，我走了！”很快甩掉烟狐口中的“多愁善感”，独孤渊爽朗的喊了声，转身大步而去！

　　龙城南门。

　　远方地平线上的薄雾还未散去，初春的清晨空气依旧是微微透着寒意，道上行人稀少。

　　两辆华丽的马车缓缓而来，在城门口停下。

　　其中一辆马车的窗帘掀了起来，露出田樱那清丽动人的脸庞，月牙儿一般的眼睛朝城内望去，似乎在寻找着什么。

　　“唰！”

　　一身鲜亮魔法长袍的钟辉从另外一辆马车敏捷地跳了下来，双臂抱着碧麟杖，倚着马车，眼光同样的看向城内大道，“田文，老大怎么还不来？”

　　都是校友，又是朋友，他们相互之间也都直呼其名，不再以身份称呼！

　　田樱所在的马车车门哗啦一声打开，田文穿着火红的魔法长袍，懒散的走下马车，慢条斯理的道：“谁知道！说好在这里等的！他应该不会爽约！”

　　就在两人说话的时候，田樱明澈的眼睛忽然眨了两下，声音带着欢喜的道：“渊大哥来了！”

　　田文和钟辉同时顺着她的目光望去，果然，城内大道的薄雾中，隐隐出现一道健硕的身影，步伐有力，肩膀上一团阴影，这身影，再熟悉不过！

　　“哈哈，老大，你终于来啦！”钟辉笑着招了招手，喊道。

　　看到他们三人，独孤渊淡漠的脸庞浮起了温和的笑意，闭关了这么久，第一次出来，还真有种亲切感。

　　“我这是去学习魔法的，以后还要靠你们多多指点啊！”来到城门口，独孤渊带着玩笑的口吻说道。

　　田文和钟辉马上相互看了一眼，都看出对方眼神里闪耀的光泽。

　　钟辉眼睛发亮，立刻叫道：“老大，你跟我学水系魔法吧！”

　　“不，学火系！”田文几乎同时喊道。

　　田樱趴在窗口，撅着可爱的小嘴，幽幽的说着，“不如学光明系……”

　　独孤渊只是随口一句，却没想到带来这种后果，“……”

　　“这帮小家伙，竟然都没看出来主人是雷电双系的金体么，争什么争！”烟狐嗖的一声跃到田樱身边，百无聊赖的想着。

　　“好了，这个以后再说吧，我们先出发！”面对三人那殷切期待的眼神，独孤渊唯有苦笑，敷衍的说道。

　　见他没拒绝，几个人笑了笑，先后上了田樱所在的马车，两辆马车，一前一后，顺着大道，驰出南门，缓缓向南方行进。

　　马车渐渐的消失在晨雾里，两道身影悄然无声的出现在城门口。

　　庞卿寒依旧是一袭红衣，面纱蒙脸，露出一双冰冷如剑的眼神，注视着马车远去的方向。

　　灰衣老者静静地立在她的身后，微眯的眼睛里时而闪过精芒，声音低沉，“小姐，这四人一起，又有来历古怪的五阶魔兽烟狐在，动起手来未免麻烦！”

　　庞卿寒明眸沉静得仿佛万年深潭，冰冷而澄明，淡淡的道；“不急，终究会有机会的！”

　　灰衣老者双手拢着，唇角浮起一抹心领神会的诡笑，微微点头。

　　杀独孤渊，是庞家势在必行的，只要能杀了他就行，确实不急在一时！

　　两人的身影，随后，也消失在了城门口。

　　城门口不远处的树林里，鬼魅一般的阴影悄然闪出，幽深的带着些许嗜血光泽的眼睛闪动，低声自语，“嘿嘿，果然不出所料，庞家还是不死心啊！庞征那老家伙倒看得起他，竟然连斗气团长老都出动了！嘿嘿，既然你们想玩，就陪你们耍耍！”话音未落，阴影化作一片水影消散在晨雾里，好像从未出现过一样。

　　春光明媚。

　　旅程开始，独孤渊四人各据一方的坐在马车内，欣赏着车窗外的景色，闲聊着。

　　“渊老弟，我真没想到你竟然会选择去学习魔法，哈哈！”田文很是开心，拍着胸脯说道：“以后在学院有什么问题，我罩着你！”

　　钟辉很是不屑的道：“喂，凭老大的实力，学院里谁敢不服，刚升了二阶就得意忘形了！”

　　田文眼皮一翻，昂着头，踌躇满志的道：“这是什么话，在学院，靠的是魔法！你可别忘了，本王子殿下可是校际大赛的亚军！今年，我一定会夺得冠军！”

　　“切！”钟辉给了个鄙视的眼神，“人家田樱已经是魔导师啦，冠军早就是囊中之物，哪里轮到你！”

　　田文被钟辉这么一说，顿时愣住，反应过来，平时田樱很低调，都不参加学校这些比赛的，而且修炼的是光明系，也很少出手，所以在潜意识中直接给排除了，不过，现在田樱晋级魔导师，这样的强者身份在那一站，整个谭黎司魔法学院的学生里，算是无敌了，谁敢挑战！

　　“呃……”想到这个，田文抓着脑袋，颓然叹道：“我还真忘了，唉，看来，我又是亚军的命啊！”

　　钟辉撇了撇嘴，窃笑道：“我看亚军你都未必能保住！”

　　田文顿时不满了，“靠，我就不信谁还能比我厉害！”

　　钟辉嘴角努了努嘴，示意旁边还有一个独孤渊。

　　田文眼珠转动，嘀咕道：“这可未必！要是我不让渊老弟近身，凭我的火系攻击魔法，谁输谁赢还不一定呢！”

　　听了这话，马车内的三人都笑了。

　　“你想远攻？你的速度能比得上老大么？”钟辉故意打击的道。

　　田文眼睛一闪，手掌撑着下巴，翻了翻眼皮，“论速度我当然比不上，不过，要是我有一只能飞的宠兽，在空中施展我最强的火龙爆炎，哼哼……”

　　田樱不禁抿嘴一笑，柔声道：“六哥，飞行类的魔兽，比普通魔兽难驯服多了，尤其是中高阶的，实力强不说，数量也比较少，凭你的二阶魔导士的实力，怎么可能得到！又在做梦了！”

　　“这可不一定！”田文忽然想到什么，脸庞露出得色，眼角的余光瞥向钟辉，似乎正在心里盘算着什么。


第189章 谭黎司的传说

　　独孤渊这时说道：“你们都别搞混了，我这是去学习魔法，可不是去抖威风的，再说那什么校际大赛，我也没兴趣！”

　　“老大说得是！”闻言，钟辉附和的道。

　　独孤渊后背靠了靠车壁，随口道：“你们给我讲讲这谭黎司魔法学院吧！”

　　钟辉瞥了眼田文，见他正低头想着什么，略微有些诧异，这种卖弄学问的事情，他一向很积极的，钟辉只好道：“要说起这谭黎司魔法学院，得从两百多年讲起！那时期，天龙帝国和圣多帝国常常发生战争，斗气师和魔法师势如水火，互相仇视，芥蒂很深！后来，有一位名叫谭黎司的天龙帝国军官，当时他才十八岁，英勇善战，在军中有一定的名声，被圣多帝国俘虏，作为人质被关在圣多帝国的都城地牢，当时，他的隔壁牢房关押着一位魔法师，他在牢中闷得厉害，就向这位魔法师谈起斗气和魔法孰高孰低！”

　　“那位魔法师自然认为魔法厉害，谭黎司军官当然不认同，两人就争论了起来，互不相让，无奈之下，谭黎司军官就和那位魔法师定下赌约，他们决定，谭黎司军官从头学习魔法，那位魔法师开始学习斗气，以一年时间为限，谁的成就高就证明那个厉害！”

　　“斗气魔法的辩论本是打发时间的，可两人都是性情中人，对赌约都很认真，两人都全心全意的学习魔法斗气！没料到的是，中途那名魔法师因病去世，谭黎司院长一年中闷头修炼魔法，直到一年后，他成为二阶魔法师，这才发现那位魔法师已经去世，不过也因为这一年的接触，他发现魔法也确实有其强大之处！”

　　“后来，谭黎司院长从狱中逃了出来，回到帝国，经过一番苦心修炼，终于成为一名魔导师，带领我帝国大军，运用魔法联合斗气，给予圣多帝国军队重创，迫使圣多帝国提出和约的请求！”

　　“战争结束后，谭黎司院长载誉而归，卸掉军中将军职位，在断刃山创建了谭黎司魔法学院！并且改变了帝国上下认为斗气胜过魔法的古老观念！”

　　“谭黎司魔法学院建立之初，还有一些来自圣多帝国的魔法师前去捣乱，甚至是刺杀，谭黎司院长对此采取了严厉的手段，来者全部格杀勿论，后来引出好几个魔导师级别的强者在断刃山大战，结果以谭黎司院长大胜告终，现在学院里还有当年大战留下的遗迹！从此以后，便再也没有人敢去学院捣乱了！这么多年过去，传说，谭黎司院长已经成为法神！”

　　说到这些，钟辉的神情都变得崇慕向往，似乎当年谭黎司院长大战圣多帝国强者，纵横风罗大陆，受人景仰的神采就在眼前。

　　独孤渊暗暗惊讶，“这位谭黎司院长竟然有两百多岁了？”

　　当时月南没有提到这些，独孤渊还以为谭黎司魔法学院的不过是刚建立的，没想到有两百多年的历史了！

　　田文似乎打定了主意，不再沉思，闻言，点头说道：“当然！不管是黄金斗气师还是魔导师，修为越高，寿命就会越长！不过，只要他们没有成为斗神法神，最多只能活三百年！一旦成为斗神法神，甚至能活上千年！迄今为止，能成为斗神法神的屈指可数，近一千年来，我们帝国只出现了两位斗神！”

　　“谁？”

　　“八百年前我们王族的一位先辈！”田文说道：“龙斗气修炼到了巅峰，成为了斗神！另外一位，就是三百年前月家的一位先辈！融合了月家水火两种斗气，成为斗神！”

　　月家拥有两种斗气，一种是炎阳斗气，另外一种就是水月斗气！

　　月南和月野修炼的都是炎阳斗气！

　　至于水月斗气，传闻比炎阳斗气还要难练！

　　独孤渊眉头一皱，“既然他们成为斗神，寿命延长，为什么我没听过？”

　　田文双臂抱胸，悠然神往的道：“成为斗神，就是另外一种境界了，关于他们有很多传闻，有的说在斗气神殿继续修炼，有的说他们化身普通人，在游历整个大陆！反正我是不知道他们的具体行踪！”

　　“这些在风罗大陆几乎可以说是无敌的存在，成为斗神之后就走了吗？难道连家族都不顾了？”独孤渊还是不解，月家陷入危机，那位斗神都不露面，这显然有些问题。

　　田文回忆的想了想，若有所思的道：“这个……我也说不清楚，当年天龙帝国联合圣多帝国与野蛮人族联盟开战，战争轰动了风罗大陆的各个种族，据说斗气神殿和魔法公会都牵涉了进去，后来发生了几次神级强者的战斗！在风罗大陆和东海岛屿留下几处残破的遗迹！但具体是哪些神级的强者在动手，到底是为了什么，没人知道！但这样破坏性极大的战斗发生后不久，两族的战争也结束了！”

　　听到这些话，独孤渊的脑海里，不由得浮起锋霸的一些零碎记忆，有海啸山崩的情景，还有大地崩裂，岩浆迸射的片段，但这些，没有任何连续性！

　　难道，锋霸当初和斗神法神战斗过？

　　这个念头忽然从独孤渊的脑海里跳了出来！

　　但随即他又被自己的这个念头吓了一跳，斗神法神，在风罗大陆就是传说，就是神话！

　　锋霸的实力固然强横，但真的达到能和斗神法神交手的地步了么？

　　钟辉忽然道：“说不定当年谭黎司院长也出过手呢！”

　　马车内的气氛为之一凝。

　　田文眼睛闪烁，拍腿道：“对啊，谭黎司院长可是我们帝国最顶尖的强者之一，说不定当年也参与过，难怪啊，自从战争结束后，谭黎司院长就极少露面了！”

　　谭黎司和锋霸交过手，而且败了！独孤渊是从月南口中得知的，他没有说这个，毕竟，谭黎司在天龙帝国人们心目中有无比崇高的位置，他要是说出去，恐怕眼前的这三人就不会这么兴奋了！

　　“嗯，现在学院的事情，都由裂空王院长负责，谭黎司院长确实不问世事了呢！”钟辉也道。

　　“裂空王？”独孤渊这是第二次听到这个名字了，上次是田樱说他的祭空手链就来自裂空王，原来，谭黎司的另外一个学生是裂空王，而这位裂空王，又曾经追求过母亲……

　　田樱望着独孤渊，神情略有些异色，甜甜的道：“渊大哥，如果在学院你有什么事情，可以找王叔帮忙！”

　　独孤渊看了她一眼，笑了笑，“我还真有件事想请他帮忙！谭黎司魔法学院有空间魔法这个系么？”

　　空间魔法？三人听了都不约而同的一怔，神情古怪的相互看了看，异口同声的回答，“没有！”

　　没有？独孤渊的脸上顿时露出失望之色，烟狐的脑袋时而灵光，时而区域性失忆，他本想去谭黎司魔法学院系统的学习空间魔法的，现在看来，这个愿望要落空了！

　　“学院是没有设立空间系，不过，如果渊大哥你真的想学，可以找一个人！他是空间系魔导师！”田樱沉吟了下，柔声说道。

　　独孤渊眼睛一亮，“谁？”


第190章 裂空王是他

　　“裂空王！”钟辉嘴里蹦出这三个字，不过脸色却没有一点笑意，抓着脑勺，“裂空王虽然是空间系魔导师，可是他脾气古怪，老大，你想要跟他学习空间魔法，恐怕会很困难！”

　　田文也点点头，“嗯，王叔虽然担任院长，可从来不收学生，也不上课！别说是你，就是我们想要学空间系魔法，那也不是说说就可以的！”

　　原来是他，裂空王作为谭黎司的学生，掌握空间魔法也属正常，只是，他肯不肯收自己为徒呢？

　　田樱忽然道：“渊大哥，你也别灰心，说不定王叔会收你做他的学生！”

　　田文看了眼田樱，“王叔向来很疼爱樱儿，要是有她带着你去，可能会有一成希望！”

　　田樱摇摇头，“就算我不带渊大哥去，王叔也可能会答应！”

　　“哦？”，别说是独孤渊，就是田文和钟辉听了这话，都不禁露出惊讶，齐齐望向田樱，“为什么？”

　　田樱狡黠的眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“你们动动脑子嘛！”

　　钟辉灵光一动，忽然拍腿道：“哦，我想起来了！”

　　“我也知道了！”田文跟着叫道。

　　独孤渊满脸困惑，看着三人笑吟吟的样子，不禁道：“怎么？”

　　钟辉看着独孤渊，有点不信的样子，“老大，你不会不知道吧？”

　　“什么不知道？”独孤渊很是奇怪。

　　田文眼睛里微闪异色，略微皱眉，“看来，渊老弟真的不知道！”

　　钟辉看了看田文，忽然想到什么，抓了抓脑勺，吞吞吐吐，“既然阁老大人都不说，这事……咱们也不好……”

　　田文点点头，“嗯，我看这事还真不宜由我们说！”

　　独孤渊盯着两人，故意露出不悦的道：“你们这是打什么哑谜？是故意逗我了吧？”

　　钟辉连忙道：“老大，不是我们逗你，而是这件事说起来，还真是你们月家的辛密，而且……”说着，挠着脑袋，很为难的道：“我还是什么都不说了！”

　　月家的辛密？这就相当于月家的私密事情了，他们外人，确实不好说三道四的，而且，还涉及到裂空王。

　　见钟辉这副模样，独孤渊似乎明白过来，他们说的那件事情，恐怕就是裂空王当年追求过月沐沐的事吧，这事关系长辈清誉，他们确实不好在背后议论。

　　想到这里，独孤渊的脸庞浮起淡淡的笑意，“好了，一切都等抵达学院再说吧！”

　　钟辉觑了眼独孤渊，见他确实不像生气的样子，一脸讨好的笑道：“嘿嘿，老大就是老大，心胸开阔，豁达大度，深明大义……”

　　“啊！对，渊老弟确实是……”田文也跟着吹捧起来。

　　独孤渊，“……”

　　烟狐很是不屑的扫了眼两人，“这两个油嘴滑舌的家伙，没前途……”

　　……

　　路上的行程总是很单调！

　　独孤渊和田文等人一路上并没有分开，旅途也没有遇到想象中的困难和阻碍。

　　半个月后！

　　谭黎司魔法学院位于天龙帝国最南端的卓木行省，距离龙城有一千多里！

　　尽管远离权力中心，但这并不妨碍谭黎司魔法学院在天龙帝国的崇高地位，拥有两百多年历史的谭黎司魔法学院，在古老的天龙帝国，是一个年轻的学院，但因为谭黎司这三个字，响彻风罗大陆，使得这座年轻的学院堪比圣多帝国的四大顶尖魔法学院，声名远扬！

　　断刃山，并不算巍峨高耸，但由于它耸立于古伦江边，临江的崖壁陡峭，高达千米，远远望去，就像一柄折断的利刃倒刺苍穹，因此名声颇大，在人类世界拥有广泛的知名度。

　　谭黎司魔法学院就位于断刃山的山顶，占地几千亩，范围极广。

　　学院内餐厅、街市什么的自成一体，宛然一座独立的山中城市。

　　独孤渊四人下了马车，出现在谭黎司魔法学院的门口。

　　看着眼前这座充满了平静书香气息的学院，周围一个个莘莘学子，充满了青春活泼的朝气，独孤渊时刻绷紧的心放松了，处于一种难得的宁静安详状态。

　　“渊老弟，樱儿带你去见王叔吧，我们还要去报到，回头见！”田文和独孤渊三人告别，带着手下先行离开。

　　田文是火系，钟辉是水系，虽然同年级，但不同系。

　　钟辉随后也道：“我也要去报道了！老大，你要是成为裂空王的学生，别忘了通知一声，我们好去庆祝一下！”

　　两人先后告别，田樱看向独孤渊，“渊大哥，我们走吧！”

　　独孤渊点点头。

　　迈进学院的大门，中央一条宽阔的大道，两旁种植着高大的梧桐树，有一些学生络绎不绝的前来报名了，远处一座座格调不一的教学楼还有绿化湖泊等，这里的环境，确实有与外面不同。

　　两人行走在学院，田樱在谭黎司学院有极大的名声，人长得甜美，性格又温柔，追求者众多，学院里不论男女几乎都认识她，所以，当看到她和一名陌生少年同行，都很惊讶。

　　面对学院里的人惊讶的目光，田樱的表情有些异样，但还算平静，独孤渊表情淡漠，对此直接无视！

　　走了一段，两人来到屹立学院中央的一座高楼前，这是校务楼。

　　校务楼的前面，水池中央有一座高大的雕像，是一位征战沙场的将军形象，跨在马背上，手臂高高举起魔法杖，神情肃然，仿佛正在施展某个强大的魔法，目射凛凛光芒。

　　想必这位雕像的原型就是天龙帝国的顶尖强者谭黎司了，独孤渊心想。

　　两人径直的来到最顶层的十二楼。

　　这里，异常的幽静，空无一人，站在明亮干净的走廊上，透过玻璃，俯视下方，整个学院一览无余，远处的古伦江正千年不变的向东方的天际流去。

　　田樱灵动的眼睛闪动了下，转头向独孤渊露出甜甜的微笑，“渊大哥，王叔的办公地就在这里，你去院长室找他就可以了！我就不陪你过去了！”

　　听了她这话，独孤渊微微一怔，“你不介绍的话，裂空王院长未必认我啊！”

　　田樱俏皮的眨着眼睛，娇笑道：“你放心吧，王叔已经知道我们来了！祝你能顺利被王叔收为学生哦！”说完，田樱旋即转身，脚步轻盈的下了楼去。

　　偌大空荡的楼层，只剩下独孤渊一个人！

　　独孤渊呆了一呆，随即嘴角扯出一抹淡笑，看来，这位裂空王是有意要和自己单独见面，这样也好，我倒要看看是什么样的人物！

　　独孤渊一双剑眉微微挑动，神情平静的朝院长室的方向走去！

　　走到校长室门口，门没有锁，独孤渊又是一笑，抬手把门轻轻推开……

　　院长室没有想象中的那样充满书香气，也没有一校之长在这办公室的样子，简简单单的桌椅，寥寥几本书籍和纸张！

　　这还不是最意外的，让独孤渊惊异的是，坐在房内的人！

　　院长室内的藤椅上，赫然坐着那位在王宫里和独孤渊拼酒的邋遢男子，制式古怪的灰白色长袍斜扯开来，头发蓬松，一双古怪的眼神正带着几分戏谑的笑意看着他。

　　“是你！”

　　当发现传闻中的裂空王院长，居然是他，独孤渊脸庞上闪过惊讶，随之露出苦笑，自己早就该猜到了！

　　能在王宫那么不拘礼法的，恐怕也只有这位鼎鼎大名的裂空王阁下了！

　　“进来吧！难道你想在门口站着和我说话？”

　　轻轻一笑，裂空王仰躺在藤椅上，漫不经心的说道。

　　独孤渊耸耸肩，走进房间，在裂空王对面的椅子上坐下，再度抬头看向裂空王时，眼神里没有了惊讶，很平静！

　　裂空王看着独孤渊，语气带着几分的调侃，笑盈盈道：“你还真找我来了！”

　　独孤渊摊了摊手，坦然道：“其实我事先并不知道阁下就是裂空王，更没想到你是谭黎司魔法学院的院长！”


第191章 空间幻术入门

　　“哦？”裂空王惫懒的脸庞闪过一丝讶然，略带好奇的口气问道：“那你来找我干什么？”

　　如果是一般的学生来谭黎司学院报到，直接去报名处，只要通过测试，交齐学费就可以入学了，根本不需要走院长这一环节，除非想走后门！可就算走后门，也没有学生独自来找院长的，往往要背后家族有分量的人物前来才有可能！

　　独孤渊诚恳的道：“想必我的身份您早就知道了，我这次来学院，就是想学习空间魔法，途中听说谭黎司魔法学院只有裂空王您是空间系魔导师，所以，我想成为您的学生。”

　　听了这话，裂空王看着独孤渊的眼神，不由得多了几分的锐利和明澈，轻声重复了句，“成为我的学生？”

　　“是的！”独孤渊点点头，心里有些忐忑。

　　“你应该知道，我从来不收学生！”裂空王没有做丝毫的考虑，直接说道。

　　独孤渊点点头，缓缓说道：“我知道！但我想，您在空间魔法上有这么高的造诣，应该不想自己在这方面的成就没有传人吧，何况，空间系魔法是各系魔法中最为特殊的，如果能有几位学生，对天龙帝国也是大有好处的！”

　　闻言，裂空王嘴角浮起高深莫测的笑容，“呵呵，你这小子倒是有几分的心机，好像把我看透了嘛！”

　　独孤渊平静的一笑，恳切地道：“我只是以阁下的立场考虑罢了！”

　　裂空王坐直了身子，玩味的看着独孤渊，“你的考虑，也没有错，如果是一般人，确实会像你这么想，可惜，我不是一般人，还是不能收你为学生！”

　　独孤渊皱眉，不解的道：“为什么？”

　　裂空王沉默了一会儿，指了指他心口位置，“你母亲月沐沐也是空间魔法师，你脖子上的晶空项链，就是她的空间法器，这点你知道吧？”

　　独孤渊眼眸闪过震惊，裂空王居然连这个都知道，晶空项链在我身上的事情，只有月野大舅晓得啊，他怎么会知道？

　　独孤渊满腹疑团，沉声回答道：“知道！我还了解到，您和母亲的老师是谭黎司院长！”

　　对独孤渊的话，裂空王没有丝毫的惊讶，轻声说道：“你母亲身为空间魔法师，却没有传授你空间魔法，从这点上，她遵从了老师的命令！”

　　“难道说……”独孤渊心中一动，似乎明白了。

　　“不错，我们的老师，谭黎司阁下，不准我们收学生！”不等独孤渊说出心中所想，裂空王直接说了出来。

　　身为天龙帝国的裂空王，空间魔导师的强者，却依旧要严格遵从谭黎司的命令，可见谭黎司的地位和实力！

　　谭黎司院长，竟然不准他的学生收学生，这是什么道理？这件事来得有些意外，独孤渊陷入了默然，好一会儿，才望向裂空王，问道：“我能知道为什么吗？”

　　裂空王摊摊手，面容上颇有些无奈，“如果说我也不知道，你能相信么？”

　　这……独孤渊哑然！

　　以裂空王的身份，没有必要骗自己，独孤渊不禁很无奈的叹了口气，苦笑道：“这么说来，我来学院的目的是落空了！”

　　裂空王看着他，眼神闪烁着异色，顿了顿，忽然带着诡秘的笑容轻声问道：“这也未必，你还记得三个月前，在王宫里我和你打的赌么？”

　　赌约？三个月前在王宫宴会，独孤渊隐隐有些印象，那是一时兴起和裂空王定下赌约，但结果是自己醉了，醒来后也把它当作了一个玩笑，没想到裂空王现在提起来，他点头道：“记得！”

　　“当时我的红蒙烈酒都被喝光了，那就是我输，按照赌约，我可以为你做一件事！”

　　独孤渊心中一动，难道，可以让他收自己做学生么？

　　裂空王向他眨了眨眼睛，笑眯眯的道：“我无法收你做学生，但有赌约在，我可以给你看一样东西，算是补偿！”

　　不管那是什么，裂空王既然这么说，必然是有道理的，独孤渊道：“是什么？”

　　空间波动转瞬即逝，裂空王手中多了一本薄薄的册子，扔给独孤渊，“这是《空间魔法入门》，是我老师当初给我的，你现在把上面的内容全部记下！”

　　独孤渊连忙接住，听了这话，心头顿时激动，《空间魔法入门》，有了这东西，修炼空间魔法就算摸着门径了！

　　他连忙打开，但随即，他神色微微一变，满脸难掩的失望，这本薄薄的册子上，写着《空间幻术入门》。

　　空间幻术，这不是和韦寺吉的日记记载的那些魔法一样么！并非真正的空间魔法！

　　裂空王看出他的失望，笑吟吟的解释道：“空间魔法，也就是空间幻术！你可别小看了这本书，很多在魔法上有极深造诣的人对它都梦寐以求的！为了得到这东西，让他们做出任何牺牲都是可能的！”

　　不需要裂空王多解释，独孤渊也明白这空间幻术的重要，他心想，既然裂空王都认为空间幻术就是空间魔法，想在学院学习到真正空间魔法的打算是落空了！

　　以后只能靠臭狐狸灵光一闪，为自己在空间魔法上的修炼指路了！

　　不过，这空间幻术和空间魔法多少有些关联，艺多不压身，学会了也是件好事。

　　想到这些，独孤渊便抛开失望的情绪，立刻埋头翻阅起《空间幻术入门》，这本书很薄，也不过十来页，独孤渊记忆很好，很快把上面的内容逐一浏览过，并且一丝不漏的记下，确定没有遗漏后，把册子交还给裂空王。

　　“空间幻术与别的魔法不同，尤其是其中的一些手段，能够空间瞬移，杀人于眨眼之间，这绝不能随意流传出去！如果你能掌握上面的空间幻术，那很好，说明你继承了你母亲在空间魔法上的资质，我希望你能好好修炼，争取在空间魔法上有一番成就！如果你不能掌握，那么，我希望你把刚刚记下的内容忘得一干二净！”

　　在独孤渊牢记的过程中，裂空王没有打扰，但当独孤渊完成记忆后，他口气异常严厉的对独孤渊说。

　　对空间瞬移的厉害之处，独孤渊当然清楚，撕裂虚空，转瞬击杀，这确实是让人忌惮的非常手段！

　　“您放心，我不会传给别人的！”独孤渊神色坚定的说道。

　　裂空王轻轻点头，语气里带着几分的轻松，悠然道：“其实，空间魔法的人才，比其他系魔法要少很多，就算你传出去，一万个人中能有一个人能对空间有感悟就不错了！”

　　空间魔法要求的悟性和资质比其他魔法要高出很多，独孤渊也知道，他也就是轻轻一笑作罢！

　　“好了，没什么事情了，你小子快滚吧！”裂空王躺回藤椅，两只穿着草鞋的大脚堂而皇之的摆在了桌上，还颇闲情逸致的摇晃着。

　　独孤渊脸皮抽动，这裂空王哪里有贵族的风范，这作风，简直和山野村夫没什么两样，未免洒脱过头了……但人家是裂空王院长，可轮不到他一个学生去管！

　　强忍着想笑的冲动，独孤渊起身，忽然想起一个问题，“那么，我在学院里怎么安排？”


第192章 情敌？

　　独孤渊本来是想成为裂空王的学生，那样就算是谭黎司学院的学生了，可现在裂空王不收，他就是一个外来人，谭黎司学院是天龙帝国第一魔法学院，制度严格，每位正式学院都有学院颁发的徽章和校服等，外来人员是不能够随意出入的！

　　“你就以外来学员的身份暂时住下吧，住处让田文那小子帮你，反正学院空置的宿舍多得是，不差你一个！”裂空王挥挥手，貌似很慷慨大方的道。

　　以外来学员的身份，这倒也是个办法，独孤渊向裂空王躬身道谢，正要转身离开。

　　裂空王忽然道：“对了，你为什么喜欢称独孤渊？”

　　独孤渊顿了顿，缓缓说道：“怒渊是部族里的称呼，独孤渊，更适合普通人类！我觉得这样叫我，会更亲切些！”

　　裂空王若有所悟，轻轻点头。

　　见他没有别的事情，独孤渊便不再逗留，出了校长室。

　　等独孤渊脚步声消失，裂空王惫懒的脸庞露出诡异的笑容，目光投向窗外蔚蓝而遥远的高空，低声自语，“唉！沐沐啊，当初我没有办法帮你，现在，就当我补偿你的吧，希望你儿子在空间魔法上的天赋，比你我都要好！”

　　走出教务楼，独孤渊发现田樱还站在那里，只不过旁边多了一位相貌英俊的青年，这位青年身穿魔法长袍，胸前徽章上有一个月亮，三个星星，显然是一位三阶魔导士。

　　魔法师的徽章，一个星星表示一阶魔法师，两个星星表示两阶魔法师，三阶魔法师则是三个星星。魔导士的徽章，比魔法师多了一个月亮，魔导师的徽章，则多了个太阳！

　　三阶魔导士？独孤渊眼神中的讶然一闪而逝，如果这人是学院的老师还说得过去，可如果是学生，那这份实力，相当不弱啊！

　　听到脚步声，田樱转过头，看到独孤渊，晶亮的眼睛眯成了月牙，笑吟吟的道：“渊大哥！”

　　独孤渊向他点点头，发现青年望向自己的眼神有些异样，他立刻判断出这个人想必是在追求田樱，随即不以为然的淡漠一笑。

　　“田樱公主，这位就是你要等的朋友？”英俊青年目光很肆意的打量着独孤渊，并没有从他身上发现斗气和魔法的气息，敌意消散，平静的问道。

　　田樱笑道：“渊大哥，我给你们介绍一下，这位是帝国西方博罗王国的米鲁王子，他可是去年校际大赛的冠军哦！”

　　博罗王国的王子？独孤渊向对方点点头，博罗王国是天龙帝国西边最强的王国之一，米鲁王子追求田樱，倒也有些资本。

　　“米鲁王子，这位是我们帝国四大家族之一月家的怒渊公子！”田樱随即简单的介绍了下独孤渊。

　　四大家族的人？米鲁平静自若的神情微微一变，天龙帝国的四大家族的势力，不比博罗王国弱，刚才他还把独孤渊排除出情敌的范围，现在不得不重视了。

　　“怒渊公子，幸会！”米鲁神情的变化很快，脸上瞬间堆满了礼节性的笑容。

　　独孤渊看在眼内，淡淡的道：“我在人类世界的名字叫独孤渊，幸会！”说着，便转向田樱，“院长让我找田文帮我安排住宿！”

　　听他这么说，结果似乎并不算坏，田樱露出笑颜，脆声道：“那好，我们现在就去找六哥！”说着，向米鲁挥了挥小手，“米鲁王子，我们先告辞了！”

　　米鲁脸上挂着温和有礼的笑容，“再会！”

　　等两人走远，米鲁的眼睛里才闪过一丝冷意，这小子是刚来报到的新生？看他浑身既没有斗气，也没有魔法波动，实力弱得可怜，似乎不值一提！可是，他和田樱公主的关系不一般啊！我得让人查查这小子的来历！刚才，他自称在人类世界的名字叫独孤渊？难道他是其他种族的？可看着不像啊！

　　米鲁不禁充满了疑惑，随后微微抬起头，冷冽的道：“管你是哪个种族的，只要妨碍我，就是敌人！”

　　走远了，独孤渊眼神缥缈，轻声道：“田樱，那位米鲁王子似乎对你很有意思！”

　　闻言，田樱飞快的瞥了眼独孤渊，低声道：“他是有那个意思，不过……我不喜欢他！”

　　独孤渊双臂抱胸，淡淡的道：“我看他的条件蛮不错的，长得也帅，又是三阶魔导士！还是博罗王国的王子，将来继承王位，就是国王了！前途不可限量啊！”

　　“渊大哥，你真的这么认为？”田樱顿住脚步，抬头看着独孤渊，目光颇有些幽怨的味道。

　　独孤渊回头看了她一眼，脸庞上一片安然，其实，他心里还真有点儿吃味，很不舒服，可又不知道怎么表现，只能佯装镇定，淡淡的道：“至少别人都这么认为！”

　　田樱一双晶亮的眼睛紧紧盯着他，“那你呢？”

　　“呃……”在她的注视下，独孤渊有些心乱的捏了捏鼻尖，随口道：“我嘛，没什么感觉！”

　　“真的没感觉？”听了这个回答，田樱眼睛里飘起了失望，不甘心的追问。

　　独孤渊耸耸肩，看着田樱，用轻松调侃的口气笑道：“你还想我有什么感觉！”

　　发现他的眼神里那种调笑的意味，田樱俏脸一红，低头轻咬樱唇，娇嗔道：“我没有，你有什么感觉关我什么事情！”

　　独孤渊笑了下，看到田樱娇羞的模样，心中无比的舒畅……

　　经过这么一个小插曲，两人间的气氛有些暧昧，默默的在校园的羊肠小道上走着。

　　独孤渊忽然想到什么，轻声道：“谢谢你！如果不是你救我，我恐怕要在床上躺上很长时间才能恢复！”

　　想起当初的事情，田樱露出了甜甜的微笑，“我也要谢谢你受伤，要不然，我还领悟不了生命赞歌，成为不了魔导师呢！”

　　“哦？”独孤渊一阵惊讶，他还真不知道田樱是为了替自己疗伤，施展生命赞歌才突破的。

　　事情过去那么久，田樱也没想隐瞒什么，便把当初的事情简单的述说了一遍。

　　独孤渊平静的听着，心里却是激起了一片波浪，原来，自己受伤，她也经历了一场考验！

　　王后玉岚，还真是会利用时机呢！不过，如果不是他们趁机设下这个考验，也无法让田樱对自己那样吧？

　　想到这里，独孤渊心里一片暖烘烘的，很熨帖，看向田樱的目光，多了些什么！

　　田樱娇羞的低着头，一颗芳心慌乱的跳动，默默走着……

　　两人不再说话，耳边只有有节奏的脚步声，整个心沉浸在玄妙的感觉中，仿佛，让这一刻永久的存在……

　　“咦？你们这么快就过来了？”

　　火系学院的门口，田文作为学院风头正劲的学生之一，周围正围着一群少男少女，忽然看到独孤渊和田樱，连忙挤出人群。

　　独孤渊微微一笑，“嗯！”

　　田文关切地问道：“怎么样？王叔收你做学生了吗？”

　　独孤渊摇摇头。

　　田文有些失望，想起这件事最失望的应该是独孤渊，便笑着鼓励道：“我早知道会是这种结果，想成为王叔哪是那么容易的，渊老弟，你也别太失望了，不如去报名处试试吧，依你的资质，应该可以成为我们校友的！”

　　对田文的安慰，独孤渊只能回以微笑，“看看再说吧！不过，裂空王院长让我以外来学员的身份入住，你帮我安排下宿舍！嗯，我希望单人间的那种！”

　　田文一怔，眼睛里闪过惊讶，谭黎司学院作为天龙帝国首屈一指的魔法学院，自然会有一些外来参观学习的人员，这些人员，要么是别的魔法学院重要人物，要么是被请来谭黎司魔法学院任教一段时间的导师，而独孤渊根本不是这两方面的人，却也能享受这种待遇，这说明裂空王还是留点余地的！

　　“好，我明白了！”田文欣然的答应，“学院西面建有一片临时宿舍，专门为外来人员准备的，你就住在那里吧，不过，你作为学生，费用要比普通宿舍高三倍！”

　　独孤渊平淡无波的点头，“费用不是问题！”


第193章 镜像术

　　田文带着独孤渊来到学院的西面校区，这里靠近断刃山的崖壁，崖壁附近种植着一片高大的松林，据说是学院的三大禁区之一的葬风林，任何人不得随意进入！在葬风林几百米远，建筑着一排排独立的仿佛别墅一样的楼房，设施齐全，警卫森严。

　　有田文在，独孤渊填了资料，随后去交了住宿费后，便顺利的被安排在了一座靠近葬风林的楼房。

　　“开学之后会有点忙，我们没空来陪你！反正学院里应有尽有，你就安心在这里吧！如果你想学哪个系的，可以去学院报名处，通过检测，就可以正式成为学院的学生了！”田文临走前说道。

　　等他们走后，独孤渊收拾了下房间，在学院里转了转，熟悉了下环境。

　　学院果然有学院的气氛，独孤渊对此颇为满意，逛了一圈后，带着烟狐在餐厅简单的吃了点东西，然后回到住处。

　　天一入黑，独孤渊盘腿坐在床上，闭目回忆起白天在裂空王那看到的《空间幻术入门》。

　　空间幻术，是一种融合了空间的力量对人的视线、感官等造成错觉的一种魔法。学习这种魔法，首先要掌控空间力量！

　　独孤渊对空间的领悟，已经有了些经验，在空间幻术的掌握和修炼上，对他来说并不算难！

　　空间幻术与其他魔法同样分为高中低三大等级，三大等级之上，还有一个顶级幻术魔法。

　　独孤渊想到自己已经能掌握空间瞬移，还有空火的运用，那么，先试试能否领悟低级空间幻术——镜像术！

　　这镜像术，是一种简单的空间幻术魔法，就是利用空间波动，令光线产生折射，从而使对立面的人看到另外一个自己，就像镜子一样出现两个一模一样的人，使对方在短时间内思维产生混淆，无法分辨出真身，从而可以趁机进攻或者逃逸！

　　对空间的感悟，独孤渊已经有基础，但要令空间在他的掌控下出现波动，并且随意控制，这点他没有尝试过！

　　独孤渊静下心来，集中所有的精神去仔细体悟镜像术，把施展镜像术的过程中所需的细节等一一在脑海中过一遍，并且细心的揣摩运用时的玄妙！

　　霍然的，独孤渊猛的睁开眼睛，若有所悟的喃喃道：“空间的存在我可以触摸到，并且可以瞬间撕裂空间产生瞬移的效果，令空间波动，却是另外一种手段，并不需要撕裂空间，而是使身前的空间发生位移，光线折射，产生镜像。好，我现在就试试，可不可以让空间产生位移！”

　　独孤渊目光灼灼，双眉拧在一处，倏然的，精神力猛然一震，空间一片波动，但就如无形的水纹，眨眼间恢复原状。

　　独孤渊的眼眸沉静无比，暗暗惊叹，空间的掌控，果然非同寻常！

　　空间魔法，是完全需要精神力去操纵的！

　　空间的存在本来就是虚无缥缈的，能够感悟到空间的存在，并且撕裂虚空，对独孤渊来说，是较为容易的，但要控制移动虚无的空间，这比单纯的撕裂要难得多！

　　空间是面团，一刀剁碎很简单，但要捏造就要费些工夫。

　　一次不行，再来！

　　独孤渊毫不气馁，不断的感悟空间，不断的凝聚精神力，一次又一次的依照镜像术的修炼手段练习！

　　时间过得很快！

　　夜深人静！

　　犹如狸猫一样的烟狐懒洋洋的趴在床头，长长的打了个哈欠，看到独孤渊还在苦练，不禁嘀咕道：“主人，这么晚啦，明天再练吧！”

　　独孤渊摇摇头，眼神明亮，虽然精神力消耗很多，可他依旧没有半分的倦意，“要睡你睡吧，我一定要掌握这镜像术！”

　　烟狐无奈的垂下脑袋，低声呢喃，“随你便，反正本狐王才不会像你这样拼命呢！明早得早点去餐厅，那里的甜食味道很不错……”

　　“为什么不行呢？”独孤渊低头沉思，忽然看到身前的灯光影子，心里一动，镜像的形成，是和光线有关的！

　　独孤渊立刻从床上跳起来，面对灯光，站在墙边，墙壁上，果然有他的影子！

　　那么接下来，如果制造出一个镜像，那么，墙上同样会出现另外一个影子！

　　独孤渊看了眼前方的壁灯，缓缓调动精神力，周围的空间，立刻变仿佛实质般的存在着。

　　“给我动！”

　　独孤渊心中暗喝，精神力猛然涌动，左侧的空间，立刻产生了变化，犹如泛起了水波，但是透明的，墙壁上，出现了一圈圈波光掠影。

　　在独孤渊的身边一条人影闪过！

　　独孤渊暗喜，这人影虽然还不完全像自己，停留的时间也很短，但能够制造出来就成功了一半，下面就是细节方面的调整！

　　经过数次尝试，空间的位移终于成功，光线折射，镜像术完成，身边人影的身材样貌都完全与独孤渊一模一样，存在的时间，也由眨眼的工夫，延长到了五秒。

　　两个人，表情都没有任何的差别，都带着成功后的喜悦！

　　成功了！

　　在镜像消失时，独孤渊高兴的猛拍了下手掌，颇为兴奋。

　　这镜像术，虽然时间有限，可却能够迷惑敌人，在作战中，有极大的帮助！

　　兴奋的独孤渊又催动仅剩的精神力施展了几次镜像术，越来越娴熟，并且，施法的时间也大大的缩短了！

　　第二天中午。

　　外面春光明媚，独孤渊和烟狐，在房中。

　　烟狐坐在一堆从餐厅偷来的食物里，嘴里嚼着香脆的饼干，“魔法最根本的地方，就是精神力，主人你的精神力虽然比常人高出三五倍，可还需要锻炼啊，否则一些中高级的魔法你根本没有足够的精神力去施展！”

　　独孤渊打着哈欠，脸庞满是疲倦，昨天晚上修炼了一夜，精神力几乎用尽，“那你说，有什么办法可以训练并提升精神力？”

　　“咱们现在可是在魔法学院，他们提升精神力的方法多得是，不过嘛，效果都不是太好！我知道有一种办法，极其消耗磨练精神力！”

　　“什么？”

　　“专心致志做一件事，并且全身心的去做，就像你平时修炼的时候，精神力集中，这样的消耗异常多！”

　　这确实是一种消耗精神力的好办法，独孤渊疑惑地问道：“但精神力怎么提升？我修炼了这么久，精神力也不过如此！”

　　“嘿嘿，那是因为这些修炼对你来说没什么难度，就算整日整夜的修炼，你的精神力在消耗过程中也在逐渐恢复，几乎没有什么提升。如果让你去做一件艰难的事情，你的精神力消耗会比平时多得多，精神力的提升也会随之加快！”

　　独孤渊目光闪动，烟狐说得没错，自己修炼狂暴之气就算连续修炼几天都未必会累着，就是因为消耗精神力的速度较慢，精神力在这过程中也在自我恢复，这样一来，精神力的提升自然不会高！


第194章 决赛前夕

　　“咔咔……不如主人你尝试着找一件有难度，并且消耗大量精神力的事情做作！”饼干脆响，烟狐随意的建议道。

　　独孤渊陷入了深思，有什么事情对自己来说有难度，并且大幅度消耗精神力呢？

　　修炼狂暴之气？显然不行。《不死金刚》？这需要源源不断的魔晶供应，而且精神力的消耗与修炼狂暴之气时差不多。炼药？炼药虽然集中精神力，可消耗也仅仅比前两者多一点而已！

　　左思右想，独孤渊灵光一动，最为消耗精神力恐怕莫非施展魔法了，以自己现在的精神力，空间瞬移和镜像术这样的低级魔法施展起来绰绰有余，如果学一招中高级的魔法！那样消耗精神力必然翻倍！

　　空火是中级空间魔法，可是，这只是用来炼药的简单魔法，相比其他中级魔法，空火消耗的精神力少得可怜！

　　我找找有没有中级的魔法！

　　独孤渊在脑海里把《空间幻术入门》和韦寺吉日记都翻阅了一遍，上面确实有一些中高级的空间幻术魔法！

　　独孤渊尝试练习了下其中一个中级空间幻术——冰幻千影！

　　结果，他骇然的发现，自己的精神力居然不足以施展这个中级空间幻术！

　　“嘿嘿，对比其他魔法，空间魔法需要的精神力和悟性都高很多，主人，你现在能把所有低级空间幻术魔法学会就不错啦，要想学习中级，等你的精神力比普通人超出十倍吧！”烟狐在一旁幸灾乐祸的道。

　　十倍？独孤渊脸庞露出苦笑，看来，空间幻术的修炼，也不是想象中那么容易的！

　　沉寂了片刻，独孤渊的眼睛再度恢复了光彩，明亮无比，唇边扯出一抹奇异的笑意，“既然不能用中级空间魔法来提升精神力，那么，就用苦练来补偿！”

　　以自己现在的精神力，可以支撑连续快速的施展三次空间瞬移或者八九次镜像术，那就用这两招来修炼吧！

　　勤能补拙，笨鸟先飞！

　　接下来，烟狐惊愕的发现，房间里独孤渊的镜像幻影时而闪现，而且不断的改变位置，出现在房间的各处……

　　独孤渊修炼时造成的空间波动，只局限于他的房间，所以并没有引起别人注意！

　　……

　　在独孤渊闭门不出，专心修炼，提升精神力的日子里，谭黎司魔法学院的开学典礼也隆重的举行了！

　　在开学典礼上，裂空王院长郑重的宣布，一年一度的校际大赛将在次日正式举行！

　　每年开学，学院都会举行校际大赛，检验学生们在假期后历练的成果，这是谭黎司当年定下的规矩！

　　校际大赛，也正是学院中实力出色的学生们大出风头的机会，而且，大赛的前十名，将得到学院的奖励！

　　对于校际大赛，田文和钟辉都很关注，田文尤其积极。

　　……

　　大赛前夕，田文得知独孤渊不参加校际大赛后，异常高兴，当天晚上就请三人吃饭，当然，不会少了贪吃懒做的烟狐。

　　“渊老弟，这几天你在忙什么？报名快要结束了，你再不选择报哪个系，就晚了！”坐在餐桌边，田文笑吟吟的说道。

　　独孤渊笑了笑，“这两天忙着修炼，差点把这事给忘了，嗯，我想还是不选了吧！”

　　“呃，不选系？”田文满脸惊讶，“那你是想作为旁听生了？”

　　独孤渊是裂空王院长安排的，作为外来学员，可以不报任何系，这样一来，他的身份就是旁听生，可以不受院系的限制，随意去各个系教室听讲。

　　“旁听生也不错啊！”独孤渊淡然的一笑。

　　三人听了，知道独孤渊心意已决，便没有再去劝。

　　“渊大哥，校际大赛你真的不参加？每年校际大赛的前十名，都有奖励的哦！”田樱笑盈盈的望着独孤渊，轻声说道，旁听生在校期间，也属于学院的一员，所以独孤渊有资格参加。

　　田文撇了撇嘴，生怕独孤渊改变主意，抢着说道：“樱儿，渊老弟实力那么强，又有月家，怎么会在意学院的奖励！”

　　独孤渊淡漠的耸了耸肩膀，如实说道：“谭黎司学院学生的水准，根本激不起我半分的战斗欲望，与其耗费时间在大赛上，还不如去修炼！”

　　听了这话，三人面面相觑。

　　田樱露出甜甜一笑，俏目闪波，“渊大哥，你未免太不把学院里的学生当回事了！也是有高手的哦！”

　　“咳……”虽然独孤渊的话有点轻视谭黎司学院的意思，不过，田文对独孤渊的实力相当清楚，所以他还是没有去反驳独孤渊，“高手是有，不过在渊老弟眼中，都不算什么啦！”

　　钟辉似是而非的点头，说得很直接，“嗯，嗯，不参加，田文正好去了一个劲敌，可以争一争亚军了！”

　　田文眼睛一瞪，顿时道：“谁说去争亚军了，现在渊老弟不参加，樱儿也不出战，我可是冲着冠军去的！”

　　钟辉嘿嘿一笑，“你可别忘了，米鲁刚刚突破达到三阶！学院里大部分人都看好他！”

　　“哼！”田文眉头一扬，“那又怎么样！”说着，看着钟辉，神秘兮兮的道：“我说，我让你办的那事准备得怎么样了？”

　　钟辉嚼着花生米，嘿嘿笑道：“放心，决赛前一定给你弄到！”

　　独孤渊奇怪看了眼两人，“你们说什么？”

　　田文眼珠子转动，打哈哈道：“啊，我请钟辉在我比赛的时候给我组织一支拉拉队的！”

　　谁信！独孤渊无语。

　　“来来，这么好的夜晚，星光灿烂，正是喝酒的好时机啊……”田文拉开嗓子，故意岔开话题，十足的此地无银三百两。

　　……

　　在学院的日子，很平静，独孤渊依旧是不出门，继续闭门提升精神力，修炼狂暴之气、《不死金刚》，除此之外，还把镜像术练得很娴熟！

　　田文忙着参加校际大赛，很忙！

　　田樱成为天龙帝国最年轻的魔导师，在学院的身份地位一下子拔高了一节，被誉为谭黎司魔法学院创建以来最杰出的学生！当然，名声所累，裂空王正鼓动田樱尽快修习完课程，然后留校担任光明系导师，所以，她也很忙！

　　唯一较为有闲的就是钟辉了，当然，他也没真的闲着，虽然不怎么热衷校际大赛，但为了家族考虑，他还是参加了，另外，他还有一件事在办！

　　田文请他帮忙的事情！

　　十二天后，钟辉以第四名的优异成绩退出了赛场！

　　当天晚上，钟辉把田文悄悄地拉出了宿舍，很久才回来，回来的时候，田文很兴奋……


第195章 田文的实力

　　初日的朝晖照落进窗户，那一方阳光照射的地方，光辉如烟如雾。

　　独孤渊躺在被窝里，眼皮微微跳动了下，忽然，眉毛一掀。

　　“呼……”

　　一团红色从被窝里被扔了出来，怒斥声随即响起。

　　“臭狐狸，竟然把口水流到我身上，太恶心了！”

　　独孤渊跳起来，腹部果然有一滩亮晶晶的液体，连忙用纸擦掉，怒瞪着烟狐。

　　烟狐懒洋洋的揉着眼睛，狡黠的嘿嘿笑道；“本狐王昨晚又梦到在吃好东西……”说着，又揉了揉肚皮，摇头叹息，“又饿了……”

　　这个家伙，独孤渊无奈的瞪了它一眼，正想办法收拾它一下。

　　“咚咚咚！”

　　有人敲门。

　　“老大，快点起床啦，今天是决赛，田文那小子让我来喊你去给他加油呢！”钟辉的声音随即传来。

　　独孤渊拍了拍脑门，摇头自语，“差点忘了，田文确实说过这话！”说着，心里又忍不住感叹，时间过得真快，一转眼就半个月了，自己在房间里闭门修炼，还真有山中无日月的感觉。

　　“臭狐狸，今天给我老实点，别惹是生非！”独孤渊边去开门，边警告烟狐。

　　烟狐不以为然的摇晃着尾巴，显然，独孤渊的警告对它无效。

　　打开门，钟辉闪了进来，急切的道：“老大，决赛估计已经开始了，这可是代表了谭黎司魔法学院学生最高水平的战斗，你不去一看太可惜啦！”

　　“我知道了！”独孤渊简单的说了句，洗漱完毕，这才跟着钟辉出了宿舍。

　　烟狐趴在独孤渊的肩膀，抱怨道：“主人，早餐还没吃呢？咱们先去吃过早餐再去吧！”

　　“呃……”独孤渊也感觉肚皮似乎在叫唤，不过，见钟辉那么急切的样子，他也不好意思耽误时间，“嗯，你去吧！”

　　“好！”烟狐精神一振，眼睛放光，得了这句话，比什么都管用，立刻向餐厅掠了出去。

　　“别惹事……对了，带点回来给我！”独孤渊叫了声，看着烟狐飞奔的方向，不禁摇了摇头，餐厅又要遭贼了！

　　来到学院的广场，这里和龙城的斗武场差不多大，但气氛却热烈许多，人山人海，无数的呼喊声如涛如浪，人声鼎沸，热闹非常。

　　广场的东面看台上，是主席台，上面坐着一些导师和学院重要领导。

　　独孤渊瞥了下，没有发现裂空王。

　　此时，广场中央的上空，飞翔着一只浑身火红火焰的猛虎，猛虎的背上，赫然坐着一身火红魔法长袍的田文。

　　独孤渊一片讶然，“田文什么时候有魔兽了？”

　　钟辉嘿嘿笑着低声道：“他把这么些年的积蓄都掏出来啦，而且还向我借了一些钱，足足有五万金币，而且还是人情价，我从商会给他弄的这只赤焰飞虎，可是四阶魔兽哦！”

　　独孤渊顿时明白，原来前段时间他们神神秘秘的，是为了这只赤焰飞虎，拥有一只四阶魔兽，而且还能飞翔，田文实力大增啊！

　　“比赛的时候可以有宠兽参加？”

　　钟辉点头道：“当然，校际大赛不禁止宠兽或者极品装备的出现！只要有能力，就算你找来一条巨龙作战也没问题！”

　　要是真的能有一条巨龙，在那一摆，谁还敢上？

　　独孤渊抬起头，就见田文满脸得意，他是火系，而宠兽也是火系，正是相得益彰，能够把火系魔法发挥到最强，不得意才怪！

　　“呼！”

　　一团浓烈的火焰从赤焰飞虎的嘴里喷射出去，在田文的配合下，化作一个巨大的火球，熊烈的砸向广场中央。

　　中央的地面上，青色魔法长袍的米鲁正站在那里，神情平静异常，眼睛微眯，闪烁着精芒，看着从天而降的巨大火球，手中魔法杖轻轻挥动，周围一片魔法元素的波动，瞬间，一道巨大的风刃出现，飚射出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，凌厉无比的风刃瞬间把巨大的火球切割为二，赤红炙热的火球崩裂开来，化作无数的小火焰犹如流星群散落，这个时候本是初春料峭，天气还颇为寒冷，但因为这么一下，广场上的温度顿时升高了！

　　“哈哈，米鲁，我有赤焰飞虎在，你不可能是我的对手！”

　　虽然相差一个等阶，但田文有赤焰飞虎配合作战，掌握了制空权，居高临下，米鲁在地面上，处于被动局面，想要获胜很难，田文获胜的机会反而大些！

　　田文高兴的大笑，声音传遍广场。

　　钟辉听了，不禁嘿嘿笑着，“这小子又得意了，老大，咱们找个地方坐着吧！”

　　独孤渊点点头，心想有了能飞翔的赤焰飞虎，田文确实有资格嚣张一把，接下来，就看三阶魔导士的米鲁如何应对了！

　　来到钟辉预定好的座位坐下，独孤渊没发现田樱，钟辉笑着说是田樱正准备提前毕业，事情很多，没来。

　　这时，就在师生们都认为米鲁处于劣势的时候，米鲁依旧保持着相当的镇静！

　　田文配合赤焰飞虎的火系魔法，一波波的攻击下来，威力确实比田文单人施展的时候强了很多，不过，米鲁毕竟是三阶魔导士，还是能够应付的。

　　“蓬！”

　　又是一波大火球攻击被米鲁的风刃破掉！

　　米鲁仰头，静静地望着上空的田文，声音朗朗的道：“你就这点能力了么？”

　　田文大笑，洪亮的声音响彻广场，“看来几个月没见，你的精神力大幅度提升了啊！这些小伎俩确实对付不了你，接下来，就让你尝尝我真正的手段！”

　　说完，田文满脸正色的紧握魔法杖，默默的念起了咒语。

　　米鲁立刻全神戒备，他和田文交手不是一次两次了，田文虽然比他弱，但为人聪明，手段也很多，不得不防。

　　“嗯？”坐在前排的独孤渊，敏锐的感觉到广场中央有强烈的天地元气波动，而且来自地下！前几次出手，都是在田文周围的火元素出现波动，这次却是在地下。

　　不知道是田文搞得鬼还是米鲁在悄悄做什么！

　　“哼哼！就让你尝尝我刚学会的一招，地涌火莲和烈焰剑配合的效果！”看着下方的米鲁，坐在赤焰飞虎背上的田文得意的低声说着，眼神里闪过一抹的凌厉。

　　“呼……”

　　就在众人疑惑为什么没有动静的时候，米鲁神色一变，他周围的地下，突然涌出一片炽热的火焰，形成了巨大的莲花状，把他包裹着中央，整个广场的地面，仿佛都燃烧了起来。

　　火光冲天，热浪滚滚，观众席上的师生们发出了惊呼，结界并不能阻拦热气，纷纷运用各自的魔法抵御火焰的气息！

　　这地涌火莲，来得太突然，而且，火焰面积极广，极其炽热，就算是钢铁都能被瞬间融化！

　　空中，田文嘿嘿一笑，眼看着米鲁陷身火海，魔法杖猛然向下一挥，一股强大的火光立刻喷射出去。

　　同时，赤焰飞虎口中也喷出了一道浓烈的火光！

　　两道火光融合为一，形成了一道火红的巨大剑光，向下方劈过去，破空声呼啸，惊雷一般的刺杀下去，在这一霎那，天地仿佛都失掉了颜色！

　　“哼，这一下，我看你怎么应付！”两种强大的火系魔法联合运用，田文稳操胜券的笑了起来，“去年我败给了你，今年，我要讨回来！”

　　“蓬！”

　　巨大的烈焰剑刺入熊熊的火焰当中，仿佛遭遇了顽强的抵抗，发出震耳欲聋的巨响，地动山摇！

　　一道道火焰，仿佛烟花一样向四面八方爆射开去，场面绚烂之极！

　　听到声音仿佛不对，空中的田文脸色微变，驱使赤焰飞虎升入高空，双眸凝视下方。

　　大面积的火焰从内部爆射出去，无数的火焰仿佛一条条火蛇，溅射向四周，远处的看台，都被危及了，所幸院方有准备，看台周围的结界把这些零星的火蛇都拦截下来。

　　漫天火焰的中央，出现了一股旋风，劲风激荡，很快形成了飓风，风眼之中，米鲁正完好无损的站在那里。

　　飓风如刀，片片削割，旺盛的火焰根本近不了米鲁的身，就已经湮灭。

　　陡然的，飓风化作一道道狂风，向四面八方席卷过去，米鲁周围的火焰，霎那被狂风刮动，就仿佛浪花，以米鲁为中心，向四面八方泛起一片火焰和狂风组成的涟漪。

　　熊熊火焰，刹那泯灭。

　　狂风，也随即消失。

　　观看台上响起了欢呼声，米鲁成功破掉了田文的这一招毁天灭地的强大攻势。


第196章 米鲁的手段

　　独孤渊静静地看着米鲁，这人的精神力太强了，对风系的掌控也极其精妙，可以说是炉火纯青，如果田文不是有赤焰飞虎掌控了制空权，他绝不是米鲁的对手。

　　米鲁抬头看着田文，冷声道：“既然动真格的了，那我也让你瞧瞧我刚刚学会的一些手段！”

　　“飞舞于大气之中的风之精灵啊！赐予我透明的双翼，自由的飞翔于穹苍之中——风之翔翼！”

　　这一段吟唱的咒语，在独孤渊听来却是如此的熟悉，他的眼眸顿时闪耀出惊喜的光芒，当初，在熊城的时候，尤礼也用过这个魔法！

　　风元素在吟唱声中，风起云涌般汇聚在米鲁的身边，源源不断的凝聚于他的背上，渐渐的，化作了一双巨大的青灰色翅膀！

　　全场哗然，情绪高涨！

　　“这个米鲁，竟然掌握了风之翔翼！”

　　“太厉害了！”

　　主席台上，老师们也都露出了惊讶的神情！

　　风之翔翼，可不是谭黎司魔法学院的魔法，也不是风罗大陆的普通风系魔法，而是风罗大陆一位魔导士奇才自创的风系魔法！

　　钟辉脸上露出愕然，惊叹道：“这个米鲁，对风元素的细微掌控竟然达到这种地步，能够凝练成翅膀！田文要输了！”

　　在无数道诧异惊叹的目光下，那双巨大的青灰色翅膀轻轻的扇动，米鲁徐徐的飞了起来。

　　看着震惊的田文，米鲁傲然笑道：“现在，我们总算是公平决斗了！”

　　田文霍然清醒过来，看着米鲁，咬牙道：“好，你的实力超乎我的预料，不过这样也好，我们就来定胜负吧！”

　　米鲁轻轻点头，“好！”

　　广场上，寂静无声，师生们都仰起头，静静地望着空中的两人！

　　空气中，一片剧烈的波动，风元素、火元素疾速的在两人身边不断汇聚，广场的上空，一半是青色的云雾，一半是火红的气息，面积极广，遮蔽了阳光。

　　这两人，确实是代表了谭黎司学院学生们的高水准，不管是精神力还是魔法，都有不错的成就！

　　所有人的心，都提了起来，聚精会神的注视着天空。

　　坐在赤焰飞虎背上的田文神情肃然，眼睛蓦然圆瞪，射出厉芒，轻声暴喝，“以火神的名义，凝聚众火精灵们的力量，化为焚烧天地的威能——火龙爆炎！”

　　一条庞大的火龙，赫然出现在田文的身前，浑身火焰升腾，一声低吼，就仿佛惊雷震耳，咆哮着奔腾向米鲁。

　　米鲁神色不变，挥舞着魔法杖，眼神决然，高声道：“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃——风曜X字斩！”

　　话音落下，一柄巨大锋利的十字刃，出现在米鲁上空，带着割裂世间一切的锐利气势和尖锐的呼啸，迎向那条咆哮的火龙！

　　“轰！”

　　炸雷般的响声，空气剧烈的震荡，产生了巨大强劲的波动，涟漪一般的向四面八方卷去！

　　看台周围布置的结界，也被这强烈的波动影响了，发生了轻微的震荡。

　　看到这一幕，学生们都发出了惊呼，主席台上的导师们，眼神里却不无欣慰，两人终于都拼出了压箱底的实力！

　　这才是谭黎司魔法学院学生们的真正实力！

　　狂风，许久许久才停歇，被火红的火焰和青色的风浑浊的天空，慢慢的恢复清朗，空中的两人，都不见了！

　　绝大多数人都没有看清楚刚才决斗发生的具体情形，只看到火龙和十字刃的激烈碰撞，产生的耀眼光芒，以及那连屋顶都能掀翻的狂风，当发现空中没有人时，都面面相觑。

　　看台周围的结界立刻解除，两名光明系专修牧师的导师早有准备的从主席台上飞出，分别落向广场边缘的两个位置。

　　这时，学生们才注意到，决斗的两方，都落在广场边缘的地上！

　　刚才的变化，独孤渊看得清楚，结果是田文输了！

　　风系的风曜X字斩，当初在熊城就见过那样的强大威力，虽然这米鲁在施展上不够纯熟，显然是刚刚学会，不如尤礼来的自如，但威力同样强悍。

　　在那一瞬，火龙瞬间被风曜X字斩硬生生的斩碎，不过，火龙在崩裂的最后关头，也发生了强烈的自爆，化作无数仿佛小火球一样的炎丸迸射出去。

　　有一些炎丸击中了米鲁。

　　风曜X字斩在斩碎火龙后，余势未衰，接着斩向田文和赤焰飞虎！

　　赤焰飞虎在关键时刻起到了救主的作用，吐射出一道火光，抵挡了下风曜X字斩，不过，风曜X字斩威力太大，余力重重的轰在了赤焰飞虎身上，这只四阶魔兽用身体替田文挡下了这一击。

　　赤焰飞虎重伤，再也无力飞翔，顿时被狂风卷着随同田文跌落地面，田文毕竟是魔法师，身体弱，从高空跌落，让他吃了大苦头！

　　此时，独孤渊远远看到，米鲁踉跄的爬了起来，刚才他被散射的炎丸击中，身上的魔法长袍被烧了几个大洞，有些狼狈，看样子他是有什么防御软甲之类的，伤势不重，还能勉强站起来，气色没有多少变化。

　　另一边的田文，就不一样了！坐在赤焰飞虎旁边，脸色苍白如纸，刚才那一招火龙爆炎耗尽了他的精神力，又从高空跌落，浑身发痛，幸亏没骨折，最让他郁闷的是，赤焰飞虎为了救他，受了重伤，正处于昏迷当中，这只赤焰飞虎和他建立契约关系不久就成这样，田文的心情可想而知。

　　所以，当牧师要先检查他身体的时候，田文立刻让牧师先替赤焰飞虎疗伤。

　　回过头，独孤渊望着远处虽然看似狼狈，但满脸得色的米鲁，心思转动。

　　这个米鲁，竟然掌握了两种尤礼的风系魔法！

　　这是巧合还是有什么关联……

　　不等独孤渊深思其中的联系，钟辉已经拉着他向田文飞奔了过去。

　　看到他们过来，担心的看着赤焰飞虎的田文俊雅的脸庞满是苦涩，无奈的轻叹，“唉，我还是输了！还输得这么惨！”

　　钟辉阳光般的脸庞露出令人舒心的笑容，鼓励道：“你能把米鲁逼迫成那样，也算不错的啦！毕竟，你们差一个等阶，要是我，早就输了！”

　　“嗯，火龙爆炎确实挺厉害，尤其是最后那一爆，虽然他可能有防御极佳的软甲之类的东西护身，也受了些轻伤！”独孤渊说得较为具体。

　　听到独孤渊仅仅看了一场战斗就分析出米鲁有防御软甲，正在为赤焰飞虎疗伤的牧师导师略带诧异的斜睨了眼独孤渊。

　　听说米鲁受伤，田文心情好受了些，手掌轻轻抚摸着赤焰飞虎柔软的毛发，呲牙笑道：“嘿嘿，能让那小子受伤，也算替小飞虎报仇了！”

　　米鲁受了伤，钟辉依旧感叹道：“不过话说回来，米鲁那小子竟然能掌握这两种强大的风系魔法，确实比以前厉害了很多！如果不是田樱成为了魔导师，他就是谭黎司学院的第一人了！”

　　“渊老弟，如果你换成我，你有几分把握胜他？”沉默了下，田文忽然看向独孤渊，问道。

　　听了这话，钟辉不禁也抬起头，看着独孤渊。

　　闻讯而来的师生们，原本没在意独孤渊，此刻见虽败犹荣的田文竟然正儿八经的问这话，都诧异的看向独孤渊，心想这少年是谁？为什么田文会这么问？

　　在场的几位导师眼神交流着，他们自然发现独孤渊气血旺盛，似乎在肉体修炼上有不一样的成就，但浑身没有魔法波动，斗气的气息也不存在，都在想学院里什么时候有这么个奇怪的学生了？

　　独孤渊沉默了片刻，嘴角一撇，“要胜他，不是那么容易的！”

　　师生们听了这话，都露出这显而易见的表情，米鲁可是学院最杰出的学生之一，不过，独孤渊接下来的话，却让他们瞠目结舌。


第197章 询问

　　“不过，想要胜他也不太难，仅仅是有些麻烦而已！”

　　闻言，钟辉和田文交流了一个眼神，都露出会心的笑意，独孤渊的实力，他们是非常清楚的，米鲁虽然魔法强大，可独孤渊的手段同样不凡，当初在斗武场，嗜血的厮杀，亡命的战斗，那种让人震撼的斗志，他们是心服口服！

　　虽说魔法和狂暴之气各擅胜场，但独孤渊速度惊人，只要能避开米鲁的远程魔法攻击，找到近身机会，以米鲁的脆弱身板，被独孤渊一拳轰中，必死无疑。

　　独孤渊口中的麻烦，也只是说避开魔法攻击比较麻烦而已！

　　不过，其他人却都是仿佛听了一个稀奇的事情，怪异的目光看着他，这小子竟然说打败米鲁仅仅有些麻烦而已！

　　米鲁可是谭黎司学院数名魔导士学生中最厉害的一个，校际大赛的卫冕冠军！

　　脑子坏了还是怎么的……

　　学生们暗生怒意，独孤渊这样说，明显没有把他们的冠军放在眼里，就连几位导师也都微微皱起了眉头，这个少年，口气也忒大了！

　　“呵，胜我仅仅是有些麻烦而已？”米鲁的声音从人群外传来，人群自动的分开一条道，刚刚他施展的魔法，足以让学生们心生敬畏和崇拜了，米鲁残破的魔法长袍还穿着，缓缓走了过来，双眸凝视着独孤渊，冷峭的道：“口气很大！不知道你凭什么打败我呢？”说话间，米鲁的身上竟散发出丝丝杀气，空气中，风系元素隐隐波动。

　　独孤渊眼神如电，淡漠的道：“我要胜你，刚才你说话的时候，你就已经倒地了！”

　　米鲁一怔，随即露出不屑的神色，大笑道：“大言不惭！”

　　独孤渊无奈的摇头一笑，在脑海里道：“臭狐狸，别藏着看热闹，让这小子吃点苦头吧！否则他还真以为自己天下第一了！”对付一个魔导士，而且还是在这种近距离的情况下，以独孤渊的速度和力量，一根手指就能把他撂倒，这实在不值得他出手。

　　“呃……不好吧！”烟狐竟然犹豫了。

　　“你不会懒到这种程度吧？”独孤渊带着些许的愠怒。

　　“好吧，不过，本狐王一露面，你可就要负责了！”烟狐交代完，一道红光从人群里闪过，向米鲁飚射过去。

　　米鲁刚听到破空声，还没来得及回头，脸颊就被烟狐的尾巴狠狠的抽中，作为魔法师，肉体确实相当脆弱，当场摔翻在地。

　　烟狐轻飘飘地落在独孤渊的肩膀上，肩上扛着一个小袋子，爪子正抓着一只香喷喷的大鸡腿，埋头啃着。

　　这番变故，发生的太突然！几乎所有人都愣住了，满脸愕然。

　　他们引以自豪的冠军，居然被一只突然冒出的狐狸给抽翻在地！

　　米鲁更是不知道怎么回事，跌倒在地，抚着脸上的红印怔怔发懵。

　　独孤渊见烟狐不仅肚皮鼓圆，还带了这么一大包的东西过来，顿时瞪了它一眼，“臭狐狸，你不是把餐厅都吃光了吧？”

　　烟狐嘿嘿笑着，“没有没有，多少给他们留点！”

　　独孤渊，“……”

　　这时，人群中的气氛相当诡异。

　　米鲁霍然醒悟过来，跳了起来，死死盯着独孤渊，刚刚卫冕冠军的自豪和虚荣感荡然无存，自己竟然当众被打倒，而且是被打脸，对他来说，这绝对是耻辱，气血翻涌，愤怒异常。

　　“五阶魔兽？烟狐？”学院中的导师毕竟见多识广，很快认出了烟狐，发出惊讶声。

　　五阶魔兽？

　　人群顿时被震撼了！

　　这人到底是什么来历，竟然拥有五阶魔兽！学生们窃窃私语，看向独孤渊的目光，变得好奇和敬畏，毕竟，能拥有一只五阶魔兽，本身实力必然很强。

　　米鲁也看清楚了烟狐，心脏猛的一缩，五阶魔兽啊……他脸色数变，沉默半晌，终于咬牙道：“这个仇，我记住了！来日再报！你给我等着！”说着，恨恨的，正要转身离开。

　　独孤渊撇了撇嘴角，眼眸闪过一缕杀机，冷漠的道：“站住！”

　　米鲁身体微微一颤，霍然转头，仇恨的瞪视着独孤渊，独孤渊的实力他还不清楚，一只五阶魔兽他应付起来就有些困难，尤其是近战，再加上独孤渊的实力，他确实没什么胜算！

　　“怎么？月家虽然势大，但你也别以为我博罗王国是任人欺凌的！”米鲁昂起头，内心虽然有些不安，但神情十足的傲然不屈，不失王子的风范。

　　庞家？

　　有几个来自龙城的学生一听这话，立刻认出了独孤渊，那几位导师仿佛也猜测到了独孤渊的身份。

　　独孤渊轰杀紫雷的事情，在龙城造成了轰动，不过，他的名声还没有传远，这几位导师消息灵通，自然听过，但他们没想到在龙城造成轰动的那位少年，便是眼前这位。

　　“嘎嘎，这小子竟然把什么王国都摆出来了，主人，让我再抽他两下，别说什么王子，本狐王连国王都抽得！”烟狐啃着鸡腿，红色的眼眸里闪过红芒。

　　“不必！”

　　独孤渊婉言拒绝，看着愤怒中的米鲁，心思飞快的转动，米鲁刚才撂下一句狠话，这让他动了杀机，毕竟，他不喜欢有潜在的敌人存在，能铲除就尽早铲除，可此时米鲁难得的露出了傲气的一面，又考虑到他会尤礼的魔法，他就犹豫了！

　　仿佛没有发生任何事情，独孤渊微笑着说道：“我不喜欢等待别人报仇的感觉，原本，依照我的个性，应该立刻杀了你，不过呢，如果你能回答我一个问题，我就可以不计较了！”

　　米鲁冷冷的道：“什么问题？”

　　独孤渊直视他的眼睛，“你和流浪诗人游立什么关系？嗯，我记得他有一个绰号，流浪的贵族诗人！”

　　米鲁脸色微变，摇头道：“我不认识！”

　　独孤渊笑了笑，刚才米鲁的神情变化，已经说明一切，“你可以走了！”

　　米鲁一怔，看向独孤渊的愤怒眼神发生了微妙的变化，尽管不甘，尽管满腹猜疑，但他还是没有头脑发热的向独孤渊提出决斗，又仿佛顾忌到某些原因，深深的看了眼独孤渊，最终转身而去。

　　人群寂静，默默看着他们的冠军被扫了颜面后，忿忿而去，谁都没有出声，只是，看向独孤渊的眼神，带着深深的忌惮，还有敬而远之的意味。

　　这个突然冒出的少年，实力仿佛比米鲁都强，又有五阶魔兽，而且，从话语中判断，他和大陆著名的流浪的贵族诗人还有关联，这样的人，可不是他们这些普通学生能惹的。

　　钟辉惊讶的在独孤渊耳边悄声道：“老大，你认识流浪的贵族诗人？听说他虽然是魔导士，却屡次从黑山帝国的强者手中逃脱！黑山帝国对他的悬赏金达到十万金币呢！这家伙几乎算是一个大陆上的传奇人物！我对这家伙可是很崇拜的！”

　　独孤渊目光一闪，淡淡的道：“我只是听说而已！据说他在人类世界颇有些名气，而且还是多系魔导士！嗯，我们走吧！”

　　见独孤渊不愿多谈，钟辉了然的嘿嘿一笑。

　　他们正要离开，忽然一声怒吼响起，“站住！”


第198章 庞卿寒的杀意

　　这又是谁？众人都惊讶的转头，刚才独孤渊震慑校际大赛的冠军米鲁，给所有学生带来了极大的震撼，对独孤渊，他们只有敬畏，谁敢用这种口气对他说话。

　　听到这声怒吼，独孤渊的脸庞顿时掠过一抹的不悦，他只是来看一场比赛罢了，可不愿意招惹这些是非，但仿佛，麻烦一个接一个！

　　不过，当独孤渊看到那人时，身子不由得一僵，脸皮忍不住的抽搐，神情化为哭笑不得。

　　餐厅的掌勺厨师，正手持铜勺，怒发冲冠的瞪着独孤渊。

　　“我们辛辛苦苦做了几天的美味，为校际大赛庆典做的准备，全被你这头臭猫偷吃了，可恶的混蛋，我要把你连同你的臭猫，剥皮抽筋……”掌勺厨师咬牙切齿，悲愤的大吼。

　　独孤渊，“……”

　　烟狐很无辜的呲了呲牙，“嗖”的一声，飚射了出去，“主人，我说了嘛，让我现身，你要负责后果的哇！”

　　“靠！这个臭狐狸，真能惹事！”独孤渊心里大骂，他可不想被掌勺厨师抓住后接受一番狗血淋头的愤怒咆哮，连忙对钟辉和田文道：“我先走一步！”也不等他们有所回应，挤进人群，狼狈的逃离广场。

　　钟辉和田文相视一眼，不约而同的发出爆笑。

　　刚才还气派十足，仿佛少年俊杰一样的存在，现在却被餐厅的掌勺厨师吓得狼狈而逃……

　　众师生的表情，要多诡异就有多诡异，这一人一兽，到底是什么来头？

　　“臭狐狸，不要跑！”

　　一离开广场，独孤渊就大声怒斥着，发足追向烟狐，可恶啊，刚刚树立的形象就在瞬间土崩瓦解了，要是就自己一个人也没什么，可现在自己代表的是月家啊，以后必然要成为话题人物了！

　　烟狐头也不回，嘎嘎怪叫道：“主人，这可不能怪我，是你让我露面的，再说，你也同意我去餐厅找吃的嘛！”

　　“靠，我让你去找吃的，没让你把庆祝校际大赛的庆典给搞砸！”独孤渊怒斥着，身形掠出，只留下一道残影，校园内的学生们骇然的看着如狂风一般闪过去的一大一小两道影子，呆若木鸡，瞠目结舌。

　　独孤渊的脾气，烟狐是了如指掌的，要被他抓到，必然少不了一顿皮肉之苦，烟狐红色的眼睛飞快的扫了眼前方，远处就是住处了，看到那一片悬崖边的葬风林，烟狐顿时精神一振，尾巴一甩，加快速度飞奔了过去。

　　“呜呜，主人，不就是吃了点东西嘛，学院要是找你魔法，你赔他们一些钱就是啦，反正你现在也是富翁！”烟狐嘴里辩解，速度可一点都不慢。

　　见烟狐直冲向葬风林，独孤渊不禁也加快了速度，“钱再多也经不起你这么折腾！何况，这不是钱的问题，臭狐狸，快给我站住，这次脸都被你丢尽了，以后在学院里还怎么混，回去向餐厅的师傅们道歉，否则我让他们把你做成爆炒妖狐！”

　　“嘎嘎，我才不怕呢！”唰的一声，烟狐钻进了松林，身影消失不见。

　　独孤渊跟着掠进松林，在林间站定，眼角的余光瞥了眼松林外的警告牌，上面写着葬风林禁止入内等醒目的红色大字。

　　“不管了，今天非抓到这臭狐狸不可！”独孤渊心里暗道，脚底发力，敏捷地跳上一根树干，寻找烟狐的踪迹。

　　烟狐在丛林里是如鱼得水，隐匿对它来说轻松之极，独孤渊一入松林就失去了烟狐的身影。

　　不过，独孤渊知道烟狐还在松林里，“臭狐狸，快点出来！这里可是学院禁地，要是把学院的执法队引来，麻烦就大了！”

　　“哼，执法队那帮小家伙，最厉害的也不是你的对手，除非领队的导师出手，别用他们来吓唬我！”烟狐的声音在独孤渊脑海里响起。

　　谭黎司学院的执法队是由学生组成，学院导师领队的机构，能进入执法队的，都是学院学生中的精英分子，实力都很不错，领队的导师，也都是魔导师级别的强者，平时在学院里负责警卫、巡逻等职责，一般学生不敢招惹执法队。

　　正如烟狐所说，独孤渊的实力不用怕执法队！

　　可独孤渊并不想招惹麻烦，他只想在学院里好好修炼，尽快提升实力！

　　“好，你这是和我犟起来了，如果被我揪出来，别怪我给你一顿拳脚。”独孤渊威胁道。

　　“那如果你找不出我呢？”烟狐侥幸的道。

　　独孤渊道：“只要你在这片松林，天黑前我要是找不出你，这件事我就不追究了！”

　　烟狐顿时道：“好，一言为定！”

　　独孤渊掠上一根较高的树干，居高临下的俯视整片葬风林。

　　这片葬风林，方圆五里，沿着断刃山千米悬崖种植，松树高大，枝叶繁茂，郁郁苍苍，看这规模，最起码有两百年的历史了！

　　这臭狐狸，竟然想和我玩这招，不知道我的空间瞬移能立刻找到目标么！独孤渊心里好笑，他正准备凝聚精神力，施展空间瞬移。

　　陡然的，一股庞大的威压从天而降，仿佛一座小山压了下来，有种令人窒息的压迫感！

　　独孤渊心头骇然，立刻抬头！

　　树梢上，一道红色的纤细身影，凌风而立，衣衫飘飘，冰冷如剑的目光正盯视着他，赫然是绝美冷傲的庞卿寒。

　　令他心头沉甸甸的威压，正是源自她！

　　她是什么时候出现的？看到庞卿寒，独孤渊双眸猛然的一缩，惊讶一闪而逝，神情随即恢复冷静，但心头，却翻江倒海，凭他现在的感官能力，竟然没有察觉到对手的到来。

　　这只能有两种可能，一是对手有意隐匿在那等自己出现，或者是，她的实力超过自己太多！这任何一种可能，都让独孤渊心不由得一沉！

　　沉着的眼神，毫无畏惧的迎了上去，四目交碰，犹如实质一般，碰撞出火花。

　　松林间原本宁静的气氛，刹那间冻结，死寂一片。

　　沉默了一会儿，独孤渊的唇角微微的扯出了一抹无奈，淡淡的道：“庞卿寒小姐是在这里等候已久了吧？”

　　见他并没有惊慌失措，甚至在这么短的时间内，原本还有的惊愕等情绪都一扫而空，庞卿寒颇为惊异，尤其是独孤渊的话，庞卿寒的眼眸闪过一丝异色，但她那绝美冰冷的脸庞上，却没有任何感情的波动，冷冷的道：“是又如何，我早说过，让你好自为之，今天，没人会来帮你？”

　　独孤渊轻轻的叹了口气，微笑的道：“我原本就不想让谁来帮！上次如果不是和紫雷硬拼了一场，实力消耗太多，庞卿寒小姐也不会全身而退！”

　　庞卿寒轻哼一声，“是么！看来，今天你是想死在我的刃下了！”

　　说话间，寒芒乍闪，一柄寒光四射的短刃出现在庞卿寒的手中。

　　独孤渊眼睛微眯，目光闪烁着精光，这个庞卿寒上次能趁自己大战后出手，就说明她绝不是那种迂腐的人，而是只求达到现实目的，今天她出现在这里，绝不是偶然，或许，从一开始就盯着自己了，可惜自己今天才发现，可见，她的实力确实很强！

　　黑光闪过，沉甸甸的黑斧，出现在独孤渊的手中。

　　虽然在宫廷宴会那天，两人之间有过短暂的交流，但说不上什么交情，正如庞卿寒所说，他们是敌人！独孤渊也不是迷恋女色或者怜香惜玉的人，敌人，那就是等同必杀的人！

　　“卡擦！”

　　黑斧有千斤重，一拿出来，独孤渊脚下的树枝便承受不住重量，顿时折断！

　　“轰！”

　　独孤渊双足落地，林间发出一声震响，半截的残枝，枯黄的树叶纷飞。

　　这落地的过程，也就是那短短的几秒钟，独孤渊联系了下烟狐，却发现，烟狐正陷入困境！

　　是什么人有这样的实力能压制住臭狐狸？那可是五阶魔兽！

　　独孤渊本想趁机逃走的心思立刻打消了！

　　现在，必须把庞卿寒解决掉，再去援助烟狐！

　　独孤渊心中震撼，心知这次，庞家必然出动了黄金斗气师级别的强者来对付自己，连烟狐都算计在内了！

　　轻轻的吸了口林间清冽的空气，松林间，独孤渊傲然而立，眼神沉静如水，透过丛杂的树枝，静静地的看着那道红影。

　　“怎么不逃？”红影如树叶般在林间翩然落下，口气淡漠，“是不是发现，逃不掉了？”


第199章 强者

　　独孤渊淡淡的道：“不是逃不掉，而是难得这里如此清净，正是痛痛快快打一场的好地方！”说着，他的脸庞浮起了一抹笑意，眼神闪烁着战意，“这么些年来，我还是初次和女人交手，尤其是女强者，对付女人，我可不会心慈手软，庞卿寒小姐还请多多小心！”

　　庞卿寒冰玉般的眼眸闪过异样，但瞬间平静如初，“死在我手里的人，不低于一百个，其中还有几位自以为是的黄金斗气师和魔导师，该小心的，是你！”

　　“是么？”独孤渊嘴角轻轻扯动。

　　陡然的，没有任何的征兆，他健硕的身影倏然消失了。

　　“嗯？”庞卿寒眼眸一凝，在下一刻，身上蓦然爆发出强大的气势，手中短刃一翻，红芒霎那充盈短刃，划破空气，发出尖锐的破空声，向后挡去！

　　独孤渊赫然出现在庞卿寒身后，黑斧沉沉的斩在了短刃上。

　　“当！”

　　一声震耳的脆响，林间树木簌簌抖动。

　　由于力量太沉，加之独孤渊的空间瞬移出现的太突然，庞卿寒尽管做出了防御，但还是太仓促，在强大的攻击力面前，手臂猛然一震，闷哼一声，身躯便如断了线的风筝，震飞出去！

　　独孤渊满脸惊讶，这是他第二次运用空间瞬移的时候被人发觉！

　　第一次是在部落中对付勇斧族的皮卡，可那次皮卡也没逃过致命的一击，庞卿寒却能在瞬间捕捉到空间的波动，并且作出最快的防御！

　　黄金斗气师的感官能力，居然这么敏锐！

　　不仅仅是感官能力，红色斗气也意外的厉害！

　　在那交手的一刹那，独孤渊的黑斧斩在了红芒笼罩的短刃之上，那红芒，便是由斗气凝聚而成的刀芒，比紫雷的蓝色拳罡还要坚硬，黑斧竟仿佛斩在了实质上，对其造成不了丝毫的损坏。

　　独孤渊心中暗暗震惊，但时间也容不得他多想了，现在庞卿寒是仓促应战，如果被她稳定局面，凭她黄金斗气师的强者实力，空间瞬移都未必能奏效！

　　独孤渊心头凛然，空间瞬移再度悍然发动！

　　“轰！”

　　这一次，独孤渊直接撕裂虚空，出现在庞卿寒的身前，黑斧再度凶猛出手，不过，不得不说，庞卿寒确实是很强的，当即又以短刃挡住了这一击，也因为这一下，她被轰飞出去的速度更快了！

　　该死，这个蛮子居然会空间魔法，而且，一出手就这么狠！

　　庞卿寒又气又怒，本来她是稳操胜券的，谁想到独孤渊竟然会空间瞬移，这太让她震惊了，独孤渊的力量更让她吃惊，短暂的两次交手，手臂被震麻了！

　　这个庞卿寒太强了，如果不尽全力，今天恐怕要麻烦了！

　　独孤渊猛一咬牙，狂暴之气瞬间飙升到五阶，借助空间瞬移，他的身影出现在庞卿寒身后不远，毫不留情的飚射出去！

　　五千斤的巨力，夹杂着黑斧划破空气的尖锐声，无坚不摧的气势，斩杀！

　　经受了两次运用空间瞬移的攻击，庞卿寒一开始还有些惊慌，现在却镇定无比，展示了她在实战方面的才能，尽管身体还在空中，但面对独孤渊的这次攻击，她已经做好了准备！

　　“哼，如果你的实力再强一点，我刚才早就受伤了，但现在，你没有机会了！”庞卿寒冷声说着，手中红光闪耀的短刃霍然反手飞出，竟在空中闪电般飞旋，灵巧的避开了独孤渊的黑斧劈斩，绕到了他的后方，直向独孤渊的后颈削去。

　　她竟然能操纵武器到这种程度？独孤渊微微吃惊，在这电光火石之间，黑斧改变方向，猛然向后扫去。

　　“铿！”

　　短刃立刻被黑斧斩飞！

　　这一切的发生，都只是眨眼间的事情，但对强者来说，已经足够了。

　　趁着这个空挡，庞卿寒轻盈的落在树干上，脸庞微微有些苍白，刚才独孤渊的袭杀，对她还是有影响的，微微发麻的右手把飞回的短刃抄在手中，目光冷冽的看着独孤渊。

　　被她稳住了，独孤渊暗道可惜，事不过三，再想用空间瞬移杀她，就难了。

　　“真没想到，你竟然还掌握了空间瞬移，你什么时候成为裂空王的学生？”庞卿寒没有动手，独孤渊的空间瞬移，让她想到了裂空王，而这里，正是裂空王的地盘，一向心高气傲的庞卿寒，对裂空王也不得不忌惮三分，而且，独孤渊来学院也就半个多月，不可能在这短短的时间内掌握空间瞬移，必然早就是裂空王的学生了。

　　独孤渊下巴微微抬起，用略微轻蔑的口气道：“是不是裂空王的学生，在你来说，有那么重要么？裂空王的名字，莫非就把庞卿寒小姐吓怕了么？”

　　他这话，顿时激起了庞卿寒的一丝傲气和内心的怒意，独孤渊刚刚感觉到的那种威压又再度出现。

　　独孤渊双肩猛然一沉，仿佛有无形的巨石压在了身上，令他动弹不得，他心中不由得暗暗吃惊，这种心理和身体上的压力，就是黄金斗气师的特殊手段么？

　　“今天，你必须死！”庞卿寒俏脸上布满了杀机，手中的短刃倏然抛出，竟然分成了三柄薄刃，在空中疾速飞旋，各自在空中划过一道弧线，向独孤渊割去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　飞旋的短刃，速度好快，仿佛三道光芒，仅仅留下了一道红色的残影，转瞬就到眼前。

　　此刻，情形危急，独孤渊血脉翻腾，狂暴之气达到了巅峰状态，猛然一声暴喝，犹如炸雷在松林间响起，随即，那种威压感轻松了些！

　　“铿铿……”

　　黑斧迅速闪动，其中两柄短刃被他斩飞，但有一道红芒他虽然尽力避开，胳膊还是被割开一条伤口，血花迸溅。

　　对自己的身体，独孤渊有相当的自信，此刻被庞卿寒的短刃所伤，心中吃惊之余，却也是凛然。

　　心中默默想着，看来，今天是平生遇到的最艰难的战斗，用尽一切手段，才有可能把庞卿寒打败！可惜，刚刚连续运用空间瞬移，精神力消耗很多！

　　三柄短刃斜飞出去，威力极其迅猛，割开几颗高大的松树，轰然倒塌，又飞回庞卿寒的手中。

　　“你竟能在我的攻击下不死，也算是很不错的了！”庞卿寒神色肃穆森寒，淡淡地说道：“但接下来这一招，你只有死！”

　　说话间，庞卿寒的身形仿佛在发生着某种变化，原本就纤细的身影，居然更加枯瘦，就像一根细长的树干，静静地立在树上，气息收敛，纹丝不动，就如枯死了一般。

　　压迫心头的威压荡然无存，可独孤渊并不敢放松警惕，庞卿寒毕竟是黄金斗气师，接下来的这一招，虽然不一定是她最强的攻击，但也绝对是自己遇到的最厉害攻击！


第200章 天罗地网杀

　　就在这时，独孤渊察觉到周围的一丝异样变化。

　　现在的时节是初春，松树虽然还绿着，但也色泽暗淡，生机萧条！

　　可只是转瞬，周围的松树都变得蓊郁苍翠起来，绿色盈然，甚至，竟悄然的抽出了松籽……

　　独孤渊立刻发现，周围的松树林，充斥了一种奇异的气息，这种气息，充满了生机，仿佛春风一般，令枯木逢春，抽芽生枝。

　　再抬头，看向树上的庞卿寒，她的身影，依然枯木一样的伫立在那，眼帘也合上了，冰冷的气质荡然无存，只剩下干枯，甚至，连一丝声息都没有了。

　　古怪啊，这到底怎么回事？

　　霍然的，庞卿寒那双冷冽的眼睛猛然睁开，没有任何感情波动，眼神和刚才不同了，变得仿佛把一切都掌控在手中的气度，独孤渊的生死，也在她的掌控之内！

　　“枯木生花——天罗地网杀！”斩冰碎玉的声音从庞卿寒口中爆出。

　　三道红色光芒，从不同的位置飚射出来，速度奇快无比，目标都是中央的独孤渊。

　　独孤渊双腿微屈，身影迅速暴起，飞掠出去，但在这一刻，他突然发现，脚下仿佛有一股粘力，令他的速度慢了下来！

　　“嗤！”

　　独孤渊大吃一惊，迅速斜身，胸口一抹痛楚，被一道红芒划破。

　　不妙啊，这片区域也不知道被她动了什么手脚，自己的速度明显受到影响！

　　独孤渊双足猛然一蹬，弹射向一株古树树身，借助那腰粗的树身，再度飞掠出去！

　　让他吃惊的是，那树身上，竟也蕴藏着粘力，令他不由自主的一顿。

　　此刻，那三道红芒，竟仿佛拥有灵性的魔刀，紧追不舍。

　　独孤渊连连闪躲，折射身法都用上了，这才躲过数次致命的攻击，但身上还是留下了数道伤痕。

　　那三道红芒太快，太猛，加上这片区域被庞卿寒操纵，自己不管落脚那里，都被牵制住，速度明显下降！

　　一道红芒绕过树干，化作一道红线，朝他飚射而来。

　　独孤渊猛然一反手，黑斧斩在旁边的树干上，想用斩断的树身，挡住红芒。

　　如果是普通情况下，斩断一株大树对独孤渊来说轻而易举，但这时他却发现，树身仿佛有了某种保护，黑斧竟然只能在上面留下一道痕迹，并且，这痕迹还在自我治愈，慢慢恢复。

　　独孤渊心头愕然，慌忙一蹬足，堪堪闪过那道红芒。

　　在这一刹那，一道光亮霍然在他脑海里闪过，脸庞上浮起一丝恍然。

　　周围的松林，布满了枯木斗气！

　　枯木斗气是木系斗气，在这松林间，正是如虎添翼，在周围形成了枯木斗气连接的网，不管自己是落地还是在树上，庞卿寒的枯木斗气都会对自己产生粘力，牵制住自己的行动，而且，庞卿寒把周围的树木都纳入了布局中，树木自然有了枯木斗气的保护！

　　枯木生花——天罗地网杀！独孤渊想起庞卿寒的话，当初杀庞士的时候，似乎听过枯木生花这个名字，看来，这是比枯心一剑更强的斗技，庞士苦苦突破的也正是枯木生花。

　　庞卿寒的目光，如附骨之疽，紧紧盯着独孤渊，闪过一抹操纵生死的玩味笑意。

　　独孤渊此刻，身上已经有了数道刀痕，衣服破烂不堪，血迹斑斑，狼狈之极！

　　松林，确实如天罗地网，布满杀机，而独孤渊，就如网中挣扎的人，苦苦逃生！

　　独孤渊心想如果再这样下去，自己迟早会被庞卿寒所杀！当发现她目光中的玩味笑意，刺激了他的血性！

　　这女人自以为掌控一切，玩弄自己的生死于股掌之间，我独孤渊什么时候沦落到这种地步了？

　　一个不屈的念头，盘旋在独孤渊的脑海，他猛一咬牙，精神力陡然暴涨，悍然发动。

　　数道身影在虚空中浮现，狼藉的松林间，不约而同的出现了三个一模一样的独孤渊！

　　嗯？高高在上的庞卿寒看到这一幕，掌控一切的眼神闪过意外的神色。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道红芒眨眼间从三个独孤渊身体内部穿过，“咄咄咄！”三声响，三道红芒钉在最粗的树干上。

　　随后，那三道身影霍然化作了一片虚影，消失……

　　倏然的，独孤渊撕裂虚空，出现在庞卿寒身后，黑斧化作闪电，以斩裂大地高山的凌厉气势斩去！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　借助镜像术，引诱住庞卿寒的注意力，然后独孤渊再施展出空间瞬移，出手斩杀庞卿寒！

　　这一击，算是他最强的攻击了！庞卿寒根本来不及防御！

　　就算是一个铁石铸造的人，在这五千多斤的巨力之下，恐怕也要化为铁渣！

　　看到黑斧真实的斩在庞卿寒的背上，独孤渊在这一刹那，也清晰的听到了轻微的咔嚓声，他的心不由得一松，这女人身上的护体斗气好强，不过，虽然没有把这女人斩成两半，但也必然把她五脏六腑震碎了！

　　这么重的一击，就算是黄金斗气师也挡不住！

　　“噗！”

　　庞卿寒落叶般向下坠落，檀口喷出一口鲜血，却没有跌落在地，短刃轻轻挥出一道红芒，借助反弹之力，身体灵巧的在空中翻了个身，轻盈的落地。

　　转身，怒瞪独孤渊，双眸布满了深寒的杀机，令人心颤的气息向四周蔓延……

　　该死的蛮子，刚才的幻影是怎么回事？难道他除了空间瞬移，还掌握了其他空间魔法？可恶，我居然一时不察，被他偷袭了！

　　更可恨的是，我花费了一年时间，前后进出巨龙山脉三次，才发现并斩杀一头木系五阶魔兽玄晶鸟，炼制出这件玄晶羽衣，竟未能把他的攻击全部拦下！

　　看到这幕情形，独孤渊眉头一皱，这是怎么回事？刚刚，明明感觉到斩碎了对方的护身斗气，为什么她仅仅是喷了口血？似乎并未受重伤！

　　这时，庞卿寒满是杀机的俏脸忽然一变，娇躯不经意的抖动着，陡然的，身上的那件红衣化作了无数碎片，纷纷掉落。

　　这……

　　独孤渊一怔之后，随即恍然，原来，刚才听到的声音，是来自这衣服！

　　这庞卿寒身上的红衣居然是一件防御极强的衣服，刚刚那一击的攻势，被这衣服给挡下了！

　　红衣碎裂，露出了里面的亵衣，如雪的肌肤，饱满的双峰异常挺拔，纤细的小蛮腰盈盈可握，动人的春光泄露无遗……


第201章 逃生

　　看到这一幕，独孤渊感觉到自己心跳加快了，呼吸，居然窒息了！

　　美，庞卿寒的身体发育的如此成熟，竟这么美！

　　这时，庞卿寒霍然醒悟过来，口中发出惊呼，她再自恃，再冷漠，说到底也只是未经人事的女子，慌手慌脚的护住重要部位，但她遮掩的动作，实在称得上是笨拙，僵硬，看得独孤渊又是一阵赏心悦目……

　　松林间的紧张和杀气，荡然无存，只有一丝旖旎在其中荡漾，颇有些暧昧的气息！

　　这庞卿寒作为庞家最杰出的年轻一代，居然也没有空间装备，看她慌手慌脚的模样，这件能挡住自己这一击的红衣，必然是件极品防御装备，她根本没有想到会有一天被人击碎吧！

　　看着羞愤的庞卿寒，那白皙的脸颊罕见的飘起红晕，独孤渊淡漠的脸庞浮起了戏谑的笑意，随手从晶空项链取出了一件男装，扔给她！

　　“穿上吧，我可不想和一个裸着的女人拼杀！”

　　庞卿寒从小到大，自视甚高，她就是公主一样的人物，何曾遇到过这种窘迫难当的情况，愤恨的瞪了眼独孤渊，还是明智的把他的衣服穿上，独孤渊肩宽，她身材纤细，穿上这件衣服，就仿佛衣架子，衣服空荡荡的飘动。

　　独孤渊忍不住又是一阵发笑。

　　“不准笑！”庞卿寒杏目圆瞪，气极，身子忍不住的颤抖，胸前泛起一片波浪，更添诱人的美感。

　　“呵呵，看来，今天这一战，我们是不分胜负了，我看你还是回去准备准备，等待下次伺机出手吧！”独孤渊笑微微的说道。

　　庞卿寒仿佛能把他千刀万剐的目光，死死的盯着他，在心中已经把他杀了无数次！

　　独孤渊很无辜的耸耸肩，“别这么看着我，我宁愿杀了你，也不让你曝光！”

　　“你……”听了这句话，庞卿寒气得差点吐血。

　　“哈哈！”独孤渊朗声大笑，“下次再动手，多准备几件衣服吧！”说着，他施展出空间瞬移，身影消失。

　　“臭狐狸，你那边的情况怎么样？”

　　离开了庞卿寒所在区域，独孤渊笑容顿时收敛，刚才故意表现得那么轻松，他心里实际上也是捏了把汗，如果不是镜像术让庞卿寒分神，自己还不一定能偷袭成功，今天很可能要死在这里！

　　刚才连续运用三次镜像术和空间瞬移，他的精神力消耗极多，如果分开的有时间间隔施展，这对独孤渊来说当然没什么难度，但一口气连续施展，消耗就大了！精神力达到极限，能在最后施展空间瞬移离开已经很不错了！

　　而在这短短的时间内，烟狐那边的情况似乎也有些不妙！

　　“我被一个黄金斗气师追杀！这个家伙好厉害，速度竟然不比我慢！”烟狐急切的说着。

　　“你在哪？”只有黄金斗气师才能给烟狐造成威胁，独孤渊立刻问道。

　　“我在……咦？”烟狐正要回答，忽然发出惊疑声，接着，便听到它道：“那老家伙走了！”

　　独孤渊心中一动，回头看了眼远处的松林，立刻明白过来，应该是庞卿寒通知那名黄金斗气师撤退了。

　　“好了，别管其他了，快点离开这里！”独孤渊立刻道，如果庞卿寒联合那名黄金斗气师再杀一个回马枪，就麻烦了。

　　烟狐立刻答应，显然，它刚才碰到的麻烦不小。

　　眼睁睁看着独孤渊消失在空气中，庞卿寒满怀羞愤的咬着牙，看着满地玄晶羽衣的碎片，狠狠地跺了下脚。

　　“该死的蛮子，我庞卿寒若是不杀你，誓不为人！”咬牙切齿的发了个誓，庞卿寒正想要收拾玄晶羽衣碎片，忽然听到林外传来呼哨声，神情不由微微一变，显然是这里的响动被学院发觉了，她满脸愤懑无奈的看了看地上到处都是的玄晶羽衣碎片，短时间内是没有办法收回的了，她不禁银牙一挫，手中刀刃红芒暴涨，霍然斩向地面！

　　“轰轰……”

　　斗气凝聚而成的刀芒斩在林间地面，尘烟飞扬，不仅仅把泥土残枝轰成渣，玄晶羽衣碎片也同时化为粉末，林间方圆数米之内，就如砧板上的肉糜……

　　既然收不回玄晶羽衣的碎片，那么毁掉也好！

　　庞卿寒的脸庞一片决绝，处理好这些，才飞身掠出，头也不回的向葬风林外飞奔。

　　离开了葬风林，庞卿寒眼睛闪烁了下，疾速飞掠的身影蓦然顿住，向原定计划会面的断刃山山脚方向看了看，低头看了看身上独孤渊的衣服，表情复杂，心中暗道，九长老见了我这样，必然猜到我的玄晶羽衣被人击碎，身体也被人看了，我庞卿寒什么时候遭受过这种耻辱！此事传出去，就算我以后能杀了独孤渊，也会成为毕生的污点，有辱我的名誉！即便不会传出去，自己在众位长老和家族心目中的地位，也必将受到影响！

　　庞卿寒的明眸中闪烁着冰冷的光泽，冷静的盘算着，独孤渊拥有空间魔法，现在他有了警惕，想要杀他更为困难。我最好先去寻一头木系五阶魔兽玄晶鸟重新炼制玄晶羽衣，再回来报仇！

　　只是，这个蛮子会不会把我的事泄露出去？不过，如果我重新炼制一件玄晶羽衣，就算他说出去，也将成为谣言不攻自破！

　　想到这里，庞卿寒迅速打定主意，向九长老发出了撤离信号后，这才向相反的方向而去。

　　葬风林，在独孤渊和庞卿寒相继离开之后，一道黑影悄无声息的出现在刚才他和庞卿寒大战的地方，看着狼藉的丛林，嘿嘿低笑，“头儿说得没错，这小子果然有几分出人意料的能耐，空间魔法……嗯，庞家吃了这一次亏，短期内恐怕也不会再有行动了！这件事要尽快回禀，家主要是知道他这便宜外孙有这等本事，想必会很高兴吧！”说完，黑影化作虚影，消失不见。

　　独孤渊在奔出松林前，发现松林外有人影闪烁，心头一凛，连忙藏起身形，仔细观察，才发现是学院执法队的成员，刚才松林里发生的激战，松树倒塌数株，声响太大，引起了附近执法队的注意。

　　原本独孤渊还打算悄悄地溜回宿舍，若是这样回去，必然会被执法队看到，又会惹出不必要的麻烦，独孤渊想了想，立刻通知烟狐避开执法队成员溜回去。

　　他自己藏身树丛，休息了片刻，精神力恢复，这才施展空间瞬移。

　　眼前一花，独孤渊回到宿舍，看到烟狐完好无损的在房内享受美食，紧绷的心松懈下来，刚才突如其来的遭遇，还真让他紧张了一下。

　　或许是最近太过悠闲了，庞卿寒的突然出现，让独孤渊的警惕性大大的提高，对处境的危险看得更加明白！

　　叹了口气，独孤渊关好门窗，在床上盘腿而坐，从晶空项链取出一颗四阶魔晶，握在手心之中，默默运用《不死金刚》玄武身要诀，吸取其中的魔晶能量，利用《不死金刚》淬炼过程中附带的自我治愈效果来疗伤。

　　如今，他玄武身已经隐隐向中期迈进，四阶魔晶中的能量吸收对他来说已经习以为常，比一开始肉体承受的痛楚要小得多，当然，修炼的效果也变差了！

　　若是玄武身稳定在中期境界，鲛肌成功突破成蛟肌，四阶魔晶的能量效果，恐怕就变得微乎其微，需要更高等阶的魔晶了！

　　不过，一颗四阶魔晶带来的治愈效果还是不错的，皮肉的割伤很快就能恢复！

　　时间，悄无声息的从指间流过，当四阶魔晶中的能量被肉体全部吸收，独孤渊睁开眼睛，才发现屋外天色昏黄，嫣红的残阳即将坠入远处的古伦江江面。

　　独孤渊站起身，随手把身上破烂的衣服扯掉，低头看了看周身，伤痕全部消除，微黑的皮肤上一片光洁，肌肉饱满，富有弹性，他很是满意的点点头，随手从晶空项链取出一件长袍换上。

　　正觉得肚子有些饿，想出门吃点东西，独孤渊忽然听到外面有轻微的脚步声传来，心中一动，立刻闪到窗户边，向外面望去。

　　屋外，一名中年男子正向他的住处走来，大概三十来岁的年纪，三阶魔导士，魔法长袍的肩膀上有执法队成员的标志。

　　“咚咚咚！”

　　那名执法队成员来到独孤渊门前，敲了三下门。

　　独孤渊眉头微皱，执法队来干什么？莫非是他们发现了松林间的打斗痕迹然后怀疑到我了？可如果是那样的话，也不应该只有一名执法队成员啊！

　　敲门声又响起，打断了独孤渊的沉思，他很快稳定情绪，平静的把门打开。

　　那名执法队成员看到独孤渊，语气很平和，眼神里还带着一丝莫名的微笑，“你是独孤渊？”


第202章 试探

　　独孤渊心里纳闷，点点头，“是的！”

　　“你好，我是执法队督导员孟恭凌，院长让我来通知你一声，立刻去校长室见他！”

　　督导员孟恭凌？督导员并非学生，而是学院里负责学生在学习之外的其他事务上的人员，执法队的领队是学院派来的导师，同时设有督导员辅助导师处理执法队的事宜，由于导师有任课等任务，很大部分时间，督导员才是执法队的实际指挥者，身份可见一斑。

　　独孤渊心念电转，很快想到此人应该是四大家族之一孟家的人，这人在魔法上的资质算是中上，三十来岁达到三阶魔导士，但能担任执法队的督导员，也必然有不凡之处。

　　裂空王命我过去？独孤渊没有掩饰他的惊讶，问道：“请问，督导员阁下，院长找我有什么事情么？”

　　孟恭凌轻轻摇头，善意的提醒道：“快跟我走吧！我们这位裂空王院长脾气古怪，可不喜欢等人！”

　　听他这么说，独孤渊识趣的点点头，烟狐似乎是刚刚被黄金斗气师追杀还心有余悸，不愿再出门，独孤渊也不勉强，随同孟恭凌出了门。

　　孟恭凌对独孤渊显然很熟悉，而且似乎想和独孤渊拉拢关系，笑着道：“独孤渊，真没想到，你竟然会来这里！”

　　独孤渊惊讶的看了他一眼，“你认识我？”

　　“呵呵，当初你在龙城斗武场打败庞家斗气团团长紫雷，我可是亲眼目睹的！”孟恭凌笑着说，随后又解释了句，“当时我正好回龙城，看了那场决斗后没几天就回学院了！听说你是月家家主的外孙？”

　　原来如此，独孤渊恍然，也没否认自己的身份。

　　“这可真是帝国五千年来都没有的事情，月家的人嫁给野蛮人族本身就很意外，更让人吃惊的是，拥有一半野蛮人族血脉的你居然会回归月家！”孟恭凌带着感叹的语气说着，看着独孤渊道：“月家的斗气很厉害的，你为什么不学斗气？反而来魔法学院？”

　　独孤渊微微一笑，没有应答。

　　孟恭凌耸耸肩，也不生气，笑道：“不说也没事，很多人来谭黎司魔法学院的目的，也都不仅仅是想学习魔法！”

　　“哦？”独孤渊眼眸里闪过一抹惊讶。

　　“呵呵，就比如说白天你见过的米鲁，他是博罗王国的大王子，魔法天赋颇高，身份尊贵，将来会继承博罗王国的王位，他为什么不去黑山帝国或者圣多帝国魔法学院，反而来我们天龙帝国的谭黎司魔法学院呢？与其他几大学院相比，我们学院可是资历最薄的！”孟恭凌别有深意的说道。

　　闻言，独孤渊心中微微一动，这个孟恭凌，看来不是一般的督导员，他为什么突然和自己说起这个？

　　孟恭凌似乎是看出了独孤渊心中的疑惑，笑容很随和，“看得出来，你的年纪和心性并不相符，不像一般的年轻人！”说着，他停下脚步，伸出手掌道：“自我介绍一下吧，我是龙城四大家族之一孟家派驻魔法学院的代表，这次奉院长之命来找你，是院长通知执法队让你过去，原本这种事情派个学生来就行了，我主动过来，个人来说是想认识认识你，对家族来说，是向你转达下我们孟家对你的友好态度！”

　　独孤渊淡淡一笑，伸手和他握了下，“明白了，可我有些奇怪，四大家族在谭黎司魔法学院的代表，为什么不是魔导师级别的强者？”

　　“呵呵，天龙帝国的四大家族都是古老的斗气家族，魔法方面的天才少之又少，目前四大家族都没有魔导师强者！也只有像我这种在斗气方面悟性资质不高，在魔法上反而有些潜力的人才会被派到魔法学院来当家族的耳目！”孟恭凌从容的说着，轻松的道：“何况，魔法学院可是谭黎司院长创建的，他不希望任何家族干涉学院的政务，所以学院与各家族都有协议，各家族派出的代表仅能负责为本家族学生提供些便利，同时，我们在学院的职务也不可能高，不会进入学院管理层核心！我能担任执法队的督导员已经是不错的了！”

　　听到这些内幕，独孤渊对这个孟恭凌有了些许好感，“阁下很坦白！”

　　孟恭凌显然很受用这句话，诚恳的道：“我们孟家和月家的关系一向和睦，以后你在学院若有什么问题，可以来找我！”说着，他又笑了笑，“当然了，你有田樱田文钟辉那样的朋友，一般的问题想必他们都能帮你解决，不过呢，他们只是学生，有些事情，我这个执法队的督导员也是可以帮你的！”

　　作为执法队的督导员，确实有很多便利之处！

　　独孤渊淡然点头道：“那么以后如果麻烦孟督导员的地方，还望多多指教！”

　　这个孟恭凌，虽然实力不算高强，可在心智上却远超常人，难怪会是孟家在魔法学院的代表，他这么说，是主动向自己示好，表明孟家和月家至少不是敌对的关系。

　　离开龙城前，外公并没提起家族代表的事情，或许，这各家族的代表在学院里，象征性的意义大于实际作用！

　　见独孤渊欣然答应，孟恭凌露出了合作愉快的笑容。

　　两人说着话，已经来到了教务楼前。

　　孟恭凌顿住脚步，转身道：“好了，任务已经完成，我也该告辞了！”

　　独孤渊报以微笑，“那么，再会了！”

　　孟恭凌转身要走，忽然想到什么，眼睛闪烁，低声笑道：“对了，我要提醒你一下，下午执法队在学院西面的葬风林里发现了打斗的痕迹和斗气的气息，你大概不知道，那片松林可是学院几大禁区之一，是陨落过一位风系魔导师强者的地方！近些年常有些外界高手偷偷潜入，你平时最好不要靠近那里！”

　　独孤渊的神情微微一怔，讶然道：“哦？”

　　“呵呵，告辞了！祝你在学院的生活过得愉快！”不等独孤渊开口询问处更多的讯息，孟恭凌转身离开。

　　独孤渊唇角掠过一道弧度，这个孟恭凌倒是个有意思的人，他随后又想到裂空王让自己过来，恐怕还真与松林里的事情有关！

　　独孤渊走上十二层，来到校长室。

　　校长室的门大开，裂空王正悠闲的仰躺在那，脚丫子摆在桌上，根本没有半分的一院之长风范，看到独孤渊，裂空王摇了摇手中盛满葡萄酒的酒杯，随口道：“坐吧！”

　　独孤渊也没客气，在他对面落座，“院长这么急着叫我，是为了什么？”

　　裂空王看着他，那眼神，空洞洞的，却又仿佛有某种独特的灵性，独孤渊有种被人窥视的感觉，什么都无法隐藏了一样，浑身不自在。

　　“嘿嘿，小子，你竟然没事，莫非，你的狂暴之气已经突破了六阶？达到七阶了？”端详了他半天，裂空王惫懒的脸上露出惊讶，用戏谑的口吻问道。

　　独孤渊心头微微一震，脸上却摆出困惑的模样，“院长，你这是……”

　　“难道葬风林里的事情，不是你做的？”裂空王目光斜睨着他，笑容诡秘的道。

　　“呃……葬风林？”独孤渊内心越发紧张，疑惑的道：“葬风林发生什么事情了？”

　　裂空王目光渐冷，“小家伙，别演戏了，我都知道了！”

　　他真的知道？裂空王的话一句比一句犀利，独孤渊手心沁出汗，如果承认了，那等于暴露出了空间魔法，半个多月在空间魔法上的造诣能威胁到庞卿寒，说出去谁都不会信的，他强作镇定的道：“院长，你到底在说什么？我在房中修炼，还不知道发生了什么事情，莫非葬风林出事了？”

　　难道真的不是他？裂空王念头闪过，除了他，还会是谁？


第203章 条件

　　裂空王不动声色的放下脚丫子，坐直了身子，正色道：“我也不和你绕弯子了，今天校际大赛结束不久，葬风林发生了一场激烈的战斗，由现场的痕迹可以看出，作战的人是黄金斗气师，最起码其中一位是黄金斗气师！”

　　“哦？”独孤渊故意露出震惊的神色。

　　“现场残留的粉末中，发现一些奇特的颗粒，仿佛是极品防御装备的残骸，但暂时还无法知道是什么！”

　　独孤渊惊讶的道：“有谁能把极品防御装备打碎？”

　　裂空王眼神古怪的盯着他，“真的不是你？”

　　原来，他也只是猜测而已，独孤渊内心微微一松，脸上浮起苦笑，“院长，你都说是黄金斗气师级了，我要是有这个能力，早就去杀庞卿寒了！你也知道，她可是我的大敌！”

　　裂空王没有看出什么异样，点点头，“说得也是，以你的实力，根本不可能做到的嘛！除非……”说着，裂空王顿了顿，斜睨了眼他，“除非你掌握了空间幻术魔法，譬如空间瞬移偷袭黄金斗气师……不过，半个多月的时间你要是能学到那种程度，我都要叫你一声老师！”

　　裂空王脸庞上露出嘲弄的笑容，显然认为不可能，在空间幻术的修炼上，他很清楚，绝对不是那么容易掌握的，半个月时间，说不定连空间是什么都没摸到呢！心想，或许是一些潜伏在学院外的强者为了探查葬风林内的秘密相遇，双方发生冲突才导致动手的。

　　独孤渊肚子里好笑，脸上却一本正经的道：“您说的是，我这些天都在住处修炼，正头疼这空间到底是什么东西呢！院长，您能否指点指点？”

　　裂空王再无疑虑，连忙大摇其头，“给你看书已经是给你放水了，你小子可别过分！”

　　独孤渊心里笑着，脸上却很失望，“那怎么办，唉，这空间幻术还真难练啊！”

　　裂空王似乎是很怕他在这方面求教，立刻转移话题，“呃，这次叫你过来是有正事！黄金斗气师在学院禁区出现，而且大打出手，这比以前几次的偷入事件要大，学院必须做出相应措施！因此，鉴于学院的治安受到威胁，以及最近禁区常发生事件，我打算组建一支学院禁区守卫队，你的实力还不错，就成为禁区守卫队的一员吧！”

　　前面的话听得独孤渊还颇有些感动的，可听到最后一句，独孤渊顿时一怔，“这……我加入禁区守卫队？”

　　“怎么？作为学院的一员，当然要为学院做些贡献！难道你不愿意？”裂空王抿了口红酒，笑眯眯的道，眼睛里闪烁着老狐狸才有的狡黠光泽。

　　独孤渊无语，这个裂空王果然不是表面上那么和蔼可亲，竟然利用自己替学院做事！

　　“好吧，我答应了！”独孤渊无奈的耸耸肩，自己能在学院入住，多少受了裂空王的恩惠，就当报答好了。

　　裂空王诡笑道：“禁区可是相当危险的地方，外界不少高手妄图偷入禁区窃取传闻中的宝藏，厮杀不会少，甚至敌人当中会出现强者，有生命危险，你可要想好了。”

　　独孤渊看了他一眼，“想好了！”

　　裂空王满意的一笑，“这才像话，明天我就会派人挑选各系精英分子，组建禁区守卫队，你回去好好准备，等候通知吧！”

　　独孤渊起身，忽然想到什么，“院长，禁区里真的有宝藏？”今天他在葬风林并没有发现什么异常，那不过是普通的松林罢了，为什么会被作为禁区，而且外界还传言藏有宝藏？空穴来风，未必无因。

　　裂空王并未直接否认，而是用一种征询的口气，“宝藏？你觉得如果禁区里如果真的有宝藏，学院会坐视不理？”

　　独孤渊没有说话，转身离开，他心里还是有些困惑的，禁区有宝藏，应该不会是空穴来风，就算没有宝藏，也应该会有其他一些让那些高手们动心的东西，否则那些外界的高手没有必要冒险！

　　……

　　第二天，谭黎司魔法学院高层传出要组建禁区守卫队的消息，还没从校际大赛的兴奋状态冷静下来的学生们又沸腾了！

　　禁区守卫队，那可是负责守卫学院三大禁区啊，禁区，那是学院的神秘重地，学生们连靠近一步都不可能，传说，每个禁地都曾有一位强者陨落过，那里凶险万分，却又有强者留下的宝藏！近些年，越传越玄，风罗大陆不少高手闻风而动，偷入禁区“盗宝”，但往往有去无回，这就让这种传闻更加玄妙神秘。

　　能成为禁区守卫队的一员，在学院里是很荣耀的一件事！

　　当天早上，独孤渊得到通知，前往学院修炼场集合！

　　带着烟狐来到修炼场，就见几十个神情兴奋的学生三五成群的站在那里，议论纷纷，看他们身上的徽章，少部分是魔导士，大多数是魔法师，不过最弱的也是三阶魔法师，这里，聚集了谭黎司魔法学院的学生精锐！

　　田文和钟辉也混在人群里，看到独孤渊出现在这里，都很意外，连忙迎了过来。

　　“老大，你怎么来了？”见到独孤渊，钟辉不禁想起昨天独孤渊落荒而逃的事情，忍不住笑起来。

　　独孤渊瞪了他一眼，无奈的道：“院长让我加入禁区守卫队！”

　　田文惊讶的道：“什么？让你也加入？”随即，他脸上露出兴奋之色，“太好了，待会可能会分布守卫区域，我跟定你啦！”

　　独孤渊耸耸肩，轻笑道：“我只是来走走过场，对这个任务我可是半点兴趣都没有！”如果不是裂空王要求，他当然不会来当什么禁区守卫，他现在恨不得多点时间修炼呢！

　　钟辉嘿嘿笑道：“老大，难得你也出动嘛，就当玩玩好了！”

　　也只能如此了，独孤渊嘴角轻轻一撇，默认了钟辉的话。

　　这时，修炼场外一群人走了过来，米鲁一袭魔法长袍，头发梳得很干净利落，握着魔法杖，英俊潇洒，被学生们簇拥着缓缓走来，模样很有些春风得意。

　　“米鲁可是执法队副领队，这次听说执法队和禁区守卫队是两个不同的组织，成员不能兼任，难道他要放弃执法队副领队的位置？”钟辉也看到了被学生们簇拥着的米鲁，奇怪的悄声说道。

　　米鲁作为校际大赛的蝉联冠军，在学生中的威望确实非常高，受学生们追捧也很正常，田文这个万年老二对此也只能无奈承认，谁让人家的实力强，“或许他觉得禁区守卫队比执法队更好吧！”

　　正与身边的学生谈笑风生的米鲁无意中瞥见他们三人，尤其是看到独孤渊，含笑的眼神立刻变得冰冷，凌厉的射向独孤渊！

　　独孤渊淡淡的看着米鲁，神情平静，看不出任何的情绪波动。

　　此时，见米鲁饱含敌意的瞪向独孤渊，学生们都停下了议论，一时间，修炼场的气氛有些沉寂，暗流涌动。

　　昨天广场上发生的事情早就传遍了整个学院，学生们纷纷传言，冠军米鲁被一名新生压制的狼狈而走，那个新生身边有五阶魔兽，而且大有来头，曾打败庞家斗气团团长，很厉害……


第204章 妖娆女子

　　眼见米鲁如此，立刻都想到独孤渊便是昨天的那名新生，很多学生好奇的打量着独孤渊，尤其是他肩膀上的烟狐，此刻的烟狐，像一只温顺的小猫，与他们想象中的大相径庭，魔兽在一般人的认识中都是恐怖狰狞的。

　　“这就是五阶魔兽吗？为什么看起来一点都不像！”

　　“就是这小东西把米鲁学长打倒在地的？”

　　“五阶魔兽竟然是一只小狐狸，好可爱啊……”女生们爱心泛滥的惊叹着。

　　……

　　学生们交头接耳，窃窃私语着。

　　米鲁听到了学生们的私语，面无表情，他已经查清楚独孤渊的身份和来历，野蛮人族五阶掷斧手，身边一头五阶魔兽烟狐做宠兽，独孤渊的等阶实力，作为三阶魔导士的米鲁丝毫不惧，唯一忌惮的是这头五阶魔兽烟狐来去无踪，有释放雾气等奇异能力，以一对二他没有一丝把握！

　　所以，米鲁压抑着冰冷的怒火，冷冷的瞪了眼独孤渊，转过头去。

　　独孤渊神情一片淡漠，他很想找机会弄清楚，这米鲁和游立的关系，可看现在的情况，米鲁是不太可能心甘情愿的说出来的了！

　　这时，一阵清晰的脚步声响起，众学生们纷纷转头，霎那，所有人集体失声，修炼场寂静的落针可闻，所有男生的目光几乎都炽亮了。

　　“竟然是鸣音导师负责禁区守卫队组建的任务！”钟辉忍不住低声惊叹，对独孤渊悄声说道：“老大，你大概还不知道这位鸣音导师在学院中的知名度，如果说田樱是学院男生理想中青涩初恋的对象，那么这位鸣音导师就是挑动学院男导师们和男学生们雄性欲望的尤物。不仅仅是学院里，就连外界的很多强者对鸣音导师都垂涎三尺，甚至有一些人妄图以武力强行掳走她，但鸣音导师本身也是位魔导师强者，企图染指她的强者最终都死在她手上！”

　　在男生们如狼似虎的灼热目光注视下，一名身材高挑，细腰翘臀，妩媚动人的美丽女子丰盈窈窕的款款迈步而来！

　　飘逸的金色长发披肩，随风飞扬，婀娜的身姿呈现出诱人的S型曲线，胸前两团鼓胀欲裂的高峰，随着步履一颤一颤，男生们的目光，也随之有规律的闪动，人未至，勾魂的魅力已经诱惑住了绝大部分男生……

　　这位在学院里以风情妩媚著称的鸣音导师一双灵动的凤眼含着莫名的笑意，脚步轻盈的迈上修炼场前面的台上，看她的模样，绝不像那么狠的女人，但事实往往让人意外。

　　鸣音导师的身后，跟着孟恭凌，可只有独孤渊等少数人发现了他的身影，鸣音导师的女性光辉把他给淹没了，他的表情，很平和，仿佛已经习以为常了。

　　“都听好了！现在点名！”

　　鸣音导师娇艳的脸庞上，荡漾着妩媚的笑意，眼神如电，扫向众人，犀利的眼神立刻让男生们醒悟过来，想起这位鸣音导师笑里藏刀的手段，心头顿时凛然，刚刚的旖旎念头，瞬间荡然无存。

　　对学生们的表现，鸣音导师显然很满意，脸庞上的笑意更加妩媚动人，但没人再敢抬头看她一眼。

　　“米鲁！”

　　鸣音翻开手中的册子，弦音一般的声音带着某种动人的磁性在所有人耳畔响起。

　　“到！”

　　人群中，米鲁还算镇定，立刻声音清朗的回答。

　　“田文！”

　　“到！”

　　……

　　点名开始。

　　众人很快发现，点名的顺序是按照校际大赛的排名来的，共五十名。

　　点完名后，鸣音导师放下手中册子，双臂抱胸，“谁是独孤渊？”

　　唰唰，数道目光集中在独孤渊身上，嫉妒、羡慕……能被鸣音导师亲自问询，这可是莫大的殊荣啊！当然，也不排除被鸣音导师“调教”的可能，所以，也有人多少有点幸灾乐祸。

　　独孤渊不喜欢这种感觉，无奈的抬头，迎向鸣音导师，目光澄明而平静，“我是！”

　　鸣音导师一双慑人的凤眼闪过异色，上下打量了他一遍，红唇浮起魅惑的笑意，“院长亲自选定你加入，希望你不是个四肢发达，头脑简单的蛮子！”

　　“呃……”独孤渊嘴角扯了扯，没有说话，这个鸣音导师的个性还真是……

　　“好了，废话也不多说，加入禁区守卫队的好处就是，学院统一派发一件极品防御软甲，免费的！做满一年，可以在毕业任务中加分！坏处就是，有很大可能会遭遇高手厮杀，甚至是强者！你们自己想好了！”鸣音导师声音很明快，却有种让人心服的魅力，“还有一条，加入禁区守卫队的执法队成员将不再担任执法队成员！”

　　学生们相互看看，尽管有危险，可除去有四名学生因为在比赛中伤势还未恢复无奈退出，剩下的四十六名都表示愿意加入，米鲁也不例外，不仅仅是鸣音导师的魅力，禁区守卫队成员，也是一种莫大的荣誉，对他们将来毕业后的前程有好处。

　　“很好，这里共有四十九人，我任总队长，剩余四十八人，分为三个中队，分别守卫不同禁区……”接下来，鸣音导师开始划分，她充分表现出了令人折服的能力。

　　经过田文和钟辉的主动要求，他们两人如愿以偿的和独孤渊划分在了一个中队，还有一个人也加入了他们中队，便是米鲁，这让独孤渊有些意外。

　　划分好各禁区的人员，每个禁区都要选出一名中队长，葬风林禁区由鸣音导师亲自负责，死神漩涡禁区中队长是原执法队督导员孟恭凌，重力坑禁区中队长自然是原执法队副队长米鲁，在学院他拥有颇高的威望，校际大赛的蝉联冠军，担任中队长没有什么争议。

　　看着三个中队的成员们各自列队而立，鸣音导师美艳动人的脸庞上绽放出风情万种的笑容，那口气，仿佛是对兄弟姐妹一样的具有深切的关怀，“你们现在虽然是禁区守卫队成员了，可还需要经过一个月的考核，只有在一个月中对守卫工作尽心尽责，才有资格成为正式的禁区守卫队成员！哦，对了，我还要最后提醒你们一声，学院收到风声，说是外界有一些高手最近要对三大禁区动手，各位可爱的同学，好自为之喽，我希望，你们最后都能活着！”

　　鸣音导师的口吻，仿佛在说着一件无关痛痒的小事，但听在众学生的耳中，却感觉背脊发凉，冷风嗖嗖的。

　　有的人，在心里开始有些后悔加入禁区守卫队太冲动，现在反悔，也来不及了！

　　独孤渊心里暗暗赞叹，这个鸣音导师，果然不是一般的角色，把学生们玩弄于股掌之间，这里的不少男生，恐怕是心存亲近她的念头才加入的吧，可最后却又扔出这句吓人的话，不知她这是干什么！

　　看着众成员不一的表情，鸣音导师的眼眸闪过一抹莫名的笑意，脆声道：“好了，三个中队先去各自守卫的禁区熟悉熟悉吧，稍后领取防御软甲，今晚就开始守卫任务！”

　　“第一中队，跟我来！”吩咐完毕，鸣音导师嗓音动人的喊了声，带着第一中队成员，率先离开了修炼场！


第205章 重力坑禁区

　　学院的东面，距离院区五里远的地方，是一片地势平缓的山坡，较为荒芜，十六名第三中队的成员，来到一片方圆约有一里的大坑前，这个大坑，仿佛被从天而降的陨石砸出来的，大坑深达数十米，犹如一个天然的小型盆地！坑内林立着各种嶙峋的黑色奇石，透着阴森幽静的气息，里面没有任何生机，稀稀拉拉的看到不少动物的干瘪尸体。

　　“这里就是重力坑禁区！”米鲁指着安静异常的大坑，对一行人道。

　　学生们都看着这片奇怪的大坑，他们还是头一次见到禁区的真面目，都很好奇。

　　独孤渊运用膜视方圆，暗暗惊讶，这个重力坑，隐藏着强大的土系力量，并且还有某种特殊的气息！

　　米鲁声音清朗，为众人解释道：“这个重力坑，是当年谭黎司院长和一位土系魔导师强者塔图决战时留下的遗迹，据说那位土系魔导师强者连日苦战，依然无法战胜谭黎司院长，一怒之下把自己埋葬在了这里，临死前塔图布下了土系高级魔法——重力傀儡咒！”

　　独孤渊目光闪过异芒，传闻谭黎司院长是空间魔导师，本身又是黄金斗气师，魔武双修的强者，那位土系魔导师想要胜他，非常艰难，肯定是气怒发狂之下，才做出这样的疯狂举动！

　　“这重力傀儡咒是塔图独创的土系魔法，以施法者的愤怒和怨气为引，凝聚浓郁的土系力量使这片区域的地心引力比普通地面高出五倍！这个大坑就是被这五倍的重力给吸下地底的，而且，这么些年过去，重力坑还在缓慢下沉。你们别小看这坑中奇形怪状的石头，能在五倍重力下坚挺两百年，历经风雨，都是稀有矿石，我们守卫的目标之一就是这些矿石！”

　　一名瘦高个的学生奇怪的道：“米鲁学长，既然这些都是稀有矿石，学院为什么不直接摘取用来炼制武器盔甲？”

　　米鲁摇摇头，娓娓说道：“断刃山原本就是座矿山，学院本身就有矿区，因此没这个必要！而且，重力傀儡咒，不仅仅使这一大片区域拥有五倍重力，这些特殊的石头，也变成了傀儡邪石。也就是说，坑中的这些矿石，都沾染了那位土系魔导师强者死前的怨怒之气，并且在重力坑中这么些年，已经不是普通的稀有矿石，是具有黑暗邪恶力量的石头，任何意志薄弱的人一旦接触了这些石头，就会被其中的怨怒之气吞噬，变的丧失理智，残暴可怖！你们看看这里面的尸体，都是那些所谓的盗宝者，他们沾染了怨怒之气，相互残杀，最终死在这里！”

　　“既然如此可怕，学院为什么不毁掉？”有学生提出疑问。

　　“为什么不毁掉，我都不知道！”米鲁目光闪烁，“或许是这些石头太过特殊，连学院都没有办法毁掉吧！”

　　众人一阵沉默，看着巨坑中那一块块黝黑森寒的怪石，神情，都变得肃然，甚至内心还滋生出了一丝畏惧，这么恐怖的存在，难怪被设为禁区。

　　正在这时，天空中飞来一只鸟，从那重力坑上空掠过，高度似乎有些低了，忽然一下失去了平衡，翅膀扑扑的急促拍打着，但却无济于事，陡然的，直线一样的坠落重力坑，“啪”的一声撞在坑中的地面上，鲜血喷溅，当场撞死。

　　看到这一幕，众人都是心头一凛，惊惧更甚。

　　米鲁神色不变，缓缓道：“由于在重力吸引下经历了两百多年，这重力坑内的地面不断挤压，变得极其坚硬，很多飞禽在掠过这里的时候会被重力吸入，撞死在其中。你们千万不要进入重力坑内，一旦进入，恐怕将寸步难行，甚至会沾染傀儡邪石的怨怒之气丧命，如果敌人闯入，你们也不要追击，在外面埋伏，等他们出来就是！”

　　众人不约而同的点头，他们都是魔法师，肉体素质与普通人相差无几，在五倍重力之下，确实是举步维艰，甚至会有被重力压趴的情况发生，他们可不愿意尝试这种滋味，加上里面还有林立的古怪邪恶石头，万一沾染上怨怒之气，后果不堪设想，自然是谁都不想冒这个险。

　　让众人认识到重力坑禁区的危险性后，米鲁便把十六个人划分为四支小队，因为白天三大禁区都有执法队负责，晚上由禁区守卫队替换，他们四个小队，每两支小队负责守卫一晚，轮换交替执行。

　　米鲁是第一小队，田文是第二小队，钟辉是第三小队，独孤渊是第四小队，尽管田文和钟辉要求和独孤渊一个小队，但被米鲁以实力不均为由拒绝了。

　　他们四人的实力，在十六个人中，算是最强的了，均分到小队任小队长合情合理，对这点，倒也显示出米鲁确实有些才干和明智。

　　划分好队伍，米鲁淡淡的看了眼独孤渊，“鉴于重力坑禁区的特殊情况，独孤渊同学体力远胜我们，擅长近战，因此，我作为中队长，命令你为重力坑禁区特别行动人员，除了负责第四小队，不论第四小队当不当值，每天晚上必须在禁区附近巡逻，一旦发现敌人侵入禁区之内，你要负责通报和追击！”

　　每天晚上都要值岗，这样的工作量比其他成员多了很多，白天休息，晚上值岗，基本上时间就全占用了！

　　田文听了，顿时不悦的道：“米鲁，大家都有轮休，没道理让渊老弟天天都来吧？”

　　其他人对米鲁的这个决定，也都很惊讶，他们毕竟是学生，白天要上课，而且还要修炼等等，禁区守卫队的工作，只能是兼职，不能全职。

　　米鲁镇定的看着他，反驳道：“既然院长亲自点名让他过来帮忙，他在学院只是外来学员的身份，又没有课上，平时都闲着，为什么不能？”

　　“就算这样，也不能让老大一个人进入禁区追敌啊，那太危险了！”钟辉不满的道。

　　米鲁脸色一沉，冷声道：“独孤渊拥有野蛮人族的血脉，体力充沛，身体素质远超我们，正适合进入重力坑禁区，只要他不碰那些傀儡邪石，不会有危险。这里我是中队长，一切任务都由我来分派，不用你们替我拿主意！”

　　见米鲁态度强硬，田文和钟辉均生出怒意，他这么做，明显是有泄愤的成分，趁机整独孤渊！

　　不过，作为当事人的独孤渊却很平静的看着米鲁，眼神变幻，平淡地说道：“好了，我接受这个任务！你们也不必争了！”

　　钟辉不服气的道：“老大，这家伙明显是公报私仇！”

　　米鲁顿时满脸涨红，怒声道：“钟辉，说话小心一点，我这是根据每个人的不同情况划分任务，如果你们不服，大可以去向鸣音导师投诉！”

　　眼看双方争吵起来，独孤渊眉头微皱，沉声道：“就不必惊动鸣音导师了！米鲁说的有道理，这里所有人中，只有我有能力进去，这个任务我接了！”

　　钟辉还想争辩，被独孤渊用眼神果断的制止。

　　米鲁心中暗暗得意，哼，你不是很厉害么，就让你负担这些危险的任务，禁区内，可不是表面上那么简单，有暗藏的凶险，等你吃了教训，看你以后还敢张狂，想到这里，他更加得意，表面上却是肃然的高声道：“好了，今晚第一小队负责上半夜，第二小队下半夜来换岗。明天晚上第三第四小队负责上下半夜！以后按照这个办法逐日轮换。”

　　……

　　星空寂寥，夜风清寒。

　　独孤渊悠然的在重力坑禁区边缘走动着，一边警惕的观察着周围，做好警戒巡逻的任务，一边百无聊赖的和烟狐闲聊。

　　“这些笨蛋，不就是有五倍重力嘛，这就畏惧成这样，那些偷盗者也是，这片大坑光溜溜的，除了石头什么都没有，那些石头还充斥了邪恶的怨怒之气，我还以为是什么宝贝，原来都是这些！”烟狐懒洋洋的说道，对这重力坑禁区很是不屑。


第206章 巡逻

　　“米鲁的话，可能只说了一半，这些邪恶的石头只是我们守卫的目标之一，重力坑中，或许有比这些石头更重要的东西！”独孤渊分析道：“当然，凶险肯定也是存在的，否则学院也不会放任这么个危险的地方在学院内！”

　　烟狐听了，狭长的眼睛眨巴了几下，隐隐现出红光，“哦？主人，不如让我去看看，要是真的有宝贝，咱们给弄到手！”

　　闻言，独孤渊不禁失笑，“臭狐狸，别动这些歪心思，监守自盗，也太有辱风范了！何况这只是我的猜测，万一里面真的有什么凶险可不妙！”

　　“反正无聊，本狐王就去溜达溜达！”烟狐满不在乎的道，不等独孤渊答应，身形已经窜进草丛，化作一道淡淡的影子，向重力坑方向掠去。

　　独孤渊无奈的摇了摇头，这臭狐狸还真是本性不改，别惹出什么麻烦才好！不过，五倍重力啊，我也没试过呢，倒很想感受一下什么感觉！

　　“臭狐狸，进去了吗？”

　　“哇，身体一下子沉了好多啊，要一步一步走！”烟狐回应道。

　　独孤渊笑道：“那是当然了，五倍重力的情况下，要是普通人，早就不能动了！有没发现什么奇怪的地方？”

　　“都很奇怪啊，这些石头稀奇古怪的，黑黝黝的，怪吓人的，还有些人和飞禽类的尸体，不过都干瘪腐烂了！除此之外，没有什么异常的地方！”

　　“这里是学院掌控的禁区，要是表面上能看出有东西才怪，东西或许在地下！”

　　“地下？我试试看！”烟狐喃喃说道，忽然又叫了起来，“哇，这里的地面竟然像岩石一样坚硬！”烟狐忽然叫了起来，它本想刨开地面进入地下看看的，如果是普通地面，它的爪子很轻松就能刨开，可重力坑里的地面上仅仅留下一道划痕。

　　经过两百年的重力压缩，这些地面确实是坚硬异常，独孤渊道：“你还是回来吧！”

　　烟狐却拒绝了，“嘎嘎，这片地方很有趣啊，本狐王的动作在这里竟然都要受到牵制呢，我再玩玩！”

　　独孤渊无奈的摇摇头，“那你自己小心吧！千万别碰那些石头！”

　　这重力坑禁区面积极广，又有林立的怪石，全都笼罩在阴影里，烟狐在重力坑禁区中，除非它可以制造出声音或者冒出来，否则外面的人根本无法发现，独孤渊倒也不怎么担心。

　　今天上半夜是第一小队负责守卫，以米鲁为首的四个人在东南西北四个方向值岗！

　　独孤渊作为特别人员，没有固定的岗哨，沿着重力坑禁区边缘巡逻，不知不觉的来到米鲁负责的东边，发现米鲁立在重力坑禁区边缘的一块岩石上，面朝重力坑禁区观望，不知道在干什么。

　　听到独孤渊的脚步声，米鲁回头看了他一眼，瞧了瞧他的肩膀，脸色一冷，语带不善的道：“你的宠兽呢？”

　　独孤渊淡淡的回答，“在附近巡逻。”

　　“让你的宠兽老实点，如果它敢踏入禁区，别怪我上报上去，按院规处置它！”米鲁正气凛然的道。

　　独孤渊心里微微一笑，院规？这米鲁还真是够狐假虎威的，他脸庞上没有半点的情绪波动，“你在打量禁区么？不是想进去吧？”

　　米鲁眼眸里闪过一抹异样，冷哼道：“我是在观察地形，万一敌人入侵，应该怎么拦截！”说着，他冷冷的盯着独孤渊，颐指气使的道：“你很闲么？”

　　独孤渊耸耸肩，对他这样的解释，不置可否，转身继续巡逻。

　　警惕的盯了眼远去的独孤渊，站立岩石上的米鲁又把目光投入到重力坑禁区，仔细的看着每一处，仿佛要把重力坑禁区的状况纳入脑海内。

　　“臭狐狸，你在干什么，人家中队长对你的打脸之仇还怀恨在心呢！”独孤渊调侃的对烟狐道。

　　烟狐嘿嘿笑道：“主人，别管那家伙了，你也进来玩玩？借助这里的重力练习速度和耐力很不错哦！”

　　独孤渊听了不禁心动，在五倍重力下，动作会受到很大的牵制，体质羸弱的人，在这样的重力下，极有可能趴倒在地，爬不起来，而运用这种五倍重力的特殊环境练习体能和速度，确实是个好办法！

　　不过，他作为禁区守卫队成员，根本没时间！何况，里面还有傀儡邪石，他可不想被里面的怨怒之气侵蚀。

　　“那你在那里练吧！”独孤渊撂下一句话，双臂抱胸，慢悠悠的在重力坑禁区边缘逛着。

　　时间静静地过去，月亮西斜，到了下半夜，米鲁的第一小队被田文带领的第二小队替换上了，而独孤渊，还在巡逻。

　　东方渐渐的亮堂起来，独孤渊轻松的呼了口气，任务终于结束，这段时间，还真是难熬无聊啊，他招呼一声烟狐，等到执法队前来替换，立刻返回住处。

　　一觉睡到下午时分，独孤渊醒来后，趁着有点时间修炼了下狂暴之气。

　　经过与庞卿寒的意外战斗，独孤渊认识到空间幻术在双方实力对等的时候，作用很大，可一旦双方实力有差距，作用就变小了很多。

　　比如他在面对庞卿寒的时候，庞卿寒作为黄金斗气师级别的强者，感官能力超强，他施展空间瞬移，她立刻就能捕捉到空间波动，并且迅速做出反应！

　　这样一来，空间幻术在偷袭和迷惑敌人方面的作用就减弱了许多！

　　而如果自己的实力再强一些，即便庞卿寒及时反应，但因为突然袭击，庞卿寒不可能做出最强的防御，就很可能被自己杀掉！

　　因此，为了准备应付庞卿寒的下次偷袭，独孤渊决定先把狂暴之气突破六阶再说，到那时，自己的实力更上一层，借助空间幻术，威力会更大！

　　感受到体内澎湃的狂暴之气确实提升了一些，独孤渊这才满意的结束修炼。

　　眼看黄昏，守卫重力坑的任务又要开始了！

　　独孤渊洗了下脸，心想以后每天整夜守卫，实在无聊得很，时间浪费严重，实在是有些不甘心！

　　可是，又不能在巡逻的时候修炼狂暴之气和《不死金刚》，很容易被发觉，甚至连斧技与空间幻术魔法都不能练习……

　　忽然，他灵光一动，离开龙城时，大舅月野不是送了自己一本流火指改编的斗技么！

　　独孤渊眼睛顿时一亮，从晶空项链取出那本小册子。

　　册子的内容，并不艰涩难懂，最核心的也就是那简短的几段话。

　　“用气为引，以力驱刃，电闪流星……”

　　最后一小段，是月野告诉独孤渊的话，“这只是流火指改编出来的小技艺，但若能练成飞刃之技，在紧要关头能救人一命！取敌首于千米之外！”

　　独孤渊眼睛闪亮，这种手段，其实和前世的飞刀差不多，不过，如今自己修炼了《不死金刚》，力量倍增，甩出去的刀刃不论是力量还是速度上都威力大增，杀伤力强，在紧要关头力挽狂澜，也未可知！


第207章 飞刃

　　想到这里，独孤渊立刻兴奋的起身，来到学院的商店。

　　学院内生意一应俱全，附近专门有一条商业街道，服装、食品、旅馆等等都有。

　　独孤渊来到一家专卖武器装备的商店。

　　一进门，就见这间店里琳琅满目的摆设着各式各样的武器装备，魔法杖、魔法袍，魔法卷轴、皮靴、软甲、匕首等等，绝大部分都适合魔法师用，毕竟，这里是魔法学院。

　　这时，一名样貌普通的中年人走了过来，躬身道：“见过怒渊公子！”

　　独孤渊一怔，奇怪的看着这名中年人，“我不认识阁下吧？”

　　中年人微微一笑，手掌中露出一个新月形的玉牌，与上次月沐沐给独孤渊的那个有些不同，但一眼就能看出是月家的信物。

　　独孤渊讶然，笑道：“原来你是月家的人！”

　　中年人收起玉牌，恭声道：“是，属下是家族派来在学院的代表，也可以说是耳目。”

　　独孤渊点点头，孟恭凌是孟家的耳目，那么月家自然也有人在学院，不过，他有些意外的是月家的耳目竟然是武器装备店的老板，而不是学院的人员。

　　“属下早就得到命令，若是公子您在学院有什么麻烦，属下可以从旁协助解决，不过，家主也说，公子您不喜欢别人插手你的事情，因此，要求属下如无特殊情况，不要打扰公子！”中年人说道。

　　“嗯，那么你为什么现在又主动露出身份呢？”

　　中年人道：“属下听说您和博罗王国的米鲁王子有些过节，属下觉得公子应该会需要些帮助！”

　　独孤渊淡淡一笑，这个人很有几分眼力，他沉吟了片刻，“嗯，我和他的事情，我自己会解决，不过，你可以帮我通知家主一声，请他帮我调查一下这个米鲁，我要他的所有资料，另外，查一查他和风罗大陆的吟游诗人游立有没有关系！”

　　中年人欣然道：“是！”

　　“好了，我来这里是想买一些飞刃！你这里……”扫了眼整个店铺，独孤渊有些担心，飞刃是一种较为特殊的武器，魔法师基本用不上，这里恐怕没有。

　　“家族刚刚运送了一千柄飞刃过来！”意外的是，中年人仿佛早就知道独孤渊的目的，平静的说着。

　　独孤渊惊讶的看着他！

　　中年人微微一笑，领着独孤渊走到商铺的后面仓库，打开一个大木箱子。

　　木箱子里，堆放着满满的闪亮着光泽的飞刃，那形制模样，和月野拿出来的九柄荆棘刺龙骨刃一模一样！只不过质地明显是普通的精钢炼制！

　　独孤渊恍然大悟，心里不禁感慨，看来这一千柄是专门为自己准备的，大舅早就猜到自己如果修炼的话必然会买一些普通的飞刃练习，这才准备了一千柄。

　　“半个月之后，家族还会送一千柄过来！”中年人恭敬的道。

　　独孤渊满意的道：“这已经够了！”

　　“月家几千年来作为军事世家，掌控的不仅仅是军队中的人心，天龙帝国军方武器、铠甲等铸造，大部分都出自月家！家主传话，您这一千柄精钢飞刃练废了之后，还有一千柄旋纹钢炼制的飞刃！”中年人略有傲色，笑微微的说道。

　　独孤渊听了眉毛微微一挑，月家底蕴深厚，也是有原因的，在铸造方面的技艺，恐怕是帝国顶尖的吧！不过，练废一千柄精钢飞刃……这可不是一般的钢铁啊，而是精钢打造！如何练废？

　　独孤渊心里有些疑惑，不过脸上还是笑着点头，把这一千柄飞刃收入晶空项链。

　　“如果查到的资料到了，你派人送给我吧，凭你的能力，我的住址就不用说了！”独孤渊转身走出仓库，对中年人道。

　　中年人笑了笑，恭声道：“属下明白！”

　　离开商店，独孤渊看看天色，便带着烟狐在街边的小餐厅吃了点东西，自从烟狐捣乱了校际大赛的庆典，独孤渊也不好意思去学院餐厅了，免得被餐厅的师傅再狂追喝骂。

　　吃了晚餐，一人一兽这才向重力坑禁区方向走去。

　　独孤渊来到重力坑禁区，今晚上半夜，轮到钟辉负责的第三小队。

　　不过，他意外的发现，米鲁竟然也在，看到独孤渊，米鲁冷冷的道：“你迟到了？”

　　独孤渊回头瞥了眼西边的天空，残红的夕阳已经完全坠下去了，每天日落时分禁区守卫队和执法队交接任务，现在是红霞满天，他也仅仅是迟到了几分钟而已。

　　“嗯，刚刚在忙一些事情，所以迟到了！”立刻猜测到米鲁这是故意刁难，独孤渊无所谓的耸耸肩，淡然的说道。

　　“哼，如果人人都像你，迟到早退，目无法纪，要禁区守卫队有什么用？”见独孤渊平静的脸庞没有任何歉然，米鲁顿时怒道：“你的一个小错，就可能导致禁区被敌人侵入，使学院受损，你负担的起么！”

　　独孤渊目光平静的看着米鲁，嘴角忽然撇了下，淡漠的道：“中队长说的是，既然是禁区守卫队的成员，确实不应该玩忽职守！”

　　“哼！你知道就好！如果再有下次，我一定会禀报鸣音导师，把你踢出禁区守卫队！”见独孤渊口气服软，米鲁也不好过分，瞪着他，这才一甩袖，扬长而去。

　　堂而皇之的训斥了独孤渊一番，米鲁心中那个得意，总算是小小的出了口气，爽啊！

　　哼哼，如果再把他踢出禁区守卫队，那就更妙了！什么天才少年，什么天龙帝国新一代的翘楚，在学院，只会成为笑柄！何况，没有了这肉体强悍的小子在这里妨碍，重力坑禁区的事情会容易许多！

　　想到这些，米鲁的眼睛里掠过阴森的神色！

　　钟辉不悦的看着米鲁的背影，忿忿的对独孤渊道：“老大，米鲁这小子也太仗势欺人了！”

　　独孤渊并没在意，淡淡的道：“他不过是借题发挥而已，随他去吧！”

　　米鲁对自己的敌意，独孤渊是知道的，不过，在他没弄明白米鲁和游立的关系前，他还不想对米鲁怎么样！何况，打狗看主人，米鲁怎么说也是博罗王国大王子，出了什么事情，牵扯到两国关系就不好了！

　　当然，独孤渊也不是欺软怕硬，任人欺凌的人，如有必要，他不会介意给米鲁尝尝苦头！

　　入黑。

　　独孤渊和钟辉打了声招呼，让烟狐替自己巡逻，他在附近找了个地方，研究起飞刃斗技。

　　手掌轻轻握住冰冷的飞刃，集中精神，凝聚全身力量于手臂，尤其是手腕，一股沛然的力量充斥着整条手臂，陡然的，手臂在半空划过一道轨迹，竟隐隐带有呼呼的破空声，脱手！

　　“呼……”，一柄飞刃飚射而出，把一株树的树皮削开，飘飞了出去。

　　独孤渊摇摇头，低声自语，“对力量的掌控，还不够细，准头也不行！还是需要大量练习才行！”

　　练习飞刃，没有别的办法，只有不断的练习，不断的琢磨技巧，不断的熟悉飞刃。

　　独孤渊取出另一柄飞刃，再度挥出……

　　练了数百次，独孤渊对飞刃有了进一步的认识！

　　以前，他依靠强横的肉身，数次战斗，自诩在力量上已经达到了一定的境界，但是现在，他才忽然发现，力量不仅仅有量的强弱，还有质的变化！

　　使出飞刃，便是一种对力量质的，细节的掌控！

　　虽然手臂上蕴藏着无穷的力量，可挥出的飞刃，却发挥不出这股力量的十分之一！

　　飞刃和战斧不同，战斧握在手中，就像身体的一部分，劈、斩、扫、切等等都能切实的感受到过程中的变化，并且可以及时的调整力量，使战斧可以发挥出最强的威力！

　　飞刃不一样，是脱离身体的控制，远距离的攻击目标，机会，只有一次！

　　只有经过无数次的练习，通过飞刃射出后的结果，每一次不断的调整状态、力量等，才能逐步掌控飞刃，使每次都出手都达到完美！这个过程，比练习战斧要繁琐、费心得多。

　　练了千百次，独孤渊才意识到，大舅月野赠给自己这飞刃斗技并非没有理由的！他是发现自己力量强，但却在力量的操纵上，粗枝大叶！

　　想到这些，独孤渊想起了上次和紫雷血拼的那场战斗，当时自己完全是凭着血性和强横肉身在和紫雷的拳罡硬碰硬，以力抗力！那种程度的运用，是对力量的初步运用！力量爆发出来，霸道凶猛，却难免有浪费力量的地方！

　　好钢用在刀刃上，这个道理独孤渊很早就明白，他也尝试过对力量的集中运用，疾电斩就是他领悟出来的，凝聚所有力量，集中在一点，发挥出最凌厉的攻击！但是，他对力量细节上的掌握，还是显得不足！

　　练习飞刃，是磨练对力量细节掌控的一个不错的办法！

　　独孤渊心头感慨，姜还是老的辣，上次见到大舅运用炎阳斗气蒸发身上的寒霜，斗气没有流泻……出一丝，那种对力量细微到极点的程度，令他自叹弗如！

　　也只有对斗气掌握到这种程度，才能创造出流火指那种纯以斗气发挥的斗技！

　　力量和斗气虽然不同，但殊途同归！

　　若能把力量掌握到那种不浪费一丝一毫，细致到极点的程度，实战能力必然比现在提升许多！如果达到那种程度，当初在葬风林斩碎的不仅仅是庞卿寒的玄晶羽衣！

　　独孤渊眼神灼灼，再取出一柄精钢飞刃，轻轻地握在手心，凝神，聚力……

　　掌心的飞刃，仿佛融入了身体，周围的一切，清晰的呈现在眼前，他仿佛进入了一种玄妙的境界！

　　“咻！”

　　刀光化作一条细线！

　　飞刃激射在一株三丈外的矮树树身，接着穿透了树身，再穿过第二株树身，直接钉在了第三株树身上，发出轻微的嗡响！

　　这就是力量的细节掌控，力量集中于一点，不浪费，不遗漏，发挥出最强的攻势和杀伤力！

　　不过，在膜视方圆下，飞刃的轨迹看得一清二楚，一切变化独孤渊都了然于心。

　　在刺破空气的时候，飞刃的尾部微微颤动，这表明力量大而有余！

　　之所以能穿透两株树身，完全是靠自己强劲的臂力驱使，惯性使然！当两株树身穿透之后，力量削弱得厉害，飞刃出现了晃动，这才产生嗡响。而且，钉在第三株树身上的点，与另外两株树身的点并不在一条直线上！

　　还有许多问题啊，脸庞上浮起一丝笑意的独孤渊心里忍不住感叹了声！

　　他的眼神，随即恢复了澄明，再度投入到练习当中，一柄柄精钢打造的飞刃，在他手里，仿佛不要钱的树叶，片片射出！

　　每一次挥手而出，他都会停下琢磨一会儿，从中体悟到不足和经验，在下一次出手时，飞刃总会进步一些！

　　时间过得飞快，次日下半夜，田文的第二小队值勤，独孤渊又有机会练习！

　　“啪！”

　　树林里一声清脆的爆响，一柄精钢飞刃闪电般射在一块大石上，顿时炸裂开来！

　　看到这幕情形，独孤渊眼神闪烁着意外的惊喜，他豁然明白，外公为什么说要等自己把精钢飞刃练废了之后还要练一千柄旋纹钢飞刃了！


第208章 单挑？

　　当自己在力量细节上的控制达到一定境界，精钢飞刃承受的力量必然也会相应提升，很可能最终承受不住碰撞时的激烈程度而发生爆裂！

　　比如，在和对手相同实力的情况下，如果用精钢飞刃，很可能被对方的兵器斩断，而如果换成了旋纹钢飞刃，就可能打成平局，若是换成了荆棘刺龙骨刃，那么，自己就有获胜的可能！当然，前提是对方的武器不是普通的钢铁！

　　精钢飞刃固然也很不弱，可要想切豆腐一样的钉入岩石，还是有些难度的！

　　毕竟，独孤渊还没有达到摘叶伤人的超凡境界，以他现在臂力千斤的地步，用精钢飞刃炸裂岩石有可能，但要想完好无损的切入岩石，还有些距离！

　　当然，这与境界也有关！

　　当独孤渊在对力量掌控的境界达到更强地步，以精钢飞刃像切纸片一样切割岩石也是有可能的！

　　可现在，明显还不够！

　　独孤渊心头兴奋不已，对飞刃境界上的理解更深一步，他的修炼，更勤了！

　　时间在悄无声息中过去，接下来数天，独孤渊每天晚上都去重力坑禁区巡逻，抽空练习飞刃斗技，技巧的运用更加娴熟，准头越来越好，对力量的掌握，也在逐步的提升。次日上午他睡觉休息，下午抽空修炼一次狂暴之气！

　　这样的日子，虽然有些枯燥，但对于想尽快提升实力的独孤渊来说，并没有觉得什么，反而完全沉浸在其中，倍感充实，受益匪浅。

　　夜深人静！

　　“啪！”

　　重力坑禁区附近的矮树林里，传出一声爆响。

　　一柄精钢飞刃飞快的穿透了四株树身后，射中一块大石，顿时爆裂，那块岩石也露出几道裂痕。

　　独孤渊从树影后露出身影，手指轻轻上下抛动一柄精钢飞刃，笑着低声自语，“练习了这么久，进步相当的不错，晶空项链里的精钢飞刃，只剩下两百柄了，大概不用半个月，就可以换那一千柄旋纹钢飞刃练习了！”

　　“嗯？”

　　就在这时，独孤渊忽然眉头微皱，转头看了眼树林外，随即摇头一笑，“这个米鲁，真是阴魂不散，还搞这一套，我倒要看看你到底想干什么！”

　　独孤渊麻利的收起精钢飞刃，缓步走出树林，就见两条人影，出现在树林边的山坡上。

　　其中一个正是米鲁，眼神阴鹫的盯着独孤渊，神色不善。他旁边俏立着一位女子，身姿婀娜，金色的长发在月色下闪耀着丝丝金光，赫然是美丽动人、风姿艳冶的鸣音导师。

　　见独孤渊出来，米鲁微微挺胸，口气严厉的呵斥道：“独孤渊，院长让你加入禁区守卫队，是让你守卫禁区，你在干什么？”

　　独孤渊淡淡的看了他一眼，转向鸣音导师，平静的道：“我的宠兽在巡逻！”

　　米鲁神情一怔，语气顿时一塞。

　　鸣音导师眼波流转，笑意盈然的道：“你倒是很镇定！”

　　独孤渊嘴角轻轻的扯了扯，没有开口。

　　“五阶魔兽巡逻，确实比普通的学生强多了！不过，独孤渊同学，院长可是给你下的任务，而不是你的宠兽哦！”鸣音导师的嗓音异样的动人，光听这声音就是一种享受。

　　米鲁立刻和声道：“鸣音导师说得对，如果遇到敌人，你的宠兽会向其他队员发出警报么？会阻拦敌人么？”

　　一般的魔兽是没有什么智慧的，只有高等阶的魔兽才会慢慢开启智慧，等阶越高，智慧也相应提升，这是风罗大陆众所周知的事情，烟狐不过是五阶魔兽，在米鲁看来，固然有一些智慧，但和猩猩差不多，远远不如人类！

　　烟狐的存在本身就是个谜，不能以普通魔兽对待，当初仅仅是四阶，却活了一两千年之久，而且智慧和人没什么两样，狡猾、懒惰……不过这件事，除了独孤渊，没有人知道！

　　“米鲁中队长，晚上不睡觉监视我不累么？”对米鲁理由充足的责斥，独孤渊只是很淡漠的看了他一眼，冷冷顶撞了句。

　　米鲁脸色微变，握着魔法杖的手指蓦然一紧，眼神化为凌厉。

　　“你把鸣音导师带来，就是为了证明我在执行任务的时候做别的事情吧？”米鲁的变化，独孤渊就如未见，缓缓说着，转向鸣音导师，“不知道鸣音导师要怎么处置我呢？把我踢出禁区守卫队么？”

　　如果不是裂空王要求，他绝不会这么无聊的来参加什么禁区守卫队，对别的学生来说这是荣耀，对他，却根本无所谓！唯一让他有些顾忌的，就是如果真的被踢出禁区守卫队，对月家确实有些不好的影响！

　　鸣音导师玩味的看着独孤渊，“你比我想象的不同呢，不像那些粗鲁单直的蛮子！禁区守卫队的规矩中没有说成员不能在执行任务的时候修炼，所以，我不会处罚你！”

　　“导师！”米鲁不服的叫起来。

　　鸣音导师轻轻挥了下玉手，止住米鲁，手指轻佻的在尖翘的下巴上划过，笑吟吟的道：“不过呢，你的行为毕竟有些不好的影响，所以，你需要证明一些东西！”

　　“哦？”独孤渊目光闪动，问道：“怎么证明？”

　　“很简单，让禁区守卫队的成员承认你有这么做的能力！只有强者，才能让他们没有异议！”鸣音导师看了眼米鲁，“如果一对一的情况下，你能打败米鲁，你就可以在执行任务的时候干点别的事情！”

　　米鲁是校际大赛冠军，名义上的学院学生当中的最厉害的人，如果能战胜他，表现超强的实力，学生们自然无话可说！

　　听了鸣音导师的话，米鲁微微一怔，有些意外，随即英俊的脸庞上露出了阴沉的笑意，挑衅的看着独孤渊，“好！独孤渊，你有胆量和我单挑么？”

　　独孤渊的唇角掠过一丝冷酷，“没问题！”

　　这个米鲁，也是该让他吃点苦头了，否则还会盯着自己不放！

　　“嗯，那么，就定在明天吧！下午我会和全体禁区守卫队成员在修炼场等你们！”爽快地决定下来，鸣音导师向独孤渊抛了个媚眼，金发飘动，扭身而去。

　　米鲁冷冷的瞪着独孤渊，之前他忌惮独孤渊有五阶魔兽烟狐在，不敢对独孤渊动手，现在独孤渊接受鸣音导师的安排，一对一的比试，米鲁有绝对的信心打败独孤渊。

　　谭黎司魔法学院的蝉联冠军，不是吹出来的！博罗王国的天才王子，也不是空口说白话！

　　“哼，好好准备吧，明天下午，我会洗刷那天的耻辱，我会让你明白，我才是学院最强的！”米鲁近乎咆哮的对独孤渊吼着，带着几分的鄙夷，“没有宠兽的你，只是个四肢发达头脑简单的蛮子！”

　　独孤渊平静无波，缓缓转过身，头也不回的道：“明天，你最好把学院的牧师带在身边！”

　　米鲁一窒，五官扭曲，眼神里迸射出浓浓的杀机！


第209章 迟到

　　初春的下午，阳光温煦，草木纷纷抽枝发芽，给校园增添了一抹动人的绿色。

　　谭黎司魔法学院的修炼场很大，共有二十个，每个修炼场都呈正方形，东西约有三十丈长，比足球场还要大点，这样广阔的场地，足够师生们有施展魔法的空间。

　　每个修炼场都相隔一百丈，同时被设置了结界，以防止师生们在修炼的时候造成太大的破坏！

　　而现在，其中一个修炼场外，围了一群兴致勃勃的学生。

　　独孤渊和米鲁的对战昨天晚上才决定，知道的人有限，可不知道什么原因，短短的时间内，这个消息竟然像风一样刮遍了整个学院。

　　如果不是下午还有课，相信学院绝大部分的师生都会过来观战，毕竟，对战双方是校际大赛的蝉联冠军和传闻很厉害的月家少年！难得一见！

　　即便如此，也有一千多名师生闻讯而来，把修炼场外围得水泄不通。

　　米鲁头发梳理得油亮，魔法长袍鲜亮耀眼，风度翩翩的站立在人群里，看他从容优雅的神情，眼神里堆满了笑意，傻子也能看出来，对这一战，他胜券在握。

　　“米鲁学长，你打算如何蹂躏那个有野蛮人族血统的小子？”米鲁的一名忠实粉丝大声喊道。

　　米鲁英俊的脸庞浮起绅士般的温和笑容，朗声道：“我们是彬彬有礼的魔法师，受世人的尊崇，怎么能用蹂躏两个字呢！不过，我会小小的教训下他，让他知道，我们魔法师，是不能侮辱的！”

　　人群里顿时传来了响应的笑声，他们都是魔法师，对魔法师当然有荣誉感，米鲁用魔法打败传闻很厉害的野蛮人族少年，对他们来说，是一件很舒心、很期待的事情！

　　当然，也有小部分的学生对他能否战胜独孤渊还是抱有怀疑的，毕竟，独孤渊曾在龙城打败了紫雷，那个三阶蓝晶斗气师中的顶尖高手，他的实力，不可能低！

　　美艳的鸣音导师和孟恭凌出现在修炼场外，又迎来了学生们的一片欢呼，不少人询问鸣音导师对这场对战有什么看法！

　　鸣音导师显然心情不错，有问必答，不过，她的回答一句话就能概括，那就是战斗结束之后才能知道！

　　对鸣音导师这样的回答，米鲁显然不满意，心中恨恨想着，事实会证明，那小子只能是我的手下败将！

　　在万众瞩目下，米鲁以冠军的高昂姿态，脚步轻快的迈进了修炼场！

　　远处的钟辉对此嗤之以鼻，低声道：“战斗还没开始，这小子就显摆起来了！”

　　田文闻言笑了笑，“我很期待他们的一战呢，魔法师和野蛮人族掷斧手较量，根本是两个不同战斗类型，谁能获胜呢？”

　　钟辉点点头，正色的道：“说实话，我也很期待！米鲁在风系魔法上的造诣很深，一旦被他控制了距离，老大实力再强，也只有被动挨打的份！不过，要是老大能找机会靠近米鲁，米鲁就输定了！”

　　“所以，这一战就看渊老弟能否在米鲁发动魔法前拉近距离，最好是在米鲁还没来得及动手前把他打倒！”田文分析道：“这样一来，战斗很快就会结束！”

　　独孤渊的肉体力量，田文很清楚，那凶猛的一拳下去，岩石都能轰碎，何况是身体素质普通的米鲁。

　　钟辉看向修炼场上的米鲁，开朗的脸庞露出一丝苦笑，带着些许讥讽的道：“我们能想到，米鲁当然也明白，你看看，他选择了距离修炼场入口最远的地方！”

　　田文抬头看去，果然，修炼场入口在北面，而米鲁站在修炼场的南边，距离入口有二十五六丈远！

　　“看来，他也是有打算的！嘿嘿，没想到表面上信心十足的米鲁，对渊老弟也是忌惮的啊！”田文冷笑着，随即眉头轻轻皱起，低声道：“不过这样一来，这么远的距离，渊老弟肯定要处于被动局面了！”

　　“他已经占据了有利的位置，现在，我们也只好看老大怎么应付了！”对米鲁这种耍小心机的行为，钟辉虽然不屑，可也没什么可指责的，毕竟，如果换成他是米鲁，也会选择离独孤渊越远越好，这是一种合理利用有利条件的战术，没有什么非议的。

　　时间，在流逝！

　　期待着另外一位主角的人群，开始有些浮躁了，你一言我一语，叽叽喳喳的好像处在一个鸟类繁多的树林。

　　“这个独孤渊不会不敢来了吧？”

　　“说好比一场的，难道他反悔不成？”

　　“没有了五阶魔兽，一对一决斗，这小子也就是个菜鸟！不敢露面也正常！”

　　“靠，我可是逃课过来看的，他要是不来，我不成了傻叉么！”

　　……

　　米鲁久等独孤渊不到，一个人站在广阔的修炼场上就像被展览的物品，有些不耐烦了，对田文大声道：“田文，去告诉独孤渊一声，不必像缩头乌龟一样藏着，如果他当众认输，我就放他一马！”

　　田文的眼神闪过冷光，没有理会米鲁，不过，他的心里同样着急，独孤渊为什么还不出现！

　　鸣音导师身侧，保持着温和神态的孟恭凌心中暗想，如果在去年，独孤渊或许是米鲁的对手，可现在米鲁掌握了风之翔翼，从高空发出威力无比强大的魔法，独孤渊只有挨打的份！他选择不战，也是对的！

　　“四点钟，如果独孤渊同学还不露面，那么，就算他输，只好把他踢出禁区守卫队！”鸣音导师嗓音动人的宣布道。

　　田文和钟辉心头猛的一跳，踢出禁区守卫队，那可是莫大的耻辱啊，不仅是独孤渊会被全校师生耻笑，就连月家的名声也会受到牵连！

　　眼看太阳渐渐的向西移动，阴影越拉越长，修炼场外众人的焦躁情绪更强烈了！

　　田文和钟辉正商量去独孤渊住处找他！

　　独孤渊的身影出现在远处的大道上，漫不经心的走过来，“很抱歉，由于每天晚上执行任务，所以白天我都习惯睡到下午，刚才在餐厅听说诸位都在等我，嗯，肚子都没吃饱就赶来了，应该没迟到吧？”嘴里说着抱歉，脸上却一点歉意都没有。

　　大多数人露出了哭笑不得的表情，面面相觑，这小子是不是在存心气人？好像众人在这里等了这么久，反而耽误了他吃饭似的！

　　田文和钟辉相视一眼，均是露出了无奈的表情，不过心里稍微安定了下来。

　　听到独孤渊毫无诚意的道歉，米鲁气得脸色涨红，目射怒光，这个混蛋蛮子，居然完全没把和自己的比试放在心上，我一定要让你尝尝我的厉害！

　　鸣音导师眼眸里一抹讶然闪过，随即浮起了妩媚动人的笑意，“如果再推迟五分钟，你就可以在餐厅好好的吃一顿晚餐了！”

　　烟狐灵巧地落掠上修炼场附近的一株树上，抱着一大袋的脆饼旁若无人的啃着。

　　独孤渊向鸣音导师耸耸肩，淡漠的道：“这么说我是刚刚赶上！”说着，向田文和钟辉打了招呼，走向修炼场入口。

　　众人期待的战斗，即将拉开序幕！

　　所有师生的目光，全部落在了修炼场中央的两人身上，不再议论，不再埋怨，周围一片安静。

　　米鲁冷冷的盯着独孤渊走进修炼场，和他保持着距离的同时，已然悄悄地催动精神力，运用起魔法，源源不断的风元素迅速在他四周汇聚。

　　在修炼场上站立，独孤渊双臂抱胸，一副看热闹的模样，淡然的道：“如果我猜得不错，你现在应该首先施展风之翔翼，飞上高空，和我拉开距离，接着毫无后顾之忧的施展各种攻击魔法，对么？”

　　米鲁一愕，他确实是这么打算的，随即冷冷一笑，独孤渊能猜到，也没什么，他和独孤渊保持着五六十米的距离，在独孤渊攻到之前，他有自信自己能够凝结风之翔翼，飞升高空。

　　没有做出任何回答，米鲁的魔法加速施展！

　　独孤渊没有阻止他施展风之翔翼的打算，稳如泰山的立在那里，目光平静的看着他，唇角微微扯动，带着些许的戏谑和期望。


第210章 完美身躯

　　这小子想干什么？难不成他故意让我飞上高空？

　　米鲁很有些错愕，这个念头太出乎他意料了，但随即他被独孤渊的这种高姿态刺激得满腔怒火，眼神凌厉骇人，等着吧，我会让你尸骨无存！

　　修炼场外，田文和钟辉看到独孤渊纹丝不动，任凭米鲁施展风之翔翼，不禁大为着急，如果让米鲁飞升高空，这一战就没什么悬念了！

　　师生们均觉得奇怪，他们都做过预测，独孤渊肯定会首先发动进攻，趁米鲁没有施展魔法的时候把他打倒，这才是最明智，最冷静的取胜手段！

　　而现在，独孤渊泰然自若的站在那里，任凭米鲁施展出风之翔翼，飞上高空，这姿态摆的，好像故意让米鲁拉远距离，任其施展一样！

　　修炼场外的师生们面面相觑，脸上的表情很精彩，没人能搞懂独孤渊是为什么！

　　心里都在想，独孤渊就算再强，还没牛叉到这种地步吧！

　　米鲁毫无保留的魔法攻击，恐怖之极，恐怕只有强者才能承受得了！

　　风元素凝聚的青灰色巨翅在所有人的关注下，终于形成，轻轻扇动着，米鲁，飞了起来，悠然的升入了高空，居高临下，俯视着独孤渊，米鲁神情一片得意，甚至，还有一点猖狂的意味！

　　“独孤渊，你是打算让我在这里杀了你吗？”米鲁志得意满的高声说道。

　　独孤渊仰头看着高空中的米鲁，不动声色的道：“你已经占据了压倒性的优势，有什么手段，尽管使出来就是！放心，如果我真的死在你手里，月家不会采取任何报复行动！你可以放心动手了！”

　　朗朗的声音传遍了修炼场，远处观看的师生们的神色都变得非常古怪，这个独孤渊，是在找死么？如果他不说这句话，米鲁或许不会下杀手，毕竟独孤渊是月家的人，他会顾忌，可现在独孤渊竟然把米鲁最后的顾忌给消除了！

　　“哈哈，好，你的话这里的各位导师和同学都听到了，这可是你自己找死！”米鲁森然的说着，浑身爆发出浓烈的杀机，源源不断的风元素，向他汇聚。

　　这个蛮子，以为我真的不敢杀么，哼，既然是你送上门来的，那就别怪我辣手无情，当着这么多人的面，我要好好羞辱你一番！

　　精神力操纵下，米鲁周围的风元素，瞬间化作了一道道风刃，从上而下，飚射向独孤渊！

　　在米鲁看来，地面上的独孤渊只是砧板上的肉，先用小手段慢慢消遣他的体力，直到玩够了再用攻击强大的魔法杀死，这才能彰显出他谭黎司魔法学院冠军的强大实力！

　　面对破空而来的一道道风刃，独孤渊已然猜透了米鲁的心思，嘴角翘起一抹讥诮的笑意，身体岿然不动！

　　眼看那锋利的风刃破空而来，就要射到眼前！

　　豁然的，独孤渊双拳猛然轰出，“蓬蓬”数声，那几道风刃，瞬间被独孤渊的拳头给轰碎！

　　原本还有些不忍独孤渊被风刃射杀的师生们，顿时呆若木鸡。

　　这……用拳头轰碎风刃？

　　肉体对抗锋利如刀的风刃？对他们来说，这难以想象！

　　田文和钟辉稍稍松了口气，他们都猜不透独孤渊为什么这么做，但见独孤渊并不是在寻死，放下心来，依靠独孤渊的速度和力量，除非是风曜X字斩那种大规模，杀伤力巨大的攻击魔法，这种小魔法对他根本是起不到伤害的作用。

　　孟恭凌微微笑着，当初他在龙城斗武场就见过独孤渊以肉拳应对紫雷的拳罡，独孤渊现在的实力比那时只高不低，现在他能轰碎风刃，也不意外！

　　“这种程度的魔法太弱了，拿出点真材实料吧！”风刃被轰散，化作了缕缕劲风，把他的衣服吹得猎猎作响，独孤渊轻描淡写的说道。

　　见独孤渊浑然不惧风刃，气势昂然，甚至，口气居然带着一丝的轻蔑和挑衅，米鲁动了真火，英俊的脸庞微微扭曲，浮起令人不寒而栗的狰狞之色，只可惜距离远，绝大部分学生没有看到。

　　“那么，就让你尝尝比风刃更强的旋风空气弹吧！”

　　冷厉的话音落下，米鲁手中的魔法杖蓦然向独孤渊一指，一串串拳头大的青灰色风元素炮弹一样呼啸着弹射而出。

　　独孤渊目射光芒，毫不犹豫的挥拳迎向第一个破空而来的旋风空气弹！

　　“轰！”

　　旋风空气弹瞬间炸开，独孤渊身体猛然一震，不是这旋风空气弹有多强大，而是他发觉在炸开的一瞬间，最起码有十道锋利的微型风刃从中溅射出来，还伴随着一股旋风，使这十道风刃以不同的轨迹飚射而来，根本难以防御！

　　“蓬蓬……”

　　十道风刃全部射中了独孤渊的身体，但是，现在独孤渊的玄武身已然隐隐迈进中期境界，这十道风刃如果是对一般的斗气师或者魔法师或许会有杀伤力，可对他，等于隔靴挠痒，击在皮肤上，就像撞击在坚硬的岩石上一样，发出轻微的爆裂声，随即，那十道风刃化作劲风飘散。

　　独孤渊眉头微皱，这旋风空气弹，暗藏杀机，确实比普通的风刃厉害，如果不是自己皮肉结实，恐怕就是这一下就要皮开肉绽！

　　独孤渊没有多余的时间去思索，后面的已经旋风空气弹连绵不绝的射来！

　　“轰轰……”

　　一阵就如鞭炮一般的连续炸响，旋风空气弹，在独孤渊的身体四周不断的炸开，无数的微型风刃射在独孤渊身体上，发出蓬蓬的轻响，随后化作劲风消散。

　　修炼场中央，劲风肆意凌乱，独孤渊周身的肌肤留下一道道错综凌乱的细长红痕，皮肉没有受伤，可浑身上下的衣服都被这如刀刃般锋利的风刃给割得七零八落，模样着实狼狈！

　　发现独孤渊没有受伤，米鲁心里吃惊，不过见独孤渊在众人面前如此狼狈，也算是出了口气。

　　米鲁得意的哈哈大笑，大声道：“怎么样？旋风空气弹的滋味如何？”

　　独孤渊无奈的摇头一笑，随手把身上破烂不堪的衣服给撕开，裸露出健壮的身躯，古铜色的皮肤随着修炼的提升已然变成了健康的栗色，那一道道红痕渐渐转淡，身躯展现出的硬朗线条，充满爆发力的饱满肌肉……

　　看到独孤渊线条完美，充满铮铮男儿气息的体魄，男生们情不自禁的吸着凉气，他们是魔法师，身材柔弱，这辈子都无法拥有独孤渊这样对女性具有强大杀伤力的健硕体魄，目光里顿时爆发出强烈的嫉妒和艳羡！

　　不少女生是米鲁的粉丝，可一见到独孤渊那堪称完美的健硕体魄，顿时激动的发出了尖叫。

　　有些矜持的女生嘴里埋怨，“这个蛮子，太无礼啦，竟然在大庭广众之下赤身裸体……”不过，嘴里说得很是不屑一顾，但她们的目光，还是情不自禁的瞟向独孤渊的方向，眼睛里散发出阵阵的异芒。

　　鸣音导师凤眼闪动着异彩，妩媚的脸庞上更添一抹难言的笑容，这个野蛮人族的小子，身材可比这些柔弱的魔法师养眼多了，着实让人心动呢！

　　钟辉一怔之后，随即大笑着叫道：“米鲁，你想和老大比拼身材就早说嘛，也用不着亲自为老大更衣呀！”


第211章 万箭破魔

　　众人听了顿时轰然大笑，米鲁发出旋风空气弹，没有伤到独孤渊，反而把他的衣服给割开，确实有些古怪，不过，笑归笑，他们也认识到独孤渊肉身的强横，心头暗凛，他放任米鲁施展魔法，也是有资本的！

　　米鲁见情形居然如此出乎意料，又被钟辉当众取笑，脸色铁青，心中恨得咬牙，冷哼道：“屠夫在杀猪之前总要褪毛，独孤渊，你就像畜生一样，光着身子丧命在所有人面前吧！”

　　独孤渊不紧不慢的从晶空项链取出一套衣服换上，淡淡的道：“我可不喜欢裸死！还有什么手段尽管使出吧，不过，希望你别再把我的衣服给弄坏了！”在众师生们面前裸一次就够了，要是接二连三，就算他想沉住气也不行了，而且，这样的小打小闹，实在没什么意思！

　　独孤渊的话，在米鲁听来，就像在说你有本事冲我来，别对我的衣服下手行不？这轻蔑的言语深深的刺激了米鲁自傲自尊的心，心头狂叫，原来我只是想慢慢虐你，既然你急不可待，我就送你下地狱！

　　米鲁失去了耐性，双眸中迸射出骇人的寒芒，神情无比的冷酷，庞大的精神力散发出去，在修炼场的上空蔓延，口中咒语不断的念动……

　　修炼场中央，风元素疾速的凝聚飞旋，只是仅仅几秒间，便出现了一股青灰色的旋风！

　　风元素不断的从四面八方涌入，旋风飞快的壮大，几个呼吸的时间，便形成了狂虐的庞大暴风！

　　一时间，修炼场狂风大作，巨柱形的青灰色暴风赫然出现，天仿佛一下子暗了下来！

　　修炼场外嬉笑的师生们，看到这一幕，神情顿时都凝重了！

　　暴风之中，隐隐的传出龙吟虎吼的声响，轰隆隆的犹如雷霆在咆哮。

　　有学生忍不住失声叫起来，“暴龙卷！风系中级魔法中最强的攻击魔法！”

　　米鲁冷笑着俯视下方，这暴龙卷，拥有毁灭一个村庄的威力，所过之处，均会被强劲的暴风卷起，就连参天大树都会被连根拔起，同时暴风里还有无数能割裂一切的风刃，把任何卷入其中的物体割成碎片！独孤渊的肉体虽然强横，但在暴龙卷之下，也绝幸免不了！

　　独孤渊隐约的感觉到，这次米鲁动真格的了，暴风中蕴藏的风元素极其充沛庞大，远不是刚才那些小儿科的魔法可比的，甚至，暴风中无数飞旋的风刃，就像绞肉机，一旦自己落入其中，真的会被乱刀分尸，尸骨不存！

　　这时，这股拥有毁天灭地威力的暴风像一头残暴的洪荒猛兽，以摧枯拉朽之势卷向独孤渊！

　　衣衫猎猎，头发肆意飘动，独孤渊的身体就向大海中的孤舟，摇摇晃晃，随时被漩涡卷入！

　　在暴风的边缘距他还有五米的时候，独孤渊毫不犹豫的动了，在众人面前，他展示出了惊人的速度和爆发力，身形犹如猎豹一样的迅捷！

　　这股暴风，就像一个风形巨人，呼啸着在修炼场内追逐着独孤渊！

　　坚硬的岩石地面，暴风所过之处，留下道道凌乱深深的划痕，触目惊心。

　　“嗤……”

　　一道风刃，划破了独孤渊的肩膀，飞溅出一抹鲜血。

　　一丝疼痛传来，独孤渊神色微变，双足猛然一跺，身形如箭一样飞射出去，避开了迫近的暴风！

　　“哈哈，独孤渊，你不是让我用尽手段吗？现在的滋味如何？”米鲁狂妄的放声大笑，声音响彻修炼场，“你就一直像个丧家犬一样的逃命吗？”

　　钟辉轻轻咬牙，眼冒怒光，忍不住骂道：“米鲁这小子居然真的想杀了老大！”

　　田文皱着眉头，看米鲁的架势，确实像要杀独孤渊的意图，他转头看了眼鸣音，见她神色平静，没有什么异样，心里不禁嘀咕，学院肯定是不愿意看到独孤渊死在米鲁手上的，毕竟独孤渊身后有月家，在场的人当中，只有鸣音导师有这份实力闯入修炼场制止战斗，不过，看她的样子，好像没有出手的迹象，这事有些古怪啊！

　　面对米鲁的叫嚣，独孤渊保持着冷静，靠着敏捷的速度和身手，躲过暴风一次又一次的接近！

　　“难道你没发现，我是在热身么？如果你试图比拼你的精神力和我的耐心谁更持久，我奉陪到底！”

　　向着米鲁的下方飞掠，独孤渊淡淡的回应了句。

　　暴龙卷的威力固然恐怖，但消耗的精神力同样多，这个时候几乎是傻子都能看出，如果米鲁试图以暴龙卷杀独孤渊，确实有些不切实际，即便独孤渊坚实的皮肤已经被割开几道伤痕，可他总能在关键时候与暴风拉开距离，而暴风的速度，变化不大！

　　眼看着独孤渊每次都能避开暴风，身影在修炼场不断的闪烁，米鲁的脸色慢慢变得难看起来！

　　这样下去，就变成了持久战，施展一次暴龙卷对他来说不算什么，可长时间的支撑暴龙卷，消耗的精神力是相当可观的，就算他有这柄极品的风系魔法杖也支持不了多久！

　　独孤渊肉体强横，体力悠长，速度方面经过长时间的训练，就算是狂奔一天，都未必会累着！

　　沉默片刻，对独孤渊有过了解的米鲁眼睛里闪过狠毒的光泽，蓦然咬牙，高高举起魔法杖，大声吟唱起来，“无所不能的风之精灵啊，请以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量，划破那远天的虚空吧——万箭破魔！”

　　修炼场的高空，狂暴肆虐的暴风倏然消散，充斥着修炼场的风元素凝聚成无数的青灰色利箭，一支支闪烁着令人胆寒的厉芒，箭头的方向，全部朝着下方！

　　阳光遮蔽，修炼场的天空，陡然变得阴沉幽暗！

　　修炼场外，所有观战师生的脸色都变了，心都悬了起来，紧张的盯着修炼场。

　　万箭破魔，风系高级攻击魔法，每一支风箭比普通风刃的杀伤力强几十倍，无坚不摧，米鲁是下决心要杀独孤渊了！

　　在这样强大的魔法面前，这小子必死无疑，很多人的心头跳出了这个念头，有的女生都不忍去看独孤渊被万箭攒心的惨状，闭上了眼睛。

　　田文和钟辉同时脸色大变，微微发白，拳头握紧，他们对独孤渊的实力很清楚，但他们更明白万箭破魔的骇人威力，曾经圣多帝国的一位风系魔导师就是运用这招万箭破魔，灭杀了天龙帝国整整三千人的一支骑兵队伍，全军覆没，没有一人生还！那支骑兵队伍里，不乏三阶蓝晶斗气师的高手！还有人拥有防御极强的盾牌！

　　唉……月家的这个新人，恐怕要陨落了！孟恭凌面露不忍，心里暗叹，自己还打算和他好好的拉拢下关系，居然这么快就死在米鲁手上，年轻人啊，还是太冲动莽撞了！以他的资质，完全有更进一层的希望，好好培养，将来甚至会成为月家的顶梁柱，就这么陨落了！

　　鸣音导师目不转睛的看着修炼场，神情变幻，修长的葱指颤动了下，似乎要做什么，但在下一刻，她动人的唇角露出了莫名的笑意，手指随即放松下来。

　　高空中，米鲁得意的俯瞰下方，整个人散发着张狂凛冽的气息，他仿佛看到独孤渊惨死在万箭破魔之下的情形，而他，在这一刻成了掌控生死的神灵，这种感觉，多么的美妙……以万箭破魔覆盖整个修炼场的密度和威力，就算你速度再快，又能如何？只不过是笼子里蹦跶的蚂蚱！

　　修炼场外春光明媚，一派万物复苏，生机勃勃的景象；修炼场内，黑压压的风箭遮蔽了整个修炼场上空，无数支凌厉无比的风箭，形成了一张浓厚的青灰色云层，铺天盖地的朝修炼场压下，有种令人窒息的压迫感！


第212章 秒杀

　　“咻咻……”

　　数不清的风箭，整齐划一的从天而降，划破虚空，激荡起一圈圈风波，响起尖锐刺耳的破空声！

　　密密麻麻，犹如浓密的暴雨，倾盆而下！

　　在这样的大面积大伤害的无情攻击面前，一切物体都仿佛无法挣扎的蚂蚁，等待着死亡的裁决！

　　“轰轰……”

　　陡然的，一阵响彻天地的巨响，好像无情的轰雷劈在了断刃山，山崩地裂……

　　光是这番骇人的声威，就把一些定力不足的学生震得软倒在地，六神无主！幸亏修炼场设置了结界，否则以万箭破魔造成的威势，场外必然会受到波及！

　　失神的看着眼前仿佛世界末日的场景，更多的学生脸色发白，眼神里尽是骇人惊惧之色！

　　万箭破魔的威力，太吓人了！

　　在巨响声响起之前的一刹那，修炼场内坚硬岩石的地面，被这么多的风箭同时射中，顿时土石崩裂飞扬，修炼场内转眼间尘土弥漫，陷入了一片迷蒙！

　　修炼场毁了，独孤渊挂了！

　　这是几乎所有人在这个时候的想法！

　　看着地面上的喧嚣尘土，米鲁脸庞有些苍白，精神力消耗极多，不过他目的达到了，眼神里闪烁着得色，这招万箭破魔的威力，和风曜X字斩不相上下，甚至还要强，因为在万箭破魔之下，没有任何漏洞缝隙，万箭破魔覆盖的区域，敌人没有任何角落可以躲避！而且，被洞穿、炸裂的地面深达一米多，整个修炼场地面表层都毁了！如此的威力，谁能躲得了！

　　田文和钟辉面如死灰，默然不语，阵阵心悸！

　　田文心中不仅沉痛难言，更是明白了一件事，校际大赛中，米鲁的实力根本没有全部展示出来，如果他那时运用这招，他早就输了，而且输的会很惨！

　　今天的阳光，真好，这一刻，米鲁恢复了先前的温文尔雅，英俊的脸庞更是堆满了春风得意的笑容，他正准备降落下来，迎接师生们的恭贺！

　　陡然的，一个清冽有力的声音从弥漫的尘埃里传出，“攻击力不错，大面积的杀伤力也很强，唯一有缺憾的就是，如果能把万箭破魔的攻击力凝聚于一点，或者说范围缩小一些，攻击力倍增的话，会比现在造成更大的毁灭威力！那时，我就也不能幸免了！”

　　听到这个声音，这一句话，米鲁的神色剧变，蓦然低头，眼神不敢相信的望向下方。

　　尘埃漂浮，渐渐的落定！

　　一道挺拔的身影，如高树一般笔直的立在废墟中！

　　看到这个熟悉的身影，米鲁的眼瞳猛然一紧，仿佛看到了不可思议的事情，身躯震动，僵住了！

　　这怎么可能！

　　一个疯狂的声音在米鲁的脑海里愤怒的咆哮，绝不可能！

　　师生们呆住了！

　　在万箭破魔拥有毁灭性的攻击下，居然还能活着！这简直就是奇迹！

　　只有鸣音导师笑颜如花，仿佛早就料到独孤渊没事，她是唯一的一个在场人中看清楚刚才独孤渊动作的！

　　在万箭破魔攻击下来的时候，独孤渊在那瞬息之间取出了黑斧，同时身体笔直的和风箭形成了平行，手掌托起黑斧，用黑斧挡住了上空的风箭。

　　风箭的威力是很强大的，即便有黑斧挡住了，但独孤渊仿佛被一座大山压下来，他身体一沉，巨大的力量把脚下的岩石震碎了，随后，他双腿微曲，直线暴起，堪堪避开周围风箭造成的碎石溅射的伤害！

　　这一瞬间的动作，一气呵成，快速绝伦！

　　此刻，独孤渊低头看了眼手中的黑斧，这个不知名的战斧，依旧是上下黝黑锃亮，刚才的风箭根本没有在上面留下任何痕迹！如此猛烈凌厉的攻击，竟然都没能伤害到它！

　　感叹了一下这黑斧的诡异和神秘，独孤渊把黑斧收入晶空项链，抬头看着空中陷入呆滞状态的米鲁，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，“看来，我让你失望了！还有更强的攻击手段吗？”

　　米鲁越来越强大的魔法攻击，激起了独孤渊内心深处的战意和难以抑制的热血，他要战斗！

　　师生们看向独孤渊的眼神，变得十分怪异，仿佛看一头异域来的怪物！

　　米鲁脸色数变，独孤渊的毫发无损，实在让他感到无比的震惊，好一会儿，他才勉强稳定住心神，暗暗告诫自己，现在，还有优势，还没有输，他躲过万箭破魔，肯定是侥幸！

　　尽管连续使出了两个耗费精神力的魔法，但米鲁在魔法上的造诣确实是很深，精神力并没有耗尽，他冷冷的看着独孤渊，“你是我遇到的第二个能在万箭破魔下还活着的对手！”

　　“哦？不知道第一个人是谁？”闻言，独孤渊眉毛轻轻的耸动，不经意的问道，他能在万箭破魔下没有受伤，主要是靠了坚固的有点变态的黑斧，居然还有其他人能活着，那人的实力，必然非常厉害！

　　“等你死了，我会告诉你！”米鲁面无表情的说道，魔法杖高高举起，眼睛闪耀着决绝的厉芒，随着精神力的催动，风元素，渐渐的凝聚成一个两米长的十字刃。

　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！——风曜X字斩！”

　　又是风曜X字斩？不过这次的面积却很小，风曜X字斩只有两米长，仿佛一柄大型的十字刃。

　　难道他想用这种小型的风曜X字斩杀我？独孤渊心中怪异，感觉有些好笑，不过，随即脸色微变，他感受到了那风曜X字斩上传来的凛冽杀机和凌厉的气势！

　　面积缩小了，但速度和威力倍增，这风曜X字斩比上次与田文决斗时的还要厉害！

　　风曜X字斩瞬息间斩杀下来，空中，只留下一道残影！

　　眨眼间的工夫，风曜X字斩就出现在了独孤渊的头顶上空，转瞬独孤渊就要被斩成碎片！

　　好快！独孤渊心头一惊，毫不犹豫的连忙向旁边闪去，以独孤渊的反应和速度，对方十几丈的距离就算是射出的利箭，也可以避开，但这风曜X字斩，超乎想象的快速迅猛，独孤渊身形刚刚掠出，十字刃下一刻就将斩中他的肩膀，避无可避！

　　蓦然的，独孤渊眼眸里紫金色光芒乍闪，身躯猛然在半空扭转过一个诡异的轨迹，随即向后疾退！

　　折射身法！

　　“轰！”

　　风曜X字斩凌厉无比的斩在了破碎的地面，狼藉的碎石中，赫然出现了一个十字刃形状的深坑！

　　独孤渊暗暗吃惊，这风曜X字斩的威力，超乎想象的厉害啊！

　　米鲁同样吃惊，独孤渊的折射身法，太诡异了，竟然硬生生避开了那几乎十拿九稳的攻击！

　　居然是能折射的身法？这个小家伙好像很厉害呢！鸣音导师心里默默想着，如果换成别人，刚才早就被风曜X字斩秒杀了！

　　哼，就算你能逃，我看你还能逃多少次！独孤渊的身法让米鲁意外，可米鲁对自己能必杀独孤渊的信心没有动摇，心头暗哼，再度使出风曜X字斩。

　　米鲁的风曜X字斩与上次和田文决斗时运用的不同，一个是大面积的伤害，一个是单体攻击的魔法！

　　风曜X字斩，应该是米鲁的压箱底绝招了，就算是黄金斗气师初期，碰到他这招，若是一不留神，也会被秒杀！

　　头顶仿佛悬着一把刀，一不留神就会斩断自己的头颅，这种紧张感很刺激，独孤渊很兴奋，很久没有体会到这种生死攸关的紧张感了，他的眼睛闪烁着热切的光芒！

　　全神贯注，膜视方圆发挥到极致，全身充满了无穷无尽的力量，尤其是爆发力，一触即发，折射身法，再度避开风曜X字斩的迅猛攻击！

　　所有人都看出来，米鲁的风曜X字斩在单体秒杀上，几乎达到了恐怖的地步，从十五六丈的高空斩下，一眨眼的时间，甚至是更短，仅仅能够让人脑袋里反应过来，再做出动作，风曜X字斩就已经斩杀到了！

　　即便是鸣音导师心里都承认，面对这样的攻击，她都未必能全身而退！


第213章 一招制胜

　　这一战，带来了很多惊喜，米鲁的真正实力，终于爆发！尽管他只是刚刚突破到三阶魔导士，但对魔法的领悟和掌控，已经达到了很高的境界！不愧是谭黎司学院的杰出天才！

　　相对于米鲁给师生们带来的惊喜，独孤渊在他们心里，不仅仅是惊喜，更多的是震惊和愕然！

　　面对风曜X字斩那避无可避的恐怖秒杀，独孤渊却能够一次次的从容脱身，犹如鬼魅，匪夷所思的折射身法，节奏、步法，控制得完美之极，让人默然无语，瞠目结舌！

　　钟辉和田文也没有见过独孤渊的折射身法，满脸的惊讶！

　　“渊老弟竟然有这种难以想象的手段，不愧是野蛮人族强者万兽王的徒弟啊！果然厉害！”田文忍不住的轻声赞叹，他这时似乎豁然想到，独孤渊每次与人战斗都能展示出令人惊喜的实力，上次是强横的肉身，这次是折射身法，而且，每次他都让对手发挥出最强的攻击，然后扭转局面，反败为胜！

　　紫雷的那次，独孤渊放弃了战斧，纯以肉身迎战拳罡，以弱对强！

　　这次，他任凭米鲁发挥魔法攻击，铺天盖地，一个小小的身法，就使米鲁无可奈何！

　　看来，不管是紫雷还是米鲁，都还没有能力逼迫他使出最终实力！

　　看着场中闪电般不断折射的独孤渊，田文脑海里闪过无数的想法，望着独孤渊，他除了震惊，还有深深的佩服，渊老弟还有什么隐藏手段我们不知道的？这次，他将怎么战胜高高在上的米鲁？

　　战况异常激烈，修炼场已经出现了六七个十字刃形状的深坑，但独孤渊，依然活蹦乱跳，尤其是折射身法，给人一种从容不迫的感觉，这仿佛不是生死拼杀，而是表演。

　　师生们从最初的震惊中清醒过来，他们从没见过一个人竟然能做到这种身法，从没见过一个人能在这样的攻击下从容应对，眼睛里，无不散发着异样的光彩！

　　每一次完美的闪避过米鲁的风曜X字斩，学生们都忍不住会发出轻声的欢呼，仿佛他们自己身在场中。

　　独孤渊沉浸在战斗中，师生们的反应他没有在意，在这种差一秒就会丧命的比拼中，他对身法有了更进一步的感悟！

　　折射身法，原来只是他从闪豹那领悟到的一种令身体瞬间折射的步法，借以关键时刻闪避对手的攻击，突施反击的手段，直到现在，他才更深切的体会到这种身法的妙处！

　　速度的快慢，折射的方向角度，都了如指掌！在米鲁发动攻击的一刹那，他凭借异常敏锐的感官，迅速做出判断，身体几乎在同时向暴起折射！这样的身法下，米鲁的攻击当然失效！

　　可以说，对折射身法的运用，他已经达到了随心所欲的地步，这种身法的节奏、速度都接近完美，这才能沉浸在战斗中！

　　米鲁肺都气炸了，风曜X字斩是他最强的攻击，竟然数次让独孤渊摆脱！

　　这小子的身法太古怪了，速度也奇快，如果我的风曜X字斩再快上一点，就算有这古怪的身法，也来不及！

　　想到这里，暴怒中的米鲁一面继续施展风曜X字斩攻击，一面悄然地降低了高度！

　　距离越短，风曜X字斩斩杀独孤渊所需的时间就越少，威力更凶猛！

　　看到米鲁的小动作，独孤渊唇角轻轻扯动，流露出一抹难以察觉的轻笑，身形略微一顿，随即暴起，向左侧折射开去！

　　“轰！”

　　碎石地面又被风曜X字斩斩出了深坑，这次，独孤渊比较狼狈，肩膀上被风曜X字斩割开了一条伤口。

　　“哼，这是十三丈的距离，如果再近些，他根本避无可避！”看到独孤渊受伤，米鲁冷酷的想着，继续降低高度，他与独孤渊，越来越接近了，风曜X字斩，威猛无比的轰然斩下！

　　“轰！”

　　众目睽睽之下，独孤渊的折射身法刚刚施展，风曜X字斩擦肩斩落在身旁，独孤渊的身形一晃，狼狈的滚落一旁！

　　米鲁眼睛里闪耀着杀戮的血光，脑海里只有一个念头，那就是杀了独孤渊，他毫不犹豫的再次下降高度！

　　十丈的距离！

　　米鲁咬着牙，疯狂在心头嘶吼，这是最后一次了，一切，都将结束！

　　是该结束了，独孤渊心里同时想着！

　　半蹲在地面的独孤渊手中霍然多出了柄黑斧，他手臂猛然一轮，黑斧化作黑色的闪电，迎向风曜X字斩。

　　“蓬！”

　　半空中，发出巨大的爆响！

　　就是现在！

　　在这震耳欲聋的巨响声中，独孤渊身体像弹簧一样的弹射出去，身体高高的跃上高空，与米鲁的距离，立刻拉近到了六七丈，这一刻，独孤渊的黑色眼眸爆射出紫金色的光芒，早就准备好的精钢飞刃，全力脱手而出，飞刃之技发挥出最强的状态，一道白光划破虚空！

　　要想达到目标，只有在稳操胜券的距离内，才能出手，现在，正是独孤渊等候已久的时机！

　　发出最后一次攻击，米鲁的脸庞浮起狰狞的笑意，眼眸闪动着嗜血的光泽，去死吧！

　　但是下一刻，他的脸色倏然一变！

　　“当！”的一声轻响，手中的魔法杖蓦然剧震，整只手剧痛之后麻痹了，魔法杖撒手，而精神力几乎消耗殆尽，突然巨变之下，顿时慌乱，风之翔翼倏然消失，身体摇摇晃晃的坠向地面。

　　“啊……”，仓促之间，米鲁发出惊呼，无数个念头闪过，但只有一个念头最为强烈，我还不能死！在最后关头，他拼尽最后的精神力制造出一股旋风，托住身体，这股旋风，救了他一命，但也仅仅是把他下降的速度减缓了！

　　“蓬！”

　　黑斧和风曜X字斩交碰的余响还没有消失，米鲁狼狈的摔落在地，地面早就狼藉不堪，布满尖锐的碎石，米鲁浑身剧痛，眼冒金星，几乎晕厥过去。

　　鸣音导师把所有的变化看在眼内，心中赞叹不已，好一个后发制人，不出手则已，一出手便获胜，赢得很漂亮！

　　尘埃落定，一切仿佛真的结束了！

　　这……

　　变化来得太突兀！

　　谁都没有这样的心里准备！

　　刚刚还占尽了优势，逼迫独孤渊东躲西藏，气焰嚣张的米鲁，突然败了！

　　修炼场内外一片死寂，气氛诡异到了极点，几乎所有人都瞠目结舌！

　　独孤渊落地，轻轻的抓住半空中落下的黑斧，收入晶空项链，看了眼倒在碎石中的米鲁，缓缓走近。

　　“现在，可以告诉我那人是谁了吧？”

　　独孤渊平静的声音传入米鲁的耳内，米鲁顿时神色一变，眼神充满了惊怖和怨恨的看着他。

　　这一场战斗，他占尽了优势，各种强大的魔法毫无保留的施展了出来，甚至，连修炼场都被毁掉了，不可谓不厉害，却依旧拿独孤渊无可奈何，对米鲁来说，这样的打击太大了。


第214章 米鲁的背后

　　“看来，你不想告诉我！”独孤渊淡淡的说着，“不如换个话题，你和游立，到底有什么关系？”

　　闻言，米鲁染血的手掌不由自主的握紧，仇恨的怒瞪独孤渊，咬牙道：“你胜了，要杀要剐悉听尊便，我不会告诉你任何事情！”

　　独孤渊微微一笑，“我没说要杀你！你不说也无所谓，如果你见到他，替我向他问声好，就说他在野蛮人族的朋友来风罗大陆了！我想，他应该会高兴吧！”

　　米鲁一愕，看着独孤渊，从他那平静的笑容里并没有看出敌意、憎恨之类的负面情绪，心底不由得狐疑，难道，这蛮子和他真的认识？而且是朋友？

　　见独孤渊真的转身离开，没有杀他，米鲁并没有多少感激，挣扎着站了起来，冷冷的道：“我可以肯定的告诉你，他不会高兴！”

　　独孤渊身影一顿，转过头，“为什么？”

　　“自己去想吧！”米鲁冷笑一声，快速取出一颗药丸吞下，又在震裂的虎口上涂些药物，这才捡起魔法杖，踉跄着向修炼场出口方向走去，他脸色阴沉的吓人，本来还想围上来的学生们从没见过米鲁这样，那些平时号称他死党的也不敢上前一步，学生们情不自禁的散开一条通道，让米鲁一个人离开修炼场！

　　身上的创伤米鲁浑然不觉，心里的创伤却让他满脑子都是愤怒的咆哮，我不服气，那么强的攻击，竟然都奈何不了他！我自创的风曜X字斩单体攻击魔法，就连那位都称赞能秒杀强者以下的任何高手！他绝不可能躲得掉！除非……除非他已经达到强者的地步，是野蛮人族的狂战士！但他那么小年纪，怎么可能是狂战士！

　　独孤渊默默的看着米鲁远去的背影，他的口气那么肯定，看来和游立的关系绝不一般，甚至非常紧密，似乎我得去查查，这博罗王国和黑山帝国的关系了！

　　田文、钟辉带着一群学生兴奋的闯进满是碎石的修炼场，米鲁是他们中最强的，而那么强大的魔法攻击都杀不了独孤渊，在他们心中，独孤渊已然是强者的存在，对强者，只有尊重和敬服！

　　“哈哈，老大，你也赢得太轻松了，我们都以为你差点挂掉了！”钟辉笑哈哈的说，刚才独孤渊险象环生，几乎所有人都以为他逃不掉了，钟辉的脸色现在还有些苍白，“米鲁摆出那张臭脸，好像博罗王国国王死了一样！”

　　田文看着独孤渊，眼神闪烁着莫名的光泽，笑着说道：“米鲁一向自傲，以为自己是学院最厉害的，肯定被打击的不轻！”

　　独孤渊淡淡一笑，刚才的战斗，让他热血沸腾，可惜的是，还没真正的交手，就结束了，实在是让他意犹未尽！

　　鸣音导师身姿婀娜的走了过来，“独孤渊同学，表现很抢眼嘛，这次的战斗，你胜了！以后你在执行任务的时候可以用宠兽代替了！”

　　独孤渊淡淡说了句，“谢谢！”

　　“不过，我还是要提醒你一句，守卫禁区非常重要，千万不要小看那些妄图染指禁区内物品的人，轻视敌人，你会付出代价的哦！”鸣音导师凤眼频闪，笑盈盈的道。

　　“我明白！”

　　孟恭凌走过来，含笑道：“我想，有独孤渊同学这样身手的人在，重力坑禁区是无忧了，守卫队其他成员都可以半夜偷睡了！”他的话，迎来了学生们的一片笑声，尤其是重力坑禁区的守卫队成员，笑逐颜开，有这样的高手在，他们的负担大大的减轻了啊！

　　对孟恭凌的曲线吹捧，独孤渊报以淡笑，眼角的余光瞥见远处站着一个人影，是武器商店的老板，他心中一动，朗声道：“呃，各位，刚刚打了一场，肚子饿了，我先走一步！”说着，独孤渊知会了声烟狐，挤出人群，快步离开修炼场。

　　对独孤渊的肚量，田文和钟辉自然了解，这顿晚餐恐怕要天黑才能吃完，所以，他们明智的没有跟去！

　　打败了校际冠军，没有一丝得意和骄傲，反而因为肚子饿而跑去吃饭，就好像刚才的激烈战斗只不过是一场小小的友谊赛一样！

　　师生们对独孤渊这种荣辱不惊的态度都有些惊讶，不过心里，对他的佩服更深了！

　　这个修炼场被毁掉了，如果这里的碎石全部铲除掉，地面将整整下陷了一米多深！这件事，鸣音导师亲自出面，这才让负责修炼场的部门没有把这件事闹大！

　　修炼场上人渐渐的少了，只有寥寥几个人还在为这片废墟感慨不已！

　　“钟辉，你看到刚才渊老弟出手了吗？”田文和钟辉站在修炼场内，看着眼前的这片废墟道。

　　钟辉点头道：“当然看到了，一道光芒闪过，具体是什么看不清楚！我看米鲁虎口裂了，想必是老大用碎石或者别的东西射在他的魔法杖上，把他的手震裂了！”

　　田文摇摇头，“碎石子可不会有那种金属光泽，你说渊老弟还有多少我们不知道的厉害手段？”

　　钟辉诧异的看了他一眼，耸耸肩，“谁知道，不过老大每次战斗都很精彩！”说着，他想到什么，突然道：“你说，要是老大和那庞卿寒动手，会是什么样的结果？”

　　田文眉头一皱，“这个……还真不好说，庞卿寒可是黄金斗气师级别的强者！”

　　“这些天老大修炼非常努力，我有好几次发现他在巡逻的时候借机在树林里修炼，虽然不知道练什么，但以老大的性格，肯定是想尽快提升实力，和庞卿寒较量一下的！你还记得上次在斗武场么，庞卿寒差点杀了老大，这件事就算我们忘了，老大也不会忘！”钟辉正色的说道。

　　田文微微一怔，点头道：“说得对，我倒是没想到这些！不过在学院，庞卿寒还不敢动手吧！”

　　钟辉撇了撇嘴，“希望吧！”

　　这时，远处一名学生忽然举起一块闪光光的钢片，叫道：“我找到一柄飞刃！”

　　田文和钟辉眼睛顿时一亮，相互看了眼，立刻拔步走了过去！


第215章 入侵来临

　　夕阳西下，晚风清爽的吹送着校园。

　　独孤渊和商店的老板慢悠悠的走在学院的小道上。

　　“有事么？”

　　“公子前几天让我查的事情已经有回应，这里是有关米鲁和游立的资料！”跟在独孤渊的身后，商店老板取出一叠纸张，双手奉上。

　　独孤渊接在手里，月家情报机构的效率看来也还不错，“嗯，家主有没什么话？”

　　商店老板压低声音，恭敬的道：“家主让属下转告公子，若公子来学院的目的已经达到，尽早返回！”

　　闻言，独孤渊眼睛一闪，来学院的目的？难道，外公已经知道我学了空间魔法？这是他的猜测还是从裂空王那里得知的？

　　怔了一怔，独孤渊问道：“还有别的话么？”

　　商店老板摇摇头，“没了！”

　　只有这一句话么？独孤渊轻轻点头，“好，我知道了！那一千柄旋纹钢飞刃什么时候到？”

　　“七天之后！”

　　看到远处的街市，独孤渊感觉到肚子确实饿了，“货到了我来取！你忙去吧！”

　　商店老板连忙躬身答应，转身离开。

　　独孤渊快步走进一间小餐厅，找了个偏僻的位置坐下，他现在怎么说也是学院中的名人，很容易被人看到，他可不希望被人纠缠！

　　“这位同学，要些什么？”餐厅的老板是个五六十岁的老头，趴在柜台上对独孤渊喊道。

　　独孤渊心里正琢磨着事情，随口道：“晚餐少吃点，先来八份鸡肉汉堡，六个火腿大面包，五瓶葡萄酒，哦，给我的宠兽准备十袋酥麻脆饼带走，另外给它来五盘炸酱鱼！”

　　老头听了这话，顿时一怔，随即抓了抓头发，嘀咕道：“这还叫少吃点？足够老头子我吃三天的了！”

　　独孤渊把老头的话听在耳内，只是轻轻一笑，没有放在心上！

　　心里想着，来学院的目的是学习空间魔法，现在已经从裂空王那里获得了《空间幻术入门》，并且开始修炼空间幻术，可以说目的基本上完成，确实没有什么必要再继续在学院待下去了！

　　只是，返回龙城么？

　　独孤渊微微皱眉，他暂时还不想回龙城，因为还有一个原因让他想在学院里待下去，那就是，他希望再和庞卿寒交手！

　　庞卿寒的感官能力和斗气确实很强，而且，她的那招天罗地网杀也非常厉害，如果自己不是学会了空间魔法，数天前的那一战，生死难料！

　　而现在，独孤渊自认实力在逐步提升，他很期待再和庞卿寒碰碰，这个以虐对手著称的美丽女子，如果把她打败，那会是一种什么感觉？

　　忽然想起那天在松林里见到的那幕旖旎诱人的画面，独孤渊的心里忍不住的升起一丝邪念，内心某种不安分的因子在蠢蠢欲动！

　　烟狐在蹲在桌上，懒散的嚼着香喷喷的炸酱鱼，瞥见独孤渊唇边流露出的邪魅笑意，狭长的眼睛闪过促狭的光泽，“主人，是不是在想女人？嘎嘎，田樱那丫头很久没有看到了，不会是想她了吧？不过那丫头是很可爱，但还是青涩了点；那个鸣音导师够熟哦，是不是在想怎么把她推倒？要不要本狐王帮你一把？”

　　独孤渊斜睨了眼烟狐，“她？你还是吃你的炸酱鱼吧！”对鸣音导师，他倒没什么特别的想法，前世的他上过不少妖娆美艳的女人，对这种女人，他已经产生了“抗体”。

　　“难道我猜错了？”烟狐眼珠子滴溜溜转动，忽然叫道：“不会是想那个要杀你的女人吧？哇，主人，你的口味真是……”

　　“闭嘴！”独孤渊斥责了声，随即自己又摇摇头，自己和庞卿寒怎么可能，我不过是把她当作对手罢了！

　　她在我手上吃了亏，肯定不甘心，还会再来，我只要耐心等待，她必然会出现！

　　独孤渊打定主意，不再理会烟狐的胡搅蛮缠，埋头啃起了鸡肉汉堡……

　　过了十分钟。

　　“老板，同样的再来一份！”

　　老头瞪大眼睛，独孤渊这么大的食量，他还真是头次见到，半天才反应过来，心头顿时狂喜，连忙奔着把食物送过来，差点一个趔趄跌倒，但他浑然不觉，要是所有客人都像他这样，他肯定赚疯了！

　　自从打败了米鲁，独孤渊的生活发生了一些改变！

　　他从一开始的默默无闻，变成了热门人物，每次露面都会被一群学生纠缠！

　　独孤渊对此唯一的办法就是无视之，并且，除了执行任务和吃饭，他基本不露面了，而烟狐，意外的成为谭黎司魔法学院师生们的宠儿，主要是形象可爱，加上又是五阶魔兽，别说是去餐厅偷吃了，只要学生看到他，无不送一些它爱吃的食物，这让烟狐大饱口福之余，又在为这么多杂七杂八的食物发愁！

　　时间过的很快，眨眼间二十多天过去了，在这期间，独孤渊手中的精钢飞刃全部报废了，他又去武器店把那一千柄旋纹钢飞刃取了过来。

　　旋纹钢确实是上等武器材料，质地坚硬，锋利无比，以他现在的手劲，很轻松的就能把旋纹钢飞刃射入十丈外的坚硬岩石里，而不是像精钢飞刃承受不住力量爆裂。

　　这二十多天内，庞卿寒没有再出现，这让独孤渊有些失望，他还想试试新领悟出来的飞刃和境界提升后的疾电斩的威力！

　　烟狐除了吃饭睡觉，唯一感兴趣的就是在重力坑禁区淘宝，可惜他一件宝贝也没淘到！在这二十多天时间内，它把重力坑禁区给翻了个遍，连坚硬的地皮都刨开一个个坑，没有发现任何异常情况！这让烟狐兴趣大减！

　　它自然又不会像独孤渊那样勤奋，偶尔兴起之下会在重力坑禁区的五倍重力下练练速度，但大部分时间都是在睡觉或者替独孤渊巡逻。

　　二十多天中，没有任何外界的人偷入禁区“盗宝”的迹象。

　　原本还警惕性十足的禁区守卫队成员们，逐渐的放松了警惕，有的在值岗的时候还凑在一起闲谈阔论。

　　至于米鲁，在输给独孤渊后，他变得比以前沉默了许多，少了些派头，多了些稳重，和独孤渊还算相安无事，只是，偶尔望着独孤渊背影的眼神，显得阴沉。

　　三月初，一弯淡淡的新月早早的落下了，只有细微的星光在天边闪烁，到了深夜时分，夜幕陷入浓黑，幽暗寂静。

　　独孤渊练完飞刃，便走出树林，在重力坑禁区附近巡逻，来到重力坑禁区的西边，忽然脚步一顿，警惕的望向四周，这里，本来应该有一名队员守卫的，此刻却杳无踪影。

　　“人呢？”巡逻了这么多天，从来没有出现过意外，警觉性极高的独孤渊心头一凛，立刻把膜视方圆提升到极致，夜风轻轻掠过，周围的风吹草动纳入感官，他很快发现右侧的草丛里有微弱的呼吸声，立刻掠了过去。

　　草丛里，那名成员是个风系一阶魔导士，在学院中实力较强，此刻却躺在那里，似乎是昏迷了过去。

　　“志浦！”独孤渊喊了声那名成员的名字，没有反应，他立刻从晶空项链里掏出事先学院分发的警哨，准备吹响！

　　陡然的，一道尖锐的破空声从身后传来。

　　对这种声响，独孤渊很熟悉，风刃？他头也不回，立刻抱起志浦闪电般掠出草丛，一道风刃擦肩而过，他落在石头上，回过头来。

　　就见不远处的草丛里，一个人影静静地站在那里。

　　独孤渊目力过人，在这漆黑的夜里，也只能看到对方全身上下笼罩着黑衣，瞧对方的身形轮廓，较为陌生，手中握着柄魔法杖，应该是名魔法高手，但具体的等阶不清楚。

　　盯着对方，独孤渊迅速放下昏迷中的志浦，毫不犹豫的吹响了警哨。

　　尖锐的哨声，立刻在寂静辽阔的夜空响起，传得极远。

　　那名魔法师并没有再给独孤渊更多的时间，迅速挥动魔法杖，“嗖嗖”几道风刃破空而出，飚射向他。

　　独孤渊冷冷的挥动拳头，彪悍的把那几道风刃轰散，他的身体，皮肉结实如石，已然不惧这杀伤力并不犀利的风刃，身形同时迅速掠出，疾若闪电。

　　那名魔法师见他居然用拳头轰散风刃，速度如此之快，顿时吃了一惊，慌忙施展飞行术，一团浓郁的风元素迅速凝聚在他脚下，正要徐徐飞起。

　　“迟了！”独孤渊冰冷无情的说了句，已然奔到对方的眼前，猛然一脚顺势踹出，踢在魔法师肚子上，那魔法师顿时惨哼一声，凝聚的风元素轰然溃散，身形如流星般抛落出去。

　　这时，独孤渊又是一闪，右手一把抓住了那名魔法师的脖子，手指犹如铁钳一样的掐着了他的脖颈，同时，独孤渊的左手顺势把他的魔法杖收缴，扔进晶空项链。

　　这一番动作干净利落，没有给那魔法师任何喘息的机会。

　　“说，你是什么人？是否有同党？”独孤渊目射厉芒，手指微微用力，那名魔法师顿时脸色涨红，呼吸急促起来，根本无法再凝聚精神力施展魔法。


第216章 夜枭佣兵团

　　“我……我……”魔法师满脸惊骇，他怎么说也是一阶魔导士，竟然被人一照面就擒住了！

　　“不说？”独孤渊硬朗的面庞露出冷冽的笑容，语气漠然的道：“你是想让我动用手段审讯么？”

　　这名魔导士慌忙摇头，艰难的道：“不……不是，我……我说！”

　　独孤渊手指稍微放松了些，让他喘气，冷冷道：“说吧！”

　　“我没同党，我是听说谭黎司魔法学院禁区有两百年前塔图大师留下的遗物，所以就想来看看！”急促的呼吸了几口空气，那名魔导士战战兢兢的说道。

　　独孤渊眉头微微一皱，不悦的道：“不要说谎，否则我会让你死得很难看！”

　　“我……”那名魔导士还想争辩，独孤渊冷笑道：“你是风系，这里是重力坑禁区，怎么会有你想要的东西？如果我料得不错，你的同伴应该刚刚进入重力坑禁区，而你，因为是风系，所以负责在外把风，动用风系飞行术接应他们离开！”

　　那名魔导士惊愕的看着独孤渊，脸色煞白，显然，他心底的秘密都被独孤渊猜中了。

　　“你们一共有多少人？”独孤渊神情间隐现杀机，“我可没有耐性听你胡说八道！”

　　看出独孤渊绝不是说着玩的，这名魔导士眼睛闪烁，他也不是普通人，不会被三两句话吓住。

　　“看来你是想吃点苦头！”看出对方还在打着小算盘，独孤渊冷冷的说了句，左手抓住对方的手臂，用力猛然一扭。

　　咔嚓一声脆响，魔导士发出凄厉的惨叫，手臂被独孤渊生生折断了！

　　独孤渊面无表情的看着魔导士，“说不说？”

　　那名魔导士怨毒的盯着独孤渊，咬着牙，充满了仇恨。

　　独孤渊淡漠的一笑，轻声道：“看来苦头还不够！”对敌人，他从不会心慈手软，因此，立刻抓住对方折断的手臂，猛然一拽，在魔导士痛不欲生的惨叫下，折断的手臂被扯断了，血淋漓的残臂出现在魔导士的眼前……

　　那名魔导士，只剩下惊怖和彻骨的痛楚！

　　随手把断肢扔掉，独孤渊的唇角掠过冷酷的笑意，淡淡的道：“我不喜欢折磨人，但如果你不说，我保证，你会痛不欲生！”

　　魔导士看着他的眼神充满了恐惧，这种狠辣的手段，绝不是一般学生能做出来的，他现在才明白，在对方面前，一切歪主意都没用处。

　　“一共有五个人，我在这里把风，四个人进去了……”魔导士脸色苍白，声音颤巍巍的说道。

　　独孤渊沉声道：“那四个人的实力如何？”

　　魔导士对独孤渊已经有了畏惧，视若恶魔，连忙道：“其中一个是三阶蓝晶斗气师，两个是二阶蓝晶斗气师，还有一个是半兽人战士！”

　　独孤渊听了，心稍微放松了下来，来的人实力都还不弱啊，不过没有强者，倒是应付的过来！

　　这时，位于其他两方的两名成员闻讯赶来了。

　　今天是他们第四小队负责守卫，包括独孤渊在内才四个人，人数最少！

　　“我现在进入禁区查探，你们把他们两人送去牧师那，同时发出警报，请求支援！”独孤渊心念电专，立刻吩咐手下成员，随手打晕了那么魔导士，交给成员，向还在睡觉的烟狐打了声招呼，一人一兽立刻进入了重力坑禁区。

　　……

　　与此同时，重力坑禁区附近的一片树林里，米鲁趁着夜色悄然的飞升高空。

　　米鲁施展风之翔翼，出现在距离地面三百丈左右的高空，俯瞰重力坑禁区，唇角挂着一抹怒气，低声自语，“夜枭佣兵团，在天龙帝国排得上前三十名的佣兵团，虽然没有强者存在，但夜枭四人众也算是赫赫有名的高手，尤其是老大枭蓬，斗气浑厚，是四人之首。老四枭獍，虽不是黄金斗气师，但有夜之嗜枭，实力不弱于黄金斗气师初期。这样的高手行事居然如此莽撞……”

　　这时，远方的天际出现一片黑云，却与云层不同，阵阵飞动，裹挟着一股庞大如浪的气息涌来。

　　米鲁若有所感，抬头看向那里，微微动容，“这就是夜枭佣兵团依仗的夜之嗜枭了吧，当初那位对我说只是一群嗜血的怪鸟，没有想到几年之间，数量竟然如此之多，形成了气候！”

　　不消片刻，那片夜之嗜枭群已经逼近，阵阵血腥气息弥漫天空。

　　夜之嗜枭，通体漆黑，每一只展翼伸开，都有一丈多长，羽翅如铁，体积庞大，最中央的一头夜之嗜枭，体积最为庞大，巨翅伸展开来，足足有五丈多长，两只赤红的眼睛，犹如灯笼，散发着殷红噬人的血腥光芒！

　　一个全身笼着黑袍的人影，静静地坐在那头最雄壮的夜之嗜枭背上，如果不留心观察，极难发现。

　　米鲁望着这群充满了令人不安气息的夜之嗜枭，微微皱眉，青灰色的巨翅，轻轻扇动，升高了一些，拉开些距离。

　　“你就是那位口中的天才？”

　　黑袍人看着米鲁，声音阴惨惨的，听在耳内有种毛骨悚然的感觉，话语的口气仿佛他的地位实力都高米鲁一等，摆出一副居高临下的姿态。

　　闻言，米鲁隐隐有些不悦，作为博罗王国的大王子，加上他现在的三阶魔导士的实力，本身就有自傲的资本，岂能让别人轻慢，只是考虑到对方并非敌人，才强压住不满，口气冰冷的道：“阁下就是夜枭佣兵团四人众之中与夜之嗜枭签订血祭契约的枭獍？”

　　“不错！”黑袍人阴笑着回答。

　　“你们没有按照我的计划行事！”米鲁朗声道。

　　黑袍人嘿嘿冷笑道：“我大哥是个急性子，刚得到你的地图，就立刻带人夜渡古伦江，我也是闻讯赶来，若我大哥有事，我还要找你算账！”

　　米鲁不禁微怒道：“我这也是依命令行事，把图纸送达你们佣兵团罢了！谁知道你们夜枭佣兵团怎么回事！”

　　“废话少说，现在情况怎么样了？”黑袍人自知与他关系不大，也不深究，转移话题问道。

　　米鲁轻轻冷哼一声，这才道：“你们的人已经进入重力坑禁区，不过，你们擅自闯入，让禁区守卫队的人发觉了，现在学院已经派人在重力坑禁区周围设伏，凭他们的实力根本别想顺利离开学院！”

　　黑袍人冷漠的道：“这就不用你关心了！”说着，从袍子里抽出一封信，蓝芒闪过，飞向米鲁。

　　一道旋风立刻从米鲁附近出现，把那封信缓缓送到他面前，把信接在手中，米鲁的神情竟有些激动。

　　“这是那位给你的，依照我们的约定，物品归我们，遗骸归你们！”黑袍人说道。

　　米鲁毫不犹豫，“好！”轻轻把信打开，读了信中的内容，米鲁眼神里一片灼热，旋即，一团旋风把信撕搅成粉末，随风吹散。

　　黑袍人和米鲁，都没有开口，俯瞰下方的重力坑禁区，那里漆黑一片，完全看不到任何东西。

　　黑袍人突然道：“我很好奇，你和那位，到底是什么关系？”

　　米鲁冷漠的道：“你没有必要知道！”

　　“其实，从他对你的赞誉中我还是可以猜测到的！”黑袍人语气清冷，“这次的行动，也是源于他的授意，只是，我有些搞不明白，以他的实力，完全可以自己行动！为什么让我们合作？”

　　米鲁看了黑袍人一眼，斟酌了一会儿，缓缓道：“他告诉我，你是个难得的人才，将来可堪大用，若是此次合作成功，将来我们还会有机会合作！”

　　黑袍人和米鲁对视一眼，仿佛从他的眼里看出了什么。

　　“哈哈，这么说，我要多谢他在米鲁王子殿下面前的赞誉喽！”黑袍人突然笑起来，笑声如夜枭般刺耳，他这次在米鲁的名字后面加了王子殿下四个字，显然，是承认了米鲁的身份和地位，他们佣兵团再怎么厉害，也比不过一个王国，米鲁是大王子，将来继承博罗王国的王位，便是一国之主，若是夜枭佣兵团得到博罗王国在背后支持……


第217章 新感悟

　　米鲁淡淡的道：“别笑得太早，是人才还是废材，今晚就能知道！我要给你们提一个忠告，你大哥他们，将会遇到一个极其难缠的对手！这个人，很可能会使这次的行动失败！”

　　“哦？”黑袍人笑声顿时收敛，好奇的道：“这人是谁？是你们学院的导师？”

　　“不，他只是个学生！”提起独孤渊，米鲁便压抑不住的怒火和不甘。

　　黑袍人看着他的表情，更加好奇，“一个学生？谭黎司魔法学院什么时候出现这样厉害的学生了？”

　　米鲁冷冷道：“他拥有野蛮人族的血统，实力异常诡异，我劝你们还是小心点为好！”

　　黑袍人看着米鲁，“嘿嘿，你是不是曾经败给他过？”

　　米鲁心中涌起冰冷的怒意，不悦的道：“是又怎么样！”

　　黑袍人语气阴冷地说道：“能把你打败，看来，确实是个棘手的人物！不过，我大哥的斗气已经达到巅峰，冲击了两次红级，上一次差点成功！以他仅次于黄金斗气师的实力，应当不会有什么问题！”

　　米鲁不屑的道：“哼，你大哥和庞家斗气团团长紫雷相比如何？”

　　“相差无几，不过，我大哥或许要高一点点！”

　　米鲁冷笑道：“去年冬季，紫雷就死在这小子手上！”

　　黑袍人一惊，“什么，你说的是那小子？”

　　“当然！”

　　独孤渊当场轰杀紫雷，在龙城打出了名头，紫雷曾经也是名扬天龙帝国的高手，就这么被独孤渊杀了，成为轰动一时的新闻，夜枭佣兵团当然也听收到一些消息，只是没有刻意打听罢了。

　　沉默片刻，黑袍人幽冷的声音响起，“是这小子的话，这次行动还真会很麻烦！”

　　米鲁面无表情的道：“如果按照我的计划，你们不会遇上这小子，神不知鬼不觉的就能成功，可惜……”

　　“我什么时候教过你们在行动的时候闲谈了？”陡然的，一个尖细的声音，在米鲁和黑袍人耳畔响起。

　　米鲁和黑袍人身体不约而同的一震，目露惊喜，齐齐望向一个方向，“是您？”

　　重力坑禁区一片漆黑，散发着阴森恐怖的气息，气温，也比外界冷了许多。

　　踏入重力坑禁区，独孤渊倒没在意漆黑的环境和阴森的气息，他的身体一下子仿佛被压下了几千斤重的巨石，双腿更像绑了沉甸甸的铁块，呼吸微微急促，迈步艰难！

　　五倍重力，果然诡异，独孤渊心里暗暗称奇，在这样的重力下，速度和力量完全受到了限制！

　　烟狐对这里很熟悉了，从独孤渊肩膀上跳下来，自如的行走，“主人，那四个家伙实力一般般，我先去看看！”

　　据那魔导士的招供，那四个人没有强者，对烟狐这样的五阶魔兽来讲，确实是一般般，而且在这种重力环境下，烟狐占据优势。

　　“好，发现他们后立刻通知我！”虽然这么说，独孤渊还是提醒道：“不过你要小心点，那魔导士说的话未必是真的，若是遇到强者，千万不要硬碰！”

　　烟狐答应了声，一溜烟的消失在奇形怪状的黝黑石林里！

　　在烟狐走后，独孤渊轻轻的活动身子，浑身筋骨肌肉舒展开来，尝试着走动，初时他还不适应这里的状况，走一步停一步，但很快，他逐渐适应！

　　不需片刻，他就完全适应了五倍重力的环境！心中暗道，如果在这里练习战技，效果比平时会好数倍，只是现在不是修炼的时候！

　　独孤渊向重力坑禁区深处走去，对周围的这些充满了邪恶气息的傀儡邪石，他也是不敢碰的，轻轻避开。

　　在重力坑禁区行走，每一步下去都要消耗力气，不过，独孤渊的鲛肌已经大成，纯肉体力量比普通人强五倍，所以，还算轻松！

　　时间很快过去，联系了下烟狐，并没有找到那四个人的踪迹。

　　独孤渊运用膜视方圆探查，在石林间查找着，发现周围静悄悄地，没有一丝声息，连风在这里都仿佛被吸入地下，没有声响。

　　那四个人在重力坑禁区内也同样会受到重力约束，速度不会快！

　　肯定不会走远！

　　想到这里，独孤渊心念一动，盘腿坐下，闭目凝神，心神宁静下来，集中运用膜视方圆。

　　他的膜视方圆，掌控周围的距离也就是一丈五，但那是一种彻底的掌控，就如睁开眼睛一般的清晰，连地面上有多少细微到眼睛都不可查的裂缝都能感觉到！

　　这种程度的掌控，对独孤渊来说并不算难！

　　一丈五的距离，很快达到，随之突破！

　　他的精神力缓缓催动，仿佛化作万千条细丝，组成了一个圆形的大网，向四面八方蔓延开去！

　　他很快就发现重力坑并非完全没有风，只是因为外面的风刮到了这里，受到重力的影响，肆虐的狂风也化作了轻柔的微风。

　　而除了风吹在怪石上制造出来的诡异声响，便再也没有什么声音了，因为重力坑中，几乎生物绝迹！

　　独孤渊的精神力，逐渐的向四面八方延伸，轻轻地掠过一块块奇形怪状的黝黑石头，右侧八米之外的地面，有一只小鸟的尸体，正是那天看到的那只小鸟。东面十三米处，一块傀儡邪石之下，静静地躺着一具人类的尸体，尸体里面传出古怪的轻微声响，是尸体腐烂衍生的蛆虫吞噬的声音……

　　然而，膜视方圆发挥到这种程度，独孤渊依旧没有发现那三个人类和一个半兽人！

　　奇怪，我现在的精神力比以前增强许多，膜视方圆的范围大大提升，五丈之内的情况都能清晰的感觉到，虽然不能说掌控住，但最起码如果有人存在都能发觉。

　　五丈之内没有，那么就继续！

　　精神力继续推进，感官触摸到的情况，不复刚才的清晰，随着距离的延伸，初时仿佛是进入了一片薄雾区域，物体渐渐模糊，接着，浓雾区域，物体的具体形状看不见了，只能有模糊的影子，风声、蛆虫声都感觉不到，就如高度近视的人！

　　这个距离，大概有十丈远！

　　感官的极致距离，是膜视方圆掌控距离的七倍左右！如果精神力超长发挥，感官的极致，应该能达到膜视方圆掌控距离的十倍，不过，现在的膜视方圆对探查于事无补。

　　这种程度的感官，在视线受到干扰的黑夜中能够起到一定作用，但在白天，就远远不如眼睛！

　　现在正是黑夜，可还是没有线索！

　　独孤渊心中一动，周围漆黑一片，又有这些黑黝黝的傀儡邪石阻拦视线，可见度很低，眼睛的作用有限了。而这里没有什么风，对方如果轻手轻脚的谨慎行动，即便有声响也不会传远！

　　看不到，听不到！

　　那么，靠什么来追踪？

　　独孤渊眼睛忽然一闪，想到了什么，“臭狐狸，你的鼻子灵不灵？能不能闻到他们的气息？”


第218章 重力核心

　　独孤渊忽然发觉，自己在追踪方面有很大的疏漏，在这种黑漆漆的环境下，首先想到的就应该是对方的气息，就像前世的警察追踪逃犯，依靠警犬的嗅觉跟踪追捕，这都是他个人习惯造成的，在山林里，他很少去刻意追踪某头动物，自然是没有靠气息去追踪的潜意识。

　　“主人，你太聪明了，本狐王刚刚就是闻到他们的气息追踪过来的啊！”烟狐阴阳怪调的道。

　　“靠，你不早说！”独孤渊恨不得当场给烟狐一个暴栗，动物有动物追踪的本能，那就是嗅觉，明白过来，他实在是有些郁闷。

　　“嘿嘿！”烟狐怪笑了声，“暂时还没看到他们，不过他们的气息越来越浓了，应该很快就能找到！”

　　在这种时候，可不能太情绪化，独孤渊很快恢复冷静，让烟狐依靠气息继续跟踪，他自己则琢磨起气息这东西来！

　　膜视方圆，依靠的是人体的各种感官，综合形成的一种另类立体感官。

　　人体的感官有很多种，视线、声音、气味是最主要的三种，除此之外，皮肤的触觉等也都属于。

　　刚刚自己在运用膜视方圆探查的时候，似乎也闻到了一丝尸体散发出来的腐烂臭味，只是并不清晰。

　　心念转动，独孤渊心头欣喜，有了主意，再度运用起膜视方圆，一丈五范围内的立体图案，重新呈现在脑海里，异常清晰。

　　嗅觉，气味！

　　这一丈五范围内，有气味的存在吗？

　　独孤渊集中注意力！

　　气味，是存在于空气和物体的一种气息，气息是没有固态形体的一种气体。

　　这种程度的要求，比现在要严格许多。

　　就比如现在是普通的三维图像，图像里的物体看得一清二楚，而现在的要求是发现肉眼看不到的气体，就像通过显微镜观看，对感官的要求更上一层！

　　独孤渊源源不断地催动精神力，脑海中的图像越来越清晰，甚至，他连怪石上那裸露出来的丝丝诡异的岩石晶体都察觉得一清二楚，就像通过放大镜在看！

　　似乎，我用错了方向！始终察觉不到气息的存在，独孤渊脑海里闪过一道灵光，豁然想到什么！

　　察觉气味的存在，最简捷方便的就是嗅觉啊！

　　人类的嗅觉，比动物要弱，如果把嗅觉提升数倍，那么，对气味的敏感度就会加强，察觉到气味的存在，也就是很自然的了！

　　想到这里，独孤渊精神一振，立刻全神贯注！

　　鼻翼，一张一翕！空气，一次又一次的流入鼻孔，再呼出。

　　气味！气味！

　　一股空气被吸入鼻中，便仿佛进入了甄选之中，冷热香臭……等等都会辨别！原本独孤渊在这方面并没有太关注，现在全神贯注，忽然发现空气，竟然也有这么多的名堂，让他大开眼界。

　　重力坑的空气，与外面还真有些不同！

　　空气里，弥漫着一股阴冷的气息！

　　不对，还夹杂着金属铁石的味道，这种味道，来自于这些黑黝黝的傀儡邪石！

　　看来，这些石头是金属类的矿石！

　　可除了这些，好像没有别的了！

　　独孤渊没有放弃，已经察觉到的这些气味，是重力坑中最重要的味道，肯定有别的气味存在！

　　“呼……”，不断的吸入空气，鼻孔的空气流入声，在独孤渊听来，竟仿佛风箱！

　　再仔细，再集中！

　　嗯？空气中，多了一丝腐烂朽臭的味道。

　　独孤渊心中顿时涌出狂喜，终于察觉到了一种另外的气味，这说明，嗅觉进步了！

　　这种腐烂的气味，应该是死在重力坑中生物尸体散发出来的！

　　独孤渊面带喜色，再度集中！

　　霍然的，独孤渊闻到了一丝泥土的味道。

　　紧闭的双眼蓦然睁开，闪耀着惊讶和欣喜的光芒，泥土味，而且是水边淤泥的味道，有点臭、腥！

　　独孤渊仿佛有些不敢确定，又慢慢地深吸了下空气，这次，那种淤泥味更加清晰！

　　“呼！”，独孤渊立刻激动的站了起来，重力坑禁区，绝对不可能有这种味道的，必然是那些人带进来的！

　　想到这些，独孤渊内心压抑不住的兴奋，立刻依靠嗅觉，循着那淤泥味，收敛声息，轻手轻脚的寻去！

　　在漆黑的重力坑中，走了大约半里，不用依靠膜视方圆敏锐的嗅觉，独孤渊已经能闻到那腥臭的淤泥味了！

　　这里，是重力坑的中央地带！

　　独孤渊收敛声息，悄然的隐藏在一块傀儡邪石的阴影下，通过膜视方圆，惊喜的发现，四丈处，果然有三个人，还有一个身躯异常魁伟的半兽人。

　　那三人，身上的斗气气息都极为雄厚，竟都是三阶蓝晶斗气师！那名半兽人，虽然不知道底细，但感觉他的气息丝毫不逊那三人！

　　独孤渊立刻知会了声烟狐，知道它在附近，示意它暂时不动，静候其变。

　　这时，三人中其中一个满脸络腮胡，身躯魁伟的大汉低沉的带有些许欣喜的声音道：“根据我得到的情报，应该就是这里！”

　　“枭老大，这片鬼地方古怪的很，刚才的警哨都响了，卞织那小子说不定被发现了，咱们得快点行动啊！”他左边的一名略瘦的汉子担心的催促道。

　　“急什么！”枭老大低沉的声音略带责斥，“这里是禁区，禁区守卫队不敢进来，只要我们找到塔图大师的遗骸和遗物，就算是学院的强者来了，都不怕！”

　　右侧的汉子轻飘飘的声音说道：“说得是，只要找到塔图大师的遗骸，咱们就发啦！现在老四应该接到消息来接应咱们啦，咱们神不知鬼不觉的就能离开，绝对没问题，卞织那小子肯定没老实的听话，否则怎么可能被发现！”

　　“都别吵！”被称作枭老大的大汉沉声道：“不用去管卞织的死活，这里是重力傀儡咒的核心，不要大意，我们三人散开，吉突，你来把这东西搬起来！”

　　这时，学院已经被惊动了，重力坑禁区外灯光闪耀，人影晃动，支援来了，不过正如那枭老大所说，学院没有派人闯入禁区，只是在外守卫，静候他们出来！

　　独孤渊探出头，向中央地带望去，借着远处闪烁的灯光，就见那三个人走到旁边，中央露出一块石墩模样的黑色岩石。

　　独孤渊发现，那黑色岩石仿佛不是一般的傀儡邪石，上面的邪恶气息更加浓郁！

　　那名身躯魁伟巨硕的半兽人走到那岩石边，巨大的手上戴着一双暗金色的诡异手套，稳稳的抓住那块黑色岩石！

　　独孤渊心想，这傀儡邪石上的邪恶气息连我都不敢去碰，这半兽人手上的手套必然是特意准备的，能够隔绝邪恶气息。

　　此时，那名半兽人蓦然发出一声沉闷的低吼，身上的筋骨肌肉猛然暴涨，身躯瞬间变大许多，身上的衣服顿时崩裂，露出形状诡异的兽人雄壮身躯，随即，那岩石，仿佛被半兽人的巨力给撼动了，发出沙沙的声响！


第219章 神秘人？

　　沉甸甸的岩石，缓缓升起！

　　看到眼前这一幕，独孤渊暗暗惊诧，这个半兽人的力气，竟然比自己还要大！

　　如果是在普通地面，自己也能办到，可这里是重力坑禁区，五倍重力的情况下，这半兽人竟然能把深埋在地下的岩石拔起来！

　　而且，这块岩石不是一般的石头，傀儡邪石是稀有的金属矿石，比一般岩石要重许多！

　　随着半兽人的发力，岩石缓缓提升，下面的部分，竟然很大！

　　“哗！”的一声，那块岩石终于被全部拔出，有一米多长，形状就像一根石柱，半兽人没有把石头放下，依旧小心翼翼地把岩石举在半空。

　　独孤渊暗暗咋舌，这样的一块石头，最低也有三千斤，在五倍重力下，达到一万多斤，这半兽人竟然就这样把这块巨石搬起来，如此巨力，着实令人震撼！

　　半兽人，果然是继承了兽人的血统，天生巨力，比野蛮人族更加强悍。

　　那三名蓝晶斗气师眼神闪耀着兴奋，不约而同的走近那露出的洞穴。

　　“吉突，千万别把石头放下，只要我们出来，这次任务就完成了，你剩下的酬劳我会如数给你！”枭老大沉声对半兽人道。

　　半兽人吉突点点头，话语简短生硬，“知道！”

　　“走！”枭老大对其他两名蓝晶斗气师轻喝了声，首先走到岩石露出的洞穴口，轻轻的跳下，另外两人也跟着跃了进去。

　　独孤渊看在眼内，不禁狐疑，这些人不是冲着这些傀儡邪石来的，他们口中的塔图大师应该就是葬身在此的那名土系魔导师强者塔图了，可他们为什么要找到塔图的遗骸？难道说，所谓的宝藏，就在塔图的遗骸上？

　　这时，独孤渊看到烟狐悄悄地出现在那名半兽人的身后，似乎想跟着溜进洞穴凑热闹，他心中一动，立刻在脑海里道：“臭狐狸，你想办法引开那名半兽人的视线，我跟下去看看！”

　　“这……主人，不如让我去吧！”烟狐道。

　　独孤渊断然道：“不用，你在这里看着这半兽人！他手中的这块石头很古怪，好像不能碰触周围的任何东西，包括地面和傀儡邪石！你只负责看着他，千万不要让他把石头放下！”

　　“知道了！”烟狐无奈的回答，然后故意放重脚步的动静，传出沙沙声。

　　那名半兽人听到声音，果然转过头来，在阴影下，也没看清楚是烟狐魔兽，只以为是一只普通的狐狸被困在这里，眼睛里顿时迸射出嗜血贪婪的光泽，一脚迈出，仿佛想要把烟狐给踩住，继而生吞活剥。

　　独孤渊轻轻一笑，立刻蹑手蹑脚的向那洞口靠近，在五倍重力下，他的速度也受到了牵制，走得颇慢。

　　不过，那名半兽人的注意力仿佛真的被烟狐给吸引住了，一脚没踩中烟狐，仿佛不甘心，再度踩去。

　　而烟狐，故意装作举步维艰，惊恐莫名的样子，狼狈的避开半兽人的“追杀”，吓得惊慌失措，吱吱怪叫，引得半兽人咧嘴露出狰狞的牙齿，嘿笑着继续“追杀”！

　　独孤渊轻手轻脚的来到洞口，低下头，就见洞里面闪耀着些许的黄光，有一丈深，他运用膜视方圆探查，知道三人已经深入里面，立刻跃下。

　　一入洞里，独孤渊就立刻感觉到身子沉甸甸的坠入了深渊一样，五倍重力，身体沉重了很多，几乎失控！

　　但很快，他的双脚碰到了实地，身形落地，发出沉闷的声响，独孤渊吃了一惊，立刻收敛声息，警惕的观察。

　　周围，光线幽暗，运用膜视方圆，他总算舒了口气，这里是一个洞穴，空间很小，在左侧，有一个人高的洞口，那微弱的黄光就是从那里传来的，他侧耳倾听，就听到里面传出脚步声，是之前的那三个人，刚才自己的落地声，对方可能听到了，不过，他们似乎是以为地面上那半兽人发出的，刚才，半兽人追杀烟狐，每一步都发出闷响，和独孤渊的声音一致。

　　独孤渊暗道侥幸，便也轻手轻脚的走入那地洞，跟了过去。

　　“塔图大师的遗骸，就在这地下的某处！”枭老大的声音在洞穴深处响起，似乎在吩咐那两人，“仔细找找！”

　　老二小心翼翼地问道：“枭老大，塔图大师的遗骸，真的那么值钱？”

　　“废话，这可是佣兵公会发布的高级任务，只要能找到塔图大师的遗骸，价值五万金币！那可是整整五百万银币，普通的一个高级任务，佣金也不过一千金币！”枭老大说道。

　　老三心思较为缜密，轻声道：“老大，你怎么知道搬开那块石头，而且还只能让石头凭空悬着？来之前你可没跟我们说过！”

　　枭老大得意的笑起来，“嘿嘿，不是我不相信几位兄弟，少一个人知道，我们得手的机会就大一些，我也不是有意隐瞒不说！我手中的地图，你们也该知道是有人送来的，要不然我们岂能这么轻松快捷的来到这里！至于重力坑禁区中央那块石头的秘密，是一位神秘人告知的！”

　　老三疑惑的道：“那神秘人既然知道这么隐秘的事情，为什么自己不来？反而把这么重要的消息告诉我们？”

　　枭老大低声道：“谁知道呢！不过，那神秘人明确说了，这里面不仅仅有塔图大师的遗骸，还有当年塔图大师的魔法杖和空间手链。尤其是空间手链，如果被我们找到……”

　　闻言，地道里另外两个人都狂喜的抽着冷气，空间装备，那可是在整个风罗大陆都极为稀少的物品，价值连城，只有强者中的强者才有资格拥有，在市面上，这东西基本上是有价无市！

　　毕竟，任何人得到这空间装备，都舍不得卖掉！

　　老二带着激动的颤音道：“枭老大，如果真的找到那东西，咱们夜枭佣兵团就能跻身天龙帝国十大佣兵团之列了！”

　　“十大佣兵团啊！到那时，咱们夜枭四人众的威名将传遍整个帝国乃至风罗大陆！”老二也忍不住的向往。

　　枭老大沉声道：“先别高兴的太早，找到东西再说！”

　　一阵沉默，只剩下脚步声，三人又向前走了一段！

　　“咦？这里是什么地方？”

　　脚步声消失，接着便听到老三的声音，独孤渊心中一动，距离太远，他的膜视方圆察觉不到里面的具体情形，不过听口气，仿佛他们遇到了一些意外的情况。

　　枭老大沉声道：“找找看！”

　　接着，便听到里面传来一阵乒乒乓乓的声音，夹杂着玻璃碎裂的脆响。

　　独孤渊眉头微皱，可他只能按兵不动。

　　过了片刻，就听那老三气急败坏的声音响起，“妈的，这里什么都没有！枭老大，那个神秘人是不是耍了我们？”

　　“不可能！那人说东西就在这里！”枭老大语气很坚定，不容置疑。

　　老二狐疑地问道：“那神秘人到底是谁？东西会不会被他取走了？”

　　枭老大沉默了下，呼吸有些粗浑，仿佛正在调整情绪，缓缓道：“那神秘人当年救过我们兄弟，我们组建夜枭佣兵团也得到过他一些指点和帮助，他不可能在这件事上利用我！”

　　听他这么说，老二老三都沉默了下。

　　“那位的事情，我们都知道一些，我们不怀疑他，可是，这怎么回事？”老三语气很无奈，很失望。

　　“会不会……”老二迟疑的道：“是谭黎司魔法学院搞的鬼？东西被他们拿走了！”

　　“我听那位的意思，遗骸是重力坑禁区最重要的东西，一旦遗骸毁掉，重力坑禁区也不会存在，现在重力坑禁区还在，说明遗骸必然还在！”枭老大决断的道：“如果不在这里，那就在上面！走！”

　　三人立刻向后退出，独孤渊听在耳内，立刻悄然地先行退出了石洞。

　　让烟狐引诱住半兽人后，他便从石洞口爬出去，悄悄地藏在附近傀儡邪石的阴影里。

　　这时，那三人气闷的爬了出来。

　　发现半兽人吉突并不在原位，枭老大怒斥道：“不是让你不要移动么？”


第220章 露面

　　“有……狐狸！”半兽人吉突声音僵硬的回答，显然对人类的话运用的还不够纯熟。

　　狐狸？三人一怔，枭老大心情不好，顿时不悦的冷声道：“这里连个鬼影都没有，哪里来的狐狸？”

　　不等半兽人吉突辩解，他不耐烦的挥挥手，“把石头放回原位！”

　　半兽人吉突很是郁闷，但他是被枭老大重金聘用来的，对雇主不好反驳，走回原位，正要把石头放下！

　　枭老大目光瞥见这块石头，忽然心中一动，沉声道：“等等！”

　　走到这块石头边，枭老大仔细的看着这块石头，眼神一片闪烁。

　　“老大，怎么了？”

　　枭老大缓缓说道：“地下什么都没有，只有这块石头最可疑！”

　　两人脸色一动，连忙走近，道：“枭老大，你是说，这石头和塔图大师的遗骸有关联？”

　　“我也不确定，可这里也就这块石头最奇怪！”枭老大迟疑道。

　　“可那人不是说着块石头不能移动么？”老三提醒道。

　　“哼，他只说把这块石头移开，就能进入地下，同时不能让这石头碰到地面或者这些傀儡邪石，否则会引发重力傀儡咒！”说着，他脸上一片冷然，“嘿嘿，地下没有，那么，咱们就把这石头带走，说不定，能从这石头里得到些什么！”

　　那两名手下面面相觑，有些许的惊喜，也有些担忧，不知道说什么好了！

　　这时，枭老大从怀里取出一个制式奇异的哨子，放在口中吹响，一个尖细的声音陡然响起，响彻寂静的夜空！

　　天空也相应的传来尖细的哨声。

　　枭老大咧嘴笑道：“老四果然来了！”

　　过了一会儿，五条绳索，出现在他们的头顶上。

　　“把这石头绑住！”枭老大指挥另外两人道。

　　独孤渊抬起头，高高的天空不知道什么时候飞来了一片乌云，细看，才发现那并非什么乌云，而是由飞鸟组成的鸟群，黑压压一片，具体是什么鸟不清楚，但必然是承载力较强的体形巨大的鸟类。

　　独孤渊恍然大悟，这枭老大有自信离开，是因为他们可以从空中脱身！

　　重力坑禁区内有五倍重力，距离越高，重力就越小，在那样的高空，鸟类重力几乎和普通地方一样！

　　如果让他们离开，并且把这块石头带走，重力傀儡咒发动，可就不妙了！

　　独孤渊悄然的取出了旋纹钢飞刃，等待时机。

　　此时，枭老大见两人很快用绳索把石头绑好，吩咐半兽人道：“吉突，把石头放回原位，我们先离开！”说完，他们三人分别抓住一条垂下来的绳索。

　　那半兽人把岩石放回原位，也跟着抓住最后一根绳索！

　　枭老大取出哨子，再度吹响那哨声，高空中的人得到消息，绳索渐渐的上升！

　　独孤渊冷笑着，想离开？不会那么容易！

　　这里是五倍重力，飞刃的速度和准头必然要受到一些影响！

　　不过，独孤渊也来不及想着些了，立刻发出一柄飞刃。

　　飞刃擦着那老二的脚跟划过，落空了！

　　老二听到破空声，连忙低头看去，但在这漆黑的环境，目力实在有限，他根本看不到什么！

　　枭老大也发觉了异样，“怎么？”

　　“咻！”

　　就在这时，第二柄飞刃已经从独孤渊的手中飞出，射出第一柄飞刃，独孤渊就掌握了飞刃在五倍重力环境下的情况，琢磨了下后，毫不犹豫的连续出手！

　　寒光闪过，飞刃瞬间斩断了老二的绳索！

　　“啊……”老二惊呼一声，跌落下地面。

　　枭老大实力最强，连忙喝道：“大家小心！”

　　话音未落，老三的绳索随即被削断！

　　咻咻声响，枭老大和半兽人吉突的绳索，相继被削断，被迫落下地来！

　　独孤渊的飞刃，以距离他们较高的绳索为目标，他们就算想阻拦，也无能为力，何况夜色这么黑，他们都没有发觉飞刃射出的位置！

　　枭老大终于察觉到是有人暗算，愤怒的抽出刀，怒吼道：“是谁？”

　　其他三人不约而同的取出武器，形成圆形。

　　独孤渊隐身不出，心里盘算着，这三人都是三阶蓝晶斗气师，实力不弱，那名半兽人不知道底细，可绝对不比三人弱！

　　在五倍重力下，我虽然占了点优势，可他们是斗气师，不像魔法师那样的体质柔弱，优势并不明显！

　　三人叫嚣了一阵，见四周没有动静，都很愤怒加无奈！

　　绳索再度降下，他们又抓住，想要离开。这次，他们警惕了很多。

　　不过，独孤渊已经熟悉了这里的环境，飞刃比刚才还要顺手，再度出手！

　　绳索削断，他们再度落下！

　　不过这次，几个人细心观察，独孤渊的藏身之处终于暴露了！

　　“妈的，给我宰了这混蛋！”一发现目标所在，枭老大立刻暴怒，杀气腾腾的喊着，不解决独孤渊，他们就别想离开这里。

　　三股蓝色的斗气，仿佛三团浓烈的火焰，在幽黑的重力坑禁区内极为扎眼！

　　独孤渊暗道妙极，斗气的颜色在这中环境下，反而成了累赘，成了明显的目标！

　　三人，各执武器，分别向独孤渊所在的方向包抄过来！

　　“小心他的飞刃！”枭老大提醒道。

　　独孤渊微微一笑，现在提醒，未免画蛇添足了，手中飞刃，飞射而出！

　　“当！”

　　一声轻响，火光乍闪，飞刃被老三的长剑斩中，落地。

　　“嘿嘿，飞刃受到重力影响，威力有限，也就是能切切绳索而已！”察觉到飞刃的力量并不强，老三立刻得意的道。

　　闻言，枭老大放下心来，心想对方看来不是强者，这就好办多了，喝道：“什么人？给我出来，否则的话，别怪老子心狠手辣，宰了你之后再抄你的家灭你的族！”

　　独孤渊如若未听，这帮人是佣兵团的，向来狠辣，骗没什么经验的人还可以，骗我，想得太美了！

　　独孤渊又取出了三柄飞刃，眼睛盯在那个身材显得消瘦的老二身上。

　　三柄飞刃连续出手！

　　“当当当！”

　　飞刃全部被挡下！

　　枭老大见此，笑道：“老二，人家以为你最弱呢，想把你先解决掉！”

　　那老二无奈的一笑，朝独孤渊的位置道：“阁下太看得起我了，谭黎司魔法学院，什么时候多了一位用飞刃的高手？既然想把我们留下，怎么也现出真身吧！”

　　独孤渊没有回答，他刚才连续试探了两人，现在，心里已经清楚，这三人中，枭老大不用说，实力最强，这个老二看起来较瘦，可动作犀利，斗气应该是电系或者雷系的，极为强硬！

　　三人中，最弱的就是老三，那个眼神闪烁，贼眉鼠眼的中年人，他是最小心翼翼地一个！

　　面对三人的步步逼近，独孤渊依然没有动，他悄然的发动了血脉中的狂暴之气，一股股充沛浩荡的力量蔓延向全身！

　　感受到狂暴之气的气息，那三人脚步一顿，狐疑的相互看了看，狂暴气息？

　　那名半兽人停留在原地，感觉到狂暴气息，顿时低吼一声，“是谁？”

　　对狂暴之气，兽族比人类更为敏感，敌意更甚，当年野蛮人族为了从兽族独立出来，爆发了和兽族的全面战争，双方损失惨重，成为兽族历史上后果最严重的战争之一，这么多年过去，兽族和野蛮人族之间的仇怨还极深！

　　独孤渊如若未闻，这次，他左手抓了两柄飞刃，右手握住一柄！

　　“咻！”

　　右手首先甩出一柄飞刃，接着，第二三柄飞刃一气呵成，接连射出！

　　在五倍重力下，原来手臂挥出的最多是三百斤的力道，现在狂暴之气发动下，力量暴增，挥出的力量达到了千斤，飞刃威力暴涨，快若闪电，迅猛无匹！

　　“当！”

　　旋纹钢的飞刃射在对方的长剑上，爆出火花，那老三微微一声闷哼，吃了暗亏，他绝没有想到，独孤渊的力量陡然之间变得如此之强。

　　他还没有反应过来，第二柄飞刃已然接着射来！

　　刚刚一震之下手腕微微发麻，眼看来不及拦截下，他心头一慌，连忙侧身，“嗤”的一声轻响，飞刃擦着他的胸口而过。


第221章 傀儡石人

　　老三浑身冒着冷汗，飞刃锋利无比，当场割开了他的护甲，要不是他闪得快，恐怕就要横尸当场！

　　可惜，老三太大意了，第三柄飞刃，紧接着射来，他已经避无可避！

　　“噗！”

　　飞刃准确无误的射在老三的小腹，并且由于飞刃力道太猛，把护甲给穿透了，斗气护罩也被射穿，身体一震，连退数步，撞击在一块傀儡邪石上！

　　“啊……”，陡然的，老三发出痛吼。

　　“老三！”枭老大惊怒交加的喝道。

　　漆黑的环境下，惨叫声异常凄厉，令人毛骨悚然，独孤渊冰冷的声音响起，“接下来，该你们了！”

　　枭老大和老二一惊，不约而同的向后退去，爆发了狂暴之气之后，独孤渊力量暴增，飞刃的速度和力量都提升了数倍，瞬间秒杀老三，他们不得不警惕！

　　在他们退后的瞬间，独孤渊的飞刃飚射出去！

　　在同时，隐藏的烟狐飞窜出来，扑向老二。

　　老二实力不可谓不强，可惜，在面对两方夹击的情况，他还是无法应付，勉强避开了飞刃，却被烟狐尾巴从后面扫中。

　　即便是五倍重力的环境，烟狐全力发挥，尾巴横扫的威力还是颇强的，顿时把老二扫的一个趔趄，向前扑去。

　　就在这时，独孤渊第二柄飞刃出手，瞬间命中老二胸口，穿心而过，钉在了傀儡邪石上。

　　老二仅仅是闷哼了声，便扑倒在地，没了气息。

　　眼看两名手下眨眼间丧命，对方的手段干净利落，令人心惊，枭老大这时才意识到，刚才半兽人说的狐狸，就是这只突然出现的魔兽烟狐，他立刻向半兽人吉突怒吼，“还不动手！”说着，吹响了哨音，这次，哨音比刚才急促了许多。

　　这是在向同伴求救了，独孤渊冷哼一声，在脑海中对烟狐道：“先杀这个人！”

　　半兽人孔武有力，头脑简单，而且是被雇佣而来，没必要杀他，只要宰了这枭老大，剩下的事情就好办了！

　　“吼……”半兽人吉突看到出现的一人一兽，令己方眨眼间损失两人，认识到情形急迫，立刻狂吼一声，舞动巨爪，怒瞪向烟狐，拦截住烟狐。

　　枭老大与半兽人吉突背对背，瞪向独孤渊的方向，浑身蓝色斗气如火焰般升腾，气息磅礴，怒声道：“阁下就会暗箭伤人么？有种出来和老子打一场！”

　　这次，独孤渊没有再躲藏，他的身影，终于从傀儡邪石的阴影里缓缓走出。

　　看着眼前的这名少年，枭老大满脸的愤怒和难以掩饰的震惊，在他看来，能杀了自己这两名兄弟的，绝对是一个成名已久是高手，他万万没有想到，竟然会是一个少年！

　　“束手就擒吧！”独孤渊看着枭老大，平静地说道：“只要跟我出去，学院不会杀你们，最多会给你们一些处罚而已，不过，要是反抗，我绝不会手下留情，那两人就是先例！”

　　枭老大听了，顿时狂笑道：“哈哈，好狂的小子，竟然敢跟我说这话，我枭蓬纵横大陆，就连强者都不惧，你敢威胁我！”

　　独孤渊缓缓道：“你不听，那么，只有结果自负了！”，在这种环境下，他可不想持久战，速战速决。

　　身影，倏然消失。

　　下一刻，独孤渊出现在枭蓬身后。

　　旋纹钢的飞刃反手划过黑夜，闪电般扎向枭蓬的背脊……

　　见独孤渊突然消失，枭蓬初时一怔，随即感觉到了空间的波动，神色顿时剧变，多少年出生入死练就的危险感，慌忙条件反射的向旁边掠去！

　　但是，这里是五倍重力区域，他的实力和黄金斗气师庞卿寒比还有些差距，即便察觉到了，也无法像庞卿寒那样及时的做出防御手段！

　　仅仅是慢了一拍，锋利的旋纹钢飞刃，裹挟着霸道的力量，刺透了枭蓬的皮甲和斗气护罩，扎进了他的后背要害！

　　“啊……”，枭蓬剧痛的仰天嘶吼，踉跄的朝前扑去，双目血红一片，绝望的瞪着独孤渊，他也是见多识广的人，这时候意识到独孤渊运用的赫然是空间魔法，这里是谭黎司魔法学院，谭黎司便是空间魔导师，他的学生会空间魔法也不奇怪！

　　空间魔法，他竟然会空间魔法，枭蓬心头郁结，悲愤的仰天大吼道：“老子费尽心机，什么都没得到，你就留下陪葬吧！”

　　枭老大猛然挥动长刀，蓝色斗气形成的刀芒浓烈，狠狠的劈在那块最中央的黝黑石头上！

　　独孤渊微微一惊，想要阻拦，已经来不及了！

　　咔嚓，一声清脆的响动！

　　那块黑色的石头，被刀芒斩中的地方，出现了裂痕，接着，就如鸡蛋壳一样，石头竟然剥离的碎裂开来！

　　里面，露出了一个盘腿而坐的老人！

　　不过，这人的表面被一层凝聚的土元素包裹着，散发着土黄色的光辉！

　　看到这一幕，所有人都惊讶的怔住。

　　枭老大怔了下，随即爆发出狂笑，声音洪亮，传出很远，“哈哈，这是塔图大师，我找到啦！”

　　这石头里面，赫然是两百年前威名赫赫的土系魔导师强者塔图的遗骸。

　　塔图被土元素包裹着，一袭魔法长袍，苍老的脸庞上怒目圆瞪，神情狰狞，眼神里布满了仇恨，显然，当年他临死前发动重力傀儡咒，是充满了愤怒和怨恨。

　　这时，塔图身下的岩石也随之破裂，遗骸噗通一声掉落下方的洞里。

　　“沙沙……”

　　蓦然的，整个重力坑禁区，出现了一丝晃动。

　　“怎么回事？”

　　独孤渊心头一凛，难道说，重力傀儡咒发动了么？

　　陡然的，附近原本静静矗立的傀儡邪石，好像一下子赋予了灵魂，苏醒了过来，经过不断的扭曲变化，形成了人体的形状。

　　傀儡石人！这些没有生气的傀儡邪石，变化成了凶悍恐怖的傀儡石人！

　　每个傀儡石人，都高达一丈，纷纷舞动着坚硬的石质双臂，风声呼呼，竟越来越快，越来越凶猛！

　　“轰！”的一声，十分突兀的，半兽人吉突被最近的傀儡石人猛然击中，雄壮的身躯震退数步。

　　这傀儡石人居然如此厉害，一拳把半兽人吉突轰退。

　　独孤渊脸色微变！

　　这片重力坑中，最起码有几百个傀儡邪石化作的傀儡石人，他们的动作仿佛不受重力的影响，极其迅猛！

　　枭老大面目狰狞，血红色的眼睛盯着独孤渊，临死前的一刀，就是要引动重力傀儡咒，他的愿望终于完成了！

　　“哈哈，要死大家一起死！”枭老大喷着血，疯狂的大笑着。

　　“啊！”，笑声嘎然而止，随即是短促的惨叫，一个傀儡石人挥拳击中了枭老大，把他轰飞出去，枭老大横飞在半空的身躯旋即被另外几名傀儡石人联手撕成碎片，血雨飞洒。

　　看到这幕血腥的情形，独孤渊心头震骇，这些傀儡石人，个个都非常厉害，而且残忍好杀，果然是充满了怨怒之气！


第222章 游立

　　雇主死了，剩下的佣金没了，甚至，自己还会死在这里，半兽人吉突见状，仰天发出愤怒的大吼，挥舞着粗壮的带着暗金色手套的巨爪，巨大的力量，猛然把一个傀儡石人震飞出去！

　　重力坑禁区内，在塔图遗骸出现的那一刹那，就陷入了混乱和极度危险！

　　面对这种危险的情形，半兽人吉突被逼无奈，潜在的兽性激发了出来，半兽人天生巨力，手段凶狠，亡命的杀戮，疯狂的发出最强的攻击，每一招都足以令任何一个人致命，这种非死即伤的打法，确实在短时间内给傀儡石人造成了极大的伤害，但是，他面对的是前仆后继的傀儡石人！

　　肢体碎裂的傀儡石人，又会和其他的碎石融合，重新组合成新的傀儡石人，再度扑杀上来，无穷无尽！

　　独孤渊没有想到，枭老大劈了一下石头后不仅仅暴露出了塔图遗骸，还引发了重力傀儡咒！

　　“呼！”

　　一切的变化，只是瞬间，一个傀儡石人向独孤渊发起了进攻！

　　瞬间黑斧出现在独孤渊的手心，血脉中的狂暴之气暴升到了五阶巅峰，狂暴澎湃的力量充斥全身的每一个细胞，黑斧划破夜空，勇猛无匹的斩杀过去……

　　战吧！

　　一个热血澎湃的念头在独孤渊的脑海里翻滚！

　　和米鲁那一战，没有尽兴，那么今天，就尽情的杀一场吧！

　　蓬蓬炸响和怒吼声在重力坑禁区内不断的响起……

　　相对于重力坑禁区的残酷厮杀，上方的高空，显得格外安静。

　　一个巨大的阴影出现在米鲁和枭獍的上方，那是一头身躯庞大的青色怪鸟，尖嘴利爪，犹如雄鹰，暗青色的眼珠子比拳头还要大，射出道道凶厉的光芒，魔兽的强大气息从青色怪鸟身上传出，蔓延开去。

　　这头青色怪鸟一出现，枭獍的夜之嗜枭群便出现了一阵的惊慌，阵型溃散，毕竟，这头怪鸟是魔兽，而这些夜之嗜枭绝大部分是普通兽类。

　　“风影兽？”

　　看到这头青色怪鸟，米鲁和枭獍不约而同的身子一震。

　　枭獍连忙控制住惊慌的夜之嗜枭群，眼神里充满了惊异。

　　风影兽背上，静悄悄地立着一个人影，身材瘦弱而修长，赫然是风罗大陆的奇人，流浪的贵族诗人游立，此刻，他低头看着两人，深蓝色的眼眸里满是笑意。

　　米鲁仰望着游立，惊叹道：“您真的降伏了风影兽！而且，这等阶……”

　　“呵呵，六阶，花费了两个月的时间，也是我运气好，趁着风影兽和吞雷兽拼杀，两败俱伤之际，和它签订了血祭契约！”游立笑微微的说道，情绪很温和，没有得意，没有傲色，仿佛说的是一件普通的事情。

　　米鲁和枭獍听了，却是大为震动，风影兽是风系魔兽中速度最快的魔兽之一，极其稀少，而且，居然是六阶！

　　六阶，是中等阶魔兽中最顶级的，实力超强，和一般的强者相差无几，一旦突破六阶达到七阶，就是高等阶的魔兽！就算是博罗王国，也没有几头高等阶的魔兽……

　　在米鲁和枭獍心目中，游立本身就是个令他们敬重的奇人，而现在，形象变得更加高大！

　　枭獍坐下的那头最雄壮的夜之嗜枭，便是当年游立送给他的，现在也才是四阶魔兽，可即便是四阶，加上枭獍的个人实力，就能对抗一位黄金斗气师初期强者。

　　而游立是多系魔导士，有了这头六阶风影兽，虽然他等阶上还不是魔导师，但整体实力无疑已经跻身强者之列。

　　“您向着那个目标，又前进了一步！”枭獍阴冷的声音传来，但语气却透着无比的喜气。

　　“如果今晚能够完成这件事，我便不用再东躲西藏了！”游立看着两人，目光灼灼，“你们，做好帮助我的准备了吗？”

　　米鲁和枭獍没有丝毫犹豫，不约而同的点头。

　　“我之所以有现在的成就，都是因为您，一切都听您的！”枭獍恭敬的说道。

　　米鲁神色激昂，沉声道：“来这里之前，我已经布置好一切，从今晚开始，谭黎司魔法学院，便没有米鲁了！”

　　“好！”看着两人，游立大声叫好，眼睛里闪烁着激动的光泽，缓缓说道：“你们两个是年轻人中我最欣赏的人，今天是你们第一次合作，我希望能有个好的结果！不过……”说着，他的话锋一转，俯瞰下方，“计划似乎遇到了一些麻烦，甚至，枭蓬今晚很可能会丧命在下面！”

　　游立望向黑袍人枭獍，“你打算怎么做？”

　　枭獍隐藏在黑袍里，完全看不出他的表情，声音依旧是阴惨惨的，“大哥一向冲动莽撞，我替他擦了好几次屁股，如果这次他真的死在下面，做弟弟的，替他报仇就是了！至于今晚的行动，一切都听您的！”

　　游立点点头，“米鲁，你来谭黎司魔法学院的目的基本完成了，今晚，就展示一下你的学业成绩吧！”

　　“是！”米鲁恭声答应。

　　此时重力坑禁区周围，灯光闪耀，人影晃动，学院的人手出动了。

　　游立尖锐刺耳的声音传入两人耳内，“重力傀儡咒已经引发，在里面的人，几乎不可能活命，而我们要的东西，就在重力坑禁区中央！”

　　重力坑禁区内，一片混乱，枭蓬的惨叫声，隐隐传来，高空中的三人，没有一个人说话，气氛寂静，却透着一抹凝重。

　　游立凝视着重力坑禁区，观察片刻之后，忽然惊异地问道：“米鲁，谭黎司魔法学院最近出现了什么高手？竟能在重力傀儡咒发动之后这么久还能活着！”

　　在五倍重力的环境下，又有傀儡傀儡石人疯狂围杀，魔法师体质较弱，在重力傀儡咒发动之下，根本不可能活的这么轻松，除非是魔导师级别的强者。

　　米鲁缓缓道：“最近，谭黎司魔法学院确实出现了一名高手，此人自称是您在野蛮人族认识的朋友！”

　　游立微微一怔，随即眼光闪动，恍然的嘿嘿笑道：“是那小子？他也来风罗大陆了么？不过，他的实力，应该还没有这么强吧？”

　　见游立没有否认，米鲁心中的疑惑解开，面色难看的道：“您这短时间不在天龙帝国，有些事情您不知道，那小子实力很强，手段很诡异，前段时间我和他交手，他在我的风曜X字斩必杀技数次攻击下，丝毫无损，我反而在绝对优势下落败！”对于败给独孤渊，米鲁虽然不服气，却也不得不承认独孤渊的实力。

　　游立神色震动，深蓝色的眼眸里满是惊讶之色，米鲁的风曜X字斩必杀技，不论速度还是威力都极强，发挥到极其完美的地步，甚至能秒杀黄金斗气师初期强者，竟然杀不了他！

　　“这么说，在不到半年的时间内，他的狂暴之气最起码已经提升到六阶了！”游立眼神闪烁，幽幽地说道：“他的天赋，比我预料的要高许多！”

　　枭獍冰冷的道：“您和那小子真的是朋友吗？如果真的是野蛮人族的六阶掷斧手，事情恐怕就麻烦了，我建议立刻动手杀了他！”

　　五倍重力对普通人类影响很大，毕竟他们的体质并不强，而野蛮人族不同，尤其是六阶掷斧手那种层次，接近野蛮人族的强者狂战士，体力强，重力影响较弱，让独孤渊存在，对他们的计划确实有很大的妨碍。

　　闻言，游立出乎意料的断然摇头，连声道：“不不，不能杀他！”

　　“您和他真的是朋友？他现在是重力坑禁区守卫队的成员，如果有他在，我们的目的恐怕无法达到了！”对游立的反应，米鲁只能无奈的提醒。

　　游立眉头皱着，独孤渊的突然出现，展示出来的实力，超出了他的预料，但最终，他还是没有决定杀独孤渊，他抬起头，目光凛凛的看着米鲁和枭獍，沉声道：“这个人，不管是今晚，还是以后，你们都不要与他为敌！”

　　米鲁神色微微一变，对败在独孤渊手中，他是充满了愤怒和不甘，游立居然这么说，让他一阵颓然和无奈。

　　此时的游立，想起了当初在熊城的时候和独孤渊相处的经历，那时他就隐约的感觉到，独孤渊身上有一些不可告人的秘密。当初，独孤渊怎么离开地牢跟踪自己的？现在，这么短时间内实力暴增又是为什么？更重要的是，独孤渊的一句话，让他牢记在心，那就是：我讨厌背叛！

　　那一句话，触动了游立的心弦！

　　游立逃亡多年，难得遇上一位认同自己的人，所以在心里，把独孤渊当作了朋友，何况，被背叛所伤的人，又怎么能背叛他人？游立自认不是什么好人，可他也有原则！


第223章 遗骸

　　沉吟良久，游立轻叹了声，缓缓道：“这小子身上，有我也看不透的东西！而且，我们至少曾经是朋友！今晚，你们负责空中，我下去亲自去会会他！”

　　重力坑禁区，昏天黑地的混战。

　　战斗中，独孤渊发现，传闻中多么可怕的怨怒之气，对自己影响并不大！

　　“咔嚓！”

　　独孤渊凌厉的一斧斩碎了一个傀儡石人的脑袋，在下一刻，右脚大力踹出，把那傀儡石人踢飞出去，轰然拉倒了一大片的傀儡石人。

　　旋即，独孤渊施展出空间瞬移，身形出现在一个傀儡石人身侧，黑斧毫不留情的斩杀出去！

　　又一个傀儡石人被斩碎了脑袋！

　　独孤渊的身影，如影子闪现在各处，在那些傀儡石人还没反应过来的时候，黑斧便已经出手！

　　“咔嚓咔嚓……”不断的石头碎裂的声响。

　　见独孤渊杀得爽快，烟狐兴奋的怪叫着，瞬间从傀儡石人群里窜出，尾巴化作一条犀利无比的神鞭，“哗啦”数声，便抽倒了一大片傀儡邪石傀儡石人，威风八面！

　　看到这一幕，独孤渊咧嘴一笑，臭狐狸的实力，果然也要在压力下才能发挥出最强，他随手把一个妄图攻击他的傀儡石人劈为两半。

　　狂暴之气发挥到极致，体内力量澎湃的如江海般涌出，五倍重力，固然约束了他的速度和力量，但同样也是一种极限挑战！

　　面对这么多层出不穷的傀儡石人，独孤渊陷入了疯狂的热血战斗！

　　酣畅淋漓！

　　重力坑禁区中央，不断的传出蓬蓬爆裂之声，仿佛一颗颗炸弹连续的炸裂！

　　“吼！”

　　就在这时，同样在浴血奋战的半兽人吉突发出痛吼，他的左臂，被傀儡石人硬生生的轰断，鲜血如注！

　　受伤的半兽人，浑身浴血，仰天长吼，双眼迸射出邪恶怨怒的骇人目光，高大的身影犹如一头残暴的血腥魔物！

　　半兽人原本只是被枭老大重金聘来的，根本没有想到会陷入这种险境，对枭老大无比怨恨，此时又与傀儡邪石舍命奋战，鲜血迸溅，思维被怨怒之气趁机侵蚀了，此刻，脑海里全部是深深的怨怒，爆发出深藏的兽性，利齿狰狞，化身邪恶的恶魔，浑身散发着仇恨残暴的气息。

　　仿佛，这半兽人的嘶吼声，是对傀儡邪石傀儡石人的召集号角！

　　呼啦一下子，原本还在和半兽人作战的傀儡石人，不约而同的掉转了方向，向重力坑禁区中仅剩的独孤渊和烟狐围攻过去！

　　独孤渊心头一惊，这个半兽人，完全被怨怒的邪恶力量掌控了！

　　这些傀儡石人，就算被击碎了，却依然能够恢复原状，也就是说，傀儡石人将源源不断的出现！

　　这些傀儡石人是无法杀光的了！

　　“哗啦……”

　　一道红影闪过，烟狐的尾巴横扫开去，把独孤渊身前的三个傀儡石人扫飞了出去，落在满是碎石的地上！

　　魔兽与生俱来的强大气息蔓延开去，凶烈、冷酷……

　　滴答，滴答……烟狐浑身的毛发，已然变成了赤红色，只是在漆黑的夜里并不明显，如果是白天，就会发现，一颗颗汗珠滴落在地上，就像是血液一般的嫣红醒目！

　　自从烟狐达到五阶后，还从没有把实力发挥到这种地步！

　　独孤渊被烟狐爆发出的强横实力震撼了一把，但这只是电光火石之间的事情，他的动作没有丝毫停顿，轰然一脚踹飞一个傀儡石人！

　　战斗，持续了半个多小时，独孤渊浑身大汗，已然出现力竭的情况，如果是平常，以独孤渊的实力，别说是半个小时，就是几个小时，也绝不会累，但在五倍重力的情况下，体力透支的厉害。

　　狂暴之气巅峰，也过去了！

　　独孤渊已经感觉到狂暴之气的消退，不超过十分钟，狂暴之气必然会削弱到很低，自己，到那时，未必能够撑住！

　　独孤渊咬牙坚持，黑色的眼睛闪烁着骇人的紫金色光芒，不管如何，这是一场难得的战斗，我倒要看看，我能坚持多久！

　　时间在推移，血脉中的狂暴之气越来越弱！

　　“蓬！”

　　独孤渊浑身剧震，攻出的这一斧，居然被傀儡石人抗住了，自己反而被震退！

　　力量，削弱的厉害啊！

　　独孤渊心头一紧，眼看周围的傀儡石人源源不断的冲杀过来，他的精神力前所未有的集中！

　　压力之下，潜力终于被逼迫了出来。

　　就仿佛一团火焰投入灰烬当中，血脉中的狂暴之气，重新沸腾起来，一股强劲的狂暴之气喷涌而出！

　　独孤渊顿时狂喜，狂暴之气已经停留在五阶巅峰有一段时间了，现在疯狂战斗下，狂暴之气耗尽，终于有了突破！

　　虽然不知道是不是六阶，但也是一个进步！

　　独孤渊战意昂扬，勇猛无匹的再度扑入了疯狂的战斗！

　　时间在流逝，傀儡石人倒下一批又重新出现一批，永无止境。

　　“主人，不如你用空间瞬移走吧，这些傀儡石人都是不死的，我撑不了多久，先离开吧！”烟狐急促的声音响起，他们战斗已经一个多小时了，和这些不死物厮杀，就算再强，也会被累倒。

　　“我总觉得枭老大这几人闯入这里有些蹊跷，我想知道他们口中的神秘人是谁！那人既然知道可以移动塔图大师遗骸的石头，为什么自己不来，反而让他们过来当炮灰！”独孤渊说出了心中的疑惑。

　　“那怎么办？”烟狐一爪抓裂一个傀儡邪石傀儡石人，边和独孤渊说道：“那三人都死了！”

　　这时，一个熟悉的声音忽然从上方传来，“怒渊，这群傀儡邪石苏醒，主要问题就在塔图大师的遗骸上，把塔图大师的遗骸移回原位，这些傀儡邪石就会恢复原状了！”

　　独孤渊抬头，一只巨大的怪鸟飞旋在重力坑禁区上空，竟然无视五倍重力的吸引，一个修长的人影正站立在上面，凌风傲立。

　　是他，独孤渊眼眸里闪过惊讶的神色，这个家伙，居然在这个时候出现，看来，他和米鲁果然有非同一般的关系，这伙人今晚出现，和米鲁恐怕也有关联！

　　“臭狐狸，你把这些傀儡石人引开，我去抢塔图大师的遗骸！”没有时间去想太多，独孤渊没有怀疑游立的话，立刻吩咐烟狐。


第224章 大事

　　烟狐答应一声，飞掠到独孤渊身边，把他周围的傀儡石人轰然扫开，然后又向半兽人奔去。

　　独孤渊立刻改变方向，朝塔图大师遗骸的方向冲去！

　　大部分的傀儡石人主力，被烟狐吸引了，尤其是陷入了嗜血杀戮状态的半兽人！

　　独孤渊眼看塔图大师的遗骸越来越近，他拼着最后一口气冲了过去！

　　“轰轰！”

　　两声爆响，两个傀儡石人被独孤渊斩飞！

　　独孤渊身子猛然一震，与这些坚硬石头的傀儡石人作战，肉体承受的碰撞超乎想象的激烈，周身有种痛并快乐着的快感，舒爽酣畅。

　　塔图的遗骸近在眼前，独孤渊深吸口气，猛然挥动黑斧，风车一般的轮了过去，又是震开几个凶横的傀儡石人！

　　终于，他来到塔图大师的遗骸所在的洞穴前。

　　飞快的看了眼底下，洞穴里，浑身沐浴土黄色光辉的塔图遗骸坐在那里！

　　独孤渊毫不犹豫的跳下，张开双臂抱起塔图大师的遗骸，他发现塔图大师遗骸的表层，有坚实如铁的土系元素保护层，异常的结实，双臂抱紧，猛然发出大吼，遗骸顿时抬起！

　　遗骸一动，所有傀儡石人仿佛受到了感应，这遗骸，就是他们的心脏！立刻全部掉转方向，丧失了思维的半兽人，也受到了感应，布满血丝的眼睛，顿时转向了洞穴的方向。

　　一时间，无数个傀儡石人，把洞穴入口团团包围！

　　独孤渊正要把塔图遗骸举起，忽然的，一个傀儡石人冲了下来。

　　独孤渊想也不想，条件反射一般的舞动塔图的遗骸，轰的一声，塔图大师的遗骸把那个傀儡石人给震飞了出去。

　　紧随其后，独孤渊跃出洞穴，正考虑着遗骸无法堵在洞口，准备把傀儡石人填进去。

　　他突然发现，原本就漆黑的夜，仿佛被蒙住了，变成伸手不见五指的地步。

　　独孤渊一惊，抬头望向天空，就见重力坑禁区上空黑压压一片遮蔽，仔细看去，才发现是布满了一柄柄的风元素利箭。

　　“你快躲进下面，我要施展万箭破魔，瞬间灭杀这群傀儡石人！”游立尖锐的声音从浓云上方传来。

　　万箭破魔，覆盖面积竟然这么大？独孤渊暗暗咋舌，游立的万箭破魔，在面积上，比米鲁的要扩大了数倍，这家伙的精神力，看来比我想象的要强！

　　独孤渊立刻招呼烟狐，抱着塔图的遗骸重新跃进洞内。

　　重力坑禁区外围的师生们，看到这壮观的场面，都怔住了，心头骇然。

　　“所有人，快离开重力坑边缘！”鸣音导师的声音忽然响起，传遍重力坑禁区四周，“此人的精神力，已经接近魔导师强者，所有人不得出手！”

　　原本包围在重力坑禁区周围的师生们一听这话，立刻各施手段，飞快的离开。

　　陡然的，无数尖锐的破空声响起。

　　“轰——”

　　一声巨响，断刃山猛然震动，重力坑遭受重创，瞬间尘土弥漫。

　　独孤渊藏在地下，地动山摇，感觉仿佛发生了强烈的地震，山石震颤，周围的土石簌簌抖落，心中不由得震惊，这个游立，太强了吧！他的实力，绝对不止传闻中的二阶！

　　尘土飞扬，一个人影，飘然的落入石洞。

　　独孤渊抬头，赫然是多日不见的游立，游立正笑吟吟的看着他，轻飘飘的拍打着身上的灰尘，“呵呵，怒渊，咱们又见面了！”

　　独孤渊也笑道：“真没想到，我们会在这个地方相遇！”

　　游立看着他怀里的塔图遗骸，“有件事，我想请你帮忙！”

　　独孤渊问道：“在这之前，我想知道，你是否就是枭老大口中的神秘人？”

　　游立坦然的点头，“不错，这次的行动，也是我策划的，目标，就是你怀中的塔图遗骸！”

　　独孤渊一切疑惑都解开了，淡淡的道：“这么说，米鲁也参与到你们当中了！”

　　“是！”游立道：“所有傀儡石人在瞬间被灭杀，但只要塔图遗骸不归位，他们就还能复活，时间是两分钟！在这两分钟内，我们有机会离开！我需要塔图的遗骸！”

　　游立很直接，他知道独孤渊不喜欢拐弯抹角，而且，在朋友之间只有坦诚相对，才能获得真正想要的。

　　独孤渊心念电转，望着游立深蓝色的眼睛，很平静，“我要知道原因！”

　　游立神情坦然，缓缓说道：“也不瞒你，我是三系魔导士，水系二阶，土系风系都已经达到三阶！我此次的目的不是塔图的魔法杖或者空间手链，而是他的灵魂记忆，只要我得到遗骸中残留的灵魂记忆，就有可能领悟土系重力类的魔法，从而突破，一举成为土系魔导师。一旦我成为魔导师，我便不用一直躲避黑山帝国的追杀，甚至，我可以堂而皇之的和他们对抗！”说着，他深吸了口气，望着独孤渊，神情诚恳，一字一顿的道：“我需要遗骸！”

　　魔导师强者，虽然和一个帝国相比微不足道，但比魔导士那种高手强很多，在与对方的战斗中，筹码提升了许多。

　　听游立这么说，没有一点隐瞒，独孤渊脸庞上浮起温和的笑容，随手把遗骸抛给他，淡淡的道：“拿去吧！”

　　游立微微一怔，他以为独孤渊会有些为难，毕竟塔图的遗骸是重力坑禁区最核心的东西，独孤渊果断利落的作风让他一阵感动，“谢了！”

　　“希望下次再遇见你的时候，你已经是魔导师了！”独孤渊笑着说，又补充了句，“如果有什么需要，你可以找我，我现在是天龙帝国月家的人，以后不要叫我怒渊了，在人类世界，我叫独孤渊！”

　　月家？游立深蓝色的眼眸满是意外和震动，月家是和天龙帝国王族同等古老的家族，底蕴深厚，独孤渊居然是月家的人！

　　“你比我想象的要厉害。”游立轻声说了句，看着独孤渊，神色里带着一丝期待，“有没有兴趣和我一块做一件大事？”

　　独孤渊微笑道：“这要看什么事了，如果是帮你夺回王位，以我现在的实力，恐怕是帮不了你什么！！”

　　游立摇摇头，“夺回王位不是一朝一夕的事情，那件大事虽比不上它，却也极其重要，我逃亡了这么多年，忍辱偷生，其中一个原因便是这件事！只有办成这件事，我才有能力去争夺王位！”

　　“哦？”听他这么说，独孤渊目光闪动，若有所思的道：“我想，那件大事你一个人无法完成，你把风曜X字斩和风之翔翼都传给米鲁，他也是这件事的成员之一吧！”

　　游立狭长的眼睛里闪过一抹意外，他没有想到独孤渊竟能想得这么深，不由得点头笑道：“嘿嘿，我还真是小看了你！不错，除了米鲁，我还找了几个帮手！都是能独当一面的高手！现在没时间和你多说，如果我能成为魔导师，我会来找你，少则三个月，多则半年！那时，我会和你详谈，此事的好处不会少，希望你能好好考虑！”

　　独孤渊点点头，笑道：“那是以后的事情了，你还是先甩开学院的追查再说吧！”

　　“呵呵，那么，后会有期！”说着，他向独孤渊道别，踏着一片劲风，落在风影兽背上，离开了重力坑禁区。

　　烟狐从独孤渊身后冒出头来，看着空中的影子越来越小，“主人，你就这么把东西给他了？”

　　独孤渊笑了笑，洒脱的道：“反正我们又不需要！还不如送给他多个人情！”


第225章 心痛

　　此时，他想起刚才游立的话，能让游立如此郑重的，那件事，绝对非同一般，他有了些兴趣！

　　“可是，咱们这次不是白忙活了？”烟狐懒洋洋的，很不甘心的道。

　　独孤渊回过神来，豁然的，鼻尖耸动了几下，笑着说道：“谁说白忙活了！”

　　独孤渊走入石洞的深处，就见尽头是一个房间一样大的洞穴，里面摆放着一堆瓶瓶罐罐，有的被打碎了，液体流出，酒香飘逸。

　　这里刚才被枭老大三人给弄得乱七八糟，可见他们没有发现塔图遗骸时的失望心情。

　　“这些可都是好酒！”独孤渊随手拎起一瓶酒，打开喝了口，摇头笑道：“你说，会是谁在这里藏着这么多好酒？”

　　烟狐抓着脑袋，眼皮翻动，“呃，不会是……”

　　独孤渊笑着点头，“所以说，这次咱们没有白忙活！”

　　他心里想着，这重力坑禁区，恐怕早就被裂空王给摸透了吧，塔图的遗物，不是在谭黎司手中就是被裂空王拿去了，外界争夺的遗物，都已经不在了，只剩下一具镇压重力傀儡咒的遗骸！

　　难怪裂空王组建禁区守卫队只出动鸣音导师一个人，其他绝大部分都是学生，原来，这重力坑禁区，只是个空壳子！

　　似乎，我们都被裂空王给耍了！

　　此时，地面上传来震动，刚刚被游立灭杀的傀儡傀儡石人又复活了，没有了遗骸，这些傀儡石人都成了充满怨怒之气的魔物！

　　独孤渊悠然想着，外界的事情，这已经和自己无关了，剩下的问题，交给学院处理好了，至于自己嘛，刚刚杀得那么爽，先犒劳一下！

　　一人一兽，在石洞里喝起了酒！

　　直到一道夹着动人幽香的窈窕人影闯进石洞，独孤渊的享受才告一段落。

　　石洞内，酒香四溢，独孤渊斜倚在刚刚用黑斧砌成的简单石床上，身边堆着几十个空瓶，放开了畅饮，精神奕奕。

　　烟狐躺在一大堆的酒瓶中央，抱着一个酒瓶咕咕的喝着，醉眼斜睨，模样可爱。

　　看到这幕情形，鸣音导师艳丽动人的脸庞不禁也出现了怒火，凤眼射出厉芒，双手叉腰，脆喝道：“独孤渊——”

　　重力坑禁区外，学院的师生们忐忑不安的等了大半夜，也没有看到独孤渊出来，以为他牺牲了，最后鸣音导师发动魔法攻击，把傀儡石人短时间灭杀，这才闯入禁区，进了石洞后，却意外的发现独孤渊没死，而且，竟然在喝酒，喝得悠哉爽快！

　　就算是心性再好的人，也会被气得暴跳如雷。

　　独孤渊斜睨了她一眼，忍不住笑道：“鸣音导师来了，呵呵，外面刚才一片轰隆隆的，原来是鸣音导师在大发神威！”

　　鸣音胸前波涛起伏，贝齿咬了，眼眸忽然闪过一道异芒，怒火消散，娇艳的脸庞随即堆起了迷人的微笑，身姿款款的走到独孤渊身边，弯下腰，声音无比的动听，“独孤渊同学，大家都在担心你的生死，你一个人藏在这里醉生梦死，难道没有一丝愧疚么？”

　　盯着近在咫尺的沟壑，那雪白肥沃的双峰，独孤渊眼神里一片火热，这女人，果然是尤物啊，他悠悠地说道：“当你深陷绝境，即将困死的时候，看到眼前有如此多的美酒，你是决定醉死呢，还是出去被那些傀儡石人杀死？”

　　鸣音微微一愣，她还真忽略了一个事实！似乎以独孤渊的实力，确实无法闯出去！

　　眼角的余光忽然发现独孤渊还在盯着胸部看，鸣音脸颊微微一热，连忙直起身子，冷哼道：“重力坑禁区到底发生了什么？重力傀儡咒为什么会发动？这个洞穴又是怎么回事？”

　　独孤渊看着鸣音曲线动人的身材，嘴角扯了扯，“我也在纳闷到底是怎么回事呢，不过，鸣音导师如果仔细看看这里，或许能有所发现！”

　　鸣音狠狠的白了他一眼，随后扫了眼整个洞穴，看着这一堆的瓶瓶罐罐，上面的标志都是极其名贵的酒，娇媚的眼神渐渐的变得愤怒，把这么多名贵的酒储藏在地下的洞穴里，而且是禁区的下面，不正是某个酒鬼最擅长的么！

　　把鸣音导师的神态变化收入眼内，独孤渊轻轻一笑，“鸣音导师，有人请客，有没兴趣来喝一杯？”

　　鸣音一双充满怒光的凤眼看着独孤渊，愤怒的眼神忽然变得如水般娇柔缠绵，声音更是动听之极，“独孤渊同学，你发现了一个极其重要的秘密，本导师决定奖赏你！”

　　“哦？”独孤渊发现，这女人越是温柔，背后的阴谋就越大，警惕的道：“这只是我的职责所在，鸣音导师就不必奖赏了吧！”

　　“一定要的！”鸣音导师笑容愈发的迷人，“我奖赏你，务必在天亮之前把这些酒全部喝光！”

　　“呃……”独孤渊猛不丁的打了个酒嗝，全部喝光？这里的酒怎么也有几千瓶，眼看就要天亮，怎么可能！

　　鸣音导师很满意独孤渊的反应，转身扬长而去，“如果办不到，我会当着所有师生的面，宣布将你逐出禁区守卫队！”

　　得罪什么人，都不能得罪女人，尤其是像鸣音导师这种笑里藏刀的女人！

　　“那我怎么出去？”独孤渊忽然醒悟过来，叫道。

　　鸣音导师头也不回，“等你喝光了酒，自然会有人会带你出去！”

　　独孤渊，“……”

　　过了好半天，独孤渊突然跳起来，对烟狐叫道：“臭狐狸，天亮前把这些酒都喝光……”他可不想真的一直待在这里，空间瞬移是可以离开，可现在所有人都知道自己在这里了，要是无缘无故出现在别处，不暴露才怪！唯一的办法，就是按照鸣音导师的吩咐，把这么多的美酒享受完！

　　鸣音走出石洞，她的温柔妩媚荡然无存，脸庞铁青，她已经出离的愤怒了，“那个酒鬼，居然把重力坑禁区下面当作了仓库，还让我组建什么守卫队，原来是让我为她看酒，混蛋，我非宰了他不可……”

　　鸣音导师气冲冲的离开重力坑禁区，出现在师生们面前，随即下达了一个让所有人目瞪口呆的命令。

　　“禁区守卫队第三中队即日起解散，不复存在，所有人立刻返回，继续睡觉！”鸣音导师的声音从未有过的严厉，所有人都感受到声音中的怒火，没人敢张口询问。

　　火红的一轮朝阳，从地平线上冉冉升起，给初春的大地，带来一抹温暖，一丝金色的光线照耀进重力坑禁区中央的洞口。

　　地底的石洞里，鼾声如雷。

　　独孤渊斜躺在石床上沉睡，身边摆放着一个个空瓶，烟狐趴在旁边，四仰八叉的睡姿，嘴角还滴着口水。

　　突然，“啪”的一声炸裂的脆响。

　　独孤渊立刻惊醒，翻身坐了起来，睁开眼睛，只见裂空王站在石洞入口的位置，脚下一片碎玻璃，刚才的声音便是他弄出来的，此刻的裂空王，没有了洒脱不羁的风采，五官聚集在一起，一副痛心疾首的模样，我的酒啊……

　　独孤渊心念一动，连忙站起身，笑着说道：“院长，你迟来一步，要是早点来，就能和我一块享受这些纯酿美酒了！”

　　裂空王愤懑的瞪着他，憋闷的难受，这个臭小子，竟然把我珍藏多年的好酒都给喝光了，还摆出一副不知情的模样，实在是可恶！

　　眼睛盯着独孤渊转动，裂空王冷笑道：“好啊，好啊，你小子很会享受啊！喝了这么多名贵好酒，就连我都没有这么高的待遇啊！从今天起，你不必再加入禁区守卫队了！”


第226章 精进

　　独孤渊神色一变，苦笑道：“呃，院长，我在禁区守卫队干得挺好，没必要这样吧！”

　　“是挺好，我让你看守禁区，结果你把重力傀儡咒给发动了，原本安静的重力坑，现在变成什么样子了！”裂空王眼睛瞪着他，恨恨的道。

　　独孤渊茫然的道：“怎么了？那些傀儡石人还在厮杀？但我没听到声音啊！”

　　“现在傀儡石人陷入安静状态，是没有什么，可只要出现任何风吹草动，这些傀儡石人又将陷入疯狂厮杀！这样的状况比之前更加凶险，万一有学生误入这里，丢了命，我怎么向家长交代？”裂空王摆出一副正气凛然的姿态呵斥起来。

　　“哦？”独孤渊惊讶的道：“为什么会这样？”塔图遗骸被拿走，这些傀儡石人会一直存在？

　　裂空王道：“重力坑禁区里镇压这傀儡邪石的东西不见了，这里的傀儡邪石就会无限次的生成傀儡石人，任何生物接近，都将被傀儡石人杀掉！这么多年过去，重力坑禁区表面上风平浪静，但却暗藏凶险，我组建禁区守卫队，正是为了防范这个，谁想到还是被人抢走了那东西！”

　　独孤渊无奈的耸耸肩，“这个我也是没有办法，我刚进重力坑禁区不久，还不知道怎么回事，这重力傀儡咒就被发动了，我好不容易找了地洞逃进来，外面到底发生了什么事情都不是十分清楚！我估计是有强者出现，否则那东西怎么会不见！”

　　“哼！”裂空王冷哼一声，他昨晚不在学院，也不清楚昨晚到底发生了什么，匆忙赶回来的，见独孤渊不像说谎，便道：“臭小子，昨晚幸亏你逃到这里，否则你就死定了！昨晚学院里有一些导师出手，但也没有追上敌人，不过对方的身份已经弄清楚，闯入禁区的是夜枭佣兵团，大概就是他们引发了重力傀儡咒，负责接应的有三人，我已经派人追查他们，其中一个还是本学院的学生！这件事我会处理，你们第三中队已经解散了，你也不再是禁区守卫队成员！”

　　听裂空王的口气，这件事学院必然会追查，但因为有米鲁这个“内奸”，所以，独孤渊是不会被怀疑了，游立三人实力都不弱，尤其是游立，这么多年能从黑山帝国强者的追杀中生存下来，必然有非常手段，学院恐怕也不会为了塔图遗骸派出多少人手，这件事，最终大概也是不了了之。

　　想到这里，独孤渊心里松了口气，塔图的遗骸对学院来说其实并不重要，但若能让游立成为魔导师，作用就非常大了。

　　“臭小子，你的空间魔法领悟到什么地步了？”裂空王忽然问道。

　　独孤渊从裂空王那得到《空间幻术入门》已经有一两个月的时间了，他道：“领悟了一些！”

　　裂空王神情一动，连忙问道：“什么程度？”

　　“嗯，感觉到空间的存在了，并且，勉强可以施展一次空间瞬移！”

　　话音落下，裂空王刚才的不满情绪荡然无存，眼睛大放异彩，激动的道：“真的？你小子已经能做到空间瞬移了？”

　　独孤渊古怪的看着他，“是，怎么？”

　　裂空王摇头赞叹，“你小子果然有你母亲的遗传，在空间魔法上有天赋，好，好！从今天起，这个地方就归你了，你在这里好好修炼吧！”

　　“呃……这个地方？”独孤渊看着这个狼藉的洞穴，有些不明白。

　　裂空王爽朗的笑道：“哈哈，臭小子，现在重力坑禁区已经名副其实的成为禁区了，没有强者的实力，谁都别想闯进来，你就安心在这里修炼空间魔法！你有空间瞬移可以安然进出，这里正适合你修炼！你可别小看了这个小小地方，是修炼的绝佳之地！”

　　这里远离院区，修炼什么又不会被人发现，确实是个修炼的好地方，独孤渊随即明白过来，了然的点点头，“我知道了！”

　　“另外，这个东西你拿着，修炼空间魔法固然重要，但别的也不能落下，这是双能隔绝黑暗等气息侵蚀的铂鎏金手套，你让月家的人帮你打造成适合你的拳套或者靴子，学院只有你能在重力坑的五倍重力下修炼，让你占了大便宜！”裂空王取出一双暗金色的手套。

　　看到这副手套，独孤渊微微露出讶色，铂鎏金手套，正是那名半兽人吉突爪上带着手套，没想到被裂空王捡到。

　　半兽人的爪子巨大，这副手套也很大，给独孤渊改造成一双拳套外加靴子都绰绰有余。

　　“谢院长！”独孤渊连忙接在手里。

　　“免了，你小子一点谢意都没有，我最近不在学院，你老实修炼吧！”裂空王说着，看着满地的空瓶子，很是痛心的长叹了口气，积攒了这么多年的好酒，一下子没了……

　　被裂空王旁敲侧击的敲打了下，独孤渊讪讪的抹了下鼻子，有些不好意思，“有机会的话，我弄一些好酒孝敬孝敬你！”

　　“嘿嘿，这可是你小子说的，我可等着你的好酒！”裂空王看了他一眼，笑着说道。

　　独孤渊笑着点头答应，问道：“院长，你不是要去追米鲁他们吧？”

　　裂空王摇摇头，嗤之以鼻的道：“他们？值得我出手？不过是丢了件几百年前一个敌人的遗骸罢了，在学院眼中根本不算什么，我有更要紧的事情去办！”

　　独孤渊微微一笑，裂空王如果施展空间魔法追查，游立他们还真很难摆脱，现在他不出手，那最好了！

　　裂空王又交代了几句，便运用空间瞬移离开了。

　　独孤渊随后也运用空间瞬移返回住处，收拾了下东西，回到洞穴，暂时，他把洞穴当成修炼密室。

　　当天晚上，独孤渊出现在洞穴，从晶空项链里取出了剩下的几颗四阶魔晶，自从离开龙城后，断断续续的吸收魔晶淬炼肉体，从钟镇那拿来的十颗四阶魔晶只剩下三颗。

　　独孤渊把三颗魔晶放在手上，心想鲛肌已经修炼大成，这三颗魔晶全部吸收完估计便能达到接近蛟肌境界了！

　　没有再多想什么，独孤渊让烟狐在旁守护，他在石床上盘腿而坐，手心握住魔晶，缓缓的催动精神力，魔晶中的能量缓缓的注入体内……

　　现在独孤渊的肉体已然向玄武身中期迈进，虽然还未达到中期境界，但对四阶魔晶的能量的吸收肉体已经习以为常，几乎没有什么痛楚感了，也就是说，四阶魔晶的修炼效果已经不是很明显了！

　　此刻，魔晶内的能量源源不断的注入身体，淬炼着身体的每一部分，身体的各个部位，均在以肉眼看不到的速度极其缓慢的提升着……

　　半夜时分，三颗魔晶，终于全部吸收完毕！

　　独孤渊长长的吁了口气，目光灼灼，自我感觉肌体达到了暴强的地步，仿佛有使不完的力量，充沛之极，有种挥动拳头，大战一场的冲动。

　　感受着身体的变化，独孤渊明白，这是肌体即将突破的征兆，只差了那么一线就能突破到蛟肌境界，越往后修炼，需要的魔晶等阶就越高，这三颗四阶魔晶的能量的效果果然比以前弱了一些。

　　魔晶已经用完，独孤渊敏捷地跳下石床，跃出石洞。

　　夜空，月色清凉。

　　此刻的重力坑内，一片森然静穆，无数高大的傀儡石人没有规则的伫立着，幽冷之极。

　　独孤渊取出黑斧，握在手中，缓缓催动血脉中的狂暴之气，一声低吼，向最近的傀儡石人奔去，和这些傀儡石人疯狂的战了起来！

　　狂暴之气在战斗中修炼，效果会被平时的修炼更好，因为在战斗中不仅仅消耗狂暴之气，体力、精神都有很大的耗费，同时会激发出体内的潜能，从而使各方面都有一定程度的提升！

　　在五倍重力的情况下，这种效果会更加明显！

　　现在独孤渊血脉中的狂暴之气，经过了昨天疯狂的激战，已经突破了五阶巅峰，达到六阶，狂暴之气比以前更加澎湃磅礴，好似长江大河一样，令他倍感振奋，此刻战斗起来，比昨天要感觉轻松自如一些！

　　随着战斗的继续，血脉中的狂暴之气在六阶地步稳固了下来，战斗的时间，也远超昨天。

　　凌晨前，浑身汗水的独孤渊返回住处，洗了个澡，美美的睡了一觉，日上三竿才起身，精神饱满，感觉相当良好！


第227章 任务

　　走出住处，独孤渊带着烟狐来到那条商业街道，此时还没到午餐时间，学生们还没有下课，街道上行人稀少。

　　忽然的，独孤渊看到一个熟悉的人影出现在不远处，眼睛顿时一亮。

　　田樱俏生生的出现在一家魔法物品专卖店门口，身材娇小，一袭白衣，瀑布一般的靓丽秀发长长的披于背心，用一根粉红的丝带轻轻挽住，阳光照耀下，浑身沐浴着乳白色的光辉，竟令人有种圣洁的美感。

　　“田樱！”

　　独孤渊快步走上前，轻轻叫了声。

　　田樱转过头来，清丽的俏脸上满是惊讶，月牙般的眼睛含着笑，声音轻柔的道：“渊大哥！我正想去找你呢！”

　　一段时间没见了，这小丫头似乎变得比以前更加漂亮了呢，独孤渊看着笑靥如花的少女，心头闪过一个念头，“是嘛！好多天没看到你了，你怎么在这？”说着，独孤渊向魔法物品店里面看了看，发现这里是魔法卷轴专卖店。

　　田樱轻声道：“我快要提前毕业了，为了通过毕业考核和学院导师入职考核，所以想买一些魔法卷轴用！”

　　独孤渊早就听说田樱可能会留在谭黎司魔法学院任教，但也只是风闻，此时听她这么说，不禁道：“你真的打算留在这里当导师？”

　　“嗯！暂时我是这么打算的！”田樱点了点头，悄声道：“学院图书馆里珍藏着一些谭黎司院长这么多年来留下的游记和心得，还有他搜集的各方面的书籍，只有导师才有资格看，所以我只有成为学院的导师，才能看到那些东西！”

　　独孤渊心中一动，“哦？”

　　田樱旋身走到独孤渊身边，甜甜的道：“渊大哥，我们好久没见了，不如一起吃点东西吧！”

　　独孤渊点点头，心里想着，谭黎司的游记和心得？这二百多年来，看来谭黎司也没有闲着，对一个学院来说，图书存储量也一定程度上代表了学院的资本。

　　烟狐乖巧的落入田樱怀里，田樱多天没见烟狐，满脸欢喜，小手轻轻的抚摸着烟狐的毛发，惊讶的道：“它的毛发比以前更红了呢！”

　　独孤渊整天和烟狐在一起，倒没有发觉，“是嘛！”

　　两人来到一家餐厅，还没进门，就见一个老头匆匆的迎了上来，殷勤的道：“哟，这位同学你来啦，快进屋里坐，今天要吃点什么？你放心，本店准备齐全，绝对不会再让你吃不饱啦！”

　　独孤渊瞥了眼老头，眉毛不由得皱起来，这里上次他打败米鲁后的那家餐厅，当时他和烟狐一顿狂吃海喝，这家餐厅毕竟是个体户，一天也没有多少客人，结果准备的食物都被吃光了！

　　没想到不知不觉又来到这家，独孤渊情不自禁的抹了抹鼻尖，瞟了眼身边的少女。

　　田樱对独孤渊的肚量很清楚，听了老头这话，顿时就明白过来，不禁抿嘴一笑，抱着烟狐脚步轻盈的迈进店内，脆声道：“老板，既然准备充分，那就都拿出来吧！”

　　老头笑得脸上都长花了，连忙点头哈腰，“好好，你们稍等！”说着，乐颠颠的奔进了厨房，今天又要大赚一笔啦！

　　独孤渊面皮有些发热，修炼这《不死金刚》，肚量出奇的大，这也是没办法的事情，在田樱对面坐下，讪讪的道：“呃，田樱，你刚才说图书馆里有谭黎司院长留下的东西？能不能具体说说？”

　　田樱眼神带着些许促狭笑意的看了他一眼，轻声缓缓道：“谭黎司院长在学院进入正轨之后，也就是大概一百六十多年前开始，便常常外出游历，每次回来，他都会把经历记载下来，还会带一些他搜集到的各种各样的书籍，据说有的是他从强者手中抢来的，有的是从大陆某处古迹里挖掘到的，具体谁都不知道，但毋庸置疑的是，经过一百多年的积累，那些书籍资料已经颇具规模！我听说里面有光明系魔导师的领悟心得，还有一些牧师的特殊治疗魔法资料！”

　　“这些资料应该是谭黎司魔法学院的最重要的东西之一，成为导师就可以看到吗？”独孤渊问道。

　　田樱摇摇头，一脸向往地说道：“成为导师只是前提，还需要一些另外的条件！不过，我现在只有成为导师，才有希望啊！”

　　独孤渊恍然，笑道：“刚才你好像没有买魔法卷轴！”

　　“嗯，我忽然想起一件事，所以不用买魔法卷轴了！”看着独孤渊，田樱可爱的眨了眨眼睛。

　　“哦？”

　　田樱清澈动人的眼睛盯着独孤渊，轻声道：“渊大哥，你能帮一个忙吗？”

　　独孤渊笑道：“当然可以！”

　　“真的？太好了！”田樱俏脸绽放笑容，欢喜的道。

　　独孤渊看着她，笑道：“你是不是想让我帮你通过考核？”

　　田樱点点头，“嗯，因为我的情况特殊，所以学院同意把毕业考核和导师入职考核并为一个，七天后我就要去巨龙山脉！”

　　“巨龙山脉？”独孤渊微微一愣，看着田樱，“去那里干什么？”

　　巨龙山脉位于天龙帝国最北端，而谭黎司魔法学院在天龙帝国最南端，相距几千里，路途遥远不说，巨龙山脉更是风罗大陆魔兽盘踞最多的一个地方，凶险异常！

　　“我要去那里和一头魔兽签订血祭契约！”

　　“对你来说，这应该不难吧！”独孤渊道。

　　田樱撇着可爱的小嘴，“导师的宠兽，等阶最低也要四阶，每个人一生中只能签订几头宠兽，当然希望等阶越高越好了！”

　　独孤渊笑道；“所以你想让我帮你降伏一头等阶较高的魔兽！”

　　“嗯，学院有规定，不能有等阶比我高的人帮我，你的等阶虽然不如我，但在我眼里你很厉害！”也不知道是高兴还是羞涩，田樱小脸蛋红扑扑的说道。

　　“呵呵，好，这件事我帮你！”田樱的话，让独孤渊心里很受用，当即爽快的答应。

　　“谢谢渊大哥！”田樱露出了甜甜的微笑，魔兽一般都不会轻易臣服于人类，要降伏必然要经历一场恶战，对于她这样善良心软的女孩，确实棘手，现在有独孤渊帮忙，事情就好办多了！

　　独孤渊忽然想到什么，“巨龙山脉很远，你打算怎么去？”

　　田樱为难的道：“本来我是想让王叔带我去的，空间瞬移很快就能抵达巨龙山脉，可是王叔说他没时间，他说让我找你，你或许有办法！”

　　找我？独孤渊暗道这个裂空王，刚刚知道自己学会了空间瞬移，就交给自己这么个任务，看来想隐瞒也不成了！


第228章 传送阵

　　“好吧，七天后，我和你一起走！”

　　吃了午餐，和田樱告别后，独孤渊来到武器装备店，把铂鎏金拳套交给老板，让他尽快送给月家重新铸造成适合他的拳套和靴子。

　　然后，独孤渊便返回了住处，运用空间瞬移，来到重力坑禁区的洞穴内，心里记挂着一件事，空间瞬移，是否可以达到千里之外的地步？是否可以带人一起？

　　石洞里，独孤渊赤着上身，盘腿坐在石床上，眉头微微皱着，凝聚精神力，一次又一次的施展空间瞬移，他的身影，不时的出现在石洞内的不同角落。

　　过了片刻，他的身影回到了石床上，低着头，心中默默想着，空间瞬移完全是依靠对空间的感悟，瞬间集中精神力撕裂虚空，从而出现在脑海中浮现的所在，这个过程极为短暂，在那一刹那，精神力会陡然消耗很多！

　　而在那过程中，空间瞬移的距离是有限制的，以自己现在的精神力，仅仅能使空间瞬移达到半里之内的范围！

　　在近战中，这种短距离的瞬移能够发挥出意想不到的效果，可若用来远程输送，非常困难！

　　但是，为什么裂空王会让田樱来找我？

　　陷入沉思的独孤渊眼皮微微睁开，黑色的眼眸子异常明亮沉静，静下心来，慢慢的回想起当初看的那本《空间幻术入门》的内容，其中的文字在脑海里逐一浮现……

　　突然的，脑海里一道灵光闪过，有关空间瞬移的那段话定格在脑海中，书中，并没有说空间瞬移无法远程输送，也没有说不可以携带其他人，既然衣服武器可以，那么，身边多了一个人又能怎么样？

　　想到这里，独孤渊心头不禁振奋，目光骤然炽亮，立刻对烟狐轻声道：“臭狐狸，你在我身边试试！”

　　烟狐跃到独孤渊肩膀上，百无聊赖的挠着红色的皮毛。

　　独孤渊一脸正色，凝聚精神力，空间瞬移再度发动！

　　消失！

　　出现！

　　几乎在同时，独孤渊和烟狐的身影，出现在石洞的角落！

　　这一刻，独孤渊的脸庞满是欣喜和激动，事实证明，空间瞬移完全可以携带其他生命体，只不过，距离上会受到影响！

　　简单的说，如果独孤渊一个人运用空间瞬移，那么他可以抵达半里之外的地方，但若是携带了烟狐，那么，就达不到半里！

　　所携带的生命体体积，也会对空间瞬移产生影响！烟狐体积小，影响较小，而如果换成一个人，或者一头大型生物，那么，空间瞬移的效果会很差！

　　接下来，经过数次试验，独孤渊对空间瞬移的了解更加深入，他终于明白关键所在，那就是精神力！

　　精神力的强弱，直接关系到空间瞬移的效果！

　　想当初，韦寺吉把自己从部族驻地带走，只是一次空间瞬移，就出现在几十里外的山林，他的精神力，比自己恐怕要强大数十倍不止！

　　对空间瞬移的理解越通透，独孤渊的心就振奋，越发坚定了一个念头，那就是精神力的修炼，与狂暴之气、《不死金刚》，同样重要！

　　我现在的精神力，相当于普通人的五六倍，但这也仅仅是魔法师精神力的程度，与田文、钟辉他们从小就修炼魔法的相比，还远远不如，若要在空间魔法上有极高的造诣，必须把精神力提升上去……

　　独孤渊默默转动念头，盘算着如何修炼精神力，一旁的烟狐懒洋洋的落在地面，尾巴无意的扫着石洞地面上的灰尘，正准备趴下睡觉，忽然眼角的余光瞥见地面坑坑洼洼的，顿时发出惊讶的声音，“咦，主人，这里有些字迹！”

　　独孤渊听了，转头看去，果然，石洞的岩石地面上有一些模糊的字，原本有厚厚的灰尘盖住，此时被烟狐扫干净才暴露出来。

　　看到上面果然有字迹，独孤渊心头一跳，连忙跃下石床，随手把那一片字迹拂去残留的灰尘！

　　“这是谭黎司院长的笔迹！”

　　独孤渊一眼就认出这字迹的出处，脸庞上顿时浮起惊讶。

　　谭黎司魔法学院有几处地方有谭黎司亲自撰写的鼓励学生们勤奋好学的字句，谭黎司是军人出身，笔迹峥嵘有力，透着凛凛杀气，很容易分辨！

　　烟狐长长的打了个哈欠，尾巴乱甩，“原来到处睡觉也是有好处的，本狐王不愧是本狐王啊……”

　　独孤渊也懒得理它，仔细看起那上面的字，谭黎司院长在这里留下字迹，绝对不是无聊的练习书法，必然有原因的！

　　把地面上的几句话看了一遍，独孤渊恍然大悟，眼神里满是惊喜！

　　原来，重力坑禁区下面的石洞，并非裂空王造成的，而是当年塔图发动重力傀儡咒并且把自己埋葬在这里后，谭黎司为了随时观察重力坑禁区的状况又恰好想找个安静的地方修炼，便在重力坑禁区中心的下方建造这么一间石洞！

　　后来，谭黎司觉得修炼的时间够长了，学院也步入稳定，便决定出去游历，就在这个石洞设置了一个传送阵！方便随时返回学院！

　　看到这个，独孤渊不禁大为惊叹，谭黎司在空间魔法上的造诣超乎他的想象，不仅仅能够制造出空间法器，还能设置传送阵，大概，韦寺吉都要比他逊色！

　　可惜，如此厉害的顶尖强者，没有机会见一见，独孤渊叹息了声，如果自己能得到谭黎司在空间魔法上的指点，空间魔法造诣，必然能够突飞猛进，一日千里！

　　摇摇头，独孤渊抛开那些不切实际的想法。

　　文字的最后一段，便是讲解如何启动传送阵，传送阵的咒语和咒语的目的地！

　　独孤渊暗暗心道：这段留言，恐怕是谭黎司留给裂空王的，他绝没有想到，我会找到这个地方，并且我还掌握了空间魔法！

　　难怪裂空王会让田樱来找我，因为这传送阵其中一个目的地就是巨龙山脉！

　　独孤渊转念又想到，裂空王不对自己明言，通过田樱来提醒自己这里有传送阵，看来，他是真的不想自己亲自教我，不过他能这样，也算难得了！

　　感叹了几声，独孤渊收敛心神，暂时先不管这些了，既然这里是传送阵点，那么，就先学习下传送的咒语吧！

　　独孤渊静下心来，仔细观摩传送阵的咒语，这咒语只是发动传送阵的引子，比空间瞬移还要简单点，只要对空间有所感悟，便能发动传送阵。

　　当初田樱在空间魔法上的造诣很浅，却也能依靠祭空手链来发动传送阵！就说明了一点！

　　把咒语牢记在心，独孤渊从晶空项链取出小型战斧，把地面上的字迹给削掉，如今重力傀儡咒被发动，这里已经没有以前那么隐蔽，若是有强者过来，这些话必然会暴露出去，空间传送阵自然随之暴露，这可不是件好事！

　　传送阵的出口，不知道是在巨龙山脉的哪里，要不要试一次？

　　一个好奇的念头突然冒了出来。


第229章 魔猿

　　巨龙山脉，在整个风罗大陆享有极其大名声的雄伟山脉，不仅仅盘踞着巨龙一族，更有无数稀奇古怪的强大魔兽生活在那里！如今，我身上的四阶魔晶用光了，最好是找到一颗五阶魔晶！

　　要不要去走走？

　　想着，独孤渊的心愈发按捺不住那股冲动！

　　“反正还有七天时间，臭狐狸，咱们去巨龙山脉走一遭！”豁然决定，独孤渊立刻对烟狐道。

　　烟狐散漫的趴在地上，懒洋洋的道：“天这么晚了，等明天吧！”

　　“事不宜迟！我现在就发动空间传送阵，先去那边看看！等七天后和田樱一起去，轻车熟路，也顺利些！”独孤渊说着，抓住烟狐的尾巴扔在身边，随即催动精神力，缓缓念动空间传送阵咒语。

　　石洞里，顿时布满了白色的异芒！

　　倏然消失！

　　独孤渊只觉得眼前一晃，和上次从绝雾森林通过传送阵抵达龙城时一样的感觉。

　　不知道来到了什么地方！

　　还没睁开眼睛，就感受到了一股腐朽潮湿的气息！

　　独孤渊缓缓睁开眼睛，发现他们所在传送阵出口，是一个黑幽幽的布满尘埃的山洞，山洞的石壁明显有人为斧凿的痕迹，山洞里气息潮湿，显然多少年没有生物存在的迹象了。

　　山洞口被藤蔓堵塞，甚至有的藤蔓触须延伸到了石洞里，透过藤蔓的缝隙，可以看到外面火光冲天，一丝丝光线射进来！

　　独孤渊查探了下石洞的情况后，便取出战斧劈开藤蔓，发现外面赫然是一片连绵起伏的群山，远处一座高耸入云的山峰在群山中鹤立鸡群，在月色下，山尖上闪烁着亮晶晶的光泽！

　　巨龙山脉绵延数万里，有几百座山峰，其中五座山峰最为高耸巍峨，那五座最高的山峰上，便盘踞着巨龙一族！

　　五座巨龙山峰中，最东面的一座名为水晶峰，是水晶巨龙盘踞的地方！

　　远处的那座险峻高峰，显然便是名闻风罗大陆的水晶峰！

　　原来传送阵的出口在巨龙山脉的东部，距离水晶峰，也就是一百多里！

　　对面的山坡上传来厮杀声，吸引了独孤渊的注意，低头望去，就见几十个人影闪动，手持火把，正在围杀一头高大凶猛的猿类魔兽，魔兽愤怒的咆哮声远远传来。

　　独孤渊远远的看了眼，并没有特别在意！

　　巨龙山脉是佣兵团和各势力争抢魔兽、草药、稀有矿石等资源的天堂，这里无时无刻不有人在厮杀，没有什么好奇怪的！

　　独孤渊收回目光，来到山洞口，发现这个山洞居然是建造在一座陡峭山崖的中央位置，悬空的，距离地面有三十多丈高！

　　山风呼啸，几乎要把人掀翻，独孤渊衣衫猎猎，低头打量了下长满了藤蔓的崖壁，又看了眼对面山坡，不禁淡淡一笑，对烟狐道：“走，咱们去瞧瞧热闹！”

　　烟狐本是懒散的不想动，不过到了新地方，也来了几分兴趣，也不打招呼，“嗖”的一下窜出去，在空中打了几个滚，落在山崖下的树丛里，很是潇洒。

　　独孤渊看了，不禁摇头，随手抓住一根藤蔓，沿着崖壁滑下。

　　下了崖壁，来到山坡上，独孤渊发现围剿魔兽的几十个人胸前都有特殊的标记，一只展翅飞翔的火鸟，在火光下仿佛跃然欲出，他们是佣兵团，独孤渊第一时间判断。

　　这几十名佣兵把一头猿类魔兽围困在其中，几名魔法师在外围用魔法攻击，一道道水箭、一团团火球、一根根藤条向开山魔猿扑去，独孤渊看了眼，便知道这些魔法师也就在二阶左右，还不能施展特别强大的魔法，而这些弱小的魔法对这头猿类魔兽来说是隔靴挠痒，根本无济于事！

　　人群中央最接近猿类魔兽的几个身躯结实的斗气师蓝色斗气闪耀，显然都是蓝晶斗气师，但等阶也就是一阶，正竭尽全力的配合着把这头猿类魔兽困在中央！

　　“这头四阶开山魔猿是土系魔兽，皮粗肉厚，防御力强，大家坚持住，最多一个小时，就能把它耗死！”人群的外围，一名穿着火红色长袍的俊俏青年大声说道。

　　听红袍青年这么说，众佣兵纷纷鼓起劲，近处的斗气师灵敏的躲避开山魔猿的攻击，远处的佣兵纷纷动用弓弩等不让开山魔猿突围出去。

　　开山魔猿，四阶土系魔兽，防御极强，那些魔法师的攻击对这样近乎铁板一块的身躯几乎无效，只有几个蓝晶斗气师的剑芒斩在结实的身躯上才会使开山魔猿发出低低的痛吼！

　　独孤渊看得忍不住轻轻摇头，这支佣兵团实力相当弱，开山魔猿这种程度的魔兽，绝不适合他们围杀，尤其是没有高手存在的佣兵团！

　　看了片刻，独孤渊正要转身离开，忽然，那名指挥众人围杀开山魔猿的红袍青年瞥见了他，声音清亮地喊道：“这里危险，这位小兄弟快点离开！”

　　独孤渊看了他一眼，淡然道：“多谢关心，我看看而已！”

　　“开山魔猿凶悍异常，你在这里只会妨碍我们！”红袍青年紧张的看着山坡上的变化，不耐烦的道。

　　独孤渊在心里笑了笑，这年轻人虽然口气不太好，但心地还算不错，心里又忍不住感慨，这些实力较弱的佣兵团，为了得到魔兽杀得这么辛苦！

　　烟狐从草丛里窜了出来，飞掠到独孤渊的肩膀上，狭长的眼睛里闪过红芒，“这群笨蛋，开山魔猿肉体厚实，只有打中要害才有用，这群人一拥而上，根本打不到要害，迟早把这家伙激怒，到时候想杀它就更麻烦了！”

　　闻言，独孤渊有些诧异，仿佛它了解开山魔猿一样，正想开口。

　　陡然的，一声震耳欲聋的愤怒嘶吼响起，犹如雷鸣，震得耳膜嗡嗡直响，独孤渊心头一凛，连忙转头望去！

　　山坡上形势大变！

　　被压制在人群中央的开山魔猿，爆发了！

　　此刻，开山魔猿的身躯比之前大了一轮，魁伟如山，咆哮着狰狞牙齿，怒目圆睁，缠绕在开山魔猿身上的藤蔓，纷纷崩裂，发出咔咔的脆响，雄壮惊人的身躯展露出来，肌肉阵阵起伏，长长的臂膀像两根大铁棍般挥动，巨大的手掌呼呼拍出，飚射向它的一团团火焰、一道道水箭顿时被震荡开去，反而扰乱了近处几名蓝晶斗气师的阵脚。

　　一名蓝晶斗气师闪过一团溅射的火焰，趁机跃起，斗气凝聚的蓝色刀芒划破长空，斩向开山魔猿头顶！

　　“铿……”，一声脆响！

　　刀芒准确无误的斩在了开山魔猿的脑门上，但是，开山魔猿的脑袋并没有崩裂，它只感觉到一丝疼痛，顿时发出怒吼，身上毛发根根竖起，模样狰狞恐怖，巨大的手掌猛然拍出，把那名斗气师震飞出去！

　　蓝晶斗气师的刀芒，对开山魔猿的身躯居然都伤害不了！

　　独孤渊看得心里也满是震撼，开山魔猿的身躯，比自己还要坚硬数倍！

　　“嗤嗤……”，忽然的，一条一丈多长的火蛇从人群中窜出，出其不意的扑在开山魔猿的背上，迅速燃起一团团浓烈的火焰，开山魔猿大片的毛发被烧着了，焦味蔓延！

　　“吼——”开山魔猿怒目猛然一睁，发出吃痛的咆哮，声震天宇，犹如滚滚雷鸣。

　　周围的佣兵闻声脸色大变，实力低的都露出痛苦之色，连退数步；大部分人都不由自主的向后退，神情震骇的捂住耳朵！

　　开山魔猿愤怒的咆哮声，太骇人了！

　　看到这副情形，红袍青年脸色微变！

　　如果这火蛇能把开山魔猿烧死，也不错，可问题是，火焰只能烧掉开山魔猿的毛发！

　　四阶魔兽，已经是初具智慧，这种火焰根本烧不死它，反而会让开山魔猿兽性大发，更加疯狂！

　　怒吼声中，开山魔猿带着火焰的庞大身躯冲向佣兵，犹如小山，这些佣兵本身实力都不强，依靠人多才把开山魔猿围困住，此刻被开山魔猿一声怒吼，震散了心神，手忙脚乱，开山魔猿这么一下横冲直撞，狰狞恐怖，气势凶猛，根本来不及防御，顿时有不少人被撞飞，生死难料。


第230章 开山魔猿

　　一时间佣兵损失惨重，阵型出现了缺口，只有极少部分实力不错的勉强防御，可也无济于事！

　　此刻开山魔猿眼睛通红，犹如饿狼进入了羊圈，狠辣凶猛，一个个佣兵惨叫着被开山魔猿生生撕裂或者撞飞！

　　幽静的山坡，仿佛变成了充满血腥和杀戮的地狱！

　　“快逃，这头魔猿疯啦！”

　　也不知道是谁凄厉的喊了一句，所有佣兵均是心头骇然的掉头就跑，斗志尽失，现在的他们是恨不得多出两条腿，纷纷亡命的向山林逃去！

　　眼看佣兵们死的死，逃得逃，开山魔猿仰天长啸，猛然回头，殷红骇人的目光锁定了远处的红袍青年，一股滔天的仇恨杀意弥漫出来！

　　它还记得，正是这名红袍青年命令那群佣兵围杀他的！

　　眼看自己组建的佣兵团成员都逃的一干二净，红袍青年又气又怒，忽然发现开山魔猿盯上了自己，脸色顿时唰的一白，双腿忍不住的向后退，怪叫道；“喂，老兄，你别找我，我从头到尾都没出手！”

　　“吼……”，开山魔猿愤怒的咆哮，双眸紧紧的盯着他，步步逼近，显然，不管红袍青年怎么说，它都不会饶过这个可恶的人类！

　　完了，这次真的要完蛋了，我不就是出来散散心，不就是想吃猴脑了么，居然要死在这里……老爹，不要怪我不争气，要怪就怪这头魔猿太不识抬举了，居然敢杀……

　　红袍青年站在那里，心底转过无数个念头，眼神死死盯着开山魔猿，忽然昂首挺胸，冷笑着大声道：“好你这个不知死活的开山魔猿，本公子要是想杀你，有千百次的机会，之前是不愿意对你下杀手，想陪你玩玩，现在既然你迫不及待的寻死，本公子也只好出手，让你见识见识本公子惊天动地的大绝招……”

　　见红袍青年一本正经，一副高高在上的神态，开山魔猿也是有点智慧的，不由得停下脚步，喉咙里发出阵阵低吼，似乎心里在想，这个人类是不是真的很厉害？

　　见开山魔猿发怔，红袍青年眼睛里闪过狡黠的光泽，豁然的，转身撒腿狂奔，扯开嗓子叫起来，“救命啊……谁救了本公子，我送他一千金币，三名绝世美女，都是处，如假包换，还有十颗玉灵丹，不，一百颗，还有鸿家价值连城的炼药手册一本……”

　　远处的独孤渊看到这幕戏剧性的变化，不禁笑开，这个红袍青年，还真是……嗯，他说什么炼药手册？

　　开山魔猿见红袍青年突然逃走，错愕了下，随后便意识到被耍了，顿时发出愤怒的咆哮，猛跺山坡，在轰隆隆响声里追杀过去！

　　朝山林狂奔的红袍青年瞥见独孤渊还在，顿时叫道；“喂，臭小子你还不跑，是不是想死啊！”

　　独孤渊微笑道：“开山魔猿杀的是你，又不是我，我跑什么！”说着，他轻轻摇头，这就是自不量力的后果，四阶魔兽虽然是中等阶中最弱的，可也不是那么容易对付的！

　　红袍青年灵动的眼珠子一转，心道也是，以他的速度肯定是跑不过开山魔猿的，立刻改变方向，朝独孤渊跑去，口子怪叫道：“好兄弟，咱们有难同当，我一眼就看出你是个一等一的高手，身手不凡，实力超绝，这四阶魔兽就交给你啦，本公子还有事情要做，以后有空去我那坐坐，夜夜美女做伴，顿顿美酒佳肴伺候，包你满意……”

　　闻言，独孤渊笑着轻轻摇头，轻轻捏起一块小石子，手指猛然一弹！

　　“噗！”，红袍青年顿时一个倒栽葱，扑倒在独孤渊跟前的草丛里。

　　“你话太多了！”

　　看着狼狈不堪的红袍青年，独孤渊淡漠的说了句，目光随即抬起，看向奔杀来的开山魔猿，眼神瞬间化为凌厉，一股狂暴气息瞬间从他的身躯上散发出去。

　　开山魔猿感受到独孤渊身上澎湃惊人的气息，在独孤渊十几丈远猛然止住了步伐，脚掌踩在山坡上发出沉闷的声响，血红的眼睛死死盯着独孤渊，充满了警惕，口中呼哧呼哧的喘息，发出低吼！

　　“本狐王最见不得猴子横行霸道，这开山魔猿虽然不是猴子，但也算半个猴子，主人，就让我出手吧！”，伏在独孤渊肩膀上的烟狐悄悄地站了起来，双足站立，前肢抱胸，一副跃跃欲试的模样。

　　独孤渊轻轻摇头，“四阶土系魔兽，皮肉比我还要结实，我先和它玩玩！”

　　烟狐不乐的晃着尾巴，“唉，你这个受虐狂，又是一场没意思的乱战，明明可以立刻解决，你非要打出血来才高兴，你不累，本狐王看得都累……”

　　闻言，独孤渊哑然失笑，轻叹了声，“好吧，我会尽快解决这家伙的，你就别发牢骚了！”

　　独孤渊肩膀微微一抖，烟狐从他肩膀上跃下，不偏不倚，落在红袍青年的后脑勺上。

　　红袍青年刚刚想抬头，结果又来了个狗吃屎！

　　下一刻，独孤渊的身影掠出，向开山魔猿扑了过去，十指握紧，震破长空，轰然击出！

　　开山魔猿不愧是四阶魔兽，发觉独孤渊身上的狂暴气息便提高了警惕，眼见独孤渊快速绝伦的轰杀来，巨大厚实的手掌连忙毫不犹豫的拍出，排山倒海，气势雄浑！

　　来得好！

　　独孤渊心头大叫，右拳猛然加了几分的力量，隐隐传出破空的尖锐声响！

　　“啪！”

　　拳头与手掌相碰！

　　开山魔猿雄伟的身躯猛然一震，顿时连退数步，神情布满了惊讶和一丝痛苦之色。

　　独孤渊在空中翻了个空心跟头，稳稳落地，刚才那一拳，他动用了五阶狂暴之气，这一拳的力量达到五千斤的巨力！

　　五指轻轻舒展，活动了下，独孤渊心头暗暗震惊，这四阶开山魔猿果然强悍，这么强的力量砸在手掌上，居然只是退了几步，自己的手反而隐隐作痛，仿佛击中了精钢铁板。

　　“我答应臭狐狸要尽快把你解决，拿出最强的实力吧！”看着开山魔猿，独孤渊眼神凛冽，嘴角扯出冷酷而疯狂的笑意，血脉中的狂暴之气，提升到了六阶！

　　六阶，发出的力量，能够达到六千多斤！

　　开山魔猿肉体固然结实，可刚才也被独孤渊刚猛的一拳震得手掌生疼，他从未见过人类的力量这么大，而且肉体如此结实，此刻见独孤渊的狂暴气息越发磅礴，也意识到这是要拼命了，当即发出咆哮，身躯猛然膨胀，雄壮如山，魔兽的气息弥漫开去，透着一股嗜血的杀戮气息。

　　跌倒在地的红袍青年勉强抬起头，抹掉脸上的泥土和草屑，见一人一兽虎视眈眈，凶险猛烈的感觉压在心头，他身子忍不住战栗一颤，连忙又把头埋在草丛里，我还是继续装晕的好……

　　“吼——”

　　空旷的山坡，寂静的森林，爆发出雷鸣般的怒吼！

　　大地震动，山林瑟瑟发抖！

　　开山魔猿庞大彪悍的身躯，像一座小山，排山倒海似的压向独孤渊，仿佛瞬间就要把独孤渊碾为粉末！

　　独孤渊肩头明显感觉到压力大增，牙齿一紧，他的身躯如弹簧般猛然射出，右拳紧握，凝聚全身的力量，无所畏惧的轰然砸出！

　　见独孤渊轰击而来，开山魔猿人性化的脸庞露出狰狞的笑容，岩石一般大的拳头，裹挟着无穷的力量，划破夜空，向独孤渊轰去！

　　在外人看来，这仿佛就是一场鸡蛋碰石头的战斗！

　　独孤渊瞬间就会被轰飞出去！


第231章 女儿身

　　“咔嚓——”

　　一大一小的拳头，猛烈的轰击在一起，不留余力，毫无悔意！这是一次硬碰硬的，没有任何花哨的战斗！

　　骨头碎裂的声音，随即传来！

　　指骨、手骨承受不住这样的力量裂开了么？

　　独孤渊的眼眸里闪过一抹痛色，但随即被决绝和战意取代，身形闪动，一个旋身，左拳随即轰出！

　　“噗！”

　　左拳刚猛异常的轰在开山魔猿的胸脯上！

　　开山魔猿身躯剧震，“咚咚咚”声响，瞬间退后三步，山坡上留下深深的脚印！

　　独孤渊的这一拳，出其不意，又裹挟着六千多斤的力量，顿时让开山魔猿吃了大亏！

　　不等开山魔猿反应过来，独孤渊的右腿，在半空划过一个弧度，直接踢在开山魔猿的脑袋上……

　　“噗噗……”

　　数声爆响，无数的拳影，腿影闪烁，独孤渊矫健的身躯出现在开山魔猿的四周，连绵的攻击！

　　红袍青年听到声音有异，悄悄地抬头，透过草叶间的缝隙，就见一条矫健的人影不断的在开山魔猿庞大身躯上拳打脚踢，而开山魔猿，步步后退，只能勉强防御！

　　“咦，他居然赤手空拳的攻击开山魔猿？这小子是不是人？居然把开山魔猿杀得节节败退！”

　　红袍青年心里震骇，一个人类赤手空拳的把四阶开山魔猿当作沙袋一样狂虐，这绝对是任何人都难以相信的！

　　他呆了好一会儿，才霍然醒悟，这小子是有点古怪，可开山魔猿不是那么容易就被打垮的，我还是溜走再说吧！

　　红袍青年悄悄地从草丛里爬起来，头也不回的向山林奔去，心里侥幸的想，我也算是大难不死……

　　“吼……”

　　陡然的，一声惨吼在山坡上空响起！

　　独孤渊快速绝伦的攻击，令开山魔猿根本来不及防御，他杀得很是尽兴酣畅，忽然想起答应烟狐速战速决，杀机暴现，全身所有力量集中，身形化作一支飞射的利箭，右腿猛然踢出，开山魔猿本就节节败退，步伐凌乱，被独孤渊一脚踢中心口，顿时发出惨嚎，再也支撑不住，庞大的身躯第一次离开地面，横飞出去！

　　“啊……”

　　红袍青年正溜走，不料开山魔猿恰好朝他砸来，顿时被飞出去的开山魔猿撞在后背，又一次跌倒在地，这一次，比刚才那次更惨，撞得他眼冒金星，在山坡上滚出很远，心头一甜，吐了口血出来，全身阵痛，差点晕厥！

　　踢飞开山魔猿，独孤渊落地，微微喘息，这样疯狂的全力攻击，比和紫雷那次要痛快很多！

　　但话说回来，开山魔猿不愧是土系四阶魔兽，防御太强了，打得它没有还手的地步，还要耗费这么多的力量才能把其重创！

　　长长的吐了口气，独孤渊快步来到开山魔猿前，就见开山魔猿心口位置出现一个脚印，深陷了下去，心脏大概被震碎了，纹丝不动，已然气绝！

　　确定开山魔猿死了，独孤渊轻轻舒了口气，眉头随即微微一皱，战斗的过程中，根本没有痛楚感，此刻拳脚上的痛楚却是爆发了出来！

　　开山魔猿的肉体，毕竟比他结实坚硬！

　　他的攻击，与水滴石穿的道理一样，水能把石头滴穿，是因为水滴的无数次粉身碎骨！

　　独孤渊的每一次出手，虽然能让开山魔猿受点伤，可他受到的反震伤害，也比开山魔猿严重！

　　独孤渊立刻在山坡上坐下，从晶空项链取出一瓶灵乳石膏，麻利的涂抹在鲜血淋漓的手脚上！

　　由于太过激烈，手臂皮肤崩裂，肌肉震伤，甚至指骨都裂开了，他又吞了一颗续心丸，让骨骼的伤势恢复的快些！

　　鲛肌还是太弱了，如果能够突破到蛟肌，肯定不会像现在这样伤到骨骼！

　　独孤渊心里暗想，迎着清凉的山风，长长的吞吐了几口气，神情恢复了一片沉静和淡漠，唇边残留着刚刚激战时的快意微笑。

　　缓缓站了起来，独孤渊瞥见烟狐正立在开山魔猿的胸脯上，趾高气扬，指手画脚，吱吱说着什么，很有些小人得志的味道，他摇头一笑，也懒得去听！

　　忽然想起刚刚开山魔猿飞出时似乎撞倒了红袍青年，他回头向红袍青年的方向看去，眼眸里闪过一丝讶然，被开山魔猿撞倒，还能活着？

　　刚才他已经看出这名红袍青年本身没有什么实力，最多是个青铜斗气师，这样实力弱小的人，在那样大力的撞击下，怎么可能还活着！

　　想了想，心中惊奇的独孤渊走到红袍青年身边，就见红袍青年仰倒在草丛里，头发散乱，掩映着他那俊俏的脸庞，透着几分妖异和清丽！

　　他居然是个女子！

　　独孤渊心中的惊讶更盛，随即低头，发现这女子的红袍被草丛里的石头划破，露出里面一个金属编织的华丽内衣，火红色，肌肤胜雪，身材也比穿着红袍时纤细，玲珑浮凸，在月光下别样的娇艳风姿！

　　看出这个女子是女扮男装，而且还是美女，独孤渊嘴角扯了扯，伸手摸了摸她身上的华丽内衣，质地柔软但却富有坚硬的韧性，不知道是什么材料炼制的，但显然是件宝贝！

　　如果不是它，恐怕这女子早就死了，看来她有些来历，刚才的猛然一撞，虽然把她震得内伤，却还不致命，独孤渊默默想着！

　　此时，红袍女子眼睫毛微微颤抖，挣扎着张开眼睛，独孤渊的身影映入眼帘，苍白的脸颊顿时浮起一抹喜色，她身体四肢百骸好像都碎裂了一般，全身剧痛无法动弹，只能蠕动嘴唇，发出微弱的求救声，“救……救我！只要你救我一命，我一定会好好报答你！”

　　知道她暂时没有性命之忧，独孤渊清澈的目光扫了眼她破损不堪的红袍下的娇躯，眯眼笑问道：“你想怎么样报答？”

　　随着独孤渊的目光，红袍女子察觉到了什么，眼眸深处顿时冒出怒光，但随即合上眼帘，急促的喘息了几声，声音发颤，“只要你救我，我……我可以给你！”

　　独孤渊看着红袍女子，刚才她的反应没有逃过他的观察，这女人可不单纯啊，现在肯定是又气又恨，却能说出委曲求全的话，够有城府的，他故意道：“如果是这样，我还是不救你好了！”

　　闻言，红袍女子顿时睁开眼睛，不敢相信的瞪着独孤渊，不知道是羞怒还是什么，说不出话来，“你……”

　　独孤渊故作无奈的挤出一丝笑意，“你虽然长得不错，可对我没有一点兴趣，如果是这种报答，我觉得还是不救你的好！”

　　红袍女子绝没有想到，对自己娇艳外貌拥有绝对自信的她，居然会对男人没有诱惑力！

　　在一个美丽女子重伤，并且楚楚可怜的出口求助，就算是铁石心肠的人也不会无动于衷，他居然拒绝，这让她简直无法相信！

　　刚才被那一撞，受了内伤，现在是死不了，可要是拖延时间，就会危及生命，本想用美色利用下这小子，没想到他居然不上当！

　　可恶，要不是双手脱臼，本小姐怎么会讨好他！

　　“不过，我对你说的炼药手册有几分兴趣！”

　　独孤渊话锋一转，没有理会红袍女子的脸色变化，从晶空项链里取出一枚续心丸，在月色下，那枚续心丸发出红白相间的光泽，散发出动人的香味。

　　一见续心丸，红袍女子苍白的脸颊顿时浮起了激动的红晕，嘴唇不敢相信的轻轻蠕动，口气里透着惊喜，“这是……这是续心丸！”


第232章 药王

　　独孤渊淡淡的道：“哦，你认识？那就好，省了我一番解释！”说着，随手把续心丸放在她唇边。

　　红袍女子眼神怪异的看了他一眼，连忙迫不及待的把续心丸吞下，静静地躺在草丛里，感受到体内的痛楚渐渐减弱，伤势好转，不禁松了口气，续心丸不愧是治疗内伤的上佳药物，我这伤，明天就能好了八成。

　　想着，她美目瞥向独孤渊，这小子到底是什么来头？为什么会有续心丸？

　　时间默默过去，月亮早早的落下，苍穹星斗满天！

　　躺在草丛里疗伤的红袍女子眼睫毛微微颤动，缓缓睁开眼睛，闪烁着灵动的光泽，飞快的瞥了眼在旁边静坐的独孤渊，从草丛里爬起来，捋着凌乱的秀发，整理着破损的红袍，带着些许的娇弱纤柔和羞涩，感激的轻声道：“这位大哥，谢谢你救我！”

　　独孤渊神情很平静，对红袍女子故作的诱人美态视而不见，“你叫什么名字？”

　　见独孤渊神情古井无波，红袍女子细长的峨眉不由得轻蹙了下，旋即舒展开，略带几分得意的甜甜回答，“鸿苓！”

　　“鸿苓？”独孤渊重复了句，不过他的神情显示对这个名字很陌生。

　　红袍女子眼睛惊讶的眨了几下，他居然没听过本小姐的名号？灵动的眼眸闪过狡黠的光泽，娇滴滴的道：“这位大哥，小妹该怎么称呼你？你这么厉害，一定有很大的名气吧！”

　　独孤渊看了她一眼，语气疏淡，“叫我独孤好了！”

　　鸿苓正准备说出如雷贯耳，崇拜已久的话，结果从独孤渊嘴里冒出这么个陌生的名字，脸庞上堆满恭维的表情顿时僵了下，不过，她也算是机灵的人，那双迷人的眼睛里闪烁着倾慕的光泽，一脸崇拜的嗲声道：“原来是独孤大哥，你刚才好厉害哦，你是不是斗气师啊？我怎么没看到你身上有斗气呢？”

　　独孤渊神色丝毫不为所动，淡淡的道：“我的事情你不必知道，马屁也少拍，我只问你，你刚刚说的炼药手册是怎么回事？”

　　鸿苓俏目闪波，刚才他用续心丸救我，难道就仅仅是为了打听什么是炼药手册？世上还有这样的笨蛋？续心丸的价值，比炼药手册的资讯可高了不知道多少倍啊！

　　“哦，炼药手册啊，那是记载各种各样药物资料的书卷，在一般的药铺，都会有炼药手册出售，价格不高，但药铺的炼药手册里记载的都是大众化的药物，流传很广的，很多炼药师或者炼药家族都有自己的炼药手册，价值特殊，很难用价格衡量！”这个家伙实力很强，先稳住他在说，鸿苓笑容依旧的回答。

　　闻言，独孤渊看向鸿苓，缓缓说道：“这么说鸿家是个炼药家族，你有你们家族的炼药手册！”

　　鸿苓心头微微有些惊讶，她刚才慌乱中提了鸿家炼药手册，他就能判断出鸿家的炼药家族，而自己也是这个炼药家族的人，在独孤渊明澈的目光下，她倒没有隐瞒，“不错！”

　　独孤渊轻轻点头，线条硬朗的脸庞上浮起一丝笑意，“很好，美女和药我就不要了，你就把鸿家炼药手册给我吧！”

　　鸿苓神色一怔，没反应过来，“什么？”

　　“怎么？”独孤渊看着她，带着些许戏谑的口气道：“你不会出尔反尔吧？刚刚不是你叫着说谁救了你就送一千金币、三个绝世美女和一百颗什么玉灵丹么？还有一本鸿家炼药手册！我这人不喜欢言而无信，既然你开出了条件，我又做到了，东西当然要兑现承诺，况且，我只要一本炼药手册，其实是你占了大便宜！”

　　看着独孤渊俊朗的脸庞上的平静神色，还有那带着调笑意味的眼神，鸿苓心中大骂，这混蛋，果然不是个笨蛋，居然是想打我家炼药手册的主意，要不是刚才心急，本小姐怎么会说出送炼药手册的话！

　　后悔已经晚了，刚才见他那么神勇，实力比我高多了，要是不给，说不定这家伙会动手，哼哼，别的东西还好说，想要我鸿家炼药手册，倒要称称你的斤两，若不让你见识点厉害，还以为本小姐真的那么弱呢！

　　鸿苓一瞬间转动了无数个念头，娇美的脸庞堆起无奈和真诚的歉意，声音轻柔的道：“独孤大哥，你大概不知道，我们鸿家的炼药手册毕竟是非常珍贵的，不能带在身上！不如这样吧，我先欠着，等下次我回家了带给你，您放心，鸿家的人一言九鼎，不会食言的！”

　　独孤渊的目光仿佛把她看透了，语气平静，“我只想现在看到，如果你现在没有的话，我不会嫌麻烦，直接带你回鸿家要好了，你在鸿家的地位应该不低吧，就算你无法拿到那炼药手册，我直接找你们家族的族长要好了！放心，我不会让你为难！”

　　闻言，鸿苓诚恳动人的俏脸微变，乌溜溜的大眼睛顿时恶狠狠的剜了他一眼，心中大怒，这个混蛋，看似好说话，实际上老奸巨猾，本小姐居然看走眼了！鸿家炼药手册不轻易给外人就算了，我私逃出来，差点丧命，这要是被老爹知道免不了被关禁闭！

　　心中虽恨不得把独孤渊揉捏成一团，鸿苓俏脸瞬息万变，立刻又满是美艳动人的笑容，柔声道：“这样啊，鸿苓也不是出尔反尔的人，炼药手册我身上没有，独孤大哥要是真的想要，跟我回鸿家取好了！”

　　哼哼，跟我回去？在半路就把你解决掉，凭本小姐百变小药仙的手段，摆平你这个空有蛮力的家伙还不简单！而且，续心丸可不是一般的药物，这家伙居然毫不吝啬拿出来，哼哼，一定要好好套套底细，说不定是别的炼药家族的人，要是从他身上得到别的家族炼药手册，那就更妙啦！

　　料到这女人不会心甘情愿的交出炼药手册，不过，独孤渊还是很想看看炼药手册，问道：“我时间有限，鸿家在哪里？”

　　鸿苓很是怪异的瞥了他一眼，“你连鸿家在哪里都不知道？”不知道她百变小药仙只能算消息不灵通，可要是不知道鸿家，那就是知识匮乏了，他连鸿家都不知道，干嘛对鸿家炼药手册那么感兴趣！

　　独孤渊看向她，反问道：“鸿家很出名么？”

　　“呃……”鸿苓无语的翻了翻眼皮，不甘心的道：“鸿家的鸿堡，在天龙帝国赫赫有名，谁不知道！药王鸿参你总该听过吧？”

　　“药王？没听过！”独孤渊一脸茫然。

　　鸿苓满脸错愕，双眼鼓起的瞪着他，仿佛在看外星人，“你……居然连药王鸿参都不知道？”这个混蛋，到底是白痴还是装疯卖傻？老爹的名头，在整个风罗大陆都是相当有名的啊！

　　独孤渊的语气平静的让鸿苓发疯，“药王鸿参很有名么？”

　　鸿苓胸脯阵阵起伏，气得还没痊愈的内伤都隐隐作痛，过了很久，才把情绪稳定，摇着头，用匪夷所思的口气责问道：“我父亲就是药王鸿参，他在天龙帝国拥有极高的威望，王公大臣得了重病，都会重金请我父亲为他们看病疗伤，人们都尊称他是药王，你居然不知道，你是不是天龙帝国的人？”

　　天龙帝国的光明系魔法师有限，牧师更是稀少，一般人受伤患病，大部分还是去找炼药师开点药吃吃，所以炼药师在天龙帝国很吃香，尤其是像鸿参这样的顶尖炼药师，备受尊崇。


第233章 狠辣女子

　　面对鸿苓的责问，独孤渊不以为意的耸耸肩，眼神里堆满了淡笑，心道我还真不是天龙帝国的人，嘴里道：“哦，这么看来，你父亲炼药真的很厉害了？鸿家的炼药手册我越来越想看看了！”

　　见独孤渊终于有了一丝反应，鸿苓不忿的心情终于得到缓解，娇哼了声，撇着头，得意的道：“那是当然，他老人家在天龙帝国，炼药的实力，排得上前三！就算是风罗大陆，炼药的能力超过我父亲的，也没多少！我鸿家的炼药手册更是炼药师梦寐以求的！”

　　说着，鸿苓忽然心头一凛，不对呀，本小姐是要对付他的，怎么反而被他掌控了话语和情绪，可恶，这小子绝对比我想象的要厉害，看来不能麻痹大意，得好好想个妙招教训他！

　　把鸿苓眼睛里闪烁的狡黠光泽收入眼内，独孤渊暗叹遇上爱耍心计的女人果然是伤脑筋，顿了顿，他问道：“鸿堡是鸿家的所在么？”

　　对独孤渊的无知，鸿苓已经很明白了，所以听到他这么问，也没有意外，“鸿堡是我鸿家的宗地，在巨龙山脉东部一个山谷里，很多人为了得到我鸿堡的药，不远千里而来……”

　　在鸿苓略带夸张的言辞里，独孤渊对鸿堡也了解了下，鸿堡，是鸿家的宗地，在巨龙山脉东部的小山谷里，由于鸿家每代都会涌出杰出的炼药师，所以鸿堡的名气颇大，尤其是出了个鸿参这个炼药天才，药王之名响彻天龙帝国，使得鸿家几十年内声名鹊起，成为天龙帝国首屈一指的炼药家族，在风罗大陆都享有盛誉！

　　鸿苓伸出修长的手臂，指向东方，“鸿堡就在这里东面三十里的山谷里！”

　　“既然你是鸿堡的少堡主，为什么身边没有高手？”想到什么，独孤渊突然看问鸿苓，随口问道。

　　鸿苓撇了撇小嘴，讪讪的道：“我是逃出来的，父亲常年闭关炼药，家族的事情都由二叔负责，他最近逼我学习炼药逼得太紧，说实话，炼药这一行虽然看起来让人羡慕，可过程实在是枯燥无味，我受不了那种无聊的生活，所以就跑了出来，用钱雇用了一帮人，组成火鸟佣兵团，本来想在巨龙山脉玩玩的，谁想到在一级危险区域突然冒出了个四阶魔兽！早知道这帮佣兵都是废物，我就应该自己动手！”

　　独孤渊听了，不禁无语，看来这鸿苓，是个标准的刁蛮古怪大小姐。

　　“什么叫一级危险区域？”

　　在巨龙山脉不知道危险区域是什么，那就等同于黑夜在沼泽行走，鸿苓很是无语的白了他一眼，解释道：“巨龙山脉越向里面就越危险，所以人们就把巨龙山脉分为四个区域层次，最外围是一级危险区域，里面依次是二级、三级、四级。一般来说，一级危险区域不会有中等阶以上的魔兽出没！这次突然冒出一头四阶，有些奇怪！不过，你竟然能杀了开山魔猿，太厉害了！你的实力绝对能进二级危险区域。”

　　独孤渊淡淡的一笑，不过是区区一头四阶魔兽，要真的想杀，他早就杀了，只是好胜心起，才和开山魔猿拳对拳硬拼。

　　鸿苓俏目闪动，轻声问道：“对了，独孤大哥，为什么会有续心丸？我父亲都不知道如何炼制续心丸呢！”

　　“我是无意中救了一个人，那人就送了我一颗续心丸感激我的！”

　　“这么说，唯一的一颗能救命的续心丸被我吃了！唉，独孤大哥，我太感激你了，回到堡里，有什么要求尽管提，美女美酒，本小姐一定办到！就算你想要本小姐陪床，本小姐也一定洗得白白净净，双手奉上！”鸿苓伸出玉手轻轻揉着胸脯，媚眼如丝，一副自荐枕席的娇媚模样。

　　独孤渊瞥了她一眼，尤其是那破损的衣衫下掩映的春色，丝毫不落，调笑的说了句，“你就别装了，以为把自己弄得像淫……娃荡……妇我就不会碰你了？小处女！”

　　闻言，鸿苓脸庞上的表情顿时变得非常古怪，俏脸通红，跳了起来，“你……你怎么知道本小姐还是处？”

　　独孤渊耸耸肩，回答很简单，“猜的！”

　　“猜的？”鸿苓恨恨的白了他一眼，撇着小嘴，“喂，本小姐是不是真的一点魅力都没有？”

　　独孤渊不禁失笑，他还真没碰过这种令人纠结的女人！

　　鸿苓眼珠子滴溜溜乱转，忽然一闪，凑近独孤渊，挤眉弄眼的悄声道：“独孤大哥，你是不是对女人没兴趣？你放心，堡里相貌清秀的少年多的是，本小姐给你物色几个……”

　　独孤渊听得直皱眉头，哭笑不得的道：“我说鸿苓小姐，我的性取向不用你来多关心吧？你要是有时间，就想办法把炼药手册给我！”

　　鸿苓细长的眉毛轻轻挑动，撇着小嘴，“不说拉倒！”在旁边坐下，她嘴里轻轻嘀咕，“哼，我看就是喜欢男人，否则以本小姐的魅力，怎么可能没有反应！”

　　对此，独孤渊表示无语。

　　“喂，这头开山魔猿尸体在外面能卖不少钱，不过卖给别人太浪费了，不如卖给本小姐吧！”看着远处的开山魔猿尸体，鸿苓心中一动，忽然道。

　　独孤渊漫不经心的道：“你想要拿去好了！”他对开山魔猿的尸体，确实没有什么兴趣，四阶土系魔晶对他修炼也没什么大的帮助！

　　鸿苓双眼放光，眉飞色舞的拍手道：“真的？太好啦！今晚本小姐就请你吃新鲜大补的猴脑！”

　　独孤渊听得忍不住摇头，喃喃道：“猴脑？这开山魔猿哪里有什么猴脑！”

　　“嘿嘿，这个你就有所不知啦，开山魔猿也算是半个猴子嘛，这猴脑可是大补的好东西啊……”见独孤渊又是一副茫然无知的样子，鸿苓无比振奋，指手画脚的为独孤渊讲解起猴脑的好处来，听得独孤渊又是连连摇头，暗叹这个鸿苓果然是个机灵古怪的女孩，就为了尝尝鲜，就让火鸟佣兵团死了这么多人！幸亏她是个女的，要是男的，准会成为一方祸害！

　　此时，烟狐掠到独孤渊的肩膀上，“主人，这丫头说得不错，开山魔猿也算半个猴子，可惜啊，这要是那只该死的猴子多好！”烟狐的语气里，带着些许的遗憾和浓浓的杀气！

　　“猴子？你说是什么猴子？”独孤渊记得很久之前烟狐也提到什么猴子，不禁问道。

　　烟狐愤愤的道：“就是那只该死的猴子！”

　　“哪只猴子？”

　　烟狐眼皮翻动，敲了敲脑袋，“我也不记得了，反正有只猴子特别讨厌，我无时无刻不想宰了它，吃它的猴脑！”

　　“你说的是不是绝雾森林里面鬼架峡谷的天睛猴？”忽然想到什么，独孤渊问道。

　　烟狐眼皮闪过红芒，摇摇脑袋，“那些猴崽子虽然讨厌，但都比不上那只猴子让人憎恨！哼，有机会，我一定要亲手宰了它！”

　　烟狐信誓旦旦的说着，独孤渊只能表示无语，连对方是谁都不知道，居然一直念念不忘，看来，烟狐的记忆是越来越有问题了！

　　这时，鸿苓忙着找来一些干枯的树枝，然后取出一个炉子，赫然是品阶上等的药炉，去溪水边盛了些清水在炉子里，点燃干枯的树枝！

　　办妥这一切，她抽出一柄锋利的匕首，走到开山魔猿尸体前，哼哼的道：“大家伙，没想到你还有今天吧，本小姐现在就给你开瓢，尝尝你的猴脑！”


第234章 诱惑

　　看着鸿苓面不改色的把开山魔猿脑袋搬家，手段麻利娴熟，独孤渊看得直皱眉头，这个女人，年纪不大，下手却是狠辣！

　　药炉下火焰升起，鸿苓在药炉边坐下，默默催动斗气，火焰顿时更加旺盛！

　　独孤渊顿时发觉鸿苓的斗气是火系，因为斗气的融入，那火焰和一般的火焰有点不同！火红得像烙铁，温度也炽热！

　　看到这些，独孤渊暗道莫非这就是普通炼药师的炼药手段？

　　普通炼药师无法取得罕见的空火，但可以通过其他办法令火焰改变，从而炼制药物！

　　不一会儿，一阵怪异的香味从药炉里丝丝逸出，在山坡上飘扬。

　　“好香的味道，这丫头好手艺啊！本狐王今天要大吃一顿！”看着那药炉，烟狐双眼放光，嘴角流着丝丝馋涎。

　　鸿苓收回斗气，一脸得意的跳了起来，解开药炉盖子，香味愈发浓郁，脆声道：“猴脑好啦！喂，独孤大哥，尝尝我的手艺！”说着，又取出一些餐具，这让独孤渊又是一阵惊讶，她居然随身带着这些东西！

　　独孤渊摇头一笑，这个大小姐，还真是懂得享受，接过勺子，舀了一些，尝了尝，味道果然鲜美！

　　“怎么样？”鸿苓眼睛直勾勾的盯着他。

　　独孤渊点点头，赞叹道：“很好！”

　　鸿苓咯咯娇笑，“本小姐的手艺当然好啦！今天算你走运，一饱口福！”说着，又为独孤渊盛了一大碗！

　　烟狐嘴馋的趴在炉子边，鸿苓见了又是一阵娇笑，也给它盛了一些。

　　“本小姐喜欢加点蛇胆、蝎毒等加工而成的作料，你们要不要一些？”鸿苓为自己盛了碗后，取出一包怪味的粉末，看向独孤渊俏皮的眨着眼睛。

　　独孤渊摇摇头，“我可没有这种嗜好，不必了！”

　　一大炉的猴脑，两人一兽很快吃完！

　　如果有佣兵团的人看到他们居然吃了四阶魔兽，不知道会什么样的表情，佣兵们费尽心机围杀一头四阶魔兽，希望卖个好价钱，他们却如此悠闲的品尝，简直是暴殄天物……

　　远处耸峙天地间的水晶峰山尖上闪烁着亮晶晶的光泽，仿若无数颗璀璨的星辰凝聚在一起。

　　呼呼山风刮过山坡，香味早就被吹散，空气异常清冽！

　　独孤渊静静地躺在草丛里，双臂枕在脑后，仰望苍穹，看着那闪闪发光的水晶峰，不由得心驰神往，不知道水晶巨龙长得什么模样，是否和四王子田靖的铁甲龙一样类似大蜥蜴？

　　有机会去水晶峰峰顶瞧瞧！心中想着，独孤渊心情不错，准备先睡一觉，明天天亮和鸿苓去鸿堡取炼药手册！

　　正想要翻个身，突然的，他感觉到身体有一丝怪异的现象，身体，仿佛有些麻痹了，不听使唤！

　　这是怎么回事？独孤渊连忙想要坐起来，却发现，身体僵硬，膜视方圆也失去了感知，他顿时微微一惊！

　　“臭狐狸，你有没什么症状？”

　　烟狐吃得比独孤渊还多，整个药炉都被它舔得干干净净，懒洋洋的回答，“唯一的症状就是太美味了，还想再吃……”

　　烟狐没有，为什么我会这样？

　　正在独孤渊惊疑的时候，鸿苓还是穿着那破损不堪的红袍，隐隐露出无边的春色，身姿窈窕的走来，笑吟吟的在他身边坐下，脆声道：“独孤大哥，刚才的猴脑，吃得怎么样？”

　　看到这张娇艳而不可捉摸的俏脸，独孤渊若有所思，双眸凝视着她，狐疑的道：“是你？”

　　“嘻嘻，可不就是本小姐嘛，刚才我在炉子里稍稍加了点一滴酥，现在，你是不是感觉浑身麻痹酥软？”鸿苓娇俏的眨着眼睛，轻轻俯身，修长的玉指轻轻的在独孤渊的脸颊上划过，声音异常的温柔，“这一滴酥可是连巨象都能麻倒的哦！”

　　果然是她，独孤渊不禁苦笑，淡淡的道：“你为什么要这么做？”

　　鸿苓俏媚的脸庞笑意盈然，口气却是一片冰冷，在独孤渊的耳边轻轻吐气，“你这臭小子，还敢问本小姐为什么这么做。哼哼，首先，你居然说对本小姐没有兴趣，这是你最大的错误，像本小姐这样天香国色，倾国倾城的美女，哪个男人会无动于衷！其次，你居然不知道本小姐号称百变小药仙，不知道有多少男人死在本小姐的算计之下，这是你自讨苦吃！最后，你居然吃了熊心豹子胆，想要我鸿家的炼药手册，我鸿家的炼药手册，岂能随便给人！你说，犯了这三个天大的错误，本小姐能放过你么？”

　　原来是这样，独孤渊恍然，早就知道这女人不简单，还是中了她的圈套！药王的女儿，怎么可能那么弱呢，怎么会那么容易就把鸿家的炼药手册交给自己，太轻敌了！

　　“刚才你说的作料，就是一滴酥的解药吧？”想到她刚才也吃了猴脑，独孤渊想起所谓的作料，看着她问道。

　　鸿苓红唇角一撇，得意的道：“不错！谁让你那么笨，我不过是说加了蛇胆、蝎毒之类的，你就想都不想的拒绝了！”

　　把事情弄清楚，独孤渊镇静下来，“那么，你现在想怎么样？”

　　烟狐不受这一滴酥的影响，是不幸中的万幸，不过，这女人狡猾刁钻，不仅仅是想把我毒麻，必然有后招，我倒要看看你到底想做什么！

　　想到这，独孤渊暗暗吩咐烟狐也装作麻痹的样子，静观其变。

　　见独孤渊没有想象中的惊慌失措，或者是哀声求饶，鸿苓娇哼了声，霍然站了起来，沉声道：“本小姐向来公平公正，既然你犯了错误，我就要把你的错误都纠正过来！”

　　独孤渊眉头微皱，“什么意思？”

　　“你不是说对本小姐没有兴趣么？”

　　鸿苓的俏脸上露出邪恶的笑容，说着，哗啦一声，麻利的撕扯掉身上破损不堪的红袍，露出火爆的身材，玲珑浮凸的娇躯，着实具有致命的诱惑。

　　笑吟吟地看着独孤渊，鸿苓故意扭动着纤细的腰肢，玉腿轻轻跨过独孤渊身体，堂而皇之的坐在了他的身上，轻轻俯下上身，高耸的云峰，深深的沟壑暴露在他眼前，娇媚的声音在独孤渊耳畔响起，“怎么样？是不是对本小姐有了反应？”

　　独孤渊的目光避开那令人喷血的娇躯，声音干涩的道：“你以为我会对一个胸大无脑的小处女会有什么兴趣？虽然你的身体发育的比较成熟，但心智，还是个几岁的孩子！”

　　鸿苓故作妩媚的俏脸一僵，眼睛里立刻冒出火光，粉拳如雨般砸的独孤渊的胸口，恶狠狠的道：“你说什么？混蛋，居然敢侮辱本小姐！”

　　对独孤渊来说，鸿苓大怒之下的攻击，他是一点感觉都没有，一方面是他修炼的《不死金刚》，肉体达到玄武身境界，结实异常！另外就是受一滴酥的影响，就算有痛楚，也感觉不到！


第235章 狡诈的女子

　　此时，独孤渊任凭鸿苓拳打脚踢，不为所动，心头默默运转《不死金刚》要诀，发现肉体缓缓吸收一滴酥的药力，酥麻的症状在缓慢的缓解，内心不禁惊喜，只是要完全消除一滴酥的药效，还要花些时间，先拖延住她，看她还会有什么花样？

　　见独孤渊安然自若，暴怒中的鸿苓醒悟过来，独孤渊浑身酥麻，连疼痛的感知也弱了很多，这样对他根本算不上伤害，明白过来，她气吁吁的跳了起来，胸前波涛汹涌，双手叉腰，瞪着独孤渊哼哼的咬牙，“看来本小姐要准备一些迷情散给你服用，然后再抓几头母猪母狗过来……，不，换成母熊母狼或者母老虎！咯咯！”说到后面，她那凶恶的模样变成了邪恶的娇笑。

　　迷情散？一听这名字就知道是勾起情……欲的药物，独孤渊心里一阵无语，这女人，也邪恶的过分了吧！

　　见独孤渊眼神微变，鸿苓终于出了口气，拍着玉手，咯咯娇笑道：“本小姐现在终于知道你的性取向啦！”

　　独孤渊干脆闭上眼睛，对这个已经有些古怪的变态的女人，还是不发表什么看法了！

　　“我百变小药仙的厉害，你现在应该见识到了吧？以后要牢牢记住！哼哼！你还想要我鸿家的炼药手册？本小姐一定要好好修理你，让你这辈子也不敢想！”

　　见独孤渊闭目不理会，鸿苓娇哼了声，得意洋洋的道：“害怕了？放心，本小姐可是很善良的哦，你这人长得不错，人家不会太过分的，只不过是让你成为我的药人！”

　　药人？

　　独孤渊一听这名字就觉得不妙，眉头不由得微微皱起来！

　　看到独孤渊有了一丝反应，鸿苓越发高兴，俏脸浮起天使般的微笑，“从今往后，你就是本小姐的人啦，本小姐每有一种新药，就会先给你吃，直到确定新药的药效！”

　　看着眼前这个表面清丽可爱，实际上刁钻的少女，独孤渊唯有轻叹一声，“没想到你居然这么恶毒！”

　　“恶毒么？放心，本小姐既然能炼制出新药，当然会有解药的！你不会死！只不过比死更痛苦，咯咯！”想到今后独孤渊在她手中求生不得求死不能的模样，鸿苓便越发雀跃起来，手舞足蹈，花枝乱颤。

　　“唉，主人，这女人挺有趣啊！”就在独孤渊感叹的时候，烟狐的声音响起，“本狐王觉得，这女人比那个庞卿寒好玩多了！”

　　庞卿寒？独孤渊的脑海里不由得浮起庞卿寒玄晶羽衣脱落时的半裸娇躯，那娇羞嗔怒的动人模样，心道不知道这女人跑哪里去了，我可是等着她再次来刺杀我呢，这么久都没出现……呃，现在好像不是想她的时候，眼前的这个女人，可比庞卿寒麻烦多了！

　　“好玩？如果我真的落到她手里，那就不是好玩，而是玩完了！”对烟狐的幸灾乐祸，独孤渊叹了声。

　　“嘎嘎，我看这女人挺开放的，主人，不如你把她收了吧！要不要本狐王动手助你一臂之力？”烟狐坏笑着道：“这丫头尖牙利齿，嘴巴里什么都敢说，身子可还是干净的哦！”

　　如果不是一滴酥还没完全消除，独孤渊绝对会狠狠的给烟狐一个暴栗，不过现在，他只能心有余而力不足的说了句，“臭狐狸，你还是闭嘴吧！”

　　虽然训斥烟狐，不过，独孤渊还是情不自禁的睁开了眼睛，在月光下，就见鸿苓只穿着那件火红内衣，脖颈如天鹅般白皙，俏肩如刀削，肌肤细腻光滑，隐隐散发着动人的光泽，雪峰高挺，隐现一片波滚浪涌的春色，小腰细软如蛇，盈盈可握，香……臀浑圆挺翘，修长的玉腿……

　　这丫头，确实是心男人怦然心动的尤物！

　　见独孤渊的目光紧紧盯着自己的要紧部位，鸿苓毕竟是未经人事的少女，刚才只是性情使然，才故意诱惑独孤渊，现在发觉，顿时脸颊发热，娇斥道：“混蛋，看什么看！本小姐这就配药，让你求生不能求死不得！”一扭身，她慌忙从空间存储法器里取出一套粉裙换上，狠狠剜了眼独孤渊，这才恨恨的走到一旁，取出一些草药，然后又摆出刚才煮猴脑的药炉，催动火焰，开始炼药。

　　独孤渊淡淡一笑，看来这丫头也不是没有弱点的嘛，在鸿苓炼药的同时，他默默加紧催动《不死金刚》要诀，体内一滴酥的药效，渐渐的消散……

　　时间悄无声息的过去，巨龙山脉的夜晚并不宁静，时而有虎啸猿啼，远方还隐隐传来厮杀惨叫，显然，是某些佣兵团的人还在执行任务！

　　随着一团浓郁的药味从药炉升腾而出，鸿苓轻盈的跃起，纤细的手指，轻轻地捏着一颗黑色的药丸，娇艳如花的俏脸挂着迷人的微笑，袅袅来到独孤渊身前！

　　鸿苓笑眯眯的捏着那颗黑色药丸在独孤渊面前晃动，在他耳边轻轻吐着暖气，娇滴滴地说道：“独孤大哥，你看看，我刚刚炼制的黑蛀丹哦，吃了它，你从此以后就会永远听我的了，要乖哦！”

　　独孤渊轻轻瞥了眼黑蛀丹，不动声色地说道：“这么一颗药丸就能让我永远听你的？”

　　“你可别小看这小小的药丸，它可是我们鸿家特制的药物之一，只要你吃了它，每天都会心疼如绞，只有我们鸿家的解药才能缓解疼痛！你放心，只要你听话，本小姐会每天赏你一颗解药的！”仿佛独孤渊已经成了她的俘虏，鸿苓笑容灿烂的说着，玉手还轻轻拍着独孤渊的脸颊，那神态，就像在对一只圈养多年的哈巴狗说话。

　　“是么？”

　　独孤渊轻轻的说了声，黑色的瞳仁爆射光芒，枕在脑后的双手闪电般探出，左手瞬间掐住鸿苓的后颈，右手轻轻捏住黑蛀丹，轻轻一送，刹那，黑蛀丹塞进鸿苓微微张启的小嘴里，手掌随即轻轻一托她的下巴！

　　骨碌一声，鸿苓喉咙涌动，黑蛀丹滚落下她的咽喉。

　　这一番变化，突如其来，而且独孤渊动作奇快，鸿苓根本没有反应过来，傻傻的看着独孤渊，嫣红的樱唇张着，怔怔发呆！

　　独孤渊一个鲤鱼打挺，轻巧的站起身，随意舒展着四肢，轻笑的道：“既然是这么好的东西，就给你自己吃吧！”

　　“哇……”，终于，在听到独孤渊的声音后，鸿苓醒悟过来，脸色剧变，连忙蹲在地上，玉指伸进嘴里，扣住喉咙，疯狂的呕吐……

　　烟狐懒洋洋的看了眼狼狈的鸿苓，“主人，你也太狠了！”

　　“狠？如果真的狠，她现在早就死了！”独孤渊不以为意的道。

　　“我不是说这个，我是说你对自己太狠了，这么好玩的小丫头，应该让她把那黑蛀丹吃了，然后把她的解药缴了，她不就是你的人么，从此以后任你摆布！嘿嘿，到那时，你就可以席天幕地，从男孩变成男人，以后的每一天，都可以把这热辣好玩的小丫头尝个一百遍啊一百遍……”

　　不等烟狐说完，独孤渊一脚踹出，把烟狐踢飞出去！

　　“靠，你这头满脑子下流无耻的臭狐妖……”

　　过了片刻，呕吐声没了，黑蛀丹终于吐了出来，刚才吃的猴脑，也全都倒出来了，鸿苓俏脸涨红，眼泪汪汪的，算是遭了一回罪！

　　这时，她喘息着回过神来，豁然回头，恶狠狠的盯着在欣赏夜景的独孤渊，咬牙切齿的道：“你……你怎么可能！一滴酥的药效直到天亮才会消失！”

　　独孤渊转头看着鸿苓，耸耸肩，“或许是你的一滴酥过期了！”

　　“过期？”鸿苓一愣，旋即跺脚，美目怒瞪着他，尖声道：“不可能！你，你一定是服用了解药，说，你是哪个炼药家族的人？”

　　中了一滴酥这么短时间内就能恢复，只有黄金斗气师强者，而且还是紫级强者，而独孤渊这么年轻，肯定不可能是强者，唯一的解释就是他之前服用了解药，刚才他都是装的！

　　想到这些，鸿苓又羞又怒，火冒三丈，混蛋，可恶，我堂堂百变小药仙只有耍人的，从来没有被人耍过！


第236章 斗神？

　　“我不是什么炼药家族的人，只是对你们鸿家炼药手册感兴趣而已！鸿苓小姐，不要挑战我的底线，刚才只是给你一个警告！”面对暴跳如雷的鸿苓，独孤渊也不看她，神态悠然平静，口吻却透着一丝冰冷，“如果，你还想耍什么花样，我真的会杀了你……”说话间，他望着远处的眼眸闪过一抹凛冽的杀机！

　　鸿苓吃了一惊，娇躯微微颤动，盯着他，充满了警惕和疑惑，这家伙到底是什么来头？看他的样子，好像真的会杀了我！

　　“即便你是药王的女儿！”最后，独孤渊轻轻补充了句，眼角的余光瞥了下左上角，猛然的，左手一抬，一道白光乍逝。

　　“啊……”

　　陡然的，一声凄厉惨叫从远处的崖顶上传来，接着，便见一个人影，从崖顶栽落下来！

　　看到这一幕，鸿苓心头一片震骇，不敢相信的望望远远的崖顶，又看看触手可摸的独孤渊，这里距离崖顶，最起码也有四五十丈的距离，他就这么一挥手，就把上面那人杀了？

　　这怎么可能，他是怎么做到的？

　　斗神？

　　难道，他是斗神？

　　一个十分突兀的，令鸿苓震撼得发懵的念头在她脑海里浮现！

　　刚才那道光芒，是白色的，只有斗神的斗气是白色！

　　这么远的距离，凝聚斗气为实质，转瞬杀人，这只有斗神才能做到！

　　傻傻望着独孤渊，鸿苓的眼神变了，布满了发自内心的惊惧和敬畏。

　　为什么我感觉不到他身上的斗气，因为他是斗神，传闻斗神的斗气收敛于体内，不泄露一丝一毫，外表看起来和常人一样，返璞归真，这就是斗神的境界！

　　为什么他能赤手空拳和开山魔猿厮杀，最终轰杀这头四阶魔兽，因为斗神的斗气凝聚体内达到与肉身融为一体的地步，外人以为是赤手空拳，实际上却是斗气！

　　为什么他不知道我鸿家，因为他是斗神，我鸿家也不过是近几百年崛起的炼药家族，斗神却是超然的存在，寿命绵延悠长，当他成为斗神的时候，我鸿家先辈还不知道在风罗大陆的哪个角落为生存而挣扎！

　　斗神飞天遁地，无所不能，变化形体是最简单不过的手段，化作少年人的模样出现，也并非不可能！

　　在风罗大陆的人们心目当中，斗神，是仅次于神灵的存在！是人类修炼斗气的巅峰！那就是传说，是神话！

　　……

　　无数个念头在鸿苓的脑海里翻涌，串联起来，形成两个字——斗神！

　　此刻，鸿苓心中基本笃定，独孤渊就是高高在上，充满了神秘感的斗神，她的内心抑制不住的狂喜，头，有点晕，呼吸，有些急促了，甚至，身子都有点轻飘飘地感觉！

　　天神在上，我居然遇上一位斗神了！这是何等的幸运啊！

　　独孤渊却不知道刚才那一招飞刃，让鸿苓错以为自己是斗神，杀了那人后，他回过头，见鸿苓痴痴的看着自己，不禁奇怪，眉头微微一皱的道：“上面那人监视我们很久，我想你应该认识！”

　　他的声音传入被喜悦冲昏了头脑的鸿苓耳内，犹如一针兴奋剂，小脸蛋红扑扑的，恭敬的脆声道：“是，我这就去看看！”说着，一旋身，快步向崖底奔去。

　　独孤渊奇怪的看着鸿苓轻盈的背影，难道说，刚才那一招飞刃，就把她镇成这样了？

　　“臭狐狸，你觉得这丫头为什么突然变得这么听好？”

　　烟狐呲牙咧嘴的探出脑袋，“或许是主人您虎躯一震，王霸之气忽然激发出来，把她那蠢蠢欲动的少女春心给征服了，主人，本狐王郑重建议你把她就地正法……哇……”

　　不等烟狐说完，独孤渊一脚又飞出，把烟狐给踢进草丛……

　　就在独孤渊准备收拾烟狐的时候，一声清亮的惊呼从山崖底传来。

　　独孤渊也来不及去管烟狐了，连忙掠了过去，赶到崖底，就见一个灰衣人躺在一滩血泊里，脖颈上一道伤口正汩汩流血，正是被飞刃所伤，从这么高的山崖掉下来，已经摔死！

　　鸿苓站在那人身边，盯着那人的脸，玉手轻轻捂着小嘴，俏脸满是惊讶！

　　“怎么回事？”

　　指着那人，鸿苓轻声道：“这人……是鸿堡的人，我见过一两次，他怎么会在这里？”

　　独孤渊微微一怔，有些意外，“是你们鸿家的人？”

　　鸿苓确定的点头，“我没有看错，他是我二叔的心腹！”倏然的，她想到什么，俏脸微变，失声道：“难道，家里出什么事情了？”

　　“会不会是你二叔派他来保护你？”独孤渊较为冷静的道。

　　闻言，鸿苓愣了下，旋即摇头，带着讥讽的冷笑道：“不可能，二叔我太了解了，鸿家家主的位置一向是以炼药水准高低评定，不分男女，上一辈是我父亲炼药水平最高，所以能坐上家主之位，这一辈中，他的儿子在炼药天赋上比我稍逊，只有我死了，他儿子才会成为鸿家的下一代家主！所以他巴不得我出事！绝不可能派人暗中保护我，而且……”说着，她看了眼脚下这人，脸色凝重的道：“这人实力并不强！如果是保护我，鸿家也不是没有高手！”

　　独孤渊默然，幸亏这人实力弱，否则这么远的距离，飞刃还未必能做到一击必杀呢！

　　不过听她这么说，此事果然有些蹊跷！

　　刚才独孤渊只是因为无意中看到崖顶有人影晃动，觉得可疑这才出手，没想到会是鸿家的人！

　　鸿苓心念电转，忽然转向独孤渊，恭敬的道：“独孤……大人，刚才我多有冒犯，我在这里向您赔罪，如果您要责罚，鸿苓心甘情愿接受！”

　　大人？独孤渊看着鸿苓，目光闪烁，沉默了片刻，淡淡的道：“如果我要责罚，你就不会完好无缺的站在这里，说吧，你想求我做什么？”

　　闻言，鸿苓顿时满心欢喜，躬身道：“谢大人！”

　　人们都说斗神是超然的存在，又怎么会和我这样的普通人计较！

　　“我话说在前头，过分的事我不会答应！”刚才独孤渊已经领教了鸿苓的狡诈手段，他可不想再陷入什么圈套。

　　鸿苓身子微颤，生怕独孤渊拒绝，连忙毕恭毕敬的道：“您放心，刚才是鸿苓无知，您不是要看鸿家的炼药手册么？鸿苓答应一定把鸿家炼药手册给你，不过，还希望您能和鸿苓一起前往鸿堡！”说完，她躬身而立，大气都不敢出，紧张的等待着独孤渊的答复！

　　独孤渊看了她一眼，唇角淡漠的撇了下，缓缓道：“我不想牵扯进你们鸿家的内斗！”


第237章 鸿堡

　　果然是斗神，无所不知，我的心思根本瞒不过他，听独孤渊这么说，鸿苓对他是斗神这件事更加确定，心想多少年才有这样的奇遇，本小姐不愧是闻名巨龙山脉的小药仙啊，不过，还不能得意忘形，可不能因为这个得罪斗神，只要把他哄好，和我一起回鸿堡，什么事情都好办了！

　　想到这些，鸿苓按捺住心头的喜悦，噗通一声跪下，声音清亮的道：“鸿苓只是想请您去鸿堡做客，为刚才的所作所为向您赔罪，一旦回到鸿堡，我会尽快把炼药手册交给您，到时，您可以随时离开，还请阁下接受鸿苓的一片真诚的歉意！”

　　独孤渊才不会相信鸿苓是为了表示歉意才恳请自己去鸿堡，心里狐疑的想着，或许她真的有什么家族纷争想借自己手应付，可自己也没表现出什么超绝的实力啊！她为什么会前倨后恭？反差这么大？

　　这时，烟狐揉着脑袋，从草丛里钻了出来，“主人，这丫头都倒贴啦，这么好的事情哪里去找啊，趁机推倒算啦……”

　　这次，独孤渊没有立马把烟狐踢飞，“你觉得这刁钻狠辣的小丫头会那么好心？”

　　“呃，管她呢，日后再说呗，反正又不吃亏！”烟狐懒洋洋的躺在草地上，漫不经心的抓着额头的毛发，以一副过来人的口吻说道。

　　“日……”独孤渊正要说什么叫日后再说，忽然明白烟狐的另外一个意思，顿时又气又笑，恨不得再把烟狐踢飞，这个无耻狐妖！

　　被烟狐这么一打岔，独孤渊也想开了，自己只是想看看那炼药手册，只要拿到炼药手册就立刻离开，鸿家的争斗，和我又有什么关系，就算遇到什么情况，有空间瞬移可以随时离开，也不怕什么。

　　“好！”打定主意，独孤渊点头答应，随口对鸿苓道：“嗯，别大人大人的，还是叫我独孤大哥好了！”

　　心里本有些忐忑的鸿苓听了顿时暗喜，连忙脆声道：“是，独孤大哥！”在她看来，独孤渊这么说，主要是不愿意暴露斗神的身份，毕竟斗神是超然的存在，不想闹出什么惊世骇俗的事情来；而独孤渊这样做，无形中也是和她拉近了距离，鸿苓当然高兴，心想有斗神大哥撑腰，就算二叔要杀我，也不怕了。

　　鸿苓站起身，取出一瓶药水，滴在那人尸体上，就见那尸体冒着缕缕白烟，连衣服都融化了，全部化为一滩血水。

　　“独孤大哥，实不相瞒，我觉得这人一直在跟踪我，开山魔猿突然出现，很可能是他搞得鬼，他的背后是我二叔，我不得不多加小心，只有把他毁尸灭迹，回去之后才会多一分安全！”鸿苓小心翼翼地解释道。

　　独孤渊不以为意的点头，“这样也好！”

　　见独孤渊没有什么异常反应，鸿苓放下心来，从怀里取出一个竹筒，点燃！

　　“嗤！”

　　一道火光冲向天空，绽放出彩色的光芒，在夜空下形成古怪的符号。

　　鸿苓轻声说道：“这是鸿堡特殊的求救信号，不到半个小时就会有人来接我们！”

　　看着那在高空中久久不散的彩色怪异图案，独孤渊轻轻点头，这种联系手段，倒很不错，在夜间尤其管用。

　　独孤渊和鸿苓在山坡上等候了半个多小时，就见三条人影出现在山坡上，步履一致，显然是训练有素，快步走上前，同时躬身道：“小姐！”

　　鸿苓冷冷看向他们，不悦的道：“你们来得太慢了！”

　　“小姐息怒，鸿堡有客人来访，鸿棱大人在接待，所以才迟了一些！”三人中领头的一位中年人躬身回答道。

　　鸿苓听了，轻轻挥手，“算了，本小姐不想听你的解释！”说着，向三人介绍了下独孤渊，“我遇到开山魔猿，差点丧命，幸亏是独孤大哥出手救了我，是我的救命恩人，你们不得怠慢！”

　　那领头的是个三十多岁的中年人，看起来精明强干，名叫震宁，是鸿堡执事之一，听鸿苓这么说，连忙上前道：“多谢独孤公子救了大小姐！”

　　独孤渊微微点头，“举手之劳！”

　　见独孤渊一副云淡风轻的样子，震宁心里暗暗纳闷，这人看起来相当年轻，居然能杀掉四阶魔兽？而且他似乎浑然不在意，难道是最近冒出的少年高手？可这片区域，没有听说有什么少年高手涌现啊？难道不是水晶峰附近的？

　　纳闷归纳闷，震宁还是干练的指挥着两名手下，把开山魔猿的尸体扛起来，跟在鸿苓身后，返回鸿堡。

　　离开山坡，鸿苓头也不回地问道：“我爹出关了吗？”

　　震宁跟在后面回答，“还没有！”

　　“哦，那么鸿堡最近没有什么事情吧？”

　　“小姐放心，有鸿棱大人在，鸿堡一切都安好！”震宁神色不变，恭声道。

　　闻言，鸿苓心里冷笑，不再多问，震宁是她二叔鸿棱的亲信，就算发生了什么，也未必能从他嘴里听到。

　　一路上，震宁多番试探独孤渊，想从独孤渊嘴里套出些话来，可惜独孤渊滴水不漏，这让震宁心里愈发疑惑。

　　鸿苓倒希望震宁能得罪独孤渊，借独孤渊之手把他杀了，可惜震宁也是个有眼色心机的人，自然不会得罪来历不明的少年高手。

　　五个人都是有些实力的，翻山越岭，没有停歇，天亮之前终于来到一片雾气迷蒙的幽静山谷。

　　独孤渊一踏入山谷，便发现这里气候温和，天地元气也比外面浓郁数倍，正适合草木生长！

　　进入山谷后，远远的，便看到一座高大巍峨的黑影矗立在山谷中央的平原地带，庞大的轮廓好像一座小山，正是鸿堡。

　　鸿堡周围是一片平坦广阔的土地，约有数里方圆，土地规划得井井有条，种植着无数种不知名的草药，有的像树一样高大，有的就如杂草丛生……山谷里弥漫着难以言喻的奇香，吸入鼻中，沁人肺腑。

　　虽然是夜里看得不太清楚，但这样世外桃源一般的景象还是让独孤渊大为赞叹，好一个远离外界的炼药家族！

　　“哇，这么多香喷喷的草药，啧啧，好想吃呀！”烟狐探头探脑，忍不住的流着口水。

　　独孤渊听得眉头一跳，连忙警告道：“臭狐狸，你可别捣乱！等我拿到炼药手册再说！”

　　烟狐龇牙咧嘴的怪笑，“主人，这里的草药太多了，吃点没什么的嘛！”说着，烟狐的鼻子还嗅了嗅，看向鸿堡方向，“嗯，好像城堡里面还有更好吃的东西！”

　　更好吃的？鸿堡除了药物还有什么？

　　“你可别把人家辛辛苦苦炼制出来的药都给偷吃了！炼药家族可不是好惹的，他们本身实力可能不够强，但关系网极广，会引出很多麻烦的强者出来的！”

　　烟狐哼哼两声，知道独孤渊说得没错，没有吱声。

　　沿着一条通往城堡的大道，经过各种一片片奇异草药，一行五人终于来到城堡前！

　　震宁向城堡内的守卫挥了挥令牌，城堡的大铁门缓缓打开。

　　“独孤大哥，到了堡里，你就暂时住在我那里吧！”

　　一进城堡，确切的说，是一进入山谷，鸿苓就格外警惕，此时脸上笑着对独孤渊说话，心弦却绷得很紧，生怕发生什么不测！

　　“好！”独孤渊的回答很简洁，他随后便发现，鸿堡赫然是一座山中城市，极为广大，戒备也很森严。

　　通红的春阳渐渐的从山谷升起，鸿堡沉浸在一片袅袅雾霭当中，脉脉光辉洒落，鸿堡开始忙碌了！

　　日上三竿，独孤渊长长的伸了个懒腰，昨晚美美的睡了一觉，手脚的伤口全部愈合，皮肤完好如初，骨骼也都彻底恢复了，续心丸和灵乳石膏的药效确实很好！

　　他瞥了眼被阳光照耀得白亮的窗户，正准备起身，忽然的，听到外面响起脚步声，接着，便听到鸿苓的房门打开，随后传来声音。

　　“二叔！”，这是鸿苓清亮的声音。

　　“这些天你去哪了？私自离开鸿堡，是触犯族规的！”另外一个较为严厉的男子声音响起。

　　鸿苓低声道：“侄女知道错了，不过，昨天侄女带回来一只四阶开山魔猿，已经派人送到二叔的府里……”

　　“哼！”鸿苓二叔鸿棱冷哼一声，打断道：“我不管你带回什么，你父亲闭关炼药，堡里的事情都由我负责，你如此任性，我若是不罚你，鸿堡今后还如何管理！人人都私自离开，鸿家还是鸿家么？”


第238章 炼药手册

　　“二叔，此事我会向父亲交代！”见贿赂不成，鸿苓立刻改变策略。

　　鸿棱沉声道：“向你父亲交代？家主正在闭关，等他出关，你人还不知道在哪里，你是族中长女，要做出表率！”

　　鸿苓沉默了下，声音平淡的道：“二叔的意思，我必须接受处罚了？”

　　鸿棱断然道：“当然！”

　　“那么，不知道二叔要怎么罚我？”鸿苓的声音渐渐转冷，显然，她已经有了一些怒意和不服！

　　“你也是炼药师，从今天起，你就去炼药坊炼一个月的斗灵丹！”

　　“斗灵丹？”鸿苓语含意外的道：“二叔，那种短时间提升斗气但副作用很大的药物？家族不是很少炼制的么？”

　　“这你不用管，你只要服从就是！”

　　“二叔，没有家主手谕，这种药物是不能炼制的！”鸿苓顿了顿，口气强硬的拒绝道：“如果没有父亲的命令，我不会去炼制这种药！”

　　鸿棱大怒，“好啊，你胆子不小，居然敢用你父亲来压我！”

　　“不是侄女胆大，这是家族一直以来的规矩！”鸿苓不卑不亢的道。

　　“好，好，你就一直给我待在院中吧！从此以后不得踏出半步，直到你父亲出关，否则严惩不贷！”鸿棱怒声呵斥，说完，又是一阵沉重的脚步声，随后是重重的甩门声，那人离开了。

　　独孤渊犹豫了片刻，还是起身，打开门，就见鸿苓俏脸阴沉不定的站在院子里，听到独孤渊的开门声，转过身，勉强挤出一丝笑容，歉然的道：“真是抱歉，我被禁足的话，就没有办法去取炼药手册了！”

　　独孤渊深深看了她一眼，平静的道：“你告诉我那东西什么模样，放在哪里，我自己去取好了。”

　　鸿苓微微一怔，旋即恍然，他是斗神，无所不能，取一件炼药手册，再简单不过！

　　鸿苓此刻有求于独孤渊，区区一个炼药手册，当然不是问题，何况，若能得到斗神的赏识，哄得他开心，就算二叔真的要罚我，我把他搬出来，很容易摆平！

　　自以为算盘打得很精，鸿苓立刻把炼药手册的样子详细的和他说了一遍，独孤渊又让她描绘出一个图样来，稍后才知道那东西放在鸿堡药籍库，距离这里半里不到的距离！

　　独孤渊弄清楚炼药手册的资料后，看了神态愉悦的鸿苓一眼，“你似乎对禁足这件事没有什么不悦？”

　　鸿苓俏目微闪，撇着小嘴道：“二叔明知我不会炼制斗灵丹，故意找借口罚我而已！”说着，顿了顿，“您放心，家族的事情我会处理好！”

　　“那就好！”独孤渊淡淡的说了句，不管她说的是不是真心话，自己确实不想牵扯到什么家族的纷争当中。

　　晌午时分，独孤渊让烟狐在外放风，自己则在房中施展空间瞬移，前往鸿堡药籍库！

　　药籍库，是鸿堡最为重要的地方之一，在鸿堡最中央的宗祠内，有鸿家的高手昼夜保护，戒备森严！

　　鸿家在斗气方面的成就却并不算高，在天龙帝国也只和二流家族相当，只有代理家主鸿棱一个人达到了黄金斗气师红级初期的境界，就连鸿苓的父亲药王都还只是蓝晶斗气师！

　　一心不能二用，鸿家大多数人毕生浸淫炼药，斗气修炼自然不会高到哪里去！

　　可任何人任何势力对鸿家都不敢小觑！

　　是药三分毒，炼药师在炼药的同时，也在炼毒，这就导致炼药家族成为一个特殊的存在，在深受人们尊崇的同时，也会使人忌惮！

　　外人若没有熟悉的人指引，闯入鸿堡稍不留神就会中毒，鸿家斗气高手虽然少，可用药使毒的高手却比比皆是，这也是鸿家位于这山谷里安然存在的原因之一！

　　药籍库作为鸿家核心地方之一，四周自然是布满了各种各样的毒素和隐藏着数位用毒高手，想要闯入，是要付出代价的！

　　不过，这一切阻碍，对独孤渊并没有造成威胁！

　　独孤渊的身影，悄无声息地出现在药籍库中央位置，药籍库就像小型图书馆，琳琅满目的摆放着一排排书卷，寂静无人。

　　在独孤渊的身前，放着一张石台，一本薄薄的书卷，静静地躺在这张石台上，制式模样和鸿苓描绘的一样，线装本，蓝色封面。

　　独孤渊一见，顿时暗喜，动用膜视方圆检查四周，发觉并没有什么机关陷阱，这才把那本书卷取下。

　　把书卷拿在手里，感觉很轻，不知道用什么材料制作的，轻轻翻开，独孤渊意外的发现，这本鸿家收藏的炼药手册，共记载着九种药物！

　　原本以为，鸿家炼药手册是厚厚的砖头书，没想到仅仅记载了九种药物的薄册！

　　不过，这九种种药物，都有意想不到的神奇药效！

　　独孤渊仔细看过后，便忍不住暗暗赞叹，这九种药物，不愧是鸿家的家传秘方，价值不下于续心丸、灵乳石膏。

　　独孤渊把九种药物的资料尽数牢记在心，确认没有遗漏，这才把炼药手册放回原位，正准备离开，忽然想到来一趟不容易，不能就这么走掉，便又把整个药籍库转了一圈！

　　药籍库中收藏的典籍，记载风罗大陆千奇百怪的炼药材料及其功效，还有千万种药物的炼制方法和配方等等，对独孤渊这种半吊子的炼药师来说，简直是浩如烟海了！

　　独孤渊大开眼界，心道不愧是炼药家族，在炼药知识方面确实是有底蕴的！

　　估摸了时间该差不多了，独孤渊没有再多逗留，运用空间瞬移，离开药籍库。

　　回到房中，已然是下午，独孤渊立刻找来纸笔，把那九种药物的资料详细的写了下来，撰写成一个副本！

　　办完这一切，外面的天已经黑了！

　　独孤渊把副本收入晶空项链，心想自己现在虽然可以运用空火炼制两种药物，可对炼药的基本知识方面相当匮乏，不如趁这几天有空，让鸿苓给我详细的讲解一下，这对我以后炼药有大用处！

　　想到这里，独孤渊便起身，见烟狐在门口呼呼大睡，摇头一笑，来到鸿苓的门前。

　　房门打开，鸿苓神色惊讶的看着独孤渊，“独孤大哥？”

　　独孤渊瞟了她一眼，走进门，轻声道：“炼药手册，我已经看过了，一共九种药物，很有些意外！”

　　鸿苓俏脸闪过异色，精神顿时一振，“你看过炼药手册了？”

　　她告诉独孤渊炼药手册的模样和位置后，一直忐忑，猜测独孤渊会用什么样的方式进入药籍库，等了一天，结果鸿堡什么事情都没发生，原以为行动失败，没想到居然成功了！

　　药籍库是什么样的守卫严密程度鸿苓很清楚，只有斗神那种境界的人物才能神不知鬼不觉的出入，她心头窃喜，斗神就是斗神，果然厉害！

　　独孤渊在椅子上坐下，淡笑着称赞道：“那九种药物不愧是鸿家秘方，确实各有奇效！”

　　听独孤渊这么说，鸿苓欣喜的心又浮起一丝不安，轻声道：“独孤大哥，你……是要走了吗？”

　　独孤渊看了看她，心头暗笑，这个刁钻古怪的小丫头也会惶恐？她为什么害怕我离开？嗯，莫非是她觉得我能进出药籍库，断定我的实力很强，所以希望我留下？

　　不管她怎么想，我还真要留在这里几天，把缺乏的炼药知识都补充起来！

　　“我会在你这多住几天，在炼药方面，我比较陌生，所以请你暂时充当我炼药方面的导师！”


第239章 炼药

　　见独孤渊并没有立刻走人，鸿苓松了口气，连忙点头。

　　斗神为什么会对炼药如此陌生呢？鸿苓有点奇怪，但也没去多想，管他呢，只要斗神还愿意留在这里就行！

　　没有什么隐瞒，鸿苓把学到的有关炼药方面的知识倾囊传授。她是炼药家族出生，从小就和药物打交道，经过系统专业的学习，一番条理分明的讲解，让独孤渊对炼药了解了很多！

　　在风罗大陆，药物分为三品九等，上中下三品，每个品阶都细分为三个档次！

　　炼药师的水准高低是依照炼制出的药物品阶来评定的，鸿苓现在是中品炼药师！

　　“炼药师必须是斗气师，而且，成为炼药师需要极高的天赋，简单的说，就是指你个人的体质必须是五行中单纯的一种！很多人的体质都是驳杂的，很少有人的体质是单纯的一种，这就是炼药师必备的天赋，也是成为杰出炼药师的先天优势！当然，也有些天纵奇才并非单纯的一种体质，却也能成为炼药师，但那也只有几百年或者上千年才会出现一个这样的天才！”

　　“为什么要求体质是单一的？”

　　“很简单，譬如我是纯火性体质，修炼的是火系斗气，这样我炼制的药物，尤其是带有火性的药物成功率将非常高！”鸿苓俏目频闪，清丽的脸庞闪耀着光彩，这时候的她温和动人，刁钻古怪狠辣歹毒似乎都与她绝缘，“炼药的成功率对炼药师来说，是相当重要的，十次中三次成功和五次成功就有相当大的差距，炼药境界越高，所需的药材就越珍贵，失败一次，都是莫大的损失！因此，体质单一的炼药师会更受人尊重和信任，能够尝试更多的药物！这就是天赋的差别！”

　　“炼制药物需要的是斗气和对药物的理解，并非简简单单的用火烹制药物！有的人斗气强，但对草药的药性和炼药过程中的要点没有完全掌握，很可能就会把药物炼化，成为废品！有的人理解透彻，但斗气不足，也无法炼制出满意的药物！炼药师的斗气和理解都达到了要求，这才有资格成为炼药师！”鸿苓侃侃而谈的道：“不过，人的时间毕竟有限，斗气师为了追求斗气的提升，没有时间去炼制药物，而人们在生活以及战斗中总会需要药物，这就催生了炼药师这一职业的诞生！”

　　“炼药所需的斗气并不是很多的，我现在只是三阶青铜斗气师，却能炼制中品药物！不过，如果我想炼制上品药物，斗气必须提升到蓝晶斗气师才行！而斗气的提升，归根结底是精神力的提升！”

　　“精神力？”

　　“是的，不管的修炼斗气还是魔法，都是以精神力为根基的！这点独孤大哥你应该知道！”

　　独孤渊点点头，当初他尝试修炼炎阳斗气，确实是用精神力来吸收天地元气淬炼斗气的！而他修炼空间魔法的时候，同样以精神力为后盾，她的话没有错！

　　“由于我们炼药师不愿意花费太长的时间去修炼斗气，但要炼制好的药物，斗气必须提升，精神力必须增强！因此，当炼药师达到瓶颈，就需要闭关，利用一段时间来集中精神去提升精神力，突破斗气！我爹就是处于这种瓶颈，想要突破斗气，成为黄金斗气师才闭关这么久！”

　　原来如此，独孤渊恍然大悟！

　　“那么，炼药师是怎么炼制药物的呢？”

　　鸿苓娇笑道：“去我的炼药房，我给你示范一次就明白了！”

　　两人来到院子后面的一个独立的石房。

　　走进房门，就闻到一股浓郁的药草味道！

　　房间中央摆放着一个半人高的红色药炉，周围摆放着数之不尽的各种药石材料，独孤渊几乎都没见过这些草药，根本叫不出名字来，但这些材料价值必然不菲。

　　鸿苓随手抓了几株奇特的草药，放在炉子里的水中浸泡，口中讲解道：“我们鸿家的药，在炼制之前，都要经过山谷的温泉水浸泡十分钟，使草药中的药性都发挥出来！”

　　这个与韦寺吉日记中的炼药方式相当，不过鸿家是用的温泉水，效果似乎更好！因为温泉富含各种矿物质，对人体有好处，炼制出来的药效或许会更好！

　　十分钟过后，鸿苓在药炉前盘腿而坐，开始炼药！

　　鸿苓双掌交替放在药炉的火槽口，催动斗气，火槽内的火焰，随着斗气的催动而产生一些变化！

　　这和空间魔法师的炼药方式不同，空间魔法师能够摄取空火炼制药物，不需要斗气催动！

　　独孤渊还发现，鸿苓在炼药过程中，并没有去多关注药炉里药物的变化！

　　“你如何掌控火候？”独孤渊忍不住问道。

　　鸿苓娓娓说道：“这就要靠炼药师千百次的经验积累，对这些药物有了充分的了解之后，才会知道什么时候该收火，什么时候出炉！”

　　原来如此，独孤渊暗叹，难怪成为炼药师这么难，炼一次药物要这么麻烦，自己是有膜视方圆在，能够观察到药炉里的药物变化，这就能保证成功率！而炼药师，只能依靠经验！

　　半个小时过去，鸿苓缓缓收回斗气，灭掉炉底的火焰，又等了片刻，才揭盖，一颗药丸出炉！

　　“我鸿家炼药手册上的九种药物都是上品等阶，只有当我成为蓝晶斗气师，才有能力去炼制！”

　　“你现在的精神力是普通人的多少倍？”独孤渊忽然想到一个问题。

　　鸿苓道：“五倍！”

　　我现在的精神力，大概勉强能达到六倍，不知道能否炼制那九种药物，独孤渊淡然道：“你说炼药师必须是斗气师，但是有些药物并非斗气师才能炼制，比如续心丸！”

　　鸿苓点头道：“不错，药物确实不一定都是炼药师炼制的，魔法师也可以炼制，但炼药师必须是斗气师！因为炼药师的这个称谓，是天龙帝国特有的，天龙帝国建立有药师协会，是风罗大陆公认的！您说的续心丸，是空间魔法师才能炼制的特殊药物！”

　　居然是这样，独孤渊还是头次听说！

　　“不过，因为魔法体系中有光明系存在，他们拥有许多擅长治疗魔法的牧师，因此魔法师很少去炼药！相对于斗气师，他们对药物的需求并不太急迫！”

　　此时，独孤渊总算是明白了炼药师的一些事情。

　　“独孤渊大哥，我这里有一些药物资料，都是中下品阶的，材料这里都有，你尝试着炼制吧！失败了也没事，反正这里的草药多得是！依照你的实力，或许半个月就能炼制出这些下品阶的药物！”鸿苓从空间装备里取出一本书卷，交到独孤渊手中。

　　半个月掌握下品药物的炼制？独孤渊惊讶的道：“需要那么久？”

　　鸿苓露出娇媚的甜笑，“独孤大哥，你可别小看了炼药师，很多斗气高手开始炼药的时候，往往要花费几年时间才能彻底掌握斗气的强弱和炼药的火候！下品药物虽然炼制简单，可也不是一蹴而就的！”

　　哼哼，既然你想学习炼药，那再好不过了，先从下品药物炼起，直到上品乃至极品，就算你是斗神，怎么也要一年半载才能掌握，这么久的时间足够我用的了！

　　独孤渊微微摇头，苦笑道：“那我试试吧！”

　　鸿苓心情愉悦，脚步轻盈的回自己的房间去了，心道只要把他留住，有斗神撑腰，自己就能安枕无忧了，以后要找机会让二叔见识见识斗神的厉害，哼，看他以后还敢刁难我！若能在这段时间和斗神的关系拉拢得更近，那就更妙啦！


第240章 丧尸毒

　　独孤渊把炼药房的门关上，开始炼药！

　　独孤渊没有修炼斗气，也没有修炼魔法，所以，他只能依靠空火来炼药！

　　空火是空间魔法师特有的手段，与普通的炼药方式不同，自然也不能当作普通的炼药师看待！

　　鸿苓说我能在半个月内炼制出下品阶的药物，我倒要试试看！

　　这时，独孤渊翻开鸿苓给的药籍，选中一种下品阶的药物，玉灵丹，然后找出所需的草药，放入药炉中的温泉水浸泡十分钟，随后左手操纵空火，右手掌控药炉内的变化，正式炼制药物！

　　对有过炼药经验的独孤渊来说，炼药并不陌生！

　　半个小时之后，玉灵丹就出炉了！

　　看着这颗短时间内提升斗气的药物，独孤渊面带微笑，低声道：“炼药师需要千百次的炼制经验掌控药物变化，而我有膜视方圆，就算是初次炼制，只要了解药物变化，等到时机成熟出炉就行，成功率极高，占了大便宜！而且空火炼药的效率远远比其他炼药师用斗气催动火焰炼药来得高！”

　　下品阶的药物这么快完成，出乎独孤渊的意料，这让他信心大增，激动之下，又选了一个中品阶的药物炼制，经过一个小时，也成功了！

　　品阶越高的药物，炼制起来就越费力，兴奋的独孤渊随即又炼制了几种中品阶的药物，也都陆续成功，只是时间上都延长了！

　　嗯，中品阶的药物已经不成问题，或许可以尝试下上品阶的，看着这些刚出炉的药物，独孤渊忽然想。

　　续心丸和灵乳石膏也是上品阶的药物，自己都能炼制，其他上品阶的药物也应该可以，独孤渊很有几分自信！

　　他取出炼药手册副本，低头细看，逐一翻过，斟酌了一下，选定其中一个名为精魄丹的药物！

　　精魄丹，是能够帮助人增强……精神力的一种药物，算是鸿家的招牌药物！

　　但是，第一次服用精魄丹的效果明显，以后就效果就很差了，所以，很多人购买精魄丹之后并不会立刻吞下，往往会在关键的时候使用，希望一举成为强者！

　　我现在正需要提升精神力，若是能炼制出这精魄丹，我的精神力便能上升一个台阶！

　　精神力提升，就能够掌握更多的空间幻术！

　　想到这里，独孤渊精神倍增，带着几分的激动查找精魄丹所需的材料！

　　紫朱砂、天菀草、魂之玉……

　　独孤渊发现，精魄所需的材料，都极为特殊，名字更是前所未见！他在炼药房里找了找，结果没有发现这几种材料！

　　这些都是炼制精魄丹所需的材料，这里没有也很正常！不知道鸿堡有没有，先去问问鸿苓！

　　独孤渊从药炉前站起身，活动了下四肢，长长的打了个哈欠，缓缓打开门！

　　外面，天色已经蒙蒙亮了！

　　炼制了这么久？居然过了整整一夜！独孤渊不禁摇头失笑，一旦沉浸在炼药中，时间过得好快！

　　走出炼药房，来到前院。

　　就见一名青衣少年端着一个餐盘向鸿苓的房间走去，看到独孤渊，连忙躬身道：“独孤公子！”

　　独孤渊轻轻点头，“鸿苓小姐还没起身？”

　　“小的不知道，小的只是负责送饭！”青衣少年低着头回答道。

　　独孤渊扫了眼餐盘，随口道：“我和你一起去吧！”

　　闻言，青衣少年端着餐盘的手似乎颤动了一下，独孤渊看在眼内，略感奇怪，看这少年的体质，应该不至于这么弱吧，手为什么会颤动？

　　独孤渊留心了下，默默运用膜视方圆，随即发现，青衣少年的呼吸有些异常，心跳加速，体表也微微出汗，如果不仔细观察，还真难发觉这些细微的情况，他很快得出结论，这个少年很紧张！

　　“这晚餐是厨房准备的吗？”只不过是送个饭而已，用得着如此紧张？独孤渊心念电转，缓缓来到鸿苓门口，随口问道。

　　青衣少年声音微微颤抖，吞了口唾沫，恭声道：“是！”

　　独孤渊微微点头，抬手敲了敲门。

　　开门声响起，鸿苓衣裙宽松，睡眼惺忪，很有几分娇俏睡美人的美态，见是他，朦胧动人的眼眸闪过惊讶，随后看到青衣少年，秀眉微微一蹙，“怎么换人了？”

　　青衣少年恭敬的回答道：“姜老头生病了，所以让小的暂时替他送饭！”

　　独孤渊眼睛里闪过异色，没有吱声。

　　鸿苓点点头，也没在意，随口道：“放下吧！吩咐厨房以后多准备一份，我这里有客人！”

　　“是！”青衣少年回答，放下餐盘后，转身就要离开。

　　独孤渊一直在默默关注着青衣少年，感觉到他在转身的一刹那，似乎轻轻的松了口气，原本略显紧张的情绪，在这一刻变得轻松许多，脚步也轻了。

　　“等一下！”，突然的，在青衣少年即将踏出门去的一刹那，独孤渊开口说了句，随后，身影闪到青衣少年的身前，同时反手把门关上。

　　青衣少年微微一惊，低头道：“独孤公子，您有什么吩咐？”

　　“吩咐倒没有，只是希望你如实的说出一些事情而已！”独孤渊目光如电的凝视着青衣少年，不动声色地说道。

　　青衣少年脸色微微泛白，强作镇定的道：“您……您说什么！”

　　鸿苓奇怪的看向独孤渊，“独孤大哥，怎么回事？”

　　独孤渊平静的道：“今天的晚餐有些问题！我希望这位小兄弟能说明一下！”

　　被独孤渊拦截，青衣少年还有些侥幸，可现在一听独孤渊提到晚餐二字，他的脸色唰的一下白了，心头狂跳，手心冒汗！

　　鸿苓也是个玲珑剔透的人，见青衣少年的脸色，当即俏脸微变，沉声道：“魏源，到底怎么回事？”

　　青衣少年双腿发软，扑通一声跪下，惶恐的道：“小姐，不管我的事情！这都是倪管事安排的，和我没有关系！”

　　鸿苓听了身子微微一震，厉声道：“你说什么？”

　　独孤渊不动声色的道：“把你知道的都说出来！”

　　魏源低着头，声音颤抖地说道：“今天早上我去城堡中央的炼药密室送饭，结果遇到震宁队长，他说炼药密室从此以后归他们负责，原来我只是有些奇怪，送饭的事情一直是我们厨房安排的，后来我回厨房，发现倪管事向早餐里放了什么药，以为是他自己服用，也没怎么在意，后来，听说姜老头突然生病，倪管事把我叫去，让我给小姐送饭！我才发现，他下药的早餐，正是小姐您的！”

　　闻言，鸿苓如遭雷击，身子顿时无力的坐了下来，面色变幻的低声道：“我担心的事情终于发生了……”

　　魏源咚咚磕头，哀声道：“小姐您要是不信，可以验一验！或许……或许是小的眼花了！”

　　独孤渊沉声道：“鸿苓，先检查下晚餐里到底下了什么药，如果没有那就算了，如果有，这件事必须弄清楚！”他虽然不愿意多管闲事，可要让他袖手旁观，他也做不到，何况，鸿苓对他来说还有些用处！

　　鸿苓神情有些恍惚，听了独孤渊对话，轻轻点头，取出一根晶莹如玉的长针，插入粥里，那根长针逐渐变成一片银灰色。

　　愤怒、仇恨的目光紧紧盯着银灰色的长针，鸿苓脸色灰白，咬牙道：“这是……这是丧尸毒！最邪恶，被炼药师视为蛇蝎一般恶毒的毒药！一旦中了丧尸毒，就会丧尸意识，成为不死不灭的行尸走肉！”

　　独孤渊有些意外，皱眉道：“如此歹毒，你觉得，是什么人想要这样对你！”

　　只想借用鸿家的优势提升炼药能力的独孤渊一听这药物的名字，内心便有些不悦，这种毒辣无情的手段，简直丧尽天良，毫无人性，鸿苓只是小打小闹，调皮的过分而已，此人的手段，却是阴狠歹毒了数倍！


第241章 精魄丹

　　因为惊愕、愤怒等情绪剧烈波动，鸿苓深吸了几口气，勉强按捺住激动的心情，眼眸里充斥着怒光，“堡中的药物，一直由二叔掌管，除了他，还有谁！我虽然不服他，却也没有想过他，真没想到，他竟然会用丧尸毒来对付我……”

　　魏源在听到丧尸毒这三个字的时候，已经完全痴了，身子恐惧的颤抖着，心头只有一个念头，完了完了……

　　是那个鸿棱么？独孤渊一阵默然无语，如此看来，鸿家的内斗，果真的爆发了，他轻轻按住鸿苓的俏肩，声音温和的道：“现在最要紧的是把情况弄清楚，查一下你二叔是否完全掌控了鸿家，目前你父亲还在闭关炼药，你要振作！”

　　独孤渊的声音，让鸿苓怒不可遏的心情渐渐冷静，点着头，“对，父亲还在炼药，我不能就这样坐以待毙！”说着，她俏脸一寒，转向魏源，冷声喝问道：“我不在的这段时间，鸿堡发生了什么事情？”

　　“前……前几天，来了一个灰袍老头，鸿棱大人对他很客气，后来，堡中大部分的炼药师都被派去炼药了，人事也发生了一些变动，但并没有什么特别的事情发生！”魏源浑身战栗，断断续续的说道。

　　独孤渊目光微闪，追问道：“那灰袍老头是什么来历？”

　　魏源摇摇头，“小的不知道，不过，鸿棱大人称他庞七长老，堡里传闻，这庞七长老是某个大家族前来采购药物的，因为他们所需药物数量庞大，堡中库存不够，所以全体炼药师才集中去炼药！”

　　鸿苓疑惑的道：“我虽然不管药库，但堡中库存一向充足，怎么会不够？”

　　独孤渊双臂抱胸，手指轻轻摩挲着下巴，看向鸿苓，“如此看来，你二叔是和那个庞七长老联手了，估计鸿堡已经在他的掌控之中，你在这里没有任何优势，现在最好的办法就是把你父亲请出来！”

　　“父亲在城堡中心的炼药密室，极为隐秘，只有父亲自己出来，否则外面的人很难进去，父亲暂时不会受到威胁！不过，二叔敢对我下手，必然是有所准备，恐怕一旦父亲出关，也会遭他的毒手！”鸿苓幽幽的说着，心头愈发愤懑，焦虑。

　　陡然的，鸿苓看向跪在地上的魏源，抓起身边的银灰色长针，狠狠的扎在魏源的头顶！

　　“啊——”，魏源顿时发出凄厉的哀号，双眼一翻，身体抽搐了片刻，便再也没有声息。

　　“丧尸毒是否发动，炼药的人会有感应，现在，他们应该已经知道我中了丧尸毒！”杀了魏源，鸿苓俏脸冰冷如霜的说道。

　　独孤渊轻轻点头，“你是想把他们引来？”

　　“知道我中了丧尸毒，他们未必会立刻过来，因为，我现在被禁足在院子里，只是一具没有灵魂的丧尸，对他们没有妨碍！”

　　“嗯，如果他们暂时对你不闻不问倒也是件不幸中的万幸！”独孤渊轻声说着，看向鸿苓道：“鸿苓，如果有一颗精魄丹，你是否能够突破为蓝晶斗气师？”

　　鸿苓微微一怔，看向独孤渊，“精魄丹是我们家族特有的上品阶药物，若能服用的话，我精神力增强，斗气会有大幅度的提升，可以很快突破成为蓝晶斗气师，并且能够炼制上品阶药物！只是上品阶的药物都收藏在极其隐蔽的地方，我也不知道在哪里！”

　　独孤渊点点头，“那么，炼制精魄丹的材料你有么？”

　　“我这里哪有，不过药材库肯定有的！”鸿苓奇怪地问道：“你为什么问这个？”

　　独孤渊淡淡的回答道：“因为我想炼制！”

　　鸿苓俏脸不由得一片错愕，惊讶的看着他道：“你……你想炼制？精魄丹可是上品阶的药物，只有上品炼药师才能炼制！鸿家能炼制精魄丹的人，不超过十个，而且都是经验丰富，实力高强的上品炼药师！你不过是刚刚接触炼药方面，居然想要炼制上品阶的药物？”

　　多说无益，独孤渊随即取出他在炼药房炼制的几颗药物，“这是我刚刚炼制的，你看看！”

　　鸿苓的目光落在独孤渊手心，那几颗色泽不一的药物，散发着她很熟悉的药香，俏脸一片震惊，难以想象的揉了揉眼睛，“这……你刚刚炼制的？这怎么可能！”

　　“时间有限，你告诉我药库在哪，我去取材料，回头就炼制精魄丹，如果成功的话，你的实力就能提升一个层次，就多一份安全！”独孤渊沉声说道。

　　鸿苓望着那几颗药物发了一会儿呆，这件事来的太突然了，令她发懵！

　　即便他是斗神，也不可能这么短的时间就能达到上品炼药师的境界啊！炼药，是公认的水磨工夫，需要花费多少年的经验积淀，逐步提升的！

　　可是，眼前这人却能速度奇快的掌控！这样的天赋，简直……不能相信！

　　不管能不能相信，斗神，是不会说谎的，他也没有必要说谎！

　　鸿苓迅速的稳定住了激动兴奋的情绪，把药库的位置和情况和独孤渊说了下。

　　让鸿苓暂时不要出门，独孤渊回到房中，立刻运用空间瞬移来到鸿家的药库，相比药籍库，药库要大了数倍，炼药的材料分门别类，堆积如山！

　　独孤渊扫了一遍，不仅仅把精魄丹的材料拿了一些，其他珍稀的材料都搜刮了不少！

　　回来后，独孤渊当即投入到炼制精魄丹中！

　　天黑之前，精魄丹出炉！

　　对于拥有空火，并且有过多次炼药经验的独孤渊来说，炼制精魄丹，并不算困难，只是消耗的精神力要比其他药物多一些！

　　看着手心的这颗晶莹剔透，色泽红紫诱人的精魄丹，鸿苓心头只有狂喜和茫然，她从小便学习炼丹，这么小年纪就成为中品炼药师，可以说是炼药天才，百变小药仙的称号，也是颇有名气的，可是，这一切的成就在独孤渊面前，仿佛只是笑话！

　　她辛辛苦苦修炼了十几年才达到这样的成就，而眼前这人，从对炼药的一无所知到炼制出上品阶的药物，却仅用了一两天的时间，进步如此神速！

　　天才，已经无法来形容他在炼药方面的天赋！

　　他的天赋，或许，连神都会嫉妒吧！

　　鸿苓默默的想着，望向独孤渊的眼神，充满了崇敬和钦慕！

　　之前她对独孤渊的尊重主要是因为独孤渊的“斗神”实力，但在炼药方面，鸿苓并不觉得会输给斗神，可当独孤渊展现出了炼药的实力和“天赋”，她仅剩的自傲也被折服了！

　　武力，很容易让人屈服，但无法做到心服口服！

　　只有在专长上超越对方，才能做到心服口服！

　　独孤渊这么做并非为了折服鸿苓，而是为了提升自己的炼药能力，可他无意中的举动，却让鸿苓这个千娇百媚，刁钻古怪的少女对他产生了意想不到的想法！

　　这次，独孤渊共炼制了两颗精魄丹，给鸿苓一颗，自己也留了一颗。

　　“快服用吧！”

　　独孤渊的声音传入鸿苓的耳内，鸿苓娇躯微微一颤，心头激动的看了他一眼，毅然把精魄丹吞下，随即盘腿而坐！

　　独孤渊也跟着在她旁边坐下，把精魄丹吞下……


第242章 风流

　　一股奇异的力量在体内散发出来，陡然的，精神海中涌现了一股亢奋的力量，令他面色涨红，精神异常活跃，缓缓的，在平缓的过渡中，那股力量便和精神力彻底融为一体，大幅度提高了一截！

　　独孤渊很兴奋，他发现此刻的精神力，已经是普通人的七八倍，和一阶魔导士的精神力相差无几了！

　　精魄丹，果然是突破精神力的上佳药物！独孤渊暗暗赞叹，缓缓睁开眼睛，黑色的眼眸里闪耀着慑人的光泽，看到鸿苓俏脸涨红，浑身香汗淋漓，正咬着牙挣扎，不由得轻轻一笑，她的精神力也在提升，同样在忍受提升过程中带来的亢奋感！

　　过了片刻，鸿苓身上的亢奋感渐渐消失，缓缓睁开了灵动闪亮的眼眸。

　　“谢谢！”看着独孤渊，鸿苓站起身，充满了感激的说道。

　　独孤渊微微一笑，淡淡的道：“这都是你们鸿家的药物厉害，说起来，我还要感谢你能让我炼制精魄丹，使我对炼药的认识更加深入！”

　　鸿苓心头微微苦涩，仅仅第一次炼制精魄丹就成功了，而且在炼药方面的境界得到提升，如果被父亲知道，恐怕也会惊为天人，我学习了十几年还不如他的一两天！

　　忽然的，鸿苓抬头看向独孤渊，神色有些古怪，好似做出了什么重大决定，明澈的眼神透着决然，蓦然取出一个玉瓶，拔开瓶盖，仰头吞下。

　　“你干什么？”看着这一切，独孤渊没有动弹，只是皱眉问道。

　　把玉瓶扔掉，鸿苓粉嫩的舌尖轻轻舔掉唇边的一抹粉红碎末，眼神妖异的望着独孤渊，轻声道：“这是迷情散！”

　　独孤渊一怔，“迷情散？”

　　“独孤大哥，我的精神力虽然提升了，但如今孤身一人，还是无力反抗二叔，如果独孤大哥看得起，就请收下鸿苓为奴！”或许是迷情散的药效开始发作，鸿苓的脸颊泛起红晕，眼神也迷离动人起来，幽幽说道：“服下迷情散之后，如果三个小时内没有媾和，就会五内俱焚，七窍流血而死！”

　　“你这是什么意思，我收你为奴做什么？”独孤渊微微有些不悦。

　　鸿苓神情羞涩，又有些苦涩的低声道：“您是超然物外的人物，不会轻易插手我们这些小人物小家族的纷争！我只能这样做！如果你不要我，我只有死！与其被二叔毒杀，自己了结也是一种解脱！”说着，她凄然的笑了笑，“独孤大哥，我不会逼你，如果你不要鸿苓，现在就可以离开！让鸿苓自生自灭好了！”

　　如果臭狐狸在，必然又会一番聒噪，让自己收了她吧！

　　听到鸿苓的这一番表白，独孤渊怔了怔，总算明白了她的目的，随即自嘲的一笑，看向鸿苓，淡淡的道：“你还是快点服解药吧！我还是头一次碰到你这样的女人，不管你认为我是什么人，鸿家的事，我会插手，至于你，做我的奴仆倒是可以！至于别的……”

　　鸿苓的俏脸顿时涌出惊喜，颤声道：“你真的帮我？”

　　“是！”独孤渊肯定的回答，鸿家的内斗，和那个所谓的庞七长老有关系，而那庞七长老极有可能是庞家的一位长老，这件事既然和庞家扯上关系，当然要插手了！庞家刺杀我的那笔账，这次要收回来！何况，还能把鸿家家主的女儿收为奴仆，以后炼药方便之极，何乐而不为！

　　鸿苓满目感激，柔声道：“独孤大哥，谢谢你能出手，鸿苓无以为报，就请你……”说着，脸颊浮起红晕，娇艳的脸庞竟然有些羞涩，看得独孤渊心头怦然一动。

　　“鸿苓已经决定成为你的人！”轻轻咬着红唇，鸿苓娇羞轻柔的声音在独孤渊的耳畔回荡，带有无比的诱惑，“请你……要了苓儿吧！”

　　话说出口，鸿苓的脸颊就像火烧一样滚烫，她的性情虽然泼辣刁钻，归根结底还是情窦初开的少女，面对人生的第一次表白，少女的娇羞和忐忑展露无疑！

　　像他这样惊才艳绝，飘忽无踪的高人，无论如何都要留住，即便牺牲色相也在所不惜，何况，他的样貌也算英武，成为斗神的女人，我百变小药仙也不算亏了！若能把他牵绊住，对鸿家，也是极好的事情！

　　和独孤渊接触的这段时间，鸿苓看到了太多的惊喜和意外，向来精灵古怪的她从没有服过人，她的芳心却被独孤渊在无意中征服了！

　　尤其是独孤渊如此短的时间内就能炼制出精魄丹这样的上品药物，在炼药方面表现出的惊人天赋，令鸿苓自愧不如，这才促使她下定决心！

　　鸿苓心底默默想着，决定下来，纤纤玉手微微颤抖，轻轻的解开衣裙，柔滑的衣衫，一件件的滑落在脚下……

　　独孤渊没有阻止，他越来越迷糊了，为什么自己决定帮她了，这丫头还会这样？

　　淡淡的灯光，映得鸿苓光滑柔腻的肌肤泛起一层淡淡的光晕，完美无瑕的娇躯，散发出令人窒息的美感！

　　弯的弯、圆的圆、翘的翘……

　　房内静谧无声，却涌动着一股无法抑制的旖旎春意，越来越暧昧！

　　独孤渊怔怔的看着眼前的鸿苓，突如其来的美妙躯体，令他目眩神迷，一切不合时宜的念头都抛诸脑后！

　　嘴唇一片干涩，喉咙忍不住的滚动着，身体渐渐发热，一股热流，向全身蔓延……上次在香榭坊与田樱有过那么短暂的亲热后，独孤渊已然发觉这具身体基本成熟了，雄性的欲望一直蛰伏在体内，只是他意志坚定，勤于修炼才没有流露出来，但此刻，鸿苓的美妙身躯和那轻柔动人的声音，再次引诱了他内心深处的渴望，比田樱那次还要强烈！

　　一个热切的念头，在独孤渊的心头狂叫，要了她吧……

　　深深的垂着头，鸿苓光溜溜着完美无瑕的身躯，手足无措的立在那儿，听到独孤渊的呼吸渐渐浓重，不由得心如鹿撞，又羞又怕，他要来了么？

　　等候了片刻，却未见独孤渊有动静，偷偷抬眼，飞快的瞥了眼独孤渊，恰好见他热切的能融化钢铁的目光正打量着自己的羞人之处，慌忙闪开，身子忍不住的缩了缩，心中暗道，他为什么不动？是示意我吗？

　　可是，能做到这一步，我已经很为难了，难道他还要我……唉，为了父亲，为了家族，为了我自己……

　　鸿苓轻轻贝齿咬着红唇，鼓起勇气，缓缓抬起光洁的玉足，身子在紧张的颤抖中，缓缓向独孤渊靠近……

　　火热光滑的娇躯紧紧贴在独孤渊的胸膛，那温软挺拔的两团……

　　独孤渊就感觉轰的一声，脑袋里炸了开来，天旋地转，快感如潮……

　　好吧，老子又不是柳下惠，这可是你自己送上门的，不要白不要，日后再说……

　　一声令人心颤的娇呼，独孤渊猛然抱起一丝不挂的鸿苓，大步走到床边，把她狠狠的扔在床上，接着，纵身一跃……

　　陡然的，一声哀泣从床上响起，“啊……你轻点……”

　　过了片刻，这一声泣音便化作一曲欢快的琴音，时而激荡短促，时而悠长绵延，久久才息……

　　一番温存，床上只有两个人的呼吸声此起彼伏，鸿苓轻轻地伏在独孤渊的胸膛，脸颊上满是激情过后的红晕，眼眸子闪烁着满足和愉悦，低声娇嗔，“刚才，你可真凶！”

　　手掌轻轻摩挲着光滑的腰肢，独孤渊轻轻一叹，十多年来没有碰女人了，没有想到这一世的第一次，会是和刚认识没几天的女人，世事真的难料！

　　耳中听着鸿苓饱含甜蜜的娇嗔，让独孤渊内心一片满足，低头看着她那妖异美艳的脸颊上还残留着的两道浅浅泪痕，不由得响起刚才的癫狂，那凌虐的快感，雄风顿时重振，不顾鸿苓的娇呼，再度翻身扑上……

　　既然如此，那么，就尽兴的风流吧！


第243章 反目

　　朝霞满天！

　　独孤渊从睡梦中苏醒，一向警惕的他，居然整晚都睡得很死！

　　温柔乡是英雄冢不是没有道理的！

　　饱尝雨露的鸿苓雪白细长的脖颈轻轻的枕在独孤渊的臂弯，花容泛晕，挂着甜美的笑容，薄被只盖住了她的半个身子，胸前一抹粉腻，青丝凌乱，那种少妇的美韵令人窒息！

　　独孤渊心中一荡，手掌轻轻地拍了下鸿苓微翘的香……臀，暗道昨晚太过疯狂，这丫头虽然豪放，却也是承受不住接二连三的鞭挞！

　　“嗯……”，沉睡中的鸿苓用鼻音发出低低的回应，忽然的，她的眼睫毛抖动了几下，猛然睁开，圆溜溜的眼眸子瞧见独孤渊调笑暧昧的眼神，小嘴里顿时发出含羞的惊呼，条件反射的挣扎着坐起来，无奈身下一阵痛楚，低低轻哼，顿时又软倒在独孤渊的怀里！

　　此刻，她那俏脸布满了娇羞的红晕，滚烫滚烫。

　　“我……我不是做梦吧？”

　　鸿苓芳心犹如鹿撞般狂跳，耳根发烫，不敢看独孤渊，埋头呢喃，神色间掩饰不住的羞涩和喜悦。

　　独孤渊笑微微的欣赏着她动人的羞态，缓缓低头，牙齿轻轻咬着她珠圆玉润的耳垂，声音暧昧亲昵，“梦，才刚刚开始！”

　　鸿苓的娇躯猛然一颤，雪白的手臂顿时把独孤渊的脖颈搂得紧紧，声音发颤的道：“我真的成了你的女人？我真的，成了，你的女人！”说着，她的眼眸竟雾蒙蒙的，带着欣喜的泪光。

　　轻轻地拍着她的粉背，独孤渊轻笑道：“怎么？还需要重新体验一次么？”

　　闻言，鸿苓眼眶的热泪唰的一下奔涌而出，哽咽起来，“太好了，太好了！”

　　见她情绪不寻常的波动，独孤渊大为奇怪，柔声道：“你怎么了？”

　　虽和她相处的时间不长，但这么几天鸿苓的个性留给他深刻的印象，加之现在有了这种关系，对这个刁钻有趣的娇艳少女，独孤渊也产生了些好感，不自觉的便流露出了柔情的一面！

　　耳畔听着独孤渊温和的声音，那关切的话语，鸿苓心头愈发欢喜满足，匆忙抹干眼泪，眼眸子晶亮的望着独孤渊，眼神饱含脉脉温情，强忍着身体的痛楚，面带娇羞的穿上衣服，恭顺的低声道：“我去打些水给你梳洗！”

　　独孤渊看着她，脸庞的表情很有些惊讶，莫非，一晚风流，这女人的性子都变了？

　　鸿苓麻利的下了床，取出药水，把魏源的尸体清除掉，打扫干净，这才走出门，不一会便回来，拿着温水、毛巾等服侍独孤渊梳洗。

　　享受着鸿苓细致入微的伺候，还真让独孤渊产生了一种夫妻相濡以沫的感觉！

　　这丫头，居然还有贤妻良母的一面，真是没有想到，不过，是什么令她如此恭顺？

　　虽然接触不多，可对鸿苓的性格独孤渊还是了解的，能让她做出这么大的改变，绝非一夜风流能办到！

　　带着狐疑，独孤渊梳洗完毕，鸿苓又去弄了些吃的，亲自端来！

　　毕恭毕敬的站在独孤渊身边，看着独孤渊吃饭，直等到吃完，鸿苓才用充满期待的目光看着独孤渊，轻声道：“你……有什么计划吗？”

　　独孤渊看了她一眼，若有所思，淡淡的道：“还没想好！”

　　“那……你打算怎么做？”鸿苓眼神里略微失望，低声问道。

　　独孤渊顿了顿，随口道：“不知道！嗯，我看你在这里也挺危险的，不如先逃吧！”

　　“逃？”鸿苓惊愕的瞪着独孤渊，忽然醒悟到什么，俏脸挤出一丝笑容，“你的意思是，我先离开鸿堡，然后你回来杀我二叔，救我父亲对吗？”

　　这丫头，做这么多，原来都是为了请我出手？果然是个不简单的丫头！有点心计！可是，她凭什么断定我有这个能力？

　　眼眸里闪过一丝疑惑，独孤渊的神情依旧平静无波，“不一定，你二叔可是黄金斗气师强者，现在又有所谓的庞七长老在，很难杀掉！”

　　鸿苓灵动的眼睛睁得大大的，“你不是……不是斗神吗？他们在你眼中又算得了什么！”

　　斗神？独孤渊愣住，看着鸿苓，眼睛眨了两下，忽然恍然大悟，顿时失声大笑，“原来你以为我是斗神！呵呵，我明白了！”

　　鸿苓俏脸一变，目光紧紧的盯着独孤渊，玉手握紧，“你不是斗神是什么？你不要骗我，你就是斗神！”

　　独孤渊笑声稍歇，看着鸿苓，摇头笑道：“我如果是斗神，会和你这么啰嗦？小丫头，你也太天真了吧！”

　　“不可能！”鸿苓的脸色刷的白了，难以相信的摇着头，喃喃道：“我无法感觉到你身上斗气的气息，你有自我解除一滴酥我能力，那么远的距离凝聚斗气瞬间杀人，又能神不知鬼不觉的进出药籍库……这一切的一切，不是斗神，谁能做到这些？”

　　看到鸿苓痴狂的模样，独孤渊微微一叹，这误会，真有点大了！

　　《不死金刚》能吸收任何药力，这是只有他自己知道的秘密！

　　飞刃能远距离取人性命，夜色暗淡之下，她又没留意，没发现飞刃也正常！

　　空间瞬移能自由出入戒备森严的药籍库，而这也不好随便告诉她！

　　至于身上没有斗气的气息，那是因为自己根本没有修炼斗气！

　　自己的这些能力，她都不知道，难怪会胡乱猜测，把自己错认为是斗神！

　　“呃，我确实不是斗神，其实，我根本不是斗气师！”

　　想了想，独孤渊坦然的看向鸿苓，一脸无辜的摊摊手。

　　“什么……”

　　鸿苓神情剧变，娇艳的俏脸僵硬了片刻，蓦然的，眼眸里迸射出羞怒交加的杀机，浑身战栗，咬牙道：“你……你骗我？”

　　费尽心机，甚至主动献身，到最后居然是个连斗气师都不是的混蛋小子，一切都落空了，赔了夫人又折兵，对鸿苓来说是死都无法弥补的莫大羞辱，此刻的她肺都气炸了！

　　“我没有骗你……”发现鸿苓情绪剧烈波动后，知道她绝不会善罢甘休，独孤渊就做好了心理准备，不过他还是要解释，毕竟，自己确实占了大便宜，这种情况，他不得不委屈一下自己，尽量安抚好鸿苓！

　　只是，鸿苓对独孤渊的解释一个字都听不进去，发出尖叫，全然不顾的扑了上去，张牙舞爪，要活活掐死独孤渊才甘心！

　　独孤渊眉头微皱，身形迅速躲开，“鸿苓，自始至终我都没有说过自己是斗神，这都是你自以为是，如果你早点说明，我们也不会……”

　　“啊……”，独孤渊的话，更加刺激了鸿苓，令她发出尖叫，疯子一样追杀独孤渊，咬牙切齿的道：“你还敢说，我要把你碎尸万段，把你生吞活剥……”

　　羞愤之极的鸿苓，现在是什么话都听不进去，只想杀了独孤渊，让这难以启齿的羞辱消除！

　　唉，这女人疯狂起来，果然是没有理可讲的，独孤渊微微叹息了声！

　　论实力，鸿苓只是个三阶青铜斗气师，根本连独孤渊的衣角都碰不到！

　　眼看着鸿苓疯子一样的拼命追杀过来，不死不休的样子，独孤渊轻轻摇头，暗道这样下去不行，身形闪动，一把抓过鸿苓的手腕，轻轻一扭，把她双手反扣，压在床面上。


第244章 改头换面

　　把她制服，独孤渊随即沉声冷喝，“冷静点吧，像你这样大吵大闹，迟早会把整个鸿堡都惊动！”

　　独孤渊的声音好像暮鼓晨钟，鸿苓身子微微一震，顿时惊醒，脸庞上布满了的羞愤和杀气瞬间荡然无存，像个泄了气的气球，只剩下无处可述的满腔委屈，泪如泉涌，呜呜的哭泣……

　　见状，独孤渊无奈一叹，松开手，轻声安慰道：“你也别伤心了，我虽然不是斗神，不过你家的事情，管定了！”

　　“呜呜，你算什么东西，连斗气师都不是，凭什么对付他们？我现在什么都没有了，我恨你！”越想越不甘心，鸿苓嚎啕大哭，对独孤渊她奈何不了，但恨意还是十足。

　　谁能想到，刚才还甜甜蜜蜜的，现在却是反目成仇，世间的事情，真的很难预料！

　　“这个世界上，能打败他们的，不一定是斗气师！”看着哭得一塌糊涂的鸿苓，独孤渊撇了撇嘴，无奈地说道：“我虽然不是斗神，可实力还是有点的，否则的话，你也不会误会！”

　　鸿苓不是柔弱无能的小女生，一时间气昏了头才会丧失理智，此时大哭一场，心头的委屈和憋闷都宣泄了不少，渐渐冷静下来，“我凭什么相信你！”

　　看着鸿苓渐渐收住泪水，独孤渊暗暗赞叹，这个丫头，遇事比田樱要冷静老练得多，声音有力的道：“就凭你现在是我的人！”

　　鸿苓身子微微一颤，泪光楚楚的望向独孤渊，布满了幽怨和羞愤，陡然的，俏脸凭添了几分狰狞，恨恨的道：“我是你的人？好，要是你能帮我解决这件事，我就是你的人，如果不能，我就算是死，也不会放过你！”

　　独孤渊听得一阵心惊，旋即轻轻点头，“好！”

　　“不过，在这之前……”冷冷的盯着独孤渊，鸿苓满是泪痕的俏脸泛起红晕，带着一丝莫名的恨意和难以察觉的娇嗔，咬牙切齿的道：“我堂堂百变小药仙从来没有被人骗的这么惨……”

　　独孤渊的实力，鸿苓是见识过的，不说他赤手空拳打死开山魔猿的坚实肉身，还有那神乎其技的远距离夺命手段，就说他在炼药方面的天赋，就让鸿苓自叹弗如，因此，尽管独孤渊不是斗神这一事实让鸿苓深感失望，可想想他还有那么多的优点，鸿苓的信心就渐渐的回来了！

　　算本小姐倒霉，倒贴了这么个老奸巨猾的小子，不过，这混蛋如果真的愿意帮我，还算他有良心，我也不是太吃亏！

　　希望是有了，可鸿苓还是很生气！

　　尤其是独孤渊安然自若的淡然态度让她很不爽！

　　想到昨晚被他任意伺弄，癫狂凌虐，那一幕幕羞人的场面，鸿苓看向独孤渊的眼神顿时充满了‘杀气’，跺脚叫道：“可恶的混蛋，就算你帮我又怎么样，不准跑……”

　　鸿苓张牙舞爪，再度向独孤渊扑了过去，不过这次，意味有点不一样了……

　　这是独孤渊与田樱约定之后的第三天！

　　鸿堡，很大，面积和谭黎司魔法学院相差无几，堡内规划整齐，住宅区、街道商铺等等都齐全，就像一座微型城市。

　　鸿堡的最中央，耸立着鸿家最核心，也最宏伟的宗祠建筑群，宗祠是一座雄伟宏大的建筑，内部划分为数个部门，每天，鸿家家族炼药师们都会从家中出发，四面八方的前往宗祠内部的炼药坊集中炼药！

　　青衣少年魏源端着餐盘，小心翼翼的走在通往宗祠的其中一条石子路上，头微微低着，目不斜视！

　　此刻的魏源，正是独孤渊通过移皮化肉的手段变化的。

　　安抚好鸿苓后，独孤渊便决定先冒充魏源把鸿堡的情况打探清楚，同时尽可能的给药王鸿参通风报信，而鸿苓则留在院内，有烟狐保护，暂时还算安全！

　　独孤渊缓缓走在堡内的道路上，看着三三两两的炼药师前往宗祠炼药坊，心中微微一动，正想混入宗祠内，不料，刚走到宗祠的大门，一名侍卫拦住了他，“魏源，鸿棱大人让你过去一趟！”

　　鸿棱？独孤渊低着的眼睛闪过一道异芒，连忙低头道：“是！”说着，转身就走。

　　“站住，你去哪里？”见他离开，那名侍卫大声叫道。

　　独孤渊装作惊讶的样子，“啊，我是想把餐盘送回厨房，再去鸿棱大人府邸！”

　　“不必了，鸿棱大人就在宗祠长老会内等你！”侍卫指着身后的宗祠入口道。

　　鸿棱居然在宗祠内，独孤渊心头微喜，连忙不动声色的点头，“是！”

　　步入宗祠，感觉为之一变，这宗祠内的大厅极宽敞，气氛威严肃穆，四周有十来个火红色大门，均有侍卫在那里把守，检查过往人员，门上都有炼药坊、药籍库等字样，标示着是通往各个部门。

　　鸿堡炼药师们进入宗祠后，便都安静下来，依序取出腰牌接受检查，前往各自的部门。

　　独孤渊匆匆瞥了眼，这些炼药师的斗气都不很强，少数是蓝晶斗气师，大部分则是青铜斗气师，但这些人同时作为炼药师，整体实力就让人不敢小觑了！

　　这时，独孤渊瞥见左边的一个火红色门没有人前去，门上正写着长老会三字。

　　长老会，是鸿家几百年来形成的一种对家族的掌管形式，从家族中挑选出有威望的人，担任长老，一共五名，组成长老会！

　　鸿堡中的一般事务都有家主处理，重大事件则由长老会协商之后决定！家主不在期间，长老会会推选一人暂时处理鸿堡事务，这人必须从五位长老中产生，而鸿棱便是长老会的一员，正是利用了这个条件，才成为鸿堡的实权人物。

　　从鸿苓那里，独孤渊知道了长老会的情况，他自然也立刻想到长老会恐怕已经被鸿棱操纵，他顿了顿，抬脚的向长老会的门走去！

　　侍卫见他低头垂目，小心翼翼的，不禁嗤笑，“鸿棱大人昨晚就传话让你过来，你小子干什么去了？”


第245章 陷阱

　　独孤渊装作害怕的样子，“小的……”

　　“去向鸿棱大人解释吧，老子可没心思听你的废话……”侍卫不屑的呵斥。

　　独孤渊慌忙低头，快步走进里面，拐过一个甬道，这才抬头，心里暗想，鸿棱昨晚就要见魏源，看来，自己得小心谨慎了！

　　在甬道里走了一段路，这宗祠确实很宏伟，房间很多，蓦然的，独孤渊感应到什么，心头一紧，抬头望去！

　　就见前面，一个灰袍老头缓缓迎面走来！

　　这灰袍老头模样干枯瘦削，灰袍穿在身上犹如竹竿上晾着衣服，衣袖飘飘生风，深陷的眼帘微眯，狭长的眼眸子转动之间闪耀着丝丝光泽，犹如电芒般锐利，步履看似缓慢，但实际上极为轻快，落地声很轻，如果不仔细倾听，很难发觉，只是几个呼吸间，灰袍老者就到面前！

　　对方是强者！

　　在灰袍老者出现的那一刻，独孤渊心弦顿时绷紧，第一时间认识到，黄金斗气师强者！

　　灰袍老者从容不迫的气势，还有那看似淡然平静，但顾盼之间隐隐透着的凛冽气息，十分明显，对方不是庞卿寒那种锋芒毕露的新人，而是成名已久的强者！

　　一见之下，独孤渊连忙低头，同时眯上眼睛，遮掩住眼神里的锋芒，收敛住气息，装作没有实力的普通人，缓缓走去！

　　没有任何交集的！

　　灰袍老头从独孤渊身边擦肩而过！

　　两道锐利的目光淡淡的扫了他一下便迅速转过去，没有任何停留，脚步声轻飘，飘拂的身影很快消失在身后……

　　枯木斗气！

　　独孤渊心头微微震动，灰袍老者身上的气息，赫然是枯木斗气的气息！

　　独孤渊和庞士、庞卿寒交过手，对枯木斗气再熟悉不过，这灰袍老者身上的气息，无疑是枯木斗气，而且，比庞卿寒还要深不可测！

　　庞卿寒不过是黄金斗气师红级初期，而这老者最起码也是红级中期！

　　独孤渊现在完全确认，这灰袍老者，绝对是庞家的人，也就是那位来鸿堡采购药物的庞七长老！

　　如果没有猜错，这庞七长老，很可能就是庞家斗气团的七长老！

　　庞家斗气团的九位长老，个个都是深藏不露的强者，在这里居然会碰上其中之一，而且，这样的强者居然亲自前来鸿堡采购药物，还引发了鸿家的内部争斗，这件事必然非同小可！

　　只是几个呼吸的时间，独孤渊便在脑海里闪过了无数个念头，心头震动，似乎，自己触摸到了事关庞家核心利益的事情！

　　轻轻地吸了口气，独孤渊把稍稍激动的情绪安定了下来，既然有关庞家，那就更要插手了！

　　有机会，宰了这灰袍老者，报上次的偷袭之仇！

　　想着，独孤渊黑色的眼眸中杀机一闪而逝，不动声色的，继续向前走着。

　　在独孤渊打定主意寻机杀灰袍老者报复庞家的同时，灰袍老者飘忽的身影刚刚掠过一个拐角，悄无声息的停下来，锐利的目光瞥了眼独孤渊的背影，轻轻地吁了口气，喃喃的道：“这个年轻人居然让我有种不安的感觉，是我紧张过度了么？”

　　说着，灰袍老头干枯的脸庞浮起自嘲的笑容，口气冷漠的自语，“不过是一个普通的下人，就让我神经兮兮如此，若是被那帮老家伙知道，必然又会笑话我老而无用！不过，获取鸿家破莲丹药方的事情也确实非常重要，如果成功，我庞家的力量便能得到大幅度的增强！对那件事，有极大的臂助！绝对不能失败！”说着，灰袍老头身上的气息多了几分的强者的威严和决然，根本没有把独孤渊放在心上，身影消失在甬道里。

　　独孤渊缓缓来到鸿棱所在的门口，停下脚步，调整了下情绪后，轻轻敲门。

　　房内传来一个并不陌生的冷冽声音，“进来！”

　　独孤渊故意装作魏源，制造出普通人的脚步声，以鸿棱的实力，自然察觉到独孤渊的到来。

　　推开门，独孤渊低头走入房内，用眼角的余光飞快的瞥了眼房间的情形。

　　鸿棱是一个身材壮硕的中年人，身穿暗红色锦绣长袍，面容威严阴沉，大马金刀的端坐在那，强者的气势没有一丝收敛，锋芒毕露，神态间还有些狂傲和居高临下的藐视意味，目光凛凛的盯着独孤渊，没有任何情绪波动！

　　“昨天给鸿苓小姐送饭，为什么今天早上才回来？”

　　察觉到独孤渊的偷偷打量，鸿棱的眼眸里闪过不悦的锐芒，口气阴冷的问道。

　　独孤渊连忙低着头，这个鸿棱实力或许比刚才那灰袍老者要弱一点点，但同样是黄金斗气师强者，他小心翼翼地回答，“小的惹恼了小姐，被罚在房里跪了一天一夜，今天早上才得以离开！”

　　“你没见小姐吃饭？”

　　独孤渊躬身回答，“没有，小的早上也没见到小姐！”

　　鸿棱缓缓点头，凛凛的目光笼罩住独孤渊，道：“有一位客人和小姐一起回来，你见着了么？”

　　“小的没看到那人，或许已经离开了吧！”不知为什么，独孤渊心头莫名的有一丝不祥的预感，总觉得有些不对劲！

　　鸿棱眼神阴狠的盯着独孤渊，唇角扯出一抹冷酷的阴笑，幽幽说道：“这件事你办得不错，我要奖赏你！”说着，手掌猛然拍在座椅的扶手上。

　　“咔嚓”，一声响动，独孤渊脚下的石板突然塌下！

　　变故来的突然，独孤渊早有防范，脚尖猛然一点落下去的石板，身子顿时跃起，就听鸿棱刺耳的冷笑声传来，“还有几分本事，本堡主奖赏你下去喂我的暗血蝙蝠！”

　　陡然的，就感到一团巨大的阴影笼罩在上方，尖锐的破空声随即充斥整个房间！

　　独孤渊微微一惊，抬头看去，就见鸿棱出现在他头顶上方，长袍展开，鸿棱的手臂猛然破空抓来，赫然是一个巨大的利爪，锋利的爪子闪烁着慑人的寒芒！

　　这是怎么回事？他的手臂为什么会是兽类的巨大利爪？独孤渊满目愕然。

　　在这千钧一发的时刻，稍稍有一丝的迟疑都会造成难以想象的后果，尤其是高手间的较量！

　　独孤渊见到鸿棱居然拥有兽类的利爪吃了一惊，以他处变不惊的心境都为之震动，动作稍稍停顿了下，而鸿棱是强者，岂容他出现这么一点小小的失误，利爪顿时划破虚空，出现在独孤渊的头顶上方！

　　危险！

　　时间太仓促，对手实力太强了！

　　电光火石之间，独孤渊来不及多想，立刻施展折射身法，同时条件反射的举起了手臂！

　　折射身法瞬间横移了不到三尺的距离！

　　鸿棱毕竟是成名已久的强者，见独孤渊居然可以半空瞬间移动，仅仅是有些惊讶，利爪微微一斜，疾速划去！

　　“嗤……”

　　独孤渊在半空的身躯猛然一个飞旋，鲜血迸溅，手臂顿时传来火辣辣的疼痛，被利爪划出五道深可见骨的伤口，若不是他见机旋动身子，整条手臂都可能被鸿棱的利爪硬生生削断！

　　这小子竟然能躲开我的致命一击，鸿棱阴沉的脸庞浮起森然杀机，右脚闪电般踢出，冷喝道：“给我下去吧！”

　　“轰！”

　　鸿棱的攻击，迅猛狠辣之极，趁着独孤渊受伤之际，踢在他的后背上！

　　后背一股大力袭来，独孤渊避无可避，身子猛然一沉，发出闷哼，顿时失控，跌落下去！

　　“啪！”

　　独孤渊刚坠入下面，石板瞬间合上，周围，顿时陷入一片漆黑，伸手不见五指！

　　一股阴森而布满血腥的味道从下方传来！

　　独孤渊的身子，在疾速的下降！

　　在这种黑漆漆的情况下，独孤渊的膜视方圆早就施展开来！

　　呼啦，下面一阵异样的响动，一群群蝙蝠闻到鲜血的味道，扑上来，撕咬向独孤渊！

　　独孤渊喉头一甜，喷出口血来，但也顾不得伤势，咬着牙，瞬间取出了黑斧，迅疾的斩出，把那扑来的暗血蝙蝠尽数挡掉！

　　不过，黑斧太沉，下降的速度更快，轰然一声，他的身子重重的落在了地面！

　　这里距离地面，最起码有十丈！

　　暗血蝙蝠，都是一群以血肉为食的生物，无穷无尽的扑杀过来，前仆后继！

　　独孤渊暗暗吃惊，迅速吞下一颗续心丸，一面应付，一面查探周围的情况！

　　在膜视方圆下，独孤渊赫然的发现，这里是个垂直的地下石窟，四周的岩石上有无数个小洞穴，住着数不尽的暗血蝙蝠，而在这落脚的地方，则有无数尸骨和饰品、武器什么的，从尸骨来看有人类的，也有兽类的，而他脚步移动之间都有踩碎尸骨的咔嚓声！

　　好一个鸿棱，在这下方居然喂养这些吃人的暗血蝙蝠，而且，被他暗算的人恐怕有不少，有的血腥味还算新鲜，最近必然也有人死在这里面！

　　想到这些，独孤渊心头暗凛，却也有了一丝的怒火和杀机！

　　如此歹毒的人物，一旦和庞家联合，必然对月家不利！


第246章 真空？

　　尽管有了杀鸿棱的念头，可眼前危险的处境反而让独孤渊杀机充盈的心冷静下来，现在最重要的是想办法离开这里！

　　鸿棱已经识破了自己，那么，鸿堡已经被他操纵是无可置疑的了！

　　以自己现在的实力还不能和他单挑，何况还有一个庞七长老在，这两个强者联手，自己只有逃命的份！

　　现在最好的办法，就是让药王鸿参出面，鸿棱就算有庞家撑腰，那时也得不到鸿家上下的绝对支持，事情就好办了！

　　膜视方圆探查出三丈的距离，独孤渊发现周围都是坚硬的石头，显然，鸿棱也为了防备落进来的人逃掉，三丈厚都是岩石，这里石质较为特殊，异常坚硬，黑斧还没有开锋，恐怕很难劈开，普通战斧砍几下便会卷口！

　　除非有神兵利器，否则别想离开！

　　从上面爬上去呢！

　　独孤渊抬起头，看着黑黝黝的上空，那里密布着无数只暗血蝙蝠，要想爬出去，必须要先把这些暗血蝙蝠都杀掉，可这里的暗血蝙蝠数之不尽，自己又没有大面积的魔法攻击手段，还没把这些暗血蝙蝠杀光，人恐怕就累死了！

　　若没有绝对的实力，落入这里，确实只有死路一条，鸿棱果然是好算计！

　　独孤渊在心头联系烟狐，“臭狐狸，你留在鸿苓身边，我已经暴露了，鸿棱很可能对她下手，多加小心！”他本来只是想利用魏源的身份探查情况，没有想到会见到鸿棱，面对鸿棱的询问，他匆忙之间想到的借口必然有破绽，被鸿棱识破也没有什么意外的。

　　“嗯，这丫头也不是省油的灯，她在院子四周布置了各种毒药，嘿嘿，有好戏看啦！”烟狐笑嘻嘻的回应道。

　　鸿苓是中品炼药师，鸿家的上品炼药师也有几位，但说到用毒，鸿苓也算排的上号的，又有烟狐在一旁策应，应该暂时无忧！

　　没有后顾之忧，独孤渊放松下来，心道现在最要紧的就是找到鸿苓的父亲鸿参，炼药密室在宗祠中心，一定就在附近！

　　依照独孤渊的经验，只要知道鸿参的模样，然后运用空间瞬移后就能出现在鸿参身边，但是在鸿苓院中独孤渊试过，空间瞬移失败了！

　　这让独孤渊大为惊异，这才决定以身涉险，亲自来找鸿参。

　　此时，独孤渊施展膜视方圆，精神力向四周探测，过了一会儿，发现地下五丈深的地方，有一处地下水层！

　　他心头一喜，立刻施展空间瞬移，身影瞬间出现在地下水层里。

　　此刻，一袭暗红色长袍的鸿棱端坐在椅子上，察觉到地下的蝙蝠窟里没有了动静，阴鹫的眼神不由得闪过一丝得意，脸庞上浮起冷笑，“我以为那丫头找了什么好帮手，原来是个三脚猫，哼，现在只剩下那丫头一个人，收拾她就简单多了！”

　　想着，他霍然起身，大步流星的走出门，来到一处密室门口。

　　密室门口，明里暗里有数名高手埋伏，震宁亲自在密室门口镇守，此时见鸿棱出现，连忙上前，“大人！”

　　鸿棱点点头，沉声道：“里面有什么动静？”

　　震宁躬身回答道：“一切正常！”

　　“小心防范，千万不要大意！”鸿棱微微点头，声音冰冷，“另外，你多派一队人马去看守鸿苓，若她敢踏出院子半步，给她点苦头！”

　　震宁面无表情，恭敬的道：“是！”

　　地下水层，水并不冷，反而温暖舒适！

　　这是温泉！

　　独孤渊出现在地下水层中，立刻明白过来，这就是鸿家炼药时浸泡草药的温泉水，没想到居然会从这下面经过！

　　进入水中后，独孤渊随即施展开龟息法，在手臂的伤口处敷了些灵乳石膏，检查了下身体，伤势都不算重，又有续心丸和灵乳石膏的药效，加上自己肉体的自我恢复能力，伤口很快就能愈合！

　　鸿棱这个老狐狸，果然狡诈狠辣，我倒是轻敌了，有机会的话，一定要再向他讨教讨教！

　　独孤渊念头转动，收敛心神，施展膜视方圆，在地下水层游动！

　　过了片刻，水温越来越高，独孤渊同时也意外的察觉，距离他头顶上方的两丈处，有一个真空！

　　所谓真空，就是他的膜视方圆都无法察觉到的地方，明明感觉到存在，却又无法探明，就像一片空白，存在于地下！

　　这种感觉，很奇怪！

　　膜视方圆居然都无法深入查探。

　　独孤渊取出黑斧，凝聚力量，轰然斩在上方岩石！

　　“哗啦……”，岩石层层碎裂！

　　经过半个多小时的努力，独孤渊终于砍出了一个通道，靠近那里！

　　当独孤渊深入上方岩石层两丈，却惊异的发现，这里依旧是岩石！

　　但是，为什么自己会有种有个真空地带存在这里的感觉？

　　忽然的，一个火红色的光泽引起了独孤渊的注意，他仔细看去，发现岩石层里有一个发光的颗粒，心中一动，把那颗粒取在手中，却发现是个种子形状的东西，散发出火红色的光！

　　这是什么？

　　看着手心的这个奇特种子，独孤渊很有些惊讶，虽然这种子发出火红色的光泽，但却感觉不到其中蕴藏着什么！

　　就在这时，一个不悦的声音在独孤渊耳畔响起，“小子，快把它放下！”

　　独孤渊一怔，“你是谁？”同时催动膜视方圆，却发现周围十丈内根本没有生命迹象存在，心头顿时骇然！

　　“你管我是谁，快把它放回原位，不管你从哪来，立刻给老子滚蛋！”那声音很狂傲霸道。

　　独孤渊很疑惑，那人的实力强到能掩盖住气息和生命迹象么？而那声音，更是仿佛从四面八方传来，根本不知道是哪里发出的！

　　诡异，很诡异！

　　莫非，我遇到了前所未见的超级强者？甚至是斗神一样的存在？

　　“阁下至少应该露面见上一见吧？就凭几句话让我离开，未免太小看我了！”顿了顿，独孤渊默默提高警惕，沉声道，鸿家有这样的高人存在么？为什么鸿苓没有提过！

　　“好小子，居然敢顶嘴，好，就让你死个明白！”那声音带着几分怒意和煞气。

　　话音落下，独孤渊就觉得眼前一花，景象变幻，刚才的那一刹那时间，他似乎感觉到了类似空间的存在，但又有些不同！


第247章 药王

　　一个房间，确切的说，是一个宽敞的暖烘烘的炼药房，出现在独孤渊的眼前！

　　只是，当置身在这个炼药房中的时候，独孤渊满是震骇，因为他的膜视方圆只能感觉到这个房间内的一切，房间外，仿佛被隔绝了，没有一丝感应！

　　而独孤渊眼前，赫然坐着一位红发老者，正怒目圆瞪的瞧着他，老者身体周围摆放着三个一人高的药炉，其中一个药炉的火焰已经熄灭！

　　独孤渊很惊奇，突然来到这么个地方，连自己怎么来的都不知道，又突然见到这么个怪人，不过，这个怪人的模样好像……

　　“您是……”

　　“臭小子，都是你打扰了本药王的修炼，好好的一炉药都被你毁了！”红发老者大声斥责道。

　　药王？独孤渊听了顿时一喜，果然是他，“您就是药王鸿参？”

　　“是又怎么样！”红发老者怒道：“如果不是你毁了我这一炉药，我最多两天时间就能出关啦，现在又要多花费半个月！”

　　独孤渊连忙道：“药王息怒，是您女儿鸿苓让我来找您的。”

　　药王怪眼一翻，爆射厉芒，大声道：“放屁，苓儿明明知道，老子闭关时间就算出了天大的事情也不能打扰，怎么可能让你来找老子！”

　　独孤渊正色道：“如果不是发生了特别严重的事情，她也不会让我来找你！”

　　“能有什么特别严重的事情？”

　　独孤渊看着这位鼎鼎大名的药王，面容沉静地说道：“如果鸿棱要杀你们父女，篡夺鸿家家主之位，你觉得是不是特别严重？”

　　药王神色一变，冷眼看着他，口气饱含煞气的道：“小子，如果你敢胡说八道，别怪我对你不客气！”

　　“是不是胡说八道，您出去后就会知道！”说着，独孤渊神色不变，把鸿棱下毒的事情简单的说了下。

　　出乎独孤渊意料，鸿参只是翻了翻眼皮，坐在那里没有生气也没有发怒，苍古的脸庞神色有些复杂，过了许久，才声音低沉地叹道：“这个鸿棱，太放肆了！”

　　独孤渊注视着鸿参，淡淡的道：“对侄女动用那种阴险歹毒的药物，我想，不是太放肆那么简单！药王，如今鸿家恐怕都已经是鸿棱的天下，又有庞家在背后撑腰，说实话，就算你出去，你们父女，也很难和他们对抗！”

　　鸿参冷笑一声，怪眼直勾勾的盯着独孤渊，反问道：“小子，你是什么人？”

　　独孤渊沉吟了片刻，缓缓说道：“坦白说，我是月家的人！”

　　月家？鸿参苍古的脸庞微微闪过惊讶，随即露出恍然大悟的表情，冷笑道：“原来如此，难怪你这么好心，你们月家和庞家，把我鸿家当作大家族势力博弈的棋子了么？”

　　“呵呵，谁是棋子，谁是操盘之人，这要看您自己！”能成为顶尖的炼药师，鸿参自然不会那么简单，对他的不悦独孤渊早就猜到，只是轻轻笑了笑，然后不动声色的缓缓道：“有件事您或许还不知道，您女儿鸿苓，已经是我的人了！”

　　什么？鸿参神色顿时突变，怪眼射出两道厉芒，瞬间笼罩独孤渊！

　　几乎同时，一股庞大到令人心颤的威压沉沉的落在独孤渊身上，炼药房内的气息，也在这一刻变得死寂得令人窒息！

　　仿佛，只要鸿参一个念头，自己就会瞬间被他杀死！

　　这种感觉，前所未有，即便独孤渊艺高胆大，意志坚定，也不禁心惊，自己在这里，好像连一点反抗的能力都没有，任由对方宰割！

　　独孤渊自认不是个胆小的人，此时心底却有了一丝惊惧！

　　在这陌生诡秘的炼药房内，独孤渊敏锐的感觉到自己就仿佛一只无法反抗的羊羔，而鸿参，是操纵一切的牧羊人！

　　“你说什么？”

　　鸿参苍老冷酷的声音，一字不漏的传入独孤渊的耳内，就像一根根冰冷的刺芒，每一个字，都让他承受难言的痛楚，气血浮躁，心神震动！

　　他的实力，只不过是刚刚突破黄金斗气师，实力或许连庞卿寒都不如，可是，为什么我会有种他能操纵我生死的感觉？

　　独孤渊缓缓抬起头，迎向鸿参凌厉的眼神，勉强压制住心神的震撼和疑惑，轻轻说道：“您不必生气！等我说完，您再自己判断吧！”

　　见独孤渊在自己营造的心理威压下居然还能从容自若，鸿参心头略微惊讶，苍古的脸庞没有任何变化，口中只吐出一个字，“说！”

　　这个鸿参能成为鸿家家主这么多年，始终压住黄金斗气师的鸿棱不是没有道理的，他的手段，绝对不止目前表现出的这点！

　　对药王鸿参，独孤渊暗自警惕，把如何遇到鸿苓，又救了她，然后跟她回到鸿家，接着鸿苓误会自己是斗神等等的事情说了一遍，这其中，自然没漏下鸿苓主动献身的情节！

　　药王鸿参毕竟不是一般人，听的过程中没有插话，凌厉的眼神始终盯视着他，仿佛任何谎言都逃不过他的眼睛！

　　事实上鸿参当然无法看出独孤渊在撒谎，因为独孤渊只是实事求是的说出了事情的经过！

　　等到独孤渊话音落下，鸿参散发出来的威压渐渐消散，看着独孤渊的目光，多了几分的狐疑和闪烁。

　　心头暗叹，他说的这些事，完全符合鸿苓的刁钻性子，可惜那丫头自以为是过头，这件事做得太莽撞了，居然被这小子占了那么大便宜，不过，他没有薄情寡义的丢下鸿苓逃走，反而敢来找我，胆识还算过得去！此时鸿参已经基本上相信了独孤渊的话！

　　感觉到身上的压力大减，炼药房中的气氛也不似刚才那么令人窒息，知道鸿参不会对自己动手，独孤渊心头微微一松。

　　“小子，就算你说的都是实话，但我凭什么相信你是月家的人？”

　　沉默了片刻，鸿参抬头冷冷的盯着他，刚才独孤渊讲述的过程中，有几个地方让鸿参很猜疑，那正是独孤渊不为人知的几个非凡能力，独孤渊也没有向他说明，引起鸿参怀疑也是正常的。

　　对此，独孤渊神情坦然的从晶空项链里取出一柄旋纹钢飞刃，轻轻说道：“这就是我射杀山崖上那人的飞刃之技！”说完，右臂猛然挥动，白光乍闪，“叮！”的一声脆响，旋纹钢打造的飞刃射在墙壁上，随后掉落下来！

　　独孤渊心头震骇，这么短的距离，加上旋纹钢打造的锋利飞刃，居然无法射穿这炼药房内的墙壁？

　　这里到底是什么鬼地方？

　　以他现在的飞刃手段和腕力，如此近的距离，就算是岩石也能穿透的，而眼前的这个墙壁，连一丝划痕都没有！

　　鸿参脸庞上露出好笑神色的看向独孤渊，嘲弄的怪笑道：“小子，别自作聪明，别说是你区区一柄飞刃，就算是斗神，也未必能破得了这里的防御！”

　　闻言，独孤渊倒吸了口凉气，斗神都破不了？

　　“不过你小子的飞刃之技倒是不赖，骗骗实力较弱的女孩子还行！”

　　独孤渊不禁苦笑，叹道：“我知道你还有疑惑之处，但我不能说，所以还请药王见谅！”

　　“嘿嘿，你倒是实在！”见独孤渊这么坦白，药王鸿参怪笑了声，却没有不悦！

　　“如果这件事能过去，以后时机成熟，我自然会坦白相告！”说着，独孤渊正色道：“药王，如果您还在耽搁的话，鸿苓那边会有危险的！”

　　鸿参慢悠悠的道：“鸿棱不会杀苓儿！”

　　独孤渊心中一动，“您为什么这么肯定？”

　　鸿参斜睨他一眼，捋着火红色的蓬松乱发，缓缓道：“小子，你能来到这里，说明你有些本事，如果你真是月家的人，身份上和苓儿也还合适，不过，我不希望鸿家成为你们两大家族争斗的战场，不管谁赢了，损失最重的都是鸿家！”

　　这老头虽然怪，可看得很透彻，确实，鸿家内斗，又是亲兄弟间的争权战，不管谁输谁赢，损失最重的必然是鸿家！

　　“但是，鸿棱已经和庞家站在一条线上，并且对你们父女下毒手，药王打算弃之不管么？”

　　鸿参摇了摇脑袋，口气笃定地说道：“鸿棱注定不会成功！”说着，他又轻轻一叹，看着独孤渊，“我不会出去！手足相残，我不愿见到！”

　　独孤渊皱眉道：“那么，您是什么意思？鸿苓你也不管了？”

　　鸿参目光凝视着他，神态间透着几分傲气和看透一切的超然，“我药王的名号不是白称的，风罗大陆受过我恩惠的强者一双手都数不过来，若我真的出去，只需一声号召，鸿棱就必死无疑！他向来就是个有野心的人，一直不服我，现在终于得到机会，那么，就让他放手大干一场吧！完成他的夙愿也好！”


第248章 身份？

　　“这……”

　　“小子，我不愿意和他斗，也没心思和他斗！既然苓儿已经是你的人，那么，你把这个交给苓儿！”说着，鸿参从拇指上取出一个扳指，交到独孤渊手中。

　　“这是我们鸿家祖先传下来的，名为莲心神戒，是历任鸿家家主的信物，有了这东西，她就可以名正言顺的和鸿棱争夺家主之位了！”说着，鸿参苍古的脸庞出现了一丝的惆怅，颓然的道：“不管谁最终成为了鸿家的家主，都会带着这莲心神戒来到这里！到时候，我就会知道谁输谁赢！”

　　不管谁输谁赢，他身边最亲的人都会有一个将是失败者，甚至死去，对任何人来说，都是一种痛苦的现实！

　　独孤渊看着这枚火红色的戒指，上面有一个莲心的形状，他能感受到其中蕴藏着无比丰富的火系力量，他疑惑的道：“就算有了这个戒指，鸿苓的实力也不足以和鸿棱对抗吧！”

　　鸿参收起黯淡的情绪，点点头，脸庞上古井无波的缓缓说道：“你说得不错，鸿棱代替我掌管鸿堡很久，长老会已经被他操纵，现在能帮苓儿的人只有一个！”

　　“谁？”

　　鸿参望着独孤渊，目光平静，“你！”

　　独孤渊哑然，“我？”旋即摊摊手，无奈的道：“我就算想帮她，实力也不够啊！”

　　鸿参摇摇头，“鸿棱就算想继承家主之位，也要按照族规来接手！所以，苓儿要想争夺家主之位，只有一个机会，那就是在鸿堡家主继任大典上和鸿棱比拼炼药！”

　　“比拼炼药？”

　　“对，谁的炼药品阶高，谁就是家主，这是我鸿家几百年来的族规！苓儿虽然只是中品炼药师，可如果有了这莲心神戒，就能炼制家族的九种上品药物，就有能力和鸿棱争夺！”说着，鸿参双眸犀利的盯着他，话题一转，“你小子没有修炼斗气，你修炼的是魔法吧，一阶魔导士么？”

　　鸿参眼力老辣，没有发现独孤渊有斗气，同时一眼就看出独孤渊的精神力高低，迅速判断出他是一阶魔导士！

　　独孤渊暗暗佩服，这鸿参虽然刚刚突破成为黄金斗气师，可这双眼力，却是相当厉害，不是庞卿寒那种年轻人可比的。

　　“可以说是魔导士！”独孤渊没有否认，奇怪地问道：“您想做什么？”

　　鸿参盯着他，沉吟了片刻，突然道：“作为魔法师，你居然拥有如此强健的体魄，气血旺盛，孔武有力，目光更是炯炯有神，你有野蛮人还是兽人的血脉？”

　　独孤渊不禁心惊，这个鸿参，居然一下子就说到点子上了，好厉害的推断能力，他点头道：“我有野蛮人族的血脉！”

　　鸿参的脸庞没有表现出意外，轻轻点头，眼神古怪的看着他，怪笑道：“有野蛮人族的血脉，却是个魔法师，更让人惊讶的是你居然是斗气家族月家的人，你小子很有趣嘛！”

　　独孤渊耸耸肩，坦然道：“我的来历您都看清楚了，不知您什么意思呢？”

　　鸿参嘿嘿一笑，“你的狂暴之气达到几阶了？”

　　“六阶初期！”

　　六阶？鸿参从容微笑的脸庞顿时僵硬了半秒钟，旋即绽放出惊喜的笑容，“六阶？”就算他算无遗漏，甚至猜测独孤渊的狂暴之气不会弱，却也没有想到竟然会是六阶！

　　“臭小子，你不是在骗老子吧？”鸿参瞪着他，仿佛只要他回答稍有差池，就会跳起来给他两巴掌！

　　独孤渊平静的道：“我有必要骗你么？”

　　“哈哈，好啊，很好！”

　　鸿参爆发出雷鸣般的大笑，笑声畅快洪亮，心里暗想，妈的，这么小年纪就达到六阶，而且是魔法师，这小子绝对是个百年不遇的奇才，我说苓儿聪明得很，她看上的人，怎么可能弱，这丫头的眼力，不比老子差呀！

　　“你到底想要做什么？再耽搁的话，鸿苓就有危险了！”见鸿参兀自狂笑，独孤渊不悦的道，在这里，我和烟狐的联系也断绝了，心里难免焦急。

　　“嘿嘿，臭小子，你还挺关心苓儿的嘛，放心，鸿棱绝不会真的杀苓儿，要成为家主，他必须得到莲心神戒，最多是会对苓儿动用丧尸毒来威胁我。外人都以为中了丧尸毒会意识消散，成为行尸走肉，鸿棱很清楚，对于我药王鸿参来说，丧尸毒还是有的解，所以，苓儿不会出事！”说着，鸿参看向独孤渊，继续询问道：“你小子是罕见的纯金体，是雷电双系魔导士？”

　　对鸿参的一步步推断，独孤渊有点心惊，万一被他推论出某些结果可就不妙了，皱眉道：“你到底想干什么？我是不是又有什么关系？”

　　鸿参嘿嘿怪笑，“当然有关系！我首先要弄清楚你有多少实力，然后再着手！如果你是双系魔导士，我可以炼制一种药物，令你的精神力提升，实力大增！”

　　独孤渊眼睛一闪，随口道：“是精魄丹么？”

　　鸿参一怔，眼神闪过一抹怪异，旋即点头，“你小子居然知道精魄丹，嘿嘿，不错，如果有精魄丹让你服用，你的实力就会得到很大的增强！”

　　独孤渊轻轻摇头，不以为意的道：“精魄丹的味道我已经尝过了，看来你的打算要落空了！”

　　鸿参双眼一瞪，“你说什么，你吃过精魄丹了？”

　　精魄丹是鸿家的招牌之一，效用特殊，价值昂贵，但对月家这样的庞大家族来说，精魄丹也不贵了，“你是什么时候服用的？月家怎么可能让你这么早服用？”

　　“呃，是我自己炼制了两颗，和鸿苓尝了个鲜！效果还不错，我和她都突破了！”想了想，独孤渊还是决定不隐瞒自己炼药的事情，鸿苓都知道了，再隐瞒也没意义。

　　“你炼制了精魄丹？”

　　呼啦一声，鸿参猛地站了起来，双目绽放光芒，激动的瞪着独孤渊。

　　精魄丹是上品阶药物，只有上品炼药师才能炼制，而独孤渊不是斗气师，居然能炼制精魄丹，这让鸿参大为惊异！

　　“怎么可能，你怎么可能炼制出精魄丹？”

　　在炼药方面浸淫数十年，可以算是风罗大陆炼药方面的一代宗师，药王鸿参一听独孤渊这话，首先跳出来的念头就是不可能，精魄丹可是他们鸿家的特制上品阶药物，就算是上品炼药师如果没有炼药手册，也炼制不出来！何况独孤渊不是斗气师！

　　魔法师虽然可以炼制药物，但由于体系不同，要和斗气师炼制出药效一样的精魄丹，几乎不可能！

　　面对如此激动的鸿参，独孤渊也不知道该怎么解释，沉默了片刻，平静的道：“事实上，我确实炼制了精魄丹，这点你出去后就能证实！如果，你没有其他事情，我要回去了！”

　　在这个特殊的地方，和烟狐断绝了联系，独孤渊很有些担心，想要离开！


第249章 破莲丹

　　鸿参眼神怪异的盯着独孤渊，脸庞激动的颤抖着，骤然的，眼睛绽放光芒，一把拉住独孤渊，“不，你等等！”

　　独孤渊看着他，“怎么？”

　　深深的吸了口气，鸿参语气带着激动，深深的凝视着独孤渊，缓缓道：“你不是一般的魔法师，你是空间魔法师？”

　　独孤渊身子微微一震，很惊讶。

　　看到独孤渊的反应，鸿参脸庞上浮起怪异的表情，喃喃道：“我果然没有猜错，能炼制出精魄丹的魔法师，只有空间魔法师的空火！”说着，他看着独孤渊，眼神变幻，轻叹道：“真没想到，你居然会运用空火！”

　　这个药王，果然是厉害啊！独孤渊心里也不得不赞叹，自己在他面前，秘密逐一揭破，根本无法隐瞒！

　　“不错，我是用空火炼制的精魄丹！”

　　“好啊，嘿嘿，空火可是世间炼药最好的火焰之一，我做梦都想得到，可惜，我不是空间魔法师！”说着，鸿参双目炯炯的注视着独孤渊，“小子，你愿意做我的学生么？”

　　独孤渊看着他，“做你的学生？有什么好处么？”

　　药王鸿参怪眼一翻，怒瞪着他，“臭小子，我女儿都是你的人了，你还要什么好处？难道想让我鸿家都作为嫁妆陪给你不成？”

　　“这倒不必！”独孤渊微微一笑。

　　“哼，在炼药方面，我比你小子懂得多得多，可以给你很多指点和帮助！我是没有你独一无二的空火，但有莲火，虽然比你逊色，却也是罕见的炼药火焰！很多强者都想拜我为师，我都不收，我做你的老师，你不亏！”

　　独孤渊轻轻点头，鸿参说得没错，作为闻名风罗大陆的药王，很多东西是他需要学习和请教的。

　　“好，现在您就是我的老师！”独孤渊沉声说着，向鸿参躬了躬身。

　　鸿参苍古的面容顿时堆满了欢喜，哈哈笑道：“好好，从今天起，你就是我药王鸿参的学生！我现在就教你炼制一种禁药，算是给你的见面礼！”

　　“禁药？那是什么？”

　　“破莲丹！鸿家的一种超越九种上品阶药物的禁药！”

　　独孤渊眉头微皱，“这破莲丹有什么特殊的药效么？”

　　鸿参眉宇间洋溢着自豪，朗声道：“破莲丹能够令人的精神力、斗气、肉体等全方位的暴涨，层层突破，是极品药物！”

　　独孤渊吃惊的道：“这么厉害的药物？”这种药物，比那所谓的精魄丹还要厉害很多，精魄丹只是提升人的精神力，而破莲丹却是全方位的，简直是脱胎换骨一样！

　　点着头，鸿参话音一转，“但是，破莲丹也是一种极度危险的药物，有百分之三十的几率失败！”

　　闻言，独孤渊神情一怔，迟疑地问道：“失败会有什么结果？”

　　“精神紊乱，变成痴呆甚至是杀人狂！或者七窍流血，爆体而亡！当初开发出来这种药物后，家族损失了不少人才，这才把它列为禁药，只有每任鸿家家主知道药方！”说着，鸿参冷笑道：“庞家之所以拉拢鸿棱，大概也是因为看中了这破莲丹的药方！如果运气好，破莲丹的药方能为一个家族培养出很多高手，甚至是强者！”

　　独孤渊眼睛骤然一亮，原来如此，如果庞家真的得到这样的药方，以他们家族的庞大势力确实可以炼制出许多破莲丹，即便有百分之三十的几率失败，可百分之七十的人实力会暴增！

　　紧接着，独孤渊又有些疑惑，庞家如果真的是为了破莲丹的药方，那么，他们牺牲百分之三十的人才是为了什么事情？

　　独孤渊有些想不透，因为这种极度危险的药物，如果不是遇到家族危机，任何家族都不会动用的，毕竟人才难求，慢慢修炼也能得到提升，根本不必牺牲这么大！

　　不管什么原因，从庞家派出长老前来就能看出，此事对庞家一定非常重要！

　　破莲丹的药方，绝对不能落入庞家的手中！

　　念头转动之间，独孤渊瞬间做出了决定，看向鸿参，“事情似乎已经十分清楚了，庞家帮助鸿棱得到鸿家家主之位，而交换的条件，就是破莲丹的药方！但因为药方在你这里，所以，鸿棱才对鸿苓下了丧尸毒要挟你，相信药王你一旦出关，就会陷入他们准备好的圈套！”

　　“呵呵，你的猜想和我的一样，如果没有我，庞家是不可能得到破莲丹药方的，所以，我才决定不出去了！”鸿参笑吟吟地说道：“让他们等着吧！”

　　姜还是老的辣，鸿参不出关，着急的只会是庞家！

　　“可是，你要教我炼制破莲丹是为了什么？”独孤渊心念电转，开口询问道，他才不会相信，以鸿参的老谋深算，这破莲丹是鸿家的禁药，绝不可能轻易传给自己！

　　鸿参怪笑道：“嘿嘿，你小子脑瓜子挺灵光的，我不仅仅是教给你怎么炼制破莲丹，而且还要让你服用它！”

　　独孤渊神色微变，愕然道：“服用破莲丹？”

　　“不错，你既然是苓儿的男人，那就做出让我相信你的事情来！否则，我凭什么把鸿家家主信物交给你？把苓儿托付给你！”看着独孤渊，鸿参的眼神里很有些老奸巨猾的味道。

　　这个鸿参，绕来绕去，还是绕到我身上，独孤渊不由得苦笑，破莲丹的危险性实在让人心惊，这老家伙居然让我服用。

　　看到独孤渊的表情，鸿参脸庞上浮起玩味的笑容，口气却很郑重，“小子，我很欣赏你，甚至愿意把我的所有炼药成就都悉数传授给你，帮助你成为下一个药王，但是，在这之前，你必须让我相信，你是可靠的！”

　　鸿参的话，很诚恳，甚至连独孤渊都毫不怀疑他的诚意！

　　但同时，也让独孤渊深切的感受到，鸿参是个相当明智和手段老练的厉害人物，也只有这样的人物，才能教育出像鸿苓那样聪明狡猾而又明智决然的女子。

　　“这么说，我别无选择！”沉默了片刻，独孤渊无奈的说了句。

　　知道独孤渊已经接受了，鸿参的眼眸里闪过欣赏之色，发出爽朗的笑声，“嘿嘿，臭小子，你也别担心，有我在你身边，失败率会很低的！”

　　独孤渊轻轻一叹，看向鸿参，“事不宜迟，现在就开始吧！您是要重新炼制还是有现成的破莲丹给我服用？”

　　鸿参摇头晃脑的笑道：“由于破莲丹是禁药，家族也有一些多余的被封存了起来，不过，我不会给你服用那些旧的，我要重新炼制一颗！”

　　独孤渊皱眉道：“那不是浪费时间么？”

　　“浪费是浪费了一点，不过，我药王鸿参炼制的破莲丹是经过我这么多年来精心研制以后的，加入了一些特殊的材料，效用比原先的破莲丹更强，而且失败率大大降低，只不过鉴于我是家主的身份，必须恪守家族的族规，这么多年没有去给人尝试，现在是非常时期，正好让你试试看！”

　　独孤渊无语，这不是拿我当小白鼠做实验了么？他忍不住问道：“您有几分把握？”

　　鸿参看了他一眼，沉吟了下，伸出手指比划了下，“大概有六分！”

　　六分？独孤渊脸庞上的肌肉没来由的跳动了几下，眉头大皱，原先的破莲丹是七分成功率，他是六分……这不仅没有进步，反而下降了！

　　“哈哈，看你小子吓得！”见独孤渊面部表情如此难看，鸿参不禁哈哈一笑，狂傲自信的道：“我只有六分，那是因为从来没有给人吃过这种破莲丹，所以可能会有一些变数！”

　　独孤渊心中一动，“你的意思是，给其他生物吃过？”

　　鸿参点点头，朗声道：“不错，迄今为止，我一共炼制了五颗新式破莲丹，分别在动物和魔兽身上试验过，成功率都达到百分之八十，最杰出的一次成功，是让我那宝贝蛮牛突破六阶瓶颈，成为七阶魔兽！”

　　居然能让一头六阶魔兽突破中等阶的地步，成为高等阶魔兽？

　　破莲丹，果然变态！

　　独孤渊心头震动，他不得不震动，当初在兽王谷见到那头水元龟也不过是七阶！这是他迄今见到的等阶最高的魔兽！


第250章 服用

　　那种高等阶魔兽藐视天下，唯我独尊，不把任何生物放在眼内的高高在上的气势令人印象深刻！

　　就算是万兽王那样的强者，面对水元龟，也是有三分尊敬的！

　　在动物和魔兽身上的成功率是百分之八十，这给独孤渊带来了一些信心！

　　“好，我试试吧！”独孤渊轻轻的说了句，如果自己服用成功了，不知道会有什么样的效果！

　　“以前炼制破莲丹，都是用我的莲火，现在有了你小子的空火，效果必然更强，小子，你我一起炼制！”鸿参双目放光，说着，随手把其他两药炉的火焰灭掉，把其中正在炼制的药汤材料全部移出，然后又配了一些材料。

　　这些材料，每一种都极其罕见，独孤渊虽然不认识，可是看这些材料的色泽，还有一些草药的味道就知道若放在外面的市场上，这些材料价值不菲，不过在鸿参的眼内，这些都如草芥一般！

　　把材料都倒入其中一个药炉里，让温泉水浸泡，鸿参让独孤渊在他对面坐下！

　　“听我的命令，我们一起动用火焰，按照我的吩咐调整火候……”

　　一旦进入炼药的状态，鸿参仿佛变了个人，面容肃然，专心致志，口中详细的给独孤渊讲解炼药时的注意点，不厌其烦！

　　这个时候的药王鸿参，还真有几分谆谆教诲的老师模样！

　　时间到，鸿参手掌一翻，一团红色火焰出现在他手心！

　　这就是莲火？瞧那火焰的形状，确实有几分莲子的样子，这火焰中也确实蕴藏着某种神秘而强大的火系力量！

　　独孤渊暗暗赞叹，在鸿参的眼色下，他端正神态，也施展出空火！

　　看着他手心紫色的火焰，鸿参的眼睛里闪过一抹异色，但随即消失不见，与独孤渊同时把火焰推入火槽！

　　两种不同的火焰处在一处，发出嗤嗤的怪异轻响！

　　“莲火和空火都是罕见的火焰，他们不可能相容，我们各自负责一半！过程中我会动用斗气催动药炉中的材料在药炉中旋转，达到药力发挥平均的作用！”鸿参缓缓说道。

　　在漫长的炼药过程中，独孤渊感受到了鸿参斗气的雄浑，如此长久的时间，他的莲火还是那么旺盛！

　　为了保证空火达到莲火的旺盛程度，他不得不快速催动空火，精神力的消耗比他之前炼制任何一种药物都来得多！

　　时间，悄无声息的过去！

　　也不知道过了多久，随着鸿参命令收火，两团色泽不一的火焰，瞬间消散！

　　这时，独孤渊才发现自己全身都湿透了，炼药房内的温度也很高，犹如蒸笼！

　　鸿参后心也出汗了，不过，他此刻的神色依旧肃然，双掌全部按在药炉上，闭着双目，似乎在查探药炉里药物的情况！

　　独孤渊心中一动，随即明白过来，成为强者后，他们的感官能力也随之上升，对感应药炉里的变化，也敏锐得多！

　　过了片刻，鸿参双目蓦然睁开，迅速掀开药炉盖子，一阵沁人心脾的香味团团飘出！

　　闻到这股香味，独孤渊精神倍感振奋，刚刚炼制药物的疲劳都消散了！

　　以独孤渊对药物的了解，顿时大为赞叹，破莲丹不愧是比上品阶药物都好的禁药，就是这药香，都非同一般！

　　不过，炼制出破莲丹，只是前奏，真正的开始，是服用破莲丹！

　　一颗犹如鸡蛋大小的球状药物出现在鸿参的手心，红紫相间，丝丝线条流畅，极为动人！

　　鸿参眉宇间带着喜色，欣然的道：“有空火协助炼制，破莲丹的色泽也比以前漂亮了许多，这药效，估计也不会差！小子，你走运了！”

　　这样的运气，我倒真的希望能给别人，独孤渊默默想着，破莲丹的效用固然神奇，可一旦失败，结果可是非常惨重的！

　　“小子，快把它服下吧！”视若珍宝的把破莲丹交到独孤渊手中，鸿参满怀期待的望着他。

　　如此大的药物，独孤渊嘴角扯了扯，无奈的道：“吞下么？”

　　鸿参嘿嘿笑道：“含在嘴里嚼碎吞下也行！”

　　点点头，独孤渊深吸了口气，胜败在此一举，想也是白想，抓住破莲丹，扔进嘴里！

　　咔嚓！

　　一声脆响，破莲丹并不硬，很轻易的就被咬碎了，一股冲鼻的香味弥漫口腔，独孤渊连忙闭住口鼻，一口气咽下！

　　“有没有膨胀欲裂的感觉？”鸿参紧紧的盯着他，问道。

　　“啊……”

　　陡然的，独孤渊蓦然仰头，爆发出一声震天动地的嘶吼！

　　此刻的他，全身充斥着磅礴骇人的刚猛血气，双眼猛然睁开，圆睁如拳，眼球里布满了血丝，射出狂暴惊人的光芒！

　　鸿参脸色微变，喃喃道：“按照我估计，需要五分钟药力才会发作到这种地步啊，这次怎么这么快？”

　　独孤渊现在的情况，正如鸿参所说的膨胀欲裂，这不仅仅是指肉体的感受，还包括精神上的！

　　此时的他精神力极为亢奋，迅猛暴涨，疯狂的几乎连他的意志都有种压制不住的感觉，仿佛吞服了海量的兴奋剂，但他唯有咬着牙坚持，死死的控制住这股疯狂膨胀的精神力，保持心头的一点冷静！

　　相对于精神力带给他的冲击，肉体的膨胀感更加强烈刺激！

　　血脉不听使唤的沸腾！

　　狂暴之气仿佛有了灵性，不受独孤渊的控制，在血脉中肆意奔腾！

　　这还不算，破莲丹中蕴藏着的无尽力量，冲击着全身每一个细胞，这比一口气吸收十颗四阶魔晶的能量还要猛烈！

　　再也顾不得许多，极度难熬的独孤渊连忙运转《不死金刚》要诀，把那一丝丝澎湃的力量尽量的吸收入全身的每一个细胞之内……但即便有《不死金刚》缓解，破莲丹的药效还是太猛了！

　　独孤渊全身上下的皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑乃至髓，都接受着一层层猛烈的冲击和痛苦的磨砺！

　　痛楚，来自四肢百骸，犹如千万柄锋利的刀刃把身体解剖了一样，痛得撕心裂肺，比第一次修炼《不死金刚》时还要难熬上百倍！

　　此刻，在鸿参的眼中，独孤渊浑身上下的一块块肌肉好像钻进了无数的泥鳅，没有规律的激烈跳动，皮膜首先撑不住，纷纷崩裂，血迹从毛孔渗出……

　　看到这幕骇人的情形，鸿参呆了下，旋即紧张的大喝道：“小子，忍住，一定要忍住！”

　　以前他炼制过的五颗破莲丹，其中一颗失败的结果，就是服用的那头魔兽承受不住破莲丹的药效，爆体而亡！

　　忍住，说得容易，做起来难！

　　独孤渊有种撑破全身，把自己炸得灰飞烟灭的难言感觉！

　　独孤渊死死的咬着牙，满嘴血浆，心头愤懑的狂骂，操……他妈的，这破莲丹太强大了，老子的玄武身都搞成这样，别的人服用还能活么！

　　尽管很憋闷，但此时，独孤渊只有忍住，死死的忍住，否则一旦承受不住，就可能真的魂飞湮灭！

　　《不死金刚》要诀，一轮轮的运转，源源不断的吸收着汹涌澎湃的力量；精神力，一次次的膨胀增强，冲击着独孤渊冷静的意志；狂暴之气，一波波的沸腾，每一波沸腾到极点，都会比原先要提升……

　　独孤渊身上的衣服早就被震裂了，皮膜尽数撕裂开来，鲜血淋漓，浑身上下就像个触目心惊的血人！

　　炼药房内，充斥着疯狂的狂暴气息和令人窒息的血腥炽热感！

　　鸿参浑身大汗淋漓，双目紧张的盯着咬着牙坚持的独孤渊，暗自心惊，若不是在这特殊的所在，恐怕整个炼药房都会被他爆发出的气势冲击得垮掉！

　　这小子的意志力好强，如果换成我，早就放弃了！鸿参暗暗想着，有种自愧不如的感觉，炼药师极少亲自尝试药物，这样的痛楚，他从没有受过！

　　即便当初试验破莲丹，那些魔兽在吞服的过程中也不像独孤渊这样惨不忍睹，令人胆寒！

　　为什么药效会这么猛？鸿参眼眸里闪过一丝疑惑，难道是因为空火和莲火联合的缘故？旋即，他的老脸上浮起无奈的苦笑，看着独孤渊的眼神多了一丝歉疚，小子，都怪老头子我考虑不周，低估了你空火的厉害，早知道如此，就应该减少些材料的分量！

　　不过，事已至此，现在就只能靠你自己了！一定要撑住！

　　在鸿参的关注和默默祈祷下，独孤渊的情况，渐渐的发生了转机！

　　一波波的狂暴之气减弱了，精神力达到了暴涨的顶点，开始趋于稳定，最明显的就是体无完肤，浴血的身躯，开始重新组织……

　　看着变化中的独孤渊，鸿参的脸庞满是惊讶，眼眸子熠熠生辉，渐渐的化为狂喜……


第251章 全面突破

　　也不知道过了多久，独孤渊紧绷的心弦终于缓缓松懈下来，他感觉到，肉体、精神力、狂暴之气都经受了一次洗礼，得到不同程度的提高！

　　狂暴之气潮水一般的收回血脉之中，通过这次破莲丹的作用，达到了六阶中期地步！

　　精神力达到二阶魔导士相若的程度，是普通人的九倍！

　　至于肉体的提升，让独孤渊最为欣慰，玄武身，整整提高了一个境界，终于达到了中期的地步！

　　肌肉发生了质的变化，鲛肌完全突破，步入蛟肌的修炼！

　　破莲丹，这种变态的药物，让独孤渊在各方面都有了大幅增强！

　　此时，狂暴之气藏匿，精神力恢复平静，肉体也重新组建成一副全新的健硕躯体！

　　独孤渊缓缓睁开眼睛！

　　看到眼前的景象，独孤渊微微一愣！

　　炼药房，一片狼藉！

　　鸿参脸庞上满是惊异，望着他的眼神里，闪烁着一种震骇的光泽。

　　独孤渊微微一惊，刚才，我运用了《不死金刚》，他发觉了么？

　　如果他知道我修炼的是《不死金刚》，那么，要杀他灭口么？

　　就在独孤渊左右不定的时候，鸿参呼啦一下子跳了起来，一脸狂喜的看着他，“好小子，你成功啦！”

　　看着鸿参，独孤渊有些疑惑，难道说，他没有发现？

　　鸿参哈哈笑道：“联合空火炼制的破莲丹，除了让你实力整体上提升一个台阶，居然还可以令你脱胎换骨，浴火重生！太妙啦！”

　　原来他没有发觉，独孤渊稍稍松了口气，说实话，他还真不想杀鸿参！

　　“破莲丹确实很神奇，如果这东西流传出去，必将造成风罗大陆腥风血雨的争夺！”淡淡一笑之后，独孤渊轻轻的说了句，此刻的他精神饱满，眼眸绽放凛凛光芒，整个人确实发生了一些变化！

　　鸿参自豪的微笑，随即却又摇着头，侃侃而谈，“你以为破莲丹就那么容易炼成么？不说每一种材料都很珍稀，价值昂贵，这世上达到我这种地步的炼药师又能有几个？能炼制出破莲丹的又有多少？再说就算炼制成功，服用后也不是百分之百能成功！有多少人敢贸然服用？况且，世界之大，无奇不有，你也太小其他人的智慧了，破莲丹是不错，可在历史上，也有不少天纵奇才通过其他捷径突破的！”

　　对于鸿参所说的，独孤渊轻轻点头，没有否认！

　　“不过，你小子很让我惊讶，我以为你会丧命，没有想到居然承受住了！”这时，鸿参没有吝啬他的赞誉，刚刚可以用惨烈来形容的过程，他可是亲眼目睹的，对独孤渊，他只有赞赏！

　　这种痛苦确实很难熬，如果不是因为我修炼了这么多年的《不死金刚》，在肉体的痛楚上有极强的承受能力，恐怕早就崩溃了！独孤渊默默想着，刚才那种痛楚现在想起来都有些后怕，心道如果是没有承受痛楚经验的人突然间服用破莲丹，失败几乎是必然的！

　　这，也算是我的幸运吧！

　　“破莲丹服用成功，你小子的实力大增啊！快洗洗吧，我送你出去！”鸿参眉开眼笑，笑着说道，独孤渊实力越强，鸿苓就多一份安全。

　　借着药炉里的温泉水，独孤渊清洗了下，然后换了身干净的衣服！

　　“你小子把莲心神戒带给苓儿，带她一块逃出鸿堡，等到鸿棱举行大典的时候，你们再回去争夺家主之位！鸿家也有几百年的历史了，大典是盛会，你们一定会得到风声，在大典上会有许多势力派人出席，鸿棱有所顾忌，不敢在大典上对你们怎么样！是否能夺回家主之位，就看你们的了！”

　　此刻，面对独孤渊，鸿参的神态充满了慈祥和蔼，真的把独孤渊当作了女婿！

　　独孤渊手指轻轻摸过完整光洁，肌肉结实的手臂，上面被鸿棱划伤的伤口已经消失不见，眼神闪动，轻声的道：“我改变主意了！”

　　看着独孤渊，鸿参很是满意，忽然听他这么说，不禁惊讶，“什么？”

　　独孤渊看向鸿参，唇角掠过冷酷的笑意，“大典还不知道什么时候，所以，我打算出去后直接和鸿棱摊牌！”

　　“什么……你小子，你可知道鸿棱十年前就是黄金斗气师了，我鸿堡的长老个个都是高手，尤其是在用毒方面，你这是找死！”鸿参神色微变，沉声呵斥道。

　　独孤渊轮廓分明的脸庞上浮起一抹淡笑，语气笃定，十指轻握，指节发出脆响，“您放心吧，我自有打算，鸿苓不会出事！”

　　看着独孤镇定从容的神态，眼神里闪耀的跃跃欲试的神采，鸿参一时间也不知道说什么，独孤渊无所畏惧的自信，让他捉摸不定，眉毛深深的皱了起来，“你真的打算和鸿棱公开对抗？你的实力虽然不弱，可面对鸿棱，还差了一些！”

　　“我这人一向恩怨分明，鸿棱伤了我，我自然要讨回来！不过你放心，我会尽量不伤害鸿家的其他人！”看出鸿参还是不放心，独孤渊心想自己有必要给他吃一颗定心丸，便轻笑道：“您既然知道我拥有空火，那么，您也应该知道我在空间幻术方面的造诣！所以，您不必担心！”

　　闻言，鸿参紧张的神色果然放松了些许，空间幻术加上六阶狂暴之气，确实能发挥出超长的战斗力！

　　这小子绝非池中之物，空间幻术是所有魔法中最为特殊的一种，他居然能掌握，沉默了一会儿，鸿参轻叹道：“好吧，我送你出去，我只忠告你一句话，一切小心！”

　　面对鸿参的提醒，独孤渊报以自信的微笑！

　　眼前一花，独孤渊重新出现在地底的那个位置，手中还捏着那个火红的种子！

　　仿佛，刚才的事情就像一场幻觉！一场梦！

　　不过，鸿参的声音，让他知道，这不是梦，而是事实！

　　“把莲心放回原位，你快点离开吧！”

　　莲心？这是什么东西？带着些许疑惑的心情，独孤渊把种子放回原位，便施展空间瞬移，身影消失在地下水层！

　　特殊的炼药房内！

　　药物鸿参盘腿坐在药炉前，长袍一挥，被独孤渊弄得一塌糊涂的炼药房眨眼间恢复了原来的模样，低头喃喃道：“这个小子刚才虽然没有明说，可还瞒不了我药王鸿参，作为月家的人，他的空间幻术，极有可能来自裂空王，而且，这小子意志异常坚定，肉身气血旺盛，比一般的野蛮人族要强盛许多！他身上藏着不少秘密呢，单枪匹马的和鸿棱对抗，嘿嘿，胆子不小，我倒要看看你到底怎么做！”


第252章 美人心

　　阳光普照！

　　独孤渊一袭月白色长袍的健硕身影出现在鸿苓的院内，感受到沐浴在暖暖的阳光下，他抬头看向山谷上空的太阳，脸庞露出些许的讶然，喃喃道：“竟然过了一天！”旋即，眉头微微一皱，这已经是与田樱约定的第四天了！

　　时间有限，鸿家的事情，必须抓紧解决！

　　念头一闪，独孤渊的神色恢复了淡漠，眼神里杀机一闪而逝！

　　“混蛋，你去了一天，查出什么来没有？”

　　鸿苓清亮动人的嗓音在他耳畔响起，旋即一条纤细矫健的倩影出现在门口，一双似嗔含怒的灵动双眸落在他身上，俏脸上虽然带着故作的薄怒，可眼眸中隐隐流露出来的欣喜还是没有逃过独孤渊的眼睛。

　　这丫头内心深处还是颇为担心我的嘛，独孤渊心底微微一暖，脸庞上流露出一抹温煦的笑意，“鸿堡确实已经被鸿棱掌握了，你父亲不会出面，这件事必须我们自己解决！”

　　望着独孤渊俊朗的面容，鸿苓芳心一跳，听了他的话，俏脸顿时微微一变，“你见到我父亲了？”

　　独孤渊轻轻点头，走进房中，见烟狐趴在床上呼呼大睡，不禁哑然失笑，这臭狐狸，我在地下担心，它却睡得这么香！

　　鸿苓跟进房中，随手关了门，急切地问道：“二叔昨天又派了一些高手在外面看守，你到底发生了什么事情？”

　　独孤渊坐下，把经过与她简单的说了，当知道独孤渊居然服用了禁药破莲丹，鸿苓又惊又喜，心中暗想，这混蛋竟然知道有危险还服用，不过，他竟然成功了，实在太好了！

　　独孤渊取出莲心神戒，交给鸿苓，语气平静的道：“鸿堡的事情交给我来办，你就在房中等着好消息吧！”

　　看着这个代表了鸿家家主的莲心神戒，鸿苓俏脸布满了惊喜，可一听独孤渊的话，不禁抬头，一双大眼充满了迷惑，不解的道：“你说什么？”

　　独孤渊站起身，走到窗户边，远处鸿家宗祠正巍峨的耸峙在那，脸庞露出平静异常的笑容，淡淡的道：“我是说，或许今天，这件事就会有结果！”

　　“臭狐狸，别睡了，有事忙了！”

　　烟狐翻了个身，长长的打了个哈欠，“又要忙了？不过我们先说好，本狐王可是忍了好几天没开吃，事情办完，你可得让我好好大吃一顿！”

　　这个家伙，还惦记着鸿堡那一片片香喷喷的草药呢！

　　“好，只要把事情搞定，不伤人命，随便你怎么折腾！”独孤渊笑着回应，反正这里是鸿堡，就算是被烟狐闹得天翻地覆也无所谓。

　　烟狐嗖的一下落到他肩膀上，眨巴眨巴眼睛，笑嘻嘻的道：“嘎嘎，本狐王又有好吃的啦！”

　　“你到底想干什么？”看也不看烟狐开心的模样，鸿棱眼睛盯着独孤渊，问道。

　　独孤渊看了她一眼，随口道：“去杀一些人！”

　　鸿苓秀眉一蹙，恍然大悟，旋即杏目圆瞪，娇斥道：“杀人？你想去杀谁？我二叔么？混蛋，你虽然也很厉害，可距离强者还差一点，凭什么去杀他？你要是出了什么事情，你是想让本小姐守寡还是让我也死在这里？”

　　见鸿苓暴跳如雷却又关切的神情，独孤渊手指轻轻地摸着下巴，“我自己的命，当然会小心的！”说着，他的眼睛泛起暧昧的光泽落在鸿苓娇艳的脸庞上，笑眯眯的道：“你说我即将为了你浴血奋战，临走之前，你是不是应该给一些安慰？”

　　鸿苓俏脸一红，嗔怒道：“谁让你为我去拼命了！”嘴里这么说，心底，却有些甜意。

　　独孤渊微微一笑，眼神轻轻扫着她玲珑的娇躯，随手把烟狐给扔出了窗外，同时把窗户关了起来，身形掠出，手臂轻轻揽住鸿苓的腰肢，跃到床上，轻笑道：“如果你能给一些特殊的安慰，大战时，我会更加勇猛……”

　　鸿苓嗔怒的白了他一眼，脸颊浮起一抹娇艳的红晕，细长的纤指贴着他的小腹，缓缓下移，那里，已经是一柱擎天，火热滚烫……

　　鸿苓满脸红霞，玉手轻轻的触摸着那异样的物儿，娇躯不禁微微一颤，嘤咛一声，软倒在独孤渊的怀里……

　　温煦的阳光，洒落整个山谷，宏伟的鸿堡宗祠，在光线下折射出熠熠的光泽。

　　金色的脉脉光辉，穿过窗户，照耀进房内，使得原本阴冷的房间，多了一缕暖意！

　　鸿棱全身笼罩在暗红色长袍之下，凛凛的目光注视着对面面无表情的庞七长老，缓缓道：“庞家要求的各种药物已经完成了五分之三，全部在仓库，随时可以取走，剩下的五分之二一个月内就能赶出来！庞七，按照约定，你们的承诺应该兑现了吧？”

　　庞七长老枯瘦的面容上古井无波，眼眸里折射出异样的光芒，声音低沉，“不必心急，答应你的事情，迟早会兑现，约定中的破莲丹药方你什么时候交出来？”

　　鸿棱的目光闪过一丝不悦，沉声道：“按照原定计划，这两天内大哥即将出关，只要他一露面，就会落网，我得到莲心神戒，药方一定会给你们，你我曾经在巨龙山脉联手过几次，这点信任都没有？”

　　“这不是信不信任你的问题！”庞七长老面无表情的轻轻摇头，缓缓说道：“你应该清楚，天龙帝国炼药家族不只有你们鸿家一个，我们从你鸿家采购海量的药物，让你们赚了这么多，就是因为我和你有交情！但损耗枯木斗气帮助你恢复伤口，我会元气大伤，休养很长时间才能恢复，只有得到破莲丹的药方，我才会动手，如果见不到药方，只能等待！”

　　“你……”怒瞪着庞七长老，鸿棱阴沉的脸色数变，最终还是保持着难看的阴沉，“好，那么大家就都等着好了！”

　　庞七长老眼帘微微闭上，木然的端坐在那，没有任何表示。

　　房中的气氛一时间沉默，鸿棱眼皮翻了下，转动着凛冽的目光，忽然问道：“庞七，庞家并非炼药家族，要破莲丹这种危险的禁药药方做什么？”

　　庞七长老刚刚闭合的眼帘蓦然睁开，眼眸里厉芒乍闪，冷冷的盯了眼鸿棱，“这与你没有关系！”

　　“如果我没猜错，你们庞家是想用这药方培养高手吧？”对庞七的不悦，鸿棱丝毫不在意，平静的说着，随即自以为是的笑了起来，“我听说沉寂三年的月家突然冒出了个厉害的新人，那小子把你们庞家斗气团团长都给当众轰杀了，庞家斗气团的实力，也为此大幅削弱！你们是想用破莲丹来得到一批像紫雷那种程度的高手吧？”

　　庞七长老原本微微皱着的眉头，轻轻舒展开来，又重新闭上眼睛，面无表情，漠然不语。

　　似乎早就猜到庞七不会回答，鸿棱继续说道：“对庞家这样的家族来说，利用破莲丹确实是一种捷径，就算是损失，也丝毫不影响你们庞家的强者，反而会得到不少强者以下的高手，好算计啊！不过，庞家居然会把你这多年不露面的老家伙派出来，着实让我有些意外！”

　　“庞家的事情，还轮不到你来操心！”庞七长老冷冷的说道。

　　“呵呵，怎么说我们也算是老朋友了，想当年在巨龙山脉，你我联手，有多少厉害的人物和强大的魔兽丧命在我们手中，我们也算风头正劲的二人组，可惜，后来碰到一个来历不明的强者，被他重伤，差点丧命，死里逃生后，你我分别，你隐于庞家幕后，专门负责教授庞家子弟，而我，成了鸿家堡主！”说着，鸿棱目射怒光，问道：“庞七，这么多年过去，你可找出伤我们的人是谁了？”

　　庞七长老木然地面皮此刻隐隐抖动，冷哼一声，“如果我查出来，早就报仇了，何必等到今天！”

　　鸿棱的脸庞显出几分狰狞，语气森然的道：“我可是无时无刻不想着把他碎尸万段！”

　　“哼，难道就你想杀他么！”庞七长老声音冰冷，带着一抹怒意，“你的右手就是被那人斩断的，而我，就算领悟了枯木生花，也无法改变这该死的枯瘦模样！”

　　两名强者情绪发生剧烈的波动，房间内气息激荡，显然，那一次的生死遭遇，令他们毕生难忘，引以为恨！

　　这时，鸿棱缓缓抬头，似乎在斟酌着什么，看向庞七长老的阴沉目光闪过一道异芒，缓缓道：“庞七，现在我手上是没有破莲丹的药方，不过，如果我手中有几颗……”

　　不等他说完，陡然的，一声清朗洪亮的声音从宗祠顶端传来，响彻整个鸿堡，“鸿棱，庞七，你们的老朋友来了……”


第253章 引蛇出洞

　　鸿棱欲说的话顿时嘎然而止，两人目光相互交碰了下，瞬间，两条人影腾空而起，几乎同时掠出窗户，飞鸟一般飞上宗祠的房顶，几个呼吸间，不约而同的在房顶停下！

　　一位月白长袍的英挺少年，静静地立在宗祠的顶端，山风吹过，衣袍翻飞，人却像丁卯一般，纹丝不动，俊朗的面容带挂着处变不惊的淡笑，黑色的眼眸不经意的闪耀着慑人的光芒，漫不经心的看着眨眼即至的两位强者。

　　鸿棱面庞阴沉，凛凛的眼神里闪过一丝困惑，这个少年，很陌生，什么时候闯进鸿堡的？看他的气势，似是不简单！

　　庞七长老木然的神色微变，眼睛里射出两道厉芒，脱口喝道：“独孤渊！”

　　独孤渊？这三个字入耳，鸿棱微微动容，作为鸿家的实际掌权者，了解天龙帝国各大势力是必须的，他自然看过独孤渊的资料，一听庞七长老喝出独孤渊的名字，立刻明白过来，眼前的这个少年就是月家新近冒出的厉害小子！

　　他阴沉冷冽的目光顿时仔细的打量着独孤渊，心底默默筹划着什么。

　　作为庞家重点刺杀的对象，庞七长老见过独孤渊的画像，一眼就认出独孤渊也不意外，在叫出独孤渊名字之后，庞七长老竹竿一般的枯瘦身躯浑身爆发出惊人的杀机，冷冽的道：“小子，你居然敢出现在这里，今天，我必要杀你！”

　　独孤渊镇定自若的看着庞七长老，唇边掠过一抹讥讽，“是么？希望你能实现你的愿望！”

　　见他丝毫不惧，胸有成竹的模样，庞七长老心头不禁多了一丝警惕，暗道上次老九和卿寒在谭黎司魔法学院出手，结果卿寒失踪，这小子反而安然无恙，如今他又突然出现在这里，此事有些蹊跷，现在月影卫极有可能在暗中埋伏，我可不能大意！

　　想到这里，庞七长老冷冷一笑，声音刺耳的道：“是月影六卫中的哪一卫在暗中保护，为什么不出来见一见？”

　　月影卫？鸿棱心头微微震动，月家作为拥有五千多年历史的古老家族，幕后的月影卫在天龙帝国的历史上有过无数次彪炳的功绩，民间传说也很多，甚至传闻月影卫的每一个成员都是极其厉害的强者！

　　传说中的月影卫，来了么？

　　鸿棱固然狂傲蛮横，自身实力也不弱，可听到月影卫三字，心底条件反射的吃惊，心中一紧，强忍住转头观望的冲动，吞了口唾沫，朗声道：“月影卫大名如雷贯耳，既然到了我鸿堡，来者是客，还请阁下现身！”

　　鸿棱朗朗的声音传出，响遍整个鸿堡，顿时引起了鸿家上下骚动，只是，宗祠上方，寂静无声，人影渺然，哪里有人。

　　此刻，庞七长老微微皱眉，后悔自己一见面就叫出独孤渊的名字，独孤渊的身份一暴露，杀他的事情恐怕会生波澜！

　　仔细探查，并没有发现周围有月影卫隐藏的迹象，庞七长老心头更加狐疑，月影卫擅长隐匿啊，察觉不到也正常，他小心谨慎，低声对鸿棱道：“鸿棱，你我联手，宰了这小子！回头我就助你恢复伤势！”

　　鸿棱面无表情，低沉着声音道：“你是让我得罪月家！你觉得我会那么蠢么？”

　　庞七长老冷声道：“只要杀了这小子，月家就后继无人，有我庞家在，他们不能对鸿堡怎么样！”

　　鸿棱摇摇头，阴笑道：“嘿嘿，瘦死的骆驼比马大，月家若是知道我杀了这小子，灭了我鸿家还是轻而易举的！”

　　庞七长老的脸色，变得阴沉不定，鸿棱不是傻子，他自然清楚的知道月家的势力有多深，若想三言两语就把他说服，那绝对是痴心妄想。

　　有月影卫这个暗中刺在，鸿棱投鼠忌器，庞七长老也有种如芒在背的感觉，左思右想，冷哼了声，断然道：“好，那你别碍事，这小子我自己解决！”没有办法，独孤渊是庞家的必杀的对象，他作为庞家长老，若是不动手，回头也无法向庞家交代，现在只能冒险一试，希望月影卫不在。

　　鸿棱正中下怀，这是庞家和月家的争斗，他一个鸿堡，保持中立是最好的选择，此时，他忽然想到一个问题，看向独孤渊，“这位独孤渊小兄弟，你突然来我鸿堡，不知道是否有事？”

　　两人在这短短的时间内发生了这么多的变化，强者的气势仅仅因月影卫三个字而受到了影响，独孤渊都看在眼内，好笑之余，也不得不赞叹，月影卫的威名居然能把他们镇住，以后有机会，得见识一下月影卫都是什么样的人物。

　　独孤渊不动声色的看着两人，漫不经心的道：“我么？是来会会两位老朋友的！”

　　“哦？不知道是哪两位？”

　　“就是你们两位！”淡漠的脸庞带着一丝调侃，独孤渊说道。

　　闻言，鸿棱和庞七长老都是微微一怔，有些奇怪，他们都是初次见独孤渊。

　　“呵呵，两位不必怀疑，我们，确实见过面的，昨天早晨，我可是和鸿棱堡主交过手啊，你的怪异利爪，可是让我印象深刻！”独孤渊语带讥诮的说道。

　　鸿棱脸色突变，忍不住道：“原来是你！”心中掀起波浪，怎么会是这小子，他居然没死，这怎么可能！

　　“想知道我为什么还活着么？你们马上就会知道，现在么，你们合作的内容我已经知道，弑兄篡位，秘购禁药，这两样隐秘将会很快公布天下！”说着，独孤渊纹丝不动的身影猛然弹出，腾空掠向远处的房顶。

　　庞七长老和鸿棱脸色同时一变，最为震动的是鸿棱，一旦“弑兄篡位”这四个字流传出去，就算他当了鸿家的家主，这一辈子都将生活在阴影里！

　　对庞家来说，私购禁药的名声虽然不太好，但也没什么，不过庞七长老担心的是，月家插手，破莲丹药方的事情受到阻碍，就麻烦了！

　　在独孤渊跃出的下一刻，庞七长老和鸿棱几乎同时破空掠出，向独孤渊紧追过去！

　　不能让他逃掉！这是两人的念头！

　　可接下来，独孤渊的弹跳力和速度让他们大吃一惊，作为黄金斗气师级别的强者，无论是斗气还是肉体素质都达到了一个极高的境界，在速度上，他们完全可以做到一步十丈的地步，然而，独孤渊没有斗气，却也能做到，这就让他们惊奇了！


第254章 领教

　　此时，独孤渊头也不回，在鸿堡的房顶上快速弹跳，每一次双腿爆发，都带来强劲的力道，犹如飞人一般，就听到耳畔风声呼啸，身边的房屋疾速的向后退去，让他充满了兴奋和前所未有的畅快感！

　　没有想到，服用破莲丹实力全方位提升后，这双腿的爆发力也提升了这么多，从一座楼跳到另外一座，十多丈的距离，如履平地，独孤渊眼睛闪烁着光芒！

　　“哗啦！”

　　独孤渊脚底猛然发力，房顶顿时发出声响，被他的大力给蹬断了房梁，而他的身影，炮弹一般的轰出高高的围墙，飚射向鸿堡外的山谷！

　　庞七长老眼睛里微微闪过讶色，这小子身手果然迅猛，难怪能杀了紫雷，他枯瘦的身躯也不见怎么动作，脚尖一点，轻飘飘地跃过围墙，带着尖锐的风声，化作虚影追了上去。

　　鸿棱阴沉的脸庞闪过异色，长袍猛然展开，身形犹如大鸟一般，腾空飞了起来，风声猎猎，竟在空中飞翔起来，速度上，却也丝毫不慢。

　　跃出围墙，独孤渊轰然落地，毫不迟疑的爆发出脚劲，撒腿狂飙，在山谷里留下一道疾速飞奔的残影！

　　这小子真不愧是野蛮人族的，脚力这么强悍，庞七长老冷哼一声，枯瘦如柴的身影陡然加速，犹如飚射出去的利箭，一步十多丈，瞬间和独孤渊拉近了距离。

　　空中，鸿棱冷冷的注视着下方狂奔的独孤渊，暗红色的长袍犹如双翼般扇动，像一只暗红色的蝙蝠，翱翔于天，向独孤渊俯冲过去。

　　这两人都是强者，论等阶，论实力，都要比独孤渊有过之而无不及！

　　鸿堡所在的山谷约有几十里方圆，独孤渊奔出十多里，回头望去，就见庞七长老步步迫近，他那竹竿一般的身影化作一条直线追来，三十多丈的距离转眼即至！

　　空中的鸿棱，占据了更大的优势，借着山谷中的风，速度奇快，相信不用几分钟，便能把自己截住！

　　独孤渊目光微闪，掉头看了眼前方一块块田亩似的药圃，陡然的，身影飞掠进一片药圃当中！

　　“轰！”

　　猛然的，独孤渊停下疾速狂奔的脚步，由于速度太快，把立足之处的草药都震飞了出去！

　　这一片药圃，种植着半人高的草药，盛开着朵朵紫色小花，约有三亩，周围袅袅的有一些雾气，远远望去，仿若仙境。

　　独孤渊驻足后，悠然的立在那，望向疾速追来的庞七长老，嘴角挂着一丝莫名的笑意。

　　鸿棱蝙蝠一般的巨大身影盘旋在药圃上方，冷冷的俯视下方的独孤渊，看到药圃浮动着淡淡的雾气，有些狐疑，不过，这里是他的地盘，倒也没有特别在意，悬浮空中，沉声道：“小子，你真是找了个葬身的好地方！”

　　庞七长老枯瘦如柴的身影快如惊风，轻飘飘地落在独孤渊身前不远，不惊鸟也不惊草，目露寒芒，“鸿棱，若是被这小子逃出去，对你我都不利，现在立刻联手杀了他，我们一切都好说！”

　　“好！”鸿棱傲然一笑，冷声道：“小子，我本不想和月家作对，可惜是你自己不识好歹！”

　　独孤渊不动声色的轻轻一笑，他刚才是故意把两人引出鸿堡，以免战斗的时候伤及无辜，另外，在这里他安排了计划，正是要把两名强者引来，何况，他也想看看，实力提升后的自己，能达到什么样的程度！

　　上一次，庞卿寒一个人就让自己险险遇害，而现在，却是面对比庞卿寒还要厉害的两位成名强者！

　　甚至，对方一个是修炼枯木斗气的庞家长老，一个是拥有特殊能力，拥有制空能力的强者！

　　鸿棱和庞七长老，犹如瓮中捉鳖一般的冷冷看着独孤渊，在他们眼中，独孤渊下一刻就将是个死人！

　　药圃一百多丈远便是山谷下方的一片茂密树林，此刻，药王鸿参悄无声息的隐遁在林间，眯眼眺望在药圃中对峙的三人，嘴里喃喃道：“这臭小子绝不是个莽撞的人，为什么把两人一起引来？面对两名红级中期的强者，就算是我也要落荒而逃，何况是他！这胆子也忒大了，我倒要看看你用什么手段应付！”

　　面对两名黄金斗气师级别的强者，独孤渊面不改色，深深吸了口药圃间的淡淡草香，血脉中的狂暴之气在意念的催动下，沸腾起来！

　　战意昂扬！

　　陡然的，白光乍闪，三柄飞刃激射向空中的鸿棱，同时，独孤渊的身影飚射而出，黑斧斩出，闪电般扑向庞七长老！

　　庞七长老枯容上布满杀机，一道寒光闪过，庞七长老手中多了一柄细剑，蓦然的，绽放出耀眼的红色剑芒，沉声道：“鸿棱，替我掠阵，提防月影卫，我来宰了这小子！”

　　老九和卿寒同时出手都没宰掉他，今天，我若能带着他的尸体回去，那帮老家伙也不会再说我老而无用，只能教教那些家族子弟修炼了！

　　不用庞七长老提醒，鸿棱早就提高了警惕，毕竟，他们要对付的是月家，稍有不慎，便会陷入万劫不复之地，面无表情的回答，“好！”

　　叮叮叮，急促连续的三声，鸿棱右手利爪轻轻一挥，一层红色斗气隐隐闪动，瞬间把独孤渊的三柄飞刃挡下，抛落地面，语带轻蔑的注视下方，“雕虫小技！”

　　“当！”，一声清脆的震动。

　　独孤渊手中的黑斧与庞七长老的细剑相碰，爆出光芒！

　　独孤渊身躯猛然震动，暴退三步，嘴角，浮起了一丝难以抑制的兴奋！

　　刚才庞七的一剑，快速绝伦，意境上和庞士的枯心一剑完全相同，但由于对方运用的是红色斗气，境界上高了一层，所以更加犀利无匹！

　　庞七长老枯瘦的肩膀晃了晃，心头微微吃惊，这小子的力量好强，旋即冷然道：“看来你最近实力提升了不少！难怪胆敢与我们两人对抗！”

　　独孤渊跃跃欲试的目光锁定庞七长老，笑道：“你的枯心一剑，已经达到巅峰地步了吧？”

　　庞七长老眉头微微一皱，“你居然知道枯心一剑？看来，选择杀你是没有错的！”

　　独孤渊嘴角轻轻扯动，傲然笑道：“曾经有一个人，也想用枯心一剑杀死我，可惜，他没有能力施展出第十剑，最终死在我的斧下，看来今天，我运气不错，能见识见识枯心一剑最强的威力！”

　　庞七长老蓦然想起什么，眼眸猛然爆射厉芒，声音微颤的喝道：“你杀了庞士？”

　　无所畏惧的迎着庞七长老的目光，独孤渊淡淡的道：“庞士给我留下了很深的印象，尤其是魔武双修的身份，他的枯心一剑也很凌厉，可惜他还是差了那么一点点！”

　　得到独孤渊确认，庞七长老的眼眸掠过一抹无法掩饰的悲愤，瞬间，强者的气势猛然爆发出来，浓烈的杀气散发出去，暴戾，决绝！

　　“庞士，是我最钟爱的学生，尤其是我赖以成名的枯心一剑，他完全领悟了其中的精髓，本来以为，他外出历练，很快能够突破成为强者，没想到，他居然死在你的手上！”庞七长老目光骇人的锁定独孤渊，一字一顿的说着，神情狰狞，升腾起浓烈骇人的杀机，令人窒息的强者威压，锁定了独孤渊！

　　鸿棱暗暗吃惊，他当年和庞七有过联手的经历，对他颇为了解，却从未见过庞七表现出如此疯狂的杀意，而且，他此刻展现出来的暴戾气势，比当年强了许多！

　　强者的威压，犹如枷锁把独孤渊团团包围，不论是身体还是心理都感受到沉甸甸的压力，不过，这也刺激了独孤渊的斗志，让他更加兴奋！

　　这算是自己第一次和黄金斗气师级别的强者正面对战了吧？

　　硬碰硬的较量，看看我现在的实力，到底有多强！

　　此刻，庞七长老愤怒暴戾的目光化为冰冷，犹如两柄实质的利剑把独孤渊穿透，“小子，你一定是撑住了他第九剑，这才杀了他吧？”

　　独孤渊平静的回答，“不错，第九剑之后，他就力竭了！”

　　“好！”庞七长老轻轻点头，语气没有任何感情，胜券在握地说道：“他没有完成的，就让他的老师来完成吧，我会用枯心一剑，挑出你的心脏，祭奠他！”

　　独孤渊嘴角微翘，眼眸里闪耀着无所畏惧的热切战意，握着黑斧的手微微一紧，铿然道：“正合我意！”


第255章 强者的实力

　　枯心一剑的威力，独孤渊领教过，最厉害的第十剑庞士没能使出，庞七，却有这个能力！

　　由黄金斗气师使出的枯心一剑，必然有所不同！

　　威力更甚！

　　如今我的实力提升许多，倒要领教领教！

　　不过这次，我可不会像和庞士战斗时那样一味防御了！

　　“呼……”，独孤渊血脉中的狂暴之气尽情沸腾，提升到六阶，浑身热腾腾的，充满了无穷无尽的力量，猛然一挥黑斧，身形暴起，大喝道：“来吧！”

　　疾电斩！

　　一道黑色的光芒闪电般斩向庞七长老！

　　领悟了飞刃之技后，独孤渊的疾电斩，威力提升了几倍，这一斧斩出，瞬间把庞七锁定身上的强者威压撕裂开，迅猛绝伦的斩杀过去！

　　这小子在斧技上的造诣，居然这么深，这一斧的精髓，足以比肩野蛮人族的一流战技，庞七长老惊讶之下，却也没有把独孤渊放在眼里，冷哼一声，手中的长剑猛然一撩！

　　这一剑，看似很慢，但却完全掌控了局势，把独孤渊进攻的路线看得很清晰，只是轻轻一剑刺出，就击中了独孤渊的黑斧！

　　强者爆发出来的气势、威压，不仅仅是用来震慑敌人的，在战斗中，更可以用其掌握形势，操纵全局！

　　这就是强者领悟到的势！

　　“当！”

　　一声震耳的铁石相碰的脆响！

　　独孤渊身影灵巧的向后一翻，趁空向空中的鸿棱射出飞刃！

　　鸿棱利爪挥动，又把飞刃挡下，暗暗惊异，这小子居然还能趁空偷袭我，在庞七的攻击下，他竟然没有尽全力！

　　独孤渊身影落地的一刹那，双腿微微一曲，猛然弹起，再度施展疾电斩，气势一往无前的朝庞七长老斩杀过去！

　　这时，六阶中期的狂暴之气完全爆发，加上蛟肌的力量，足足有七千多斤的惊人巨力！

　　鸿棱看得脸色微变，这小子不过是六阶，居然能发挥出如此强大的气势，若有一天突破到七阶，成为狂战士，那是何等的强横实力？想到此处，杀独孤渊的决心更甚！

　　庞七长老枯瘦的身子稍稍向后退了一步，面不改色，冷哼了声，利剑化作一道红色的锐芒，激射出去，枯心一剑，仿佛刺破虚空，瞬间把独孤渊穿透一般！

　　犹如一道裹挟着无穷无尽力量的霹雳，狠狠的击在了黑斧之上，一股排山倒海的力量瞬间经过黑斧，传遍独孤渊全身，手臂发麻，黑斧，竟似乎拿捏不住！

　　独孤渊一惊，这就是强者的实力么？

　　那一刹那，七千多斤的巨力，石沉大海，独孤渊反而被庞七长老的雄浑斗气给震飞出去！

　　“呼……”，这次，独孤渊又借助向后翻飞卸掉不少压力，左手再度挥出飞刃，射向鸿棱。

　　鸿棱不耐烦的把飞刃拦下，隐隐露出怒意，生出不顾强者的身份，趁机袭杀独孤渊的念头。

　　独孤渊轰然落地，药圃松软的土壤，被震出一个土坑，断草碎土溅射！

　　不愧是成名强者，确实厉害！

　　硬碰硬，我果然是没什么胜算啊，感受到全身隐隐发麻，独孤渊眼眸里闪耀出紫金色的光芒，唇边的笑意更加狂热。

　　庞七长老的脸庞微微动容，眼帘微微眯起来，闪烁精芒，暗暗惊愕，这小子手中的战斧居然能承受住我这一剑？到底是什么材料铸造的，黑不溜秋，其貌不扬的模样，竟然是件极品武器！

　　“强者的手段，终于领教到了，不过，要想杀我，可不会那么简单！”

　　双眸放光的凝视着庞七长老，独孤渊脸庞浮起狂傲的笑容，大声道：“既然想杀我，就不必一剑一剑的来了吧？让我领教领教第十剑的威力如何？”

　　“哼！”见独孤渊丝毫不惧，豪迈勇猛的神态，庞七长老心底翻起一丝怒火，这小子真以为强者是能够轻易藐视的么，冷喝道：“以你的实力，还不足以令我动用第十剑，先接住我第七剑再说吧！”

　　枯心一剑，是庞七长老的成名战技，几乎达到了随心所欲的境界，瞬间能把枯心一剑的威力提升到第七剑，不过，要想达到第十剑的威力，却不是一蹴而就的，不过，在庞七长老的眼中，第七剑，就足以重创独孤渊，甚至灭杀他！

　　“嗤……”

　　剑芒化作一闪而逝的红光，瞬间撕裂空气，带着一股毁天灭地，刺穿世间万物的威势，激射向独孤渊！

　　独孤渊体内的狂暴之气沸腾到了极点，体内极度膨胀的无穷力量尽数涌入右臂，身形暴起，化成一条疾速的黑线，迎了上去！

　　“蓬！”

　　半空，竟发出了爆破的轰响！

　　这不仅仅是黑斧与利剑的碰撞，而且还是两股强大力量的面对面冲击，瞬间形成了一股浩荡的气波激荡开去，药圃间的草药纷纷带着泥土向四周飞射，地面都陷下去了，中央空出偌大的凹形场地！

　　在那一刹那，独孤渊身体猛然剧震，对方的斗气，太犀利，太强了！

　　右手传来一丝痛感，虎口震裂了！

　　以我现在玄武身中期的境界，皮肉居然会被震得裂开，黄金斗气师的实力，确实强大！

　　在下一刻，独孤渊几乎是飞一般的倒退，在地面上留下深没脚踝的两条细长凹坑，足足疾退了五丈，他的身形才勉强稳住。

　　庞七长老在独孤渊退后的刹那，也同时脚不沾地的飞退，只是在地面上留下几个深深的足迹，便飘然立定，看着独孤渊，他的目光闪烁着惊异和疑惑。

　　以他黄金斗气师红级中期的实力，第七剑的威力，足以重创像紫雷那种级别的高手，然而，独孤渊居然抗住了！

　　情形，似乎有些不对！

　　庞七长老眼睛眯成了一条线，紧紧地凝视着独孤渊，一般拥有六阶中期狂暴之气的野蛮人族战士，在这样的攻击下，也绝不可能只震裂了虎口而没有其他内外伤的，这小子的肉体比普通野蛮人结实数倍！

　　蓦然的，一抹阴影，笼罩上庞七长老的心头。

　　空中的鸿棱，同时也注意到了这种古怪现象，眼神化为冰冷，低喝道：“庞七长老，继续！”

　　闻言，庞七长老目光中的精芒更甚，枯容上露出了一丝阴沉的味道，手中利剑的剑芒暴涨，红光大盛，瘦如竹竿的身形与剑光化成一条红线，在刺耳的破空声中，袭杀向独孤渊！

　　第八剑！

　　我倒要看看你还能不能承受！

　　主动出击，来势迅猛，以独孤渊敏锐的反应和迅捷的速度，也避无可避！

　　在这一刻，若是换了别的尚未踏入强者之列的人，早就双手发抖，坐以待毙！


第256章 浮光借影

　　独孤渊浑然不惧，仅仅是扯动了下嘴角，折射身法施展出来，身形瞬间横移了三尺，旋即双足猛跺地面，身形弹簧一样的暴起，黑斧毫不犹豫的挥出，勇往无前的迎了上去！

　　独孤渊的折射身法使出，迫使庞七长老在那攻出的瞬间改变了剑芒的轨迹，凌厉五匹的气势，稍稍一窒！

　　高手间的厮杀，争分夺秒！

　　仅仅是这几乎可以忽略不计的细微变化，就为独孤渊争取了千载难逢的机会，疾电斩在庞七长老气势一窒的瞬间勇猛的斩杀过去，裹挟着呼啸，顿时在气势上，独孤渊后来居上，稍稍的压制住了庞七长老！

　　千钧一发！

　　“轰！”

　　气流激荡，泥土飞扬！

　　独孤渊的身体高高抛飞出去，在空中翻了数个跟头，这才重重的落地！

　　落地后，差点跌坐在地上，独孤渊连退了几步才稳住，双足深陷土里，呼吸急促！

　　“呸！”

　　独孤渊略显狼狈的吐了口鲜血，察觉五脏六腑，已经受到了轻微的创伤，但他毫不在意的抹掉嘴角的血迹，抬头看向庞七长老长老，咧嘴一笑，眼眸的紫金色光芒，更加灼热疯狂！

　　这一剑，比庞士的第九剑还要凌厉啊！

　　这种深入筋骨、伤及五脏六腑的痛楚，比上次与紫雷血拼时，皮开肉绽更为痛彻心扉！

　　痛快！

　　若是接了他的第九剑，会更惨吧！

　　“是你！”

　　“是他！”

　　在独孤渊兴奋的想着庞七长老第九剑的威力会怎么样时，庞七长老长老和鸿棱不约而同的发出了惊斥，旋即，爆发出慑人的杀机！

　　这么多年过去，终于找到了仇人！

　　庞七长老长老和鸿棱相互看了眼，不约而同地发出了震耳欲聋的大笑，笑声里带着愤懑得以宣泄的快感，在山谷中回荡。

　　藏身林间的鸿参脸庞露出复杂难言的神色，眉毛微微皱着，低声自语，“这小子到底还有什么秘密？庞七的第八剑，就算是我都未必能完全接下！我原以为他的肉身只是比一般野蛮人强横罢了，竟然能达到这种惊人的地步！”说着，他顿了顿，“如果他真的与伤鸿棱的强者有什么关联，恐怕……”

　　想到这个，鸿参眼睛微眯了起来，陷入沉思，不再说话。

　　独孤渊缓缓拔出陷入土中的双足，甩掉泥土，轻轻舒展了下筋骨，刚才的剧烈战斗，使他坚实的皮肉也有发麻生疼的感觉，抬头看向狂笑的两名强者，目光闪过一抹惊异，有些古怪啊！

　　不过，现在不是考虑这些的时候，按照计划行动吧，独孤渊趁机联系烟狐，“臭狐狸，做好准备了么？”

　　烟狐回答，“没问题了！”

　　“好！”

　　独孤渊暗吸口气，暗暗调整战斗状态，准备迎接接下来的战斗，胜败，在此一举了！

　　庞七长老疯狂的笑声渐渐停下，枯瘦的脸庞带着几分狰狞，寒声道：“小子，你的老师是谁？”

　　“你这辈子恐怕都没有机会知道！”

　　独孤渊冷冷的说了句，疾电斩，再度施展出来，不给庞七长老任何说话的机会，沿着地面形成一条线奔袭过去，口中暴喝，“接招吧！”

　　还是那一招么？意境颇不错，也掌握了精粹，可惜实力还不足，庞七长老微眯的眼睛里满是轻视的意味，惊天骇地的第九剑，瞬间使出！

　　在我这一剑下，就算是黄金斗气师红级初期，也要重创，即便你是那人的学生，最多留一口气罢了！

　　鸿棱俯视下方，静静地看着，神色间带着快意，庞七果然挺狠啊，对一个小子居然使出第九剑，可惜，临死前都没有问出这小子身后那人！

　　目光盯着前方眨眼即至的红色剑芒，独孤渊冷静的脸庞上浮起怪异的笑意，陡然的，疾速前进的身形猛然一缓！

　　嗯？见独孤渊速度突然减慢，庞七长老微微惊疑，但决杀的念头没有丝毫动摇，赤红剑芒瞬间刺出，眼看就要把独孤渊刺成血窟窿……

　　“呼……”

　　忽然的，浓烈的火焰出现在四面八方，发出噼里啪啦燃烧的声音，温度骤升，只是刹那间，药圃变成了一片火海！

　　怎么回事？突生异变，庞七长老顿时吃了一惊！

　　在这毫秒必争的瞬间，岂容一丁点的疏忽，独孤渊见状顿时叫好，身体猛然向后一倒，迅疾而来的赤红剑芒，堪堪擦过黑斧，掠过他的额头，惊险之极！

　　他，居然躲开了！

　　这怎么可能！

　　尽管略微分神，可庞七长老对这第九剑还是信心十足的，见独孤渊竟然避开了，不由得愕然，在枯心一剑快速绝伦的攻势下，绝没有躲开的可能！

　　而且，就算躲开，但那么近的距离，强劲的剑气都能岩石切开，而独孤渊，只是在额头留下一丝浅淡的红印！

　　庞七长老心中震撼，满脸的难以置信！

　　机会来了！

　　在庞七长老与独孤渊错身而过时，独孤渊双腿闪电般抬起，拼尽全身力量，向庞七长老的小腹踢去！

　　庞七长老冷笑了声，尽管独孤渊能避开第九剑的攻击很让他震惊，可他这种程度的强者，岂是能轻易受伤的，左掌当即凝聚斗气，裹挟着磅礴的力量，泰山压顶一般的猛然向下拍出！

　　“轰！”

　　一声震天响地的巨响！

　　庞七长老的枯瘦身体顿时被独孤渊的强劲脚力震得飞向高空！

　　当然，独孤渊更不好受，硬生生承受了庞七长老的一掌，身体深陷进土壤里，几乎被埋了，浑身阵痛，但他没有时间顾及这些，眼看着庞七长老飞出火海，快要消失在视线之内，他猛一咬牙，从土里跃出，一次性的射出了五柄飞刃！

　　接着，独孤渊黑色的眼眸爆射出决然的光芒，口中低喝出四个字，“浮光借影！”

　　陡然出现的熊熊火焰，让鸿棱大为吃惊，此时，他才发现，药圃的雾气似乎是烟狐的迷雾，而能够在瞬间把所有燃烧起来的，正是烟狐的硫磺火气！

　　一时大意了，那小子既然出现在这里，他的魔宠当然也在，幸亏我在空中，否则也必然受到这火焰的影响，鸿棱暗道侥幸，暗红色的长袍扇动，一波波劲风，把向上燃烧的火焰扑灭！

　　由于整个药圃陷入火海，四周烟气腾腾，鸿棱的视线受到很大的阻碍。

　　“咻！咻！……”

　　几道白光由上而下，从漫天火焰激射而来！

　　鸿棱心头大怒，臭小子，三番两次挑衅，当即挥动利爪，快速斩掉飞刃！

　　就在这时，一条人影疾速的从火海里飞射出来，大怒的鸿棱眯眼一看，正是独孤渊，眼眸里顿时绽放厉芒，庞七居然让你逃出来了，也好，就让我来解决吧！

　　锋利的利爪充斥着红色斗气，犹如绚丽的匹练划破长空，带着尖锐的破空声，从天而降的划了过去！

　　十丈，五丈……距离近了！

　　鸿棱正要把独孤渊抓成数片，忽然感觉到一丝的不对，眼前这人明明是独孤渊，但气息却是庞七长老！

　　此时，庞七长老也发现向他攻击的人虽然模样是独孤渊，可气息与鸿棱一模一样！

　　这是怎么回事？

　　一个惊疑的念头突兀的在两位强者的心中跃出！

　　尽管两人几乎同时察觉到了不对，但双方都抱必杀独孤渊的念头出手，攻势迅猛凌厉，想要避免已经是不可能了！

　　“轰！”

　　两股强劲的斗气撞击在一起，红色的斗气仿佛烟花一般的激射开去，产生巨大的气波，瞬间把周围的火焰给震荡开了数丈，露出一个视野清晰的空间！

　　鸿棱和庞七长老如此近的距离看着对方，脸庞上露出错愕之色！

　　怎么可能？

　　他们还没有来得及开口相互询问这是怎么回事，就都发出了愤懑的闷哼，两人势均力敌，这一交手，都受了点伤，身影骤然分开！

　　鸿棱被震得弹射向高空，而庞七长老，又无奈的坠向地面！

　　独孤渊看得一清二楚，暗道可惜，浮光借影，只是让人短时间内产生视线错觉，不能使气息也发生变化，否则的话，结果绝对是两败俱伤！

　　不管如何，计划算是成功了一大半，独孤渊的身影飚射出去！


第257章 成功袭击

　　黑斧锐利无比的斩杀向庞七长老！

　　就让我来结束吧！

　　庞七长老又惊又怒，惊疑不定，刚刚，他明明看到独孤渊从上而下的向他扑杀过来的，这才出手，绝没有想到那人竟然是鸿棱！

　　这到底怎么回事？我居然会看错？就算我看错了，鸿棱为什么也看错……

　　这一瞬间，庞七长老转动了无数念头，越想越是心惊，这种诡异的情况，他还真没有遇到过，这是他成为黄金斗气师以来第一次在战斗中信心动摇！

　　此时，破空的尖啸从下方传来，庞七长老顿时收敛心神，强者拥有的超强敏锐感立刻锁定，攻击而来的确实是真的独孤渊，惊人的狂暴气息是隐藏不了的，当即，庞七长老杀机大盛，身体一旋，手中利剑化作擎天一柱的红芒，仿佛斩碎虚空般的挥出！

　　眼见剑芒就要把攻来的独孤渊削为两半，庞七长老大为快意，小子，受死吧！

　　突然的，庞七长老心神一紧，脸色突变，剑芒加速，直接把独孤渊削为两半，快速无比的向后横削过去！

　　这时，独孤渊的身影化为泡影消失，真正的独孤渊，却出现在庞七长老的身后！

　　“晚了！”

　　独孤渊冰冷的轻喝在庞七长老的身后响起。

　　“轰！”

　　黑斧狠狠的斩在庞七长老的后背，轰然斩碎了他的护体斗气！

　　庞七长老干枯的身躯蓦然剧震，狂喷鲜血，像断了线的风筝，惨哼着飘飞出去！

　　变化来得太快，一眨眼的时间内，形势，发生了意想不到的转变！

　　独孤渊服用破莲丹实力大增，可觉得以自己的实力对抗两名强者还是不够，思来想去，便设计了这么个计策！

　　借用烟狐的火焰迷惑两人的视线，然后利用阳光和火焰营造的特殊环境，施展空间幻术浮光借影，这是一种比镜像术更高明的幻术，能让鸿棱和庞七长老都在那一刹那产生了视觉上的错觉，把对方看错独孤渊，从而令两名强者在情绪不稳定的情况下相互出手！

　　庞七长老与鸿棱交手后重新落下，独孤渊立刻运用镜像术，迷惑庞七长老，随即施展空间瞬移，出现在庞七长老的后方，这才是他要的最终目的，袭杀！

　　强者之所以是强者，不仅仅是因为他们实力强，而且他们还拥有不可动摇的自信和操纵一切的气势！

　　为此，独孤渊拼着受伤也要主动出击，操纵战斗的局势，掌握节奏，从而动摇了他们强者的自信，然后以空间瞬移，突然出现，施展杀招！

　　以独孤渊现在的实力，与庞七长老这样的强者硬拼，是不太可能获胜的，何况还有鸿棱在一旁虎视眈眈，所以，最好的手段，就是利用空间瞬移瞬间近身，以突袭一击制胜！

　　而独孤渊把这一连串空间幻术和战技运用的娴熟无比，一气呵成，比对抗庞卿寒那次更加防不胜防！

　　若是平时，以庞七长老和鸿棱的境界是很轻易就会能识破浮光借影的，可惜庞七长老与独孤渊交手后一次比一次震惊，在那种高度紧张的激战中，又因为火焰影响，使他感官能力受到影响，没有及时识破浮光借影！而鸿棱被独孤渊再三挑衅，终于激怒，愤而出手！

　　两名强者因为一时疏忽，陷入了独孤渊设计的圈套里！

　　庞七长老在与鸿棱交手之后若是能保持冷静，独孤渊的袭杀也未必奏效，只可惜，庞七长老常年隐居幕后，很久没有体验这种生死激战，接二连三出现的意外，令他强者冷静的心境发生波动，镜像术与空间瞬移，都是他始料不及的，这才中招！

　　不过，庞七长老也不愧是黄金斗气师，在察觉来不及的一刹那，体内斗气尽数凝聚后背，硬生生抗住了独孤渊的大部分攻击！

　　此刻，独孤渊顺利的重创庞七长老，心头大感快意，斗志昂扬，强者又怎么样，只要有弱点，就可以战胜！

　　看着庞七长老斜飞出去，独孤渊毫不犹豫的再度施展空间瞬移，沾染着鲜血的月白色身影瞬间出现在庞七长老的上方！

　　庞七长老后背被这么猛烈的一击，固然有斗气护体，但他的身躯毕竟无法与玄武身的独孤渊相提并论，受了重伤，嘴角溢出汩汩血液，此刻见独孤渊再度出现，大惊失色，咬着牙，奋力挽起利剑！

　　独孤渊冷冷一笑，强弩之末，双手握紧黑斧，轰然斩下！

　　“轰！”

　　黑斧无情的斩在庞七长老的利剑上，庞七长老仓促之间勉力凝聚凝聚而成的红色剑芒，被这股强大的力量斩中，顿时崩裂！

　　不过，这柄剑，却是件极品武器，居然比红色剑芒还要坚硬，没有折断！

　　黑斧隔着剑身，猛烈的轰在庞七长老干瘦如柴的身躯上！

　　霸道无比的力量，顿时令庞七长老浑身骨骼发出折断的脆响，他的身躯，像一根弯折的秸秆，旋即发出痛苦的惨叫，狂喷鲜血，没有任何挣扎的能力，坠向无情的火海！

　　这一斧，势大力沉，凶猛霸道，即便是钢筋铁骨，也会被轰成渣！

　　独孤渊长舒了口气，筹划了这么多，演了这么多的戏，步步为营，一环套一环，都是为了先解决其中一名强者，如今，目的终于达成！

　　只是，鸿棱绝不会比庞七长老更容易对付，接下来的战斗，恐怕更为艰难！

　　杀了庞七长老这种级别的强者，独孤渊心头兴奋之余，心头却还保持着冷静！擦掉嘴角的血迹，随手取出一颗续心丸服下，五脏六腑的伤势虽然不重，可面对接下来更为激烈的战斗，还是要做好准备！

　　陡然的，独孤渊感应到什么，蓦然抬头！

　　“呼……”

　　空中，一个暗红色的身影忽然闪电般掠出，仿佛一头疾飞的雄鹰，从火海上空把徐徐坠落的庞七长老托住，穿透烟雾，飞升高空！

　　独孤渊顿时眉头大皱，鸿棱救了奄奄一息，濒临死亡的庞七长老！

　　身上受了两斧重击，尤其是最后一斧，庞七长老绝没有生还的可能，就算鸿棱救了他，也活不了多久。

　　独孤渊的身影重重落地，和庞七长老这样程度的强者战斗，他必须尽全力，此时出了些细汗，气息微喘。

　　同时，鸿棱看着气息微弱的庞七长老，惊怒的失声道：“庞七，你怎么样？这到底是怎么回事？”

　　当与庞七长老交手后，鸿棱发觉不妙，隐隐觉察到被算计了，立刻冲进火海，旋即发现庞七长老被独孤渊轰下，连忙出手救下他，可是，庞七的伤势可以用惨不忍睹来形容，筋骨断裂，五脏六腑震碎……这样惨重的伤势，就算是身经百战的鸿棱都心惊不已，倒吸了口凉气！

　　庞七长老突遭重创，勉力的睁开一线眼帘，眼神黯淡的看了眼鸿棱，依靠体内雄厚的斗气撑着最后一口气，嘴唇嚅动，“鸿棱……我怀里……木生丸！”


第258章 变化

　　鸿棱震惊的脸庞一动，立刻从他怀里取出木生丸，给庞七长老服下！

　　木生丸，是庞家特制的救命药物，庞七长老自感痛楚减轻许多，但他也知道伤势太重，即便是木生丸也回天无力，声音微弱的道：“鸿棱，木生丸也仅能维持我半个小时的生命，请你帮我一个忙！”

　　“说吧！”看着生命正在迅速流逝的庞七长老，鸿棱有种匪夷所思的感觉，刚刚还稳操胜券的他却突然落败了，甚至落到只能留下临终遗言的地步，这简直无法相信。

　　庞七长老灰白的嘴唇轻轻蠕动，缓缓说道：“你我的实力比那小子高很多，原本杀他并不算难，可惜……”说着，他那枯容上浮起自嘲的惨笑，低喃道：“唉……那群老家伙说得很对，我确实不再适合战斗，退居幕后教授学生是最好的选择，可惜我不自量力，不服气的接下这个任务！”

　　鸿棱叹了声，他到现在还不清楚到底是怎么回事，以庞七长老的实力，绝不可能转眼间被伤成这样！

　　“呵呵，我先是犯了轻敌的大忌，又过分自信，认为灭杀他不过是举手之劳！谁想到，那小子实力古怪，更是擅长空间幻术！”

　　鸿棱脸色微变，“你说什么？他会空间幻术？”说着，不禁恍然大悟，怒道：“难怪刚才我们会错误交手，原来是中了那小子的幻术！他竟然是裂空王的学生……”

　　庞七长老复杂地说道：“那小子聪明绝顶，谋划缜密，又有空间幻术辅助，我疏忽之下中计，心服口服。不过，你现在很难杀他，所以，我请你立刻放弃杀他，去龙城告知庞家，就说这小子是裂空王的学生！这个消息对我庞家来说极其重要，请你务必传递到！”

　　整个天龙帝国，擅长空间幻术的也就只有谭黎司和裂空王两人，而独孤渊现在会，这就说明月家和王族极有可能真正的联手了！

　　庞家一直在暗中做着准备，如果月家和王族真的彻底联手，对他们来讲确实是个坏消息！

　　而这个消息，对庞家的计划将有直接的影响！所以，庞七才请求鸿棱放弃杀独孤渊，前去报信！

　　然而，鸿棱知道后，脸色一阵变幻莫测，没有立刻答应，就这么白白的放过杀人灭口的机会，他不甘心！

　　何况，空间幻术也并非无法对付，只要小心谨慎，对他这种境界的强者来说，中低阶的空间幻术很难奏效！

　　看着鸿棱的表情变化，庞七长老立刻明白，无奈的道：“看来，你还想杀他！”

　　鸿棱神情阴沉，语气森然的道：“如果让他逃了，消息传出去，我不仅仅是得罪一个月家，整个天龙帝国都将没有我立足之地！你放心，这个消息我会传给庞家，但之前我必须先杀了这小子！”

　　庞七长老无奈的叹了声，原本以为这次出来只是一个简单的任务，谁想变成身死的下场，庞家堂堂的黄金斗气师强者死在月家一个小子手中，颜面何存！最让他担心的是，独孤渊在这次战斗中展现出来的智谋和实战能力，让他心惊，这样的战斗天才必须趁早斩除！

　　庞七长老黯淡的脸颊出现回光返照的红润光泽，眼眸布满了毅然之色，咬牙道：“好，现在我就用仅剩的斗气为你疗伤！”

　　鸿棱神色一怔，意外的道：“这……”

　　庞七长老凄然的一笑，神色决然，“时间有限，能有多少效果就看运气了，希望，你能杀了他！”

　　鸿棱神色激动，连忙点头，托起庞七长老的身躯，展动双翼般的暗红色长袍，徐徐飞向远处的山顶飞去。

　　独孤渊掠出火海，仰头望着鸿棱抱着庞七长老并没有返回鸿堡，而是飞向远处的山顶，他不禁大为困惑，旋即心头一沉，刚刚利用烟狐的硫磺火气，干扰了鸿棱的视线，这才施展空间幻术击杀庞七长老！

　　按照他的计划，这样一来，既能杀了庞七长老，也能隐瞒住空间幻术的秘密！后面对付起鸿棱来，也有可用的杀手锏！

　　可没有想到，最后关头，这鸿棱居然把奄奄一息的庞七长老给救了！

　　而且，看情形似乎有些变化，鸿棱是想救他还是做什么？

　　此事有些不妙，独孤渊心头一凛，立刻向烟狐轻喝，“臭狐狸，快过来！”

　　烟狐在独孤渊引两人来之前便藏身在药圃释放烟雾，此刻从药圃窜出，落在独孤渊肩膀上，“主人，咱们合作的简直是天衣无缝啊！”

　　“没有那么简单，庞七很可能向鸿棱透露了空间幻术，我必须杀了鸿棱！”独孤渊正色道。

　　烟狐挠挠头，望着远方飞翔在天边的黑点，“杀鸿棱？那家伙不人不兽的，飞在高空，我们怎么杀？”

　　独孤渊无奈的道：“空间幻术的消息传出去，裂空王肯定会找我麻烦，杀不了也得杀！我现在用空间瞬移追踪他，他不可能一直飞在高空，我们伺机出手！”

　　“好吧！”

　　没有半分迟疑，独孤渊随即施展空间瞬移，一人一兽的身影顿时消失在火海边缘！

　　鸿参看着远处的漫天火焰，他并不知道独孤渊是怎么重创庞七长老的，只看到鸿棱救出庞七长老，此刻他露出苦涩的笑容，“这臭小子，到底是用什么手段伤了庞七？年纪这么小，却能做到这种难以想象的事情，我还是低估他了！”话音未落，就见到独孤渊施展空间瞬移追踪鸿棱，顿时恍然，忍不住感叹道：“空间幻术啊，以他的精神力和悟性，恐怕已经达到很高的地步了，确实是偷袭的绝妙手段！嘿嘿，这一战若是传出去，这小子的名头必将轰动风罗大陆，甚至引起那些老怪物们的关注……”

　　似乎是想起了什么，鸿参神情一紧，目光闪烁了几下，自言自语的道：“以他的天赋，吸引那群老怪物们的目光是迟早的事情，不过在他还没有达到强者之前，还是尽量避免的好啊……”看向远处，鸿参的身影消失在树林。


第259章 归顺于我

　　鸿棱托着庞七长老在山顶上落下，利爪迅速挥动，把一块岩石削平，随后把庞七长老轻轻放在上面，他也收起袍子，在庞七长老旁边坐下！

　　庞七长老被鸿棱扶着盘腿而坐，额头汗珠滚落，咬着牙忍受着身体的痛楚，催动仅剩的斗气，按在鸿棱利爪和手臂的衔接处，手掌发出的红色的斗气，缓缓的没入鸿棱的手臂！

　　感受到枯木斗气在缓慢的融合肌体，改善经络，鸿棱内心不禁狂喜，忍受了这么多年的切肤之痛，终于有机会解除了！

　　一会儿之后，独孤渊和烟狐的身影出现在山顶边缘的岩石后面，看到这幕情形，独孤渊有些惊讶！

　　庞七长老受了那么重的伤居然还在催动斗气，难道他想早点死么！

　　独孤渊眼睛里闪过寒芒，不管他们在搞什么鬼，但绝不会是好事，他迅速取出一柄飞刃！

　　“咻……！”

　　鸿棱正沉浸在治疗过程中带来的痛感和欢欣，陡然有所感应，眼睛顿时爆射寒光，左侧的暗红色长袍犹如鸟类的羽翼扇动，迅速把飞刃挡落，同时口中怒喝，“出来……”

　　话音还未落下，鸿棱的神色顿时剧变，立刻向庞七长老望去，庞七长老的身影横飞了出去，带着无力的惨哼，狠狠的摔在山顶的岩石上，体内斗气溃散，身躯软做一滩肉泥，没有了声息！

　　“庞七！”

　　鸿棱失声大叫，眼看庞七长老气绝，顿时勃然大怒，睚眦尽裂，利爪裹挟着锐利骇人的红芒，朝独孤渊当头劈下！

　　独孤渊一击成功，立刻施展空间瞬移，在鸿棱狠厉的攻击到来之前，离开！

　　鸿棱气得眼睛里布满血丝，怒瞪着远处的独孤渊，咆哮道：“我要宰了你！”

　　“彼此彼此！”

　　独孤渊取出黑斧，死死盯着鸿棱，做好了生死战斗的准备！

　　此刻的鸿棱心中大恨，好不容易争取到庞七长老用枯木斗气为他疗伤，却在关键时候被杀，他气得发狂！

　　“妈的，你坏了我的好事，不把你碎尸万段，我誓不为人！”鸿棱怨恨的低吼着，浑身散发出惊人的气势，刺耳的破空声陡然响起，身影犹如一只巨大的暗血蝙蝠，凌厉无匹的利爪朝独孤渊抓去！

　　好强大的威势，沉甸甸的压来，竟令人生不起反抗的念头，独孤渊牙齿一挫，浑身肌肉跳动，身形暴起，闪避开去！

　　“嗤……”

　　脚下一人多高的岩石，瞬间被锐利无比的利爪抓碎！

　　接着，山顶无数大大小小的岩石被抓成数块，劲风鼓荡，哗啦哗啦的滚落下山！

　　看着疯狂进攻的鸿棱，面容狰狞，那丝丝锐芒犹如万条红蛇闪耀在天地间，仿佛有毁灭天地的气势！

　　独孤渊竭力防御，但鸿棱斗气尽出，攻势凶猛，甚至有两败俱伤的拼命味道，在这种不要命的攻击下，独孤渊显得颇为狼狈，衣衫褴褛，身体上一道道触目惊心的血口子！

　　这个鸿棱，居然如此疯狂，不杀我不罢休！

　　独孤渊暗暗吃惊，鸿棱铺天盖地的攻击，利爪的锐芒横生，没有章法，快速绝伦，简直没有办法对抗，唯一的办法就是逃！

　　看着独孤渊东躲西藏，鸿棱炸雷般的狂笑道：“你不是会空间幻术么，你不是很厉害么，现在怎么只会逃跑了，来呀，跟我动手啊……”

　　跟一个疯子动手？除非我是疯子，独孤渊眼睛闪动，做出决定，身影瞬间消失！

　　“轰……”

　　一大块床一般大的巨大岩石被鸿棱抓裂，旋即被他一脚踹飞，轰然炸裂成无数碎石，如雨般洒下山！

　　“出来，有种跟老子打一场，月家的人，都像你这样孬种么！”气极的鸿棱狂傲愤怒的站在狼藉的山顶上，目光赤红的瞪着周围，咬牙吼道：声音遥遥传入独孤渊的耳内，藏身山腰的他手掌不由自主的握成拳头，低头看着浑身数不清的爪伤，皮开肉绽，血迹淋漓，嘴角浮起一抹无奈！

　　他刚才能够袭杀庞七长老，是因为空间幻术无人知道，策划缜密，这才成功！现在鸿棱有了防备，空间幻术当然就不奏效了！

　　念及此处，独孤渊按捺住出去大战一场的冲动，咬着牙，轻轻的抓住一块坠落下来的拳头大岩石，五指蓦然用力，顿时，那块岩石化为碎末，沙沙的从指缝间流出，随即被掠过的山风吹散！

　　我现在的实力，和鸿棱硬拼还差了一点，不过，他敢如此叫嚣，将来我必定让他尝尝苦头！

　　“主人，我去教训教训他！”烟狐不忿的道。

　　独孤渊冷冽的道：“你不是他的对手！”

　　烟狐固然是五阶魔兽，可与黄金斗气师红级中期的鸿棱对抗，也讨不了半点好处！

　　“那现在……”心知独孤渊说得不错，烟狐不情愿的扫动着蓬松的尾巴。

　　“就让他叫嚣好了！”心头的怒火渐渐消散，独孤渊的脸庞一片平静，安然的道：“他现在正是气头上，急迫的想把我揪出来，避其锋芒，找机会出手才是最冷静的选择，等等看吧！”

　　烟狐狭长的眼睛瞟了他一眼，嘎嘎，还真是沉得住气，能屈能伸，这点和本狐王很像啊……

　　空旷的山间，除了风声，只剩下鸿棱阵阵如雷的愤怒咆哮和山顶岩石被他抓碎的声音。

　　幸亏还只是黄金斗气师红级，若是达到紫级，山头恐怕都会被他夷为平地。

　　过了许久，鸿棱搜遍整座山，找不到独孤渊的半点影踪，咆哮声渐渐止歇！

　　一丝担心渐渐的笼罩心头！

　　独孤渊走了，并且毫无疑问会把鸿棱弑兄篡位的事情传出去，可以想象，他将声名狼藉，而且，还会遭受月家的无情报复！

　　一旦鸿参出关，知道鸿棱的所作所为，那么……

　　一时间想到这些，鸿棱不敢想象下去！面色灰败，刚刚的狂傲嚣张荡然无存，站立山顶，神色茫然！

　　这本是一个功成名就的机会，却因为独孤渊的意外出现而改变！

　　“难道，我鸿棱真的只有投靠庞家这条路了么？”鸿棱目光阴沉的看着庞七长老的尸体，咬着牙，异常的不甘心，“可恶，我鸿棱在天龙帝国也算是有头有脸的人物，现在，却被迫去投靠庞家，请求庞家的庇护，都是那小子，如果不是他，怎么会变成这样……”

　　“不必气急败坏的把责任都推到我身上，现在的你，还有一条路可走！”

　　忽然的，独孤渊冷漠的声音，在空旷的山顶响起！

　　鸿棱霍然抬头，闪耀着慑人血光的眼睛死死盯着独孤渊，脸颊上肌肉阵阵抽动，那阴沉森然的神色，很不得立刻扑上去把独孤渊碎尸万段！

　　然而，鸿棱没有这么做，他十分清楚，就是眼前看似狼狈的这个少年，在自己面前杀了与他同等阶的庞七！

　　拥有如此能力的人，岂是自己能轻易杀掉的！何况，只要他意念一动，就可以借助空间瞬移离开！

　　“你想干什么？”

　　鸿棱眼神一片阴冷，心底默默筹划着什么！

　　独孤渊双臂抱胸，迎着山风，淡漠的道：“放弃你的野心，归顺于我！”

　　鸿棱听了，神情颇有些愕然，旋即爆发出大笑，狂傲地叫道：“归顺于你？哈哈，我鸿棱怎么说也是黄金斗气师，鸿堡堡主，你简直是痴心妄想！”

　　独孤渊看着鸿棱，眼神里含着一抹戏谑的意味，淡淡的道：“你应该明白，你杀不了我！只要我回到月家，就可以立刻调动月影卫追杀你！月影卫的手段，想必你很清楚，就算你投靠庞家，难道庞家能时时刻刻派出强者保护你？你在拥有数位强者的庞家眼中，能排得上几号？所以，你别无选择！”

　　鸿棱的笑声嘎然而止，脸色陡变，手掌不由自主的握紧，目露杀机的望着独孤渊，紧咬牙关，对月影卫，他从心底忌惮，成为月影卫追杀的目标，那绝对是噩梦。

　　可恶，这小子为什么偏偏会空间幻术！在天龙帝国，魔法师稀少，空间魔法师也只有两个人，而这小子偏偏掌握了这种罕见的魔法！

　　混蛋！鸿棱心中大恨，愤然抓碎身边的岩石，因为情绪激动，呼吸竟微微急促起来。

　　“我和你，本身也没有什么大仇，如果你愿意归顺我，最起码你在鸿堡的所作所为不会被世人知道，而且，月家的势力不弱于庞家，归顺于我，没有坏处！”把鸿棱的无奈和愤怒看在眼内，独孤渊依旧平静无波，淡淡的说着，就仿佛在说一件无关痛痒的小事。

　　鸿棱挥舞着利爪，愤怒地喝道：“哼，我和你是没什么大仇，但我和你的老师有仇！我这么多年的痛苦，都是拜他所赐！”

　　表面上的怒色，掩盖住了他眼眸中的深思，这小子如此小的年纪就能筹划出刚才那么缜密的圈套，步步为营，在我眼皮子底下以六阶的实力把庞七给杀了，换成我绝对做不到！可谓才智出众，谋略过人，刚刚的战斗中勇猛果敢，不惧强者之威，简直是个智勇双全的人物！


第260章 服软

　　再加上月家在背后撑腰，这小子将来成就无可限量，我若是跟随他左右，倒也确实是个出路，最起码，不必担心身败名裂！

　　只是，我鸿棱怎么说也是堂堂黄金斗气师，鸿堡堡主，受制于一个还未成年的小子，岂不是让人笑掉大牙！

　　何况，若是他和那人有关联，我这么多年承受的痛苦找谁算账……

　　见鸿棱提到自己的老师时表现出无比的愤恨，独孤渊平淡的脸上露出不解之色，轻声道：“我不知道你在说什么，你最好说清楚些，或许，只是个误会！”

　　“误会？”鸿棱冷哼一声，愤怒的举着那闪烁着寒芒的利爪，咬牙道：“当年，那人的肉体比你坚实数倍，同样修炼的是狂暴之气，同样的力大无穷，就是他斩断了我的手，我差点死掉，就算现在活着，也不得不用这见不得人的东西保持身躯的完整！”

　　闻言，独孤渊心头一跳，肉体比我还要强横数倍？也是野蛮人族的，这个世界上，除了锋霸还有谁？

　　独孤渊正色问道：“那人是谁？”

　　鸿棱恨声道：“如果我知道，早就去报仇了！”

　　他居然不知道那人的身份？独孤渊不禁有些奇怪，锋霸是野蛮人族的联盟盟主，是位列风罗大陆顶端的强者，名声显赫，风罗大陆很少有不知道锋霸的，既然鸿棱了解那人这么多讯息，为什么不知道那人是锋霸，难道说，那人不是锋霸？想到这个，独孤渊不禁凛然，这个世界上还有别人也修炼《不死金刚》么？

　　“你应该知道，野蛮人族曾经的盟主锋霸肉体最为强横，除了他，没有第二个人！”

　　鸿棱摇摇头，看着独孤渊，嘲弄的冷笑道：“难道我们连锋霸都不知道么，那人绝不是他！”

　　鸿棱语气中的讥讽之意独孤渊并没有放在心上，疑问道：“你为什么这么断定？”

　　这小子还在装傻，鸿棱左手用力的握紧，指骨发出脆响，怒吼道：“为什么？哼，那人不仅仅肉身坚实如铁，力大无穷！最为邪恶恐怖的是，还能吸取别人的斗气，被他吸干斗气后，身体损伤极大，很难活命！”说着，鸿棱阴沉的脸颊一阵抽动，仿佛曾经的恐怖记忆又回来了，声音阴冷的道：“当年，庞七的斗气就是被那人生生的吸干，就算他最后活了下来，但身体受到严重损伤，即便是成为黄金斗气师，也没有办法恢复原样！”

　　独孤渊心头不由震惊，吸收斗气？

　　他脑海里灵光一闪，忽然想到，《不死金刚》在修炼过程中，能吸收多种力量淬炼肉身，斗气同样也可以吸取，锋霸的身体是木属性的，最适合他吸收淬炼肉体的正是木系斗气！

　　庞七修炼的，正是枯木斗气！

　　想到此处，独孤渊若有所悟，鸿棱口中的那人恐怕正是锋霸，蛮横粗暴的抢掠过别人辛辛苦苦修炼得来的斗气淬炼肉身，这种手段极不光彩，一旦身份败露，会遭受所有种族的仇视，所以锋霸故意隐瞒了身份，任何人都不知道，而或许由于这段经历太隐秘，锋霸的零碎记忆里也没有。

　　独孤渊不禁微微一叹，《不死金刚》果然有点邪恶无耻的过分，吸收一般的天地元气修炼无可厚非，可掠夺别人的斗气，就有点赤裸裸的打劫味道了！

　　对创造《不死金刚》的这位无名高人，独孤渊是越来越欣赏了！

　　看向鸿棱，独孤渊不禁有种世事弄人的感觉，鸿棱和庞七竟然是锋霸的仇人，而自己，恰恰修炼的是《不死金刚》，难怪刚才他们发现我肉身强横之后做出那么古怪的举动！

　　心中轻轻地叹了口气，独孤渊脸庞上露出坦然的笑容，缓缓说道：“我的老师，现在有两位！”

　　“是谁？”鸿棱双目一翻，身体竟然有些颤抖，激动的问道。

　　独孤渊不动声色地说道：“一位是我们野蛮人族的强者，万兽王！另外一位，就是你的兄长，药王鸿参！”

　　这两人，是独孤渊正式承认的老师，裂空王传给他空间幻术，但没有教授，而且不准他泄露，算不上老师！至于锋霸，想收独孤渊做学生，结果独孤渊没答应，那也不算！

　　万兽王的名头，鸿棱也有所耳闻，眼眸里闪过一丝疑惑，接着又听到鸿参，神色顿时微微一变，怒道：“不可能！臭小子，你在骗我！我大哥至今没有学生！”

　　独孤渊轻笑道：“那是以前，现在么，我确实是他的学生，而且……你要是不相信，我这里有你们鸿家的炼药手册，上面记载着九种上品阶药物！”说着，他取出炼药手册副本，念出了其中几种药物的名字和详细的情况。

　　鸿棱神情震动，满脸惊愕，炼药手册，是鸿家珍藏的，只有鸿家嫡系，并且在炼药方面拥有极高造诣的才会见到！独孤渊居然能拿到手！

　　此时，鸿棱相信了大半，喃喃道：“他居然秘密的收了你做学生！”

　　独孤渊撇了撇嘴，轻笑道：“我的来历已经说明白了，你现在应该知道，我从不认识你说的那人！”

　　“但是你肉身异常怎么解释？”鸿棱依旧不甘心，追问道。

　　独孤渊耸耸肩，平静的道：“万兽王是我老师，他曾用特殊的手段提升我的肉身，何况，这个世界上肉身异常坚实的并不少吧？巨人族的身躯还有石化的神奇手段，刀枪不入，和他们相比，我这不算什么！”

　　听独孤渊这么说，鸿棱脸色缓和了些，巨人族天生肉身强横，并且可以令身躯石化，有刀枪不入之称，至于其他种族，也有一些特殊的手段令身躯变得坚实！

　　以万兽王强者的能力，或许真的有什么诡秘的手段改善他的身体。

　　看着鸿棱身上的气势渐渐消散，独孤渊微微笑了笑，竖起两根手指，“现在，有两条路在你面前，一个，是归顺于我，并且推举鸿苓为鸿家家主，你的事情谁都不会知道。另外一条，是被月家和鸿家追杀，这是你的不归路！”

　　闻言，鸿棱脸色不停的变幻，低头不语。

　　如果独孤渊和那人没有关系，他的顾忌就消去了很多，考虑到独孤渊的个人能力和背脊，以及现在他确实无法杀独孤渊灭口的实情，鸿棱审时度势，看向独孤渊，“你真的保证不泄露给任何人？”

　　独孤渊点点头，“当然！”

　　“好，我可以归顺于你，也可以让鸿苓当家主，但是，我有一个条件！”鸿棱沉声道。

　　能收服鸿棱，对独孤渊来说是一个极大的意外，甚至是惊喜，不过，他的表情依旧保持着淡漠，“说吧！”

　　鸿棱看了眼庞七的尸体，阴沉的脸庞掠过兔死狐悲的神色，冷声说道：“庞七虽然是被你所杀，但庞家一定会查到鸿家头上，若他知道我归顺月家，鸿家必然遭受庞家的打击！你如何保证我鸿家不受损害？”

　　鸿棱能提出这个要求，独孤渊有些意外，这说明，鸿棱心中还是有鸿家的，能为家族着想的人，他还是颇为赞赏的，爽快的道：“我和你的关系，谁都不会知道！至于庞七的死，如果庞家追查，你就说庞七被神秘强者引走，随后消失无踪了，推得一干二净，庞家也不可能对你们怎么样！”

　　“好！”犹豫了下，鸿棱点头，低垂的眼眸里闪过一道阴冷。

　　这时，独孤渊的嘴角才扯出一抹笑意，“那么，接下来咱们是不是应该谈谈，你怎么证明归顺于我的诚意……”


第261章 兄弟坦诚

　　“唉……”

　　突兀的，一声长叹在山顶上响起，鸿参的身影出现在不远处山上。

　　听到这声叹息，独孤渊淡漠的脸庞掠过一丝无奈，这个老家伙，早就知道他不会真的坐视不理，偏偏选择这个时候出现，还真是为他兄弟着想啊！

　　鸿棱转头望去，见是鸿参，身体顿时一震，神情愕然，吃惊的道：“大……大哥！”

　　鸿参斜睨了眼他，不咸不淡的说了句，“你还知道我是你大哥！”

　　闻言，鸿棱阴沉的脸色微变，在鸿参凛凛的目光下，不由自主的低下头去！

　　鸿参毕竟号称药王，在鸿家享有极高的威信，积威所在，又身为鸿棱兄长，鸿棱即便野心很大，甚至做出篡位的举动，内心对鸿参还是怀有敬重之心的，此刻感觉到鸿参身上的气息赫然已经踏入强者之列，更加心惊！

　　实力达到强者境界的炼药师，风罗大陆寥寥无几，鸿棱心中默默想着，恐怕过不了多久，大哥就将成为风罗大陆最厉害的炼药师了，一时间他无味参杂，既为鸿参欣喜，为鸿家的前景振奋，又为自己做出这一切而忐忑不安，心底产生了一丝后悔，滋味极其不好受。

　　“老二，回头把庞七长老的尸体烧了，再派人给庞家去个信，就说庞七失踪了，交易取消！”似是看穿了现在鸿棱的心思，药王鸿参神色颇为平静，捋着火红的胡须，不动声色的吩咐道。

　　鸿棱眼神一动，听鸿参的口气，就像完全不知道自己的所作所为一般，声音微颤，“这……交易他们不会轻易取消！”

　　药王鸿参一脸满不在乎的表情，不过声音，却有些冷，“他们想要的东西还没到手吧？难道他们还敢来抢不成？”

　　鸿棱抿了抿嘴唇，没有反驳，脸色恢复了阴沉的模样，不知道心里想着什么。

　　鸿参说完，似是感觉自己的态度太过冷漠，看了他一眼，轻叹道：“如果你还想争夺家主之位，我可以给你和苓儿公平竞争的机会！”

　　鸿棱霍然抬头，目光惊异的瞪着他，神情微微僵住，说不出话来，“我……”

　　鸿参双手负在身后，俯视下方山谷中的鸿堡，长长的叹息了声，语调沧桑的娓娓说道：“我知道这么多年来，你因为身体的缘故自闭了许多，几乎扭曲了你的个性，使你整个人变得阴沉！导致你比以前更加孤傲，甚至走向偏激！由于我忙于修炼，忽略了你的内心感受！这点，我对你是有所亏欠的，但你应该明白，如果我当时不用那种方式救你，你现在只能躺在床上等死！不管你对我什么看法，即便回到当初，我依旧会用那种方式救你，这不仅仅是为了你，更是为了家族考虑！”

　　这一番语重心长的话，鸿棱是头一次听到，隐藏在长袍下的身体微微颤抖，默默无语。

　　“在鸿家所有子孙当中，你在斗气方面的天赋是最高的，如果失去了你，鸿家就会失去一位强者，即便有我支撑，也绝不会拥有如今的显赫地位！所以，不管用什么方式，即便让你恨我，我都要救你！”

　　鸿参注视着鸿棱，诚心实意的道：“在家族的发展中，你功不可没，因此，若你想当家主，我主动退位，给你上位的机会！”

　　在鸿参诚恳的目光下，鸿棱的头渐渐的垂下，神情露出愧色和一丝不易察觉的感动，他深深的吸了口山风，低沉着声音道：“既然大哥你说开了，我也实话实说了吧！”

　　鸿参的脸庞露出欣慰的神色，轻轻点头，摆出一副洗耳恭听的神态。

　　鸿棱转过身，目光遥遥的望向天际，脸庞满是悲苦之色，低声道：“有时候，我很羡慕你们，你们拥有普通人健全的身体，能够娶妻生子，过着想过的生活，而我，只能用这掩盖丑陋的身躯，无时无刻不承受着人们眼神中的疏远，甚至歧视，每当这个时候，我就会恨你，恨你为什么把我改造成怪物！”说到这些，鸿棱情绪变得激动，豁然转头瞪向鸿参，面容狰狞，眼神充满了杀机。

　　鸿参犹如一尊石像，静静的聆听着，神思仿佛在天外飘荡。

　　鸿棱喘息了几口气，杀机渐渐消散，狰狞之色也化为颓然和落寞，自嘲的笑道：“可是，恨你又能怎么样！是你救了我，让我重新站了起来，而且，如果没有你在炼药方面的造诣，鸿家就将沦为二三流的炼药家族，你是家族的荣耀，所以，我只能选择沉默！”说着，他的神情一片哀伤，眼睛里闪烁着狠毒的光泽，幽幽道：“这么多年来，我看过太多的鄙夷和嘲弄的目光，还有那些在背后窃窃私语，对我说三道四的人，他们，都被我扔进了蝙蝠窟，听着他们的惨叫，临死前的求饶，我的怨恨，才会缓解；阴暗的心情，才会好起来！”

　　听到这些，鸿参的脸庞不禁动容，眼眶微微湿润，声音沙哑地叹道：“这一切，我确实要负责任！家主之位，我会让出来！”

　　鸿棱带着自嘲的意味笑了笑，长叹了口气，神色恢复了一贯的阴沉，冷冷道：“不必，我与庞七联手，只是为了发泄对你们的不满罢了，现在憋闷了多年的心里话都说出来了，心里也舒服了很多！家主之位，我已经厌倦了！”

　　自鸿参出现后，独孤渊便保持了沉默，兄弟之间的事情，最好的方式便是他们自己来解决！

　　不过，独孤渊还是颇为意外，居然能听到这么多意想不到的秘闻，甚至是体会到鸿参鸿棱这对兄弟的内心世界！

　　鸿棱的自白，也让独孤渊明白过来一些事情，那暗血蝙蝠窟洞的尸骨原来是那些非议鸿棱的下人，至于鸿棱给鸿苓下丧尸毒，也并非真的要杀她，之前鸿参已经解释过，他能够解丧尸毒！表面上看起来，鸿棱好像是个翻脸无情，野心勃勃的人，但实际上，并没有真的下毒手！

　　此刻，鸿参无奈的望向鸿棱，叹道：“你料到会失败，所以，早就做好了离开鸿堡的准备了吧？”

　　鸿棱漠然道：“失败是注定的，就算长老会支持我，我也不会成功！”

　　鸿参满头红发随风飘扬，声音疏淡的笑道：“呵呵，这么多年过去，最了解我的人还是你，你说的不错，我早就看出你的心思，长老会在鸿堡名存实亡，在我闭关之前，我便做好了安排，三天之后，有几位强者如果还没有接到我的消息，他们就会联合前来鸿堡，胁迫你放了苓儿！”说着，他望向鸿棱，“你知道我为什么没有让他们杀你么？”

　　鸿棱嘲弄的冷笑道：“因为你不愿意鸿家失去一位强者！”

　　“不错，强者对鸿家来说，太重要了，没有药王的鸿家，不能没有一位强者支撑，只要你在，鸿堡依旧是天龙帝国一流的炼药家族！不过……”鸿参顿了顿，望向鸿棱的目光有些复杂，“既然你已经料到会有这种结局，那么，你今后有什么打算？”

　　“我？”鸿棱面无表情，冰冷的目光看向独孤渊，“或许，会去龙城走走吧！”

　　鸿参露出古怪的表情，甚至有种不乐的味道，“这……”他及时出现，便是因为不愿鸿棱被独孤渊收拢，一个强者对鸿家来说，太重要了！

　　独孤渊看在眼内，淡漠的脸庞浮起一抹玩味的笑意，看来这鸿棱还挺有信誉的，白白收了个强者当手下，这可是占了个大便宜！


第262章 约定

　　看到独孤渊的笑容，鸿棱下巴微微抬起，傲然冷笑道：“小子，虽然我答应归顺于你，但你的实力还太弱，想要我真正追随你，等你有能力和我大战一场的吧！”嘴里这么说，心中却是默默想着，本来准备假意归顺，趁机宰了这小子，现在形势变化，杀了他对我没有好处，那就算了！但妄图让我归顺，哼，绝不会那么容易，你还太嫩了！

　　独孤渊嘴角微微一扯，皱眉道：“什么意思？”

　　鸿棱和鸿参说开，独孤渊掌握他的所谓弑兄篡位的秘密就化为乌有，把柄没了，鸿棱当然不会傻子一样的听命于他，这点，独孤渊很明白，而鸿棱的话，并没有把路堵死！

　　“等你能在我疯狂进攻之下不逃走的时候！”鸿棱冷声道。

　　独孤渊笑了笑，要是不能让他心服口服，就算成为手下也不会心甘情愿，他当即爽快的答应，“好！你可以暂时不归顺我，但是，在不久的将来，你一定会成为我的手下！”

　　独孤渊的语气，有种断定一切，掌控万物的意味，这让性情桀骜阴沉的鸿棱大为不悦，冷厉的目光扫了他一眼，沉声道：“等到你这个本事的时候再说吧！”

　　这臭小子，比老子还自大，哼，你虽潜力巨大，可我鸿棱也还在提升，我倒要看看，资质极佳的你，是用几年还是几十年，甚至是上百年的时间，来超越我！

　　“好，我不会让你等得太久！”独孤渊从容笃定的轻轻说了句，顿了顿，接着道：“你我的事情，就算过去了！我想知道，庞七来鸿堡到底是为什么？”

　　鸿棱露出惊讶，疑问道：“你不是全知道了么！”

　　独孤渊耸耸肩，淡淡的道：“那只是我的猜测，我想知道的更为确切详细点！”

　　鸿棱目光怪异的盯着他，阴沉的脸庞露出无奈的苦笑，妈的，这臭小子太狡猾了，我们居然被他给蒙了，闷闷地说道：“庞七采购了大批的速效疗伤以及短时间提升斗气方面的药物，不过最主要的目的还是得到破莲丹的药方！据我猜测，是为了得到一些类似紫雷的高手！”

　　独孤渊听了，眉头一皱，深想了一步，庞家大量采购药物，绝对不会那么简单，尤其是速效疗伤和短时间提升斗气的药物，这种东西，在战斗中作用最大，一定是有什么用途。至于破莲丹的药方，恐怕不仅仅是为了得到紫雷那种程度的高手，因为，庞家内部修炼枯木斗气的家族子弟绝不会少，譬如庞士就是临近强者边缘的高手，破莲丹很可能给庞士这样的高手服用，从而使庞家强者的数量大幅增长！

　　如今庞家强者的数量已经是四大家族中最多的，一旦大幅增多，极有可能超越王族！

　　庞家为什么急迫的想要壮大实力？

　　独孤渊有些费解！

　　看来，只有彻底弄清楚目前天龙帝国的局势才会明白他们这么做的原因，独孤渊心底默默想着。

　　“这么多年主持鸿堡事务，如今不干一身轻松，大哥，我想出去走走！”交代完庞七的事情，鸿棱转向鸿参道。

　　鸿参点头道：“也好！”

　　鸿棱看向独孤渊，咧嘴阴笑道：“小子，下次见面的时候，你要做好和我大战的准备！”

　　独孤渊平静的笑了笑，丝毫不惧的道：“随时奉陪！”

　　鸿棱哼了声，也不多说，飞身跃出山顶，哗啦一声，巨大的暗红色长袍展开，仿佛一头巨大的蝙蝠，向远方飞翔而去，身影转瞬消失崇山峻岭之中。

　　鸿参望着鸿棱的身影消失的方向，露出怅然若失的神色，最终只是化作一声长长的叹息。

　　独孤渊嘴角扯出轻松的笑意，双臂抱胸，轻声道：“这么圆满的结局，老师你应该很满意吧？”

　　鸿参转头望向他，脸庞上浮起诡异的笑容，嘿嘿笑道：“如果你小子能在苓儿登上家主之位后，带她回到月家认认门，那就更圆满了！”

　　独孤渊从容的神情顿时一僵，苦笑着摊了摊手，道：“这……”带鸿苓回月家，那就意味着两人的关系正式公开了，接下来很可能就按照结婚生子这条路走下去！

　　看到独孤渊吃瘪，鸿参眼神里闪过一丝戏谑，怪笑道：“哈哈，看你小子吓得，苓儿刚上任，家族事务繁多，哪里有空跟你回月家！再说，你月家虽然是天龙帝国四大家族，但我鸿家也不是默默无闻的，要想让苓儿去见你家长，怎么也要你先带足了重礼，大张旗鼓的来我鸿堡拜见我，经过我点头后才行！”

　　靠，这老头还真是好面子，独孤渊白了他一眼，心底松了口气，故作漫不经心的道：“带足重礼？这好办，不过最近肯定是不行了，我也很忙啊！”

　　“怎么？你小子好像还不乐意？你忙什么？”

　　独孤渊笑微微的道：“当然忙了，你看庞家最近动作频繁，我这人志向远大，事业心重，怎么也要等把庞家灭了，再考虑个人的问题！”

　　鸿参双目一瞪，吃惊的道：“你说什么？灭了庞家？”说着，不禁发出大笑，“哈哈，你小子昏头了吧，这个世间能灭掉庞家的，除非你是斗神法神级别的传说人物！你的资质是很高，但要达到那种境界，最起码也要五十年，甚至是一百年以上，这还是不出意外的情况！”

　　独孤渊淡然微笑，“一百年也无所谓啊！”

　　鸿参笑声嘎然而止，怒瞪着他，“好小子，你这是想甩手了是不是？”

　　独孤渊摸着下巴，慢条斯理地说道：“我挺中意鸿苓这丫头的，暂时还没想到甩手，不过……”发现鸿参眼睛里怒光四射，似乎要把他吞了一样，他这才满意的一笑，“不过我这人很重感情的，喜新厌旧是肯定不会做出来的！所以，鸿苓这丫头我是定下了的！”

　　听他这么说，鸿参这才哼哼了几声，外强中干的喝道：“臭小子，你要是敢欺负苓儿，我绝不饶你！”


第263章 出场

　　独孤渊撇了撇嘴，没有再说什么刺激他的话，在名义上毕竟是自己的老师，还是要给点面子的。

　　这时，鸿参也看出独孤渊是故意说着玩的，不禁摇头苦笑，这个小子根本没有把我的威胁放在眼内，我药王在风罗大陆上叱咤风云数年，居然被一个乳臭未干的小子给看轻了！他心中不禁有种后浪推前浪的感觉！

　　鸿参的内心想法，独孤渊自然是没有办法知道的，他忽然想到什么，好奇地问道：“老师，鸿棱身上到底发生了什么事情？他的袍子好像和身体连为一体的，手臂为什么会是兽类的爪子？”

　　鸿参神色微微黯淡，叹了声，娓娓说了起来。

　　原来，当年鸿棱也算是巨龙山脉区域风头正劲的高手，和当年的庞七联手赢得了不小的声誉，可惜后来遭遇锋霸，锋霸出手无情，一个照面就把鸿棱的右手斩断，同时令他背部受到重击，数根骨骼多处粉碎性碎裂，脊椎也受到损伤，由于伤势太重，再不救治会有生命危险！而当时鸿棱昏迷不醒，断手因为战况激烈化为一团血肉，鸿参不得不作出决定，亲自动手，为他接了一只五阶魔兽暗血蝙蝠王的爪子和双翼，但由于肌体经络等有差异，即便接上了，还有些缺陷！连接的伤口无法完全愈合，在使用过程中也会有不利的因素存在！

　　而且融合了魔兽的身躯，鸿棱变成了不人不兽的怪物，醒来后性情大变！

　　枯木斗气达到枯木生花境界后，就拥有令万物复苏的神奇效果，能恢复肌体，让两种不同的肌体相互融合！

　　如果能得到枯木斗气的帮助，衔接的缺陷就能消除，但如果这样做，枯木斗气消耗太多，这才有了庞七长老代表庞家和他进行交易。

　　因此，庞七长老被独孤渊杀死了，鸿棱这才大发雷霆！

　　听完这个故事，独孤渊不禁道：“若没有枯木斗气，他的伤就无法治好么？”

　　鸿参无奈的道：“有一个办法，只是，那个办法很难实现！”

　　“是什么？”

　　鸿参望向远方插入云层的水晶峰，叹道：“用巨龙山脉五大巨龙族的血，配合地脉紫芝，可以融合肌体，贯通经脉！”

　　巨龙血？闻言，鸿棱露出苦笑，哑然道：“五大巨龙族的血，怎么可能得到！”

　　巨龙山脉的五大巨龙族是巨龙一族的顶层存在，铁甲龙、荆棘刺龙、沙漠铜龙等巨龙远远不如，这五大巨龙族天性高傲，而且拥有非同寻常的能力，风罗大陆各种族，除非是拥有斗神法神那种超绝实力，否则谁都不敢轻易触怒五大巨龙族！

　　在三千多年前，巨龙山脉北部有一支十万人的兽族部族，那部族首领也是位顶尖强者，妄图降伏一头水晶巨龙，结果触怒了水晶巨龙族，一夜之间，那支强盛的部族包括人、畜牲、物品等全部冻结成冰，部族中人无一幸免，形成一座至今还被视为禁区的冰城，此事轰动风罗大陆，从此再也没有任何势力或者帝国敢打五大巨龙族的主意！

　　那件事，也是自五千年前天龙帝国的缔造者田治与五色巨龙签订血祭契约以来，巨龙族与其他种族发生的最严重的冲突，从那之后，这样的事情就几乎没有了！

　　在五大巨龙族的眼中，他们的一滴血，一块鳞片都是其他种族碰触不得的，被人类掠夺去，更是莫大的耻辱！

　　所以，想要五大巨龙族的血，这几乎是不可能办到的事情！

　　而在风罗大陆唯一能与五大巨龙族发生关联的，就是天龙帝国的王族田家，他们的子弟，可以前往巨龙山脉，以个人的能力降伏巨龙签订血祭契约，即便失败，巨龙也不会杀他们，在所有种族和势力眼中，这是一种只能艳羡的殊荣！

　　“鸿棱的运气，确实不太好啊！”想到这件事的难度，独孤渊忍不住叹道。

　　闻言，鸿参目光微闪，若有所思，看了他一眼后，说道：“苓儿要成为家主，必须让家族的人心服口服，如今，正是一个建立威信的好机会，你去帮帮她吧！”

　　独孤渊惊讶的道；“老师你不回去？”

　　鸿参抬头望向几十里外耸峙云端的水晶峰，缓缓说道：“你刚才的话，让我想起一些事情，我现在去寻找地脉紫芝和巨龙血！”

　　“这……”独孤渊不由得吃惊，“你怎么找巨龙血，那可是相当危险的！”

　　鸿参摇头晃脑的笑道：“我不会那么笨去找五大巨龙的麻烦，可以先用其他巨龙的血试试！”

　　鸿参是顶尖炼药师，他既然这么说，必然是有点把握的，独孤渊点头道：“好吧！那么老师你自己小心！”

　　……

　　鸿堡！

　　阳光明媚，这应该是个不错的天气，不过，对于鸿家的人来说，这么明媚的阳光却显得有点刺眼！

　　因为今天，接连发生了几件对鸿堡来说相当古怪的事情！

　　先是有人闯入宗祠，当众挑衅堡主鸿棱，鸿棱追杀出去后，至今没有任何音讯传回！

　　其次，鸿堡外的药圃突然起火，涉及面积极广，这种情况，是鸿堡建立以来前所未见的，长老会仅剩的四位长老紧急聚会，召集人手前往救火，弄得鸿堡上下人心惶惶！

　　更让鸿家上下几千口人不安的是，长老会意外的派出执事震宁，率领家族中大部分高手，把鸿苓的院子给包围了！

　　鸿苓是谁？是鸿家家主药王鸿参的女儿！

　　再愚笨迟钝的人，都觉察到了一丝风云大变即将到来的味道，但无力反抗的大众，只能选择龟缩等待！

　　此时，作为当事人的鸿苓，披着一件红色长袍，轻轻地掠上房顶，踮起脚尖，眺望着远处山谷的熊熊火焰，俏脸满是焦急！

　　在她的院子外面，包围着上百名家族成员，这些人都拥有不弱的实力，尤其是其中十几位炼药高手，任何一人都是在炼药界颇有名头的人物！

　　鸿苓观望了一会儿，脚上尖翘皮靴狠狠的踢飞了一块瓦片，这才双手叉腰，怒瞪向院外，大声娇叱道：“震宁，你带这么多人把我困在院中，到底是什么居心？”

　　震宁双臂抱胸，得意洋洋的站在院门口，看着鸿苓冷笑道：“鸿苓小姐，这是堡主的命令，我劝你还是安心在这里呆着吧！”

　　“你居然敢用这种口气跟我说话！”鸿苓眼睛里喷出火来，大怒道。

　　震宁小人得志的笑起来，“哈哈，还在摆小姐的架子，实话告诉你吧，鸿堡已经被鸿棱大人掌控，你最好乖乖识相！看在你是堡主侄女的份上，我震宁不会太为难你！不过，一旦等堡主登上家主之位，你的命也就到头了！”

　　鸿苓俏脸顿时一变，咬牙道：“你……哼，药圃起火是怎么回事？”

　　独孤渊走之前只说有计划，但并没有对她细说，因此她并不知道那火焰是烟狐制造出来的。

　　震宁仰头看向鸿苓，目光掠过一抹贪婪，大声道：“跟你回来的那个小子得了失心疯，居然敢在宗祠挑衅，鸿棱大人和庞七长老都出动了，想必，那小子正被大火烧成灰烬了吧！”

　　闻言，鸿苓一时间惊疑不定，对震宁的话，她并不相信，但这场大火来的突然，而且火势极旺，她不得不担心，心中暗道：也不知道他的计划到底能不能成功！我这样耗着也不是个事，若他失败了，二叔回来，我也绝不会有好下场！与其坐以待毙，不如采取行动！

　　想到这里，鸿苓眼睛飞快的扫向院外守卫严密的队伍，念头转动，想要寻找弱点突围，但这么鸿家高手包围，以她一阶蓝晶斗气师的实力，想要闯出去，几乎是不可能的，唯一可用的办法，就是用毒！只是，鸿家用毒高手不少，极难成功！

　　无论如何，我一定要闯出去，鸿苓贝齿一挫，下定决心，手心抓着一团粉末，正要跃出！

　　就在这时，轰的一声巨响，一柄黑色战斧从天而降，落在院门口！

　　沉甸甸的大型黑斧，出现得极其突然，速度又奇快，瞬间斩碎地面的石板，插入土里，尘土浮动，黑色的斧柄直刺向上，纹丝不动。

　　震宁大吃一惊，连忙后退，同时喝道：“大家戒备！”

　　一条矫健的身影，从远处的房顶跃下，又是一声惊天动地的落地声，轰然落地，尘埃飞扬，身影缓缓站了起来，浓浓的尘土飘散开，露出了淡漠而线条硬朗的脸庞！

　　“是你？”

　　震宁大惊，不敢相信的瞪着独孤渊！

　　鸿苓看到独孤渊奇迹般的出现，一颗绷紧的心松懈了许多，红润的樱唇撇了撇，手中的粉末随即收了起来，悠然的在房顶上坐了下来，摆出一副看热闹的模样！

　　独孤渊缓缓向前走了两步，脚下传出一片石板咔嚓的声响，立足的地方，露出两个脚掌大的深坑，看得鸿家众人倒抽口凉气，这家伙是什么来历？竟然把石板给震碎成这样！


第264章 霸道

　　独孤渊平静的目光轻轻地扫了眼满脸震惊的震宁等人，嘴角冷漠的微微扯动，伸出手，轻轻地把重达千斤的黑斧拔出石缝，在手中轻飘飘地划了两下，抗住肩膀上，漫不经心的道：“诸位，你们对鸿苓小姐，似乎有些不敬啊！”

　　震宁吃惊的看着独孤渊，喉咙骨碌，吞了口唾沫，如此沉重的武器在他手中居然好像没有一点重量，这小子力气也忒大了，而且，没有见他有任何斗气的迹象，以血肉之躯把石板震碎，这绝不是人类应该有的能力！

　　鸿棱大人与庞七长老联袂追杀他？他现在居然安然无恙的出现在这里，莫非鸿棱大人出事了？

　　震宁能被鸿棱重用，当然是个人才，心思迅速转动，意识到情势超出控制，当即踏前一步，铿然拔出长刀，蓝色刀芒闪耀，一股浑厚的斗气爆发出来，厉声问道：“你到底是谁？”

　　独孤渊看向他，轻描淡写的说了句，“我是谁，跟你有什么关系？”

　　震宁目射怒光，沉住气的冷声道：“那么阁下想干什么？”

　　独孤渊笑微微的扫了眼戒备的鸿家众人，不动声色的高声道：“我只是来宣布一件事，你们的鸿棱大人已经退位，从今天起，鸿苓就是鸿堡的新堡主！”

　　震宁脸色一变，独孤渊突然出现，就让他猜想到鸿棱或许出事了，此刻见独孤渊这么说，当即心头震动，不过，他并不相信独孤渊有能力杀鸿棱，鸿棱强者的实力，在震宁心目中是无法撼动的，他当即咬牙暴喝道：“此人擅闯鸿堡，胡言乱语，格杀勿论！给我杀了他！”

　　在震宁暴喝声还未完全落下，独孤渊眼眸掠过一抹冷意，轻轻摇头，肩膀上的黑斧猛然一抡，呼的一声，脱手而出，化作一条黑线斩向震宁！

　　震宁早有准备，连忙舞动长刀，体内斗气充沛，湛蓝的刀芒暴涨，犹如擎天一柱，迎了上去！

　　“当！”

　　震宁双臂猛然一震，身体连退数步，这才站住，满脸骇然！

　　鸿家众人，都露出难以掩饰的惊愕之色！

　　震宁可是三阶蓝晶斗气师，实力不凡，深得鸿棱的信任，是鸿堡执事中最有实权的人，同时，论斗气，也是鸿棱之下有数的几名顶尖高手之一！

　　独孤渊随手抛出的黑斧，只是简简单单的飞斩过去，就能把震宁击退，这其中蕴藏的力量到底有多强？

　　这时，不等震宁从震惊中反应过来，独孤渊腿弯微曲，身影飞鸟般轻轻掠出，随手抄起黑斧，双腿一弹，跃上高空，顺势挥斧斩下，尖锐的破空声呼啸，这一斧裹挟着雷霆之势，迅猛斩下，大笑道：“再接我一斧试试！”

　　好快，好猛的攻击！

　　震宁仰起的脸庞满是惊怖，独孤渊的动作快速绝伦，一气呵成，这一斧的气势更是锐不可当，眨眼就到眼前，震宁就连躲闪的时间都没有，脑袋里只有一个念头，那就是唯有背水一战！

　　仓促之间，震宁体内的所有斗气尽数涌出，浑身散发着湛蓝斗气的光芒，长刀的刀芒凭空暴涨了数尺，困兽犹斗的发出低吼，他十分清楚，若挡不住这一斧，这条命就要交代在这里了！

　　咬着牙，在怒吼声中，震宁竭尽全力的舞动长刀，斩向独孤渊！

　　“轰！”

　　光芒迸射！

　　实力稍弱的人在这一刻不得不闭起了眼睛！

　　湛蓝斗气凝聚的耀眼刀芒当即崩裂，震宁手中的长刀在同时被黑斧斩断，在鸿家众人目瞪口呆之下，黑斧顺势而下，斩向满脸惊怖，甚至眼神里还带着一丝哀求的震宁……

　　短促的凄厉惨叫令人不寒而栗，震宁，被黑斧斩为两半……

　　大量的淋漓鲜血伴随着湛蓝斗气向四周迸射……

　　场面凄惨，血腥……

　　最重要的，是震撼！

　　院子内外，同时失声，时间仿佛在这一刻凝固，只有急促和浑浊的喘息声显示着众人紧张的心情和无法抑制的惊愕战栗。

　　震宁，居然被杀了！

　　而且，竟然连对方真正的一斧都没有抵挡住，就身首异处！

　　执事震宁，在鸿堡怎么说也是个响当当的人物，属于顶尖高手，然而，在众目睽睽之下，他却如一头怎么挣扎也无法逃脱的蚂蚱，被一个少年，以蛮力斩杀！

　　鸿家的所有人，都饱含惧意的看着突然出现，轻易斩杀了顶尖高手震宁的陌生少年！

　　在这一刻，他们对人类位列各种族之首所依仗的斗气，都产生了一丝动摇！

　　三阶巅峰的蓝晶斗气师，却被一个少年以蛮力堂堂正正的打败，到底是斗气不行，还是这少年，太过勇猛？

　　顺利的斩杀震宁，独孤渊没有再去看一眼，扛起沾满鲜血的黑斧，嘴角扯出冷酷的笑意，用凛凛的目光环视众人，语气冷漠的道：“还有谁不服？”

　　众人面面相觑，不约而同的露出了惊恐之色，不由自主的退后几步，连震宁都被他轻松斩杀，他们不服又能如何？

　　眼见独孤渊现身之后，干净利落的斩杀震宁，手段麻利爽快，瞬间震慑住鸿家众高手，鸿苓极为惊喜，连忙跃下房顶，快步来到独孤渊身边，脆声道：“喂，你搞什么鬼？”

　　这个丫头，好不容易塑造的冷酷形象又没了，独孤渊无奈的撇撇嘴，冷漠残酷的气息瞬间烟消云散，淡淡的道：“我说得很明白，让你当鸿堡的堡主！”

　　鸿苓晶亮的眼睛惊奇的眨动着，不敢相信的道：“你不会是真的把我二叔……”

　　“详情等会再说，现在让我来处理吧！”此时此刻，却不是多做解释的时候，因为，场面发生了一些变化！

　　鸿苓点点头，俏目闪烁着异彩，心头暗暗得意，本小姐的眼光果然是顶呱呱的，这混蛋居然能真的做到，简直是太好了……

　　这时，周围寂静的人群一阵异样的声响，让开一条通道，一群人浩浩荡荡的走来。

　　领头的，是四名锦衣长袍的老者，联袂而来，气势汹汹！

　　鸿苓俏脸微变，在独孤渊耳边飞快地说道：“是长老会的四位长老，从左到右，分别是森长老、录长老、曾长老、弥长老！其中森长老与录长老是二叔的人……”

　　在鸿苓为独孤渊介绍这四位长老身份来历的时候，四位长老已经带人来到眼前，看到震宁惨死的情形，四人均大为惊怒！

　　森长老满脸肥肉，细长的眼睛爆射怒光，喝道：“这是怎么回事？”

　　“回长老，此人突然出现，杀了震宁执事！”有人立刻上前禀报。

　　森长老立刻望向独孤渊，怒喝道：“敢在我鸿堡杀我执事，胆大妄为，来人，给我把他拿下！”

　　院子周围的一百来名高手面面相觑，四位长老固然有很大的威望，可刚才独孤渊展示的杀伐手段，以及匪夷所思的强横蛮力，让他们心有余悸，不敢向前一步。

　　独孤渊轻轻挥手，让鸿苓退到身后，平静的目光看向森长老，语含讥讽的冷笑道：“你们就是所谓的长老会的四位长老吧，来得可真是时候！”

　　见自己的命令竟然无人听从，森长老脑满肠肥的脸庞一片涨红，眼冒凶光，怒斥道：“混账东西！”说着，肥硕的身躯倏然跃出，别看他身材肥胖，动作倒也是颇为敏捷，袍袖翻飞，右掌猛然探出，一道湛蓝色的巨型掌印瞬间挥出，排山倒海一般的拍向独孤渊。

　　独孤渊冷然一笑，对付庞七、鸿棱那种程度的强者，我需要布置一些圈套计谋才能成功，可对付黄金斗气师之下的高手，却是不必的！

　　眯眼看向着迎面而来的强劲斗气掌印，这森长老的实力，比震宁强了一点，独孤渊眼睛里迸射战意，用掌么，好极了！

　　独孤渊迅速收回黑斧，身形闪电般掠出，五指一紧，拳头划破长空，猛然轰出！


第265章 以力降服

　　以肉拳对抗斗气凝聚的掌印？森长老细长的眼睛里闪烁过得意，自不量力的小子，我的催心掌可不是一般的斗技，斗气能够渗入骨髓，直接伤及肺腑心脏，你就等死吧！

　　但是，森长老旋即脸色剧变，独孤渊的拳头仿佛由铁石铸造而成，斗气凝聚的掌印拍在上面，反而有种被震散的迹象，斗气仅能渗入到骨骼，但他的骨骼，也比常人坚实了许多！

　　怎么回事？

　　这小子是野蛮人族的？竟然拥有六阶狂暴之气，而且肉身异常坚实古怪，我的催心掌，在他如此坚实的肉身面前，威力削弱的厉害，森长老微微吃惊，斗气鼓荡，左掌连忙跟着拍出！

　　独孤渊神色不变，现在他的玄武身已经达到中期境界，比与紫雷拳罡恶战的时候还要强，如今肉身的硬度虽然不能与蓝晶斗气相提并论，但也比那时强多了！

　　何况，独孤渊此刻的境界和力量都大为提升，磅礴的狂暴之气沸腾，一拳下去，七千多斤的力量，三阶蓝晶斗气师，应付起来会很吃力！

　　不过，这老家伙的掌法破有些古怪，我整个手骨都感到好像被针扎一般的痛楚！

　　“啪啪……”

　　肉拳一次次的与斗气掌印硬碰，带来的痛楚感越来越强烈，但是，独孤渊浑然忘却了拳头传来的痛楚，一拳猛似一拳的轰出去，快速绝伦，凶猛霸道！

　　森长老越打越震惊，独孤渊的攻击，太迅猛了，竟然丝毫不惧伤痛，拳头中蕴藏着的强横力量更让他心惊，每一次拳掌交碰，都令他心神摇动，斗气隐隐溃散的感觉，在这种情况下，他只能连连后退，借以卸掉一些攻击！

　　野蛮人族的狂暴之气，果然凶悍，这小子的肉身也极为异常，如果是别人，早就中了内伤，而他，居然像没事人一般！

　　不过，只要我撑住，一步步的摧毁他的骨骼，最终的胜利还是属于我！

　　打定主意，森长老步步后退，催心掌连绵不断的涌出，放弃了进攻，全心全意的展开防御！

　　这老家伙果然有一套，独孤渊大为皱眉，手骨的疼痛越来越厉害了，有些地方出现了裂痕，这样持续下去，我的手臂都将废掉，这掌法，实在阴狠！

　　独孤渊一咬牙，狂暴之气发挥到极致，那凛冽的狂暴气息令鸿家众人脸色都变了！

　　独孤渊奋力进攻，越战越勇，趁着森长老脚步慢了一丝，一拳猛然轰出，掌印瞬间被独孤渊一拳轰散，接着，独孤渊的双拳势如破竹，把森长老的掌印一一轰散！

　　“哈哈，痛快！”

　　忘我进攻的独孤渊发出畅快的大笑，身形倏然加快扑出，折射身法同时施展，身影闪烁，更令森长老心神不宁，应对起来更显得仓促，他以防御为主，逐步伤害独孤渊手骨的计划，终于现出崩溃的迹象！

　　该结束了！

　　独孤渊双眸爆射光芒，旋即一拳破空轰出，顿时击在森长老的胸口，护体斗气瞬间碎裂，在一个惨哼声中，森长老肥硕的身躯横飞了出去！

　　独孤渊毫不迟疑的追去，在森长老落地的瞬间，他的足尖轻轻地踏在森长老的胸口，脸庞一片淡漠，道：“刚才，你骂谁混账东西？”

　　“你……”森长老又惊又怒，满脸惊怖，竟说不出话。

　　他的眼睛，难以置信的看着独孤渊那双皮开肉绽，满是鲜血的拳头，就是这双肉拳，打败了他引以为傲的催心掌！

　　拥有六阶狂暴之气的野蛮人族战士打败三阶蓝晶斗气师，本不意外，因为野蛮人族体力充沛，狂暴力量更是凶猛强悍，比人类强一点很正常！

　　但独孤渊没有用战斧，依仗拳头击败了森长老，这就让人震骇了！尤其森长老的斗技是给人致命内伤的催心掌！

　　如果说，刚才独孤渊斩杀震宁，让鸿家众人震撼，那么现在，独孤渊用一双拳头为武器打倒斗气强大的森长老，直接令他们陷入了石化状态！

　　在独孤渊强横的肉身面前，斗气，显得如此可笑！

　　“快放开森长老！”

　　录长老第一个反应过来，惊怒交加，色厉内荏的喝道：“你一个蛮子，居然敢在我鸿堡如此放肆，我鸿家不是好欺负的，不管你是谁，今天，你都休想活着走出去！”

　　“哈哈！”独孤渊大笑，不屑的道：“你们？能代表鸿家？我今天，就算杀了他又如何？”

　　“你……你敢！”录长老大惊。

　　独孤渊目射寒芒，冷冽的道：“鸿家区区一名长老而已，你以为我不敢杀么？”说着，足底猛然一沉，脚下的森长老顿时发出撕心裂肺的惨叫，心脏被震碎，顿时气绝！

　　鸦雀无声，只有森长老凄厉的惨叫在众人的耳畔回荡！

　　众目睽睽之下，在鸿堡地位显赫的长老，却被独孤渊如此蛮横霸道的践踏，鸿家众人大感震惊和愤怒之外，内心都生出丝丝彻骨的寒意，在绝对的力量面前，他们只是蝼蚁，根本无力反抗！

　　三位长老怎么说也是威望显赫的，当着众人的面被独孤渊如此羞辱，气得脸色发紫，浑身颤抖。

　　干净利落的杀了森长老，独孤渊带着鲜血淋漓的双手，缓缓上前两步，看到人群因为他的逼近而发生些许骚动，他的唇角掠过一抹笑意，这就是想要的效果，杀再多的人，未必会让他们乖乖就范，最直接有效的办法，就是把他们的内心征服，踏在脚下！

　　“都听好了，我现在以药王鸿参学生的身份传达一件事，从今天起，鸿苓继任鸿堡堡主之位！顺便担任鸿家家主！”

　　寂静无声，只有独孤渊朗朗的声音在所有人的耳畔回荡！

　　药王鸿参在鸿家的崇高威望，十个长老也比不上，毕竟，鸿家之所以能跻身天龙帝国一流的炼药家族，大部分是靠鸿参药王的名声撑起来的！

　　本来就被独孤渊镇住的鸿家众人，顿时呆住了！

　　即便是那三位长老，也都是神色一愣！

　　药王鸿参的学生？怎么可能是个蛮子？一个修炼狂暴之气的蛮子，又怎么能成为炼药师？

　　对独孤渊的强横而诡异的实力，录长老深为忌惮，却又不甘心，阴沉的冷声道：“你凭什么证明你是鸿参的学生？”

　　独孤渊淡淡一笑，道：“我已经把莲心神戒交给鸿苓小姐，她能证明！”

　　唰唰，所有人的目光，不约而同的投向独孤渊身后的鸿苓。

　　鸿苓在鸿堡的名望，虽然不及长老会的诸位长老，却也是年轻人中出类拔萃的，何况她长得娇艳动人，深受年轻人的拥戴，何况百变小药仙的名号也是鸿家对外的一面闪闪发光的招牌。

　　此刻，鸿苓身姿袅袅的走上前，眼神中带着一丝的旖旎，看了独孤渊一眼，来到他的身边，神色肃然，声音清亮的道：“不错，独孤大哥是我父亲的学生，父亲，已经把莲心神戒传给我！”说着，举起手臂，拇指上那火红色的莲心神戒，在阳光下熠熠生辉，异常耀眼。

　　果然是莲心神戒，三位长老不禁动容，相互交流着眼神，其余人都露出愕然之色。

　　独孤渊双臂抱胸，沉声道：“鸿苓继任堡主，谁还不服？”


第266章 顺服

　　鸿家众人面面相觑，莲心神戒都出现了，谁若不服，那就是等于反对药王鸿参，对鸿家众人来说，鸿参就是头顶的一片天！

　　在一片沉闷中，鸿家众人的目光，都落在了三位长老的身上！

　　三位长老压力倍增，他们相互看了看，目光复杂！

　　蓦然的，录长老猛的一咬牙，面目狰狞，大声道：“我不服！鸿家几百年下来的规矩谁都不能打破，家主之位靠的是令家族上下折服的炼药能力，不能凭鸿参的一句话就让你继任家主之位！”

　　“不错，族规不能破！”曾长老皱着眉头，也附和着说道。

　　弥长老神色为难，却也跟着点头，目光看向鸿苓，温和的道：“鸿参让你继承家主之位，自然有他的道理，但怎么也需要通过族规才行！否则如何服众？”

　　三位长老的态度基本一致，鸿家众人大部分人都深以为然，有的人轻轻点头，表示赞同！

　　鸿参虽然把鸿家提升到了一流炼药家族的地位，威望极高，可族规毕竟延续了几百年，根深蒂固，不能打破！

　　独孤渊看向三位长老，不动声色的朗声道；“既然如此，很好，鸿家的上品炼药师有几位？自认炼药方面超过鸿苓的又有几位？”

　　此时，录长老流露出些许的自傲，“鸿苓不过是中品炼药师！鸿家超过她的人多得是！”

　　独孤渊扯了扯嘴角，漠然道：“阁下莫非气晕了头，还看不出鸿苓已经是蓝晶斗气师了么？”

　　录长老神色一变，目光仔细的瞧向鸿苓，这才发现鸿苓的斗气气息果然是蓝晶斗气师，愕然的道：“你……你什么时候突破的？”

　　鸿苓俏皮的眨了眨眼睛，笑吟吟的道：“让录长老失望了，也就是这两天吧！”

　　三位长老脸色顿时变得复杂，鸿苓在炼药方面的天赋，众所周知，如果她还是中品炼药师，鸿堡超过她的人还不少，可一旦她成为上品炼药师，等阶上比她高的就很少了，而在上品炼药师中，天赋与潜力均超过她的，绝对没有！

　　三位长老的炼药水准，不敢说稳超鸿苓，但还是有自信胜过鸿苓的，可他们是长辈，和小辈争，胜了还好，若是输了，那简直是自取其辱！尤其是有鸿参这座大山压在上面，作为爷爷辈的他们更不会与鸿苓争夺家主之位。

　　独孤渊玩味的看着脸色难看，沉默不语的三位长老，淡淡的道：“怎么样？三位是不是要比一比呢？”

　　录长老暗暗咬牙，眼睛里布满血光的怒瞪向独孤渊，喝道：“就算你是鸿参的学生又如何，这是我们鸿堡的家事，轮不到你一个外人来插手！比拼炼药的事情，我们自有安排！”

　　闻言，独孤渊双手轻轻地负在身后，悠然的道：“是，本来确实轮不到我一个外人来管，可是，鸿苓是我的女人，你觉得这样一来，我还能袖手旁观么？”

　　“什么？”

　　这犹如一枚炸弹，在鸿家众人心头掀起了一波风浪！

　　尤其是三位长老，惊疑不定的看向鸿苓，眼神充满了不满和怒光。

　　鸿苓娇俏的白了独孤渊一眼，撇着小嘴，心头很是得意，表面上却故作满不在乎的样子说道：“他说得没错，他是我的男人，三位长老，现在，他有资格插手了吧？”

　　得到鸿苓的确认，录长老气怒发狂，指着她，气得说不出话来，“你……你……”

　　作为鸿堡年轻一代的佼佼者，鸿苓的未来，注定是不平凡的，鸿堡上下对她的期望很大，甚至，长老们心目中还打算借助鸿苓与四大家族甚至是王族搭上姻亲关系，使鸿家成为天龙帝国最顶尖的炼药家族！现在，她居然找了一个来历不明的野蛮人族小子！

　　原本对鸿苓还有非分之想的鸿家年轻人们，心中大为失落，虽对独孤渊难免有嫉恨之心，可独孤渊的实力，让他们只剩下深深的无力感。

　　曾长老和弥长老面面相觑，表情变得极其复杂难言。

　　“好，你借助外人用武力打压族人，我们宣布退出长老会！”一时气结，录长老深呼吸了几口气，这才怒叫起来，向其余两名长老叫道：“我们走！”

　　鸿苓秀眉微皱，录长老在鸿家有不小的威望，如果他这话传出去，她鸿苓想要安安稳稳的当堡主，会很困难，不能服众啊！

　　此时，独孤渊眼睛微眯，闪烁寒芒，看向录长老的目光变得冰冷，口气漠然的道：“录长老，你这么说，想必是把希望寄托于鸿棱身上吧？我现在可以实话告诉你，鸿棱已经走了，并且正式退下鸿堡堡主之位！现在，谁都帮不了你，所以，不要用这种无聊的手段威胁！”

　　三位长老都是一惊，尤其是录长老，不相信地叫道：“不可能！”

　　独孤渊淡笑道：“你不相信也正常，但我不会对你解释什么，如果你不服，我自然有让你服的手段！你不是要退出长老会么？那就退出好了，鸿家离开了你照样是鸿家！稍后鸿家会推选出比你更优秀的长老！”说着，他望向另外两名长老，“两位，你们是否也退出呢？”

　　那两名长老相互看了看，这些事情来得太突然了，一时间难以抉择。

　　“好，看来两位长老不愿意退出，那么，鸿家即将举行长老会选举，还有三个空缺名额，希望各位族人届时积极参加！”独孤渊笑微微的说着，语气笃定。

　　录长老瞪着那两名长老，气得狂吐鲜血，昏倒在地上。

　　人群一片骚动，立刻把录长老扶起来，连忙给他服用药物，尽管录长老很快苏醒，但已经是有气无力，说不出话来了。

　　在短短的时间内，独孤渊斩杀鸿堡执事震宁，杀死森长老，气晕录长老，所有鸿家人在这一连串接踵而来的突变下，都被镇住了，大多数人还没有从震惊中苏醒过来！

　　貌似一切基本搞定了，独孤渊浑身一轻，回头看向鸿苓，轻声道：“现在，你这位新堡主应该出来说两句话了！”

　　对独孤渊在一番杀伐果断之后还能用唇枪舌剑解决录长老，鸿苓颇为诧异，俏目泛着异彩，带着难掩的欣喜点头，脚步轻快的走上前，高高举起莲心神戒，悦耳的声音响彻四周，“家主信物在此，鸿堡所有人听令！”

　　鸿堡众人面面相觑，清一色的茫然，不知该如何是好！

　　鸿苓望向弥长老，清澈的目光里饱含着一丝的央求，弥长老看在眼内，长长一叹，向身边的曾长老点了点头！

　　两位硕果仅存的长老不约而同的单膝跪地！


第267章 尾声

　　见两位长老承认了鸿苓的身份，其余鸿家众人最终陆续的跟着跪地，表示服从鸿苓的命令。

　　见此情形，苏醒不久的录长老气得肺都炸了，头一歪，又晕了过去！

　　俯视顺服的族人，鸿苓心中窃喜，俏脸红润欲滴，却又偏偏装作一本正经的模样，大声道：“鸿勋，我现任命你为执事，领你的人分别守住东西南北四门，没有我的命令，任何人不得出入；鸿扎，立刻召集各脉主要族人，我有重要事情宣布……”

　　一连串的，鸿苓有条不紊的下达命令，随着众人领命而去，鸿堡的一场颠覆风波悄然地被荡平了。

　　看到鸿苓拥有独当一面的才能，独孤渊颇为安心的点点头，这时才感觉到双手彻骨的疼痛，刚才双拳忘我的轰出，那催心掌的斗气已经把手骨摧毁得有数道裂缝，若是再持续十几分钟，他的手骨必然报废，独孤渊连忙从晶空项链取出续心丸服下，同时用灵乳石膏抹在双手上面！

　　这种掌法忒歹毒了，若不是我修炼到了玄武身的境界，早就被震碎了手臂，甚至五脏六腑也要受损，看来，这斗技也不可小觑啊！

　　烟狐呲牙咧嘴的从远处房顶上冒出来，向独孤渊摆了摆尾巴，“主人，我去找点吃的！”

　　“别惹出大麻烦！”独孤渊连忙吩咐了声。

　　鸿堡逐渐恢复了正常，鸿家各脉重要族人全部齐集宗祠！

　　独孤渊与鸿苓在前往宗祠的过程中，把他引鸿棱和庞七离开，直到他回来的过程讲述了一遍，当然，其中一些不必要的地方，他是直接省略！

　　对于独孤渊居然能杀了庞七长老，鸿苓又惊又喜！

　　两人进入宗祠！

　　空敞的宗祠大厅中端坐着一位位实力不弱的炼药师，可谓人才济济，独孤渊扫眼这些鸿家的精锐，暗暗赞叹，不愧是一流的炼药家族，若能把这股潜在的特殊势力掌握在手中，月家的实力将得到大大的增强！

　　却不知道，庞家如果知道庞七被杀，计划失败，会是什么样的反应？

　　想到此处，独孤渊心头不由得大爽！

　　此刻，除去三位长老外，还有五名老者，一并排的坐在鸿苓身前不远，这八人分别代表了鸿家的主要支脉，在族中有很高的威望，也是竞争长老的主要人选。

　　而鸿苓属于族长这一脉，不管是人数还是实力，都是最强的，她能担任堡主，便自动成为长老会的一员长老。

　　等到人齐，鸿苓深吸口气，按捺住心头的欣喜，这么小年纪就能担任鸿家的领头人，对她来说是以前不敢想象的，大声侃侃而谈道：“各位族人，父亲闭关良久，现已离开鸿堡，外出寻找珍稀药材，研究新药，临走之前，把莲心神戒特传于我，命我担任家主之位！鸿棱堡主也于今日不告而别，临走前建议我担任堡主之位，鸿苓虽年轻不懂事，但家主与堡主之命不可违，因此，我暂时担任堡主之职！另外，依照鸿家族规，家主必须在比拼炼药中产生，因此，诸位叔父兄弟姐妹，若你们不认可我的能力，便可以与我比试炼药，得到长老会认可的人，便能成为家主！但在这之前，长老会将举行长老选举！”

　　“苓儿，在年轻人中，你在炼药方面的天赋是最高的，你担任堡主家主我都没有意见，长老会我也没兴趣，是只问你，鸿棱去哪了？”一位胡须白花花的老者开口问道，鸿参突破成为强者消息还没公布，鸿棱是鸿家唯一的强者，有他坐镇，鸿堡就能安然无忧，可他若离开，鸿堡的安全体系就大大削弱了。

　　鸿苓语气谦恭的回答道：“盛爷爷，二叔说是游历大陆去了，具体情况我也不了解！”

　　众人都是鸿家上层人物，对鸿棱争夺家主之位也有所耳闻，不过，与鸿棱私交最为亲密的森长老已经被杀，录长老独木难支，已然不成气候！

　　何况，鸿棱是鸿苓的二叔，在血缘上比他们都亲近！

　　眼见鸿苓成功上位，他们谁会如此不识趣？

　　“既然是鸿参让你继承家主之位，我同意，炼药比试什么的就拉倒吧！”另外一位老者挥手，顺水推舟地说道：“我这一脉在天赋和能力上超过你的年轻人还没出生呢！”

　　“呵呵，说得也是，百变小药仙可是咱们鸿家的未来药王啊！我这一脉也不参加比试！”

　　……

　　陆陆续续的，四位代表鸿家最重要支脉的老者都宣布本支族人不和鸿苓争夺家主，也就是默认了鸿苓的身份！

　　鸿参在鸿堡的威信极高，鸿苓在炼药方面的天赋是众人公认的，又有莲心神戒在，如今鸿棱音讯全无，而鸿苓身边有独孤渊这个药王鸿参的学生在，稍有眼色的人都看出形势变化。

　　曾长老和弥长老都不是傻子，在犹豫了一下后，最终也点头同意！

　　录长老眼见大势已去，就算他想和鸿苓争夺家主之位，也是有心无力了，万般无奈之下，最终兑现了他的承诺，退出长老会，不再过问鸿堡的事情，这也是明哲保身的选择！

　　最终，鸿苓毫无争议的成为鸿堡新一任的家主！

　　“长老会诸位长老的选举，明天举行，下面，我为大家介绍一个人！”正式成为鸿家家主，鸿苓很兴奋，俏脸娇艳欲滴，激动之余，倒也没有忘了她的功臣，转向独孤渊，用得意的语气大声道：“这位独孤大哥曾经救过我的命，并且，他是父亲的学生，也是一位不可多得的上品炼药师，鉴于鸿堡目前得力的人手稀缺，因此，我现在任命他为鸿堡副堡主，协助我主持家族日常事务！”

　　唰唰，所有人的目光，都聚焦在独孤渊身上，惊愕、疑惑、嫉妒、不满、艳羡……等等情绪，在他们的脸上显露无遗。

　　尽管对鸿苓成为堡主家主他们都接受了，但是，独孤渊在众目睽睽之下霸道的杀了震宁和森长老，在鸿家众人心头造成了阴影，而现在让独孤渊担任副堡主，他们极难接受！

　　对鸿苓这突如其来的任命，独孤渊很意外，皱眉道：“鸿苓，我可没说要担任鸿堡副堡主！”

　　鸿苓不以为意的细眉飞扬，得意的道：“喂，这可是我任命你的，鸿堡副堡主，那可是很风光的事情，说出去多有面子，怎么？你还不愿意？”

　　独孤渊轻轻撇着嘴，无奈的道：“你在决定之前，怎么也该征询我的意见吧？我可没有时间在鸿堡做什么副堡主！”

　　鸿苓眼神旋即变得凶神恶煞，瞪着他，压低声音，咬牙道：“你是不是反悔了？混蛋，你要是敢甩开我，我追到天涯海角都要把你弄死！”

　　这女人还真是难缠，独孤渊不禁苦笑，轻叹道：“我是真的有事！”说着，向大厅的众人瞥了瞥，使了个眼色，“你看，别说是我反对你这个决定，就是他们也不服啊，我还是别给你添麻烦了！”

　　鸿苓吃人的眼神瞪向鸿家众人，见他们的神色果然有些不悦，不禁大为郁闷，“推三阻四，就算你不当副堡主，也要留在这里协助我，哼，有什么事情比和我在一起还重要的？”说着，她顿了顿，压低声音道：“是不是为了别的女人？”

　　这丫头，独孤渊无语的摇摇头，发觉众人的目光聚焦在此，尴尬的咳嗽了声，低声道：“别胡搅蛮缠了，你现在最重要的是稳定人心，我的事稍后再说吧！”

　　“哼！”鸿苓也明白现在不是追问此事的时候，冷冷哼了声，瞧着独孤渊的目光，充满了怀疑，“好，回头找你算账！”

　　独孤渊不置可否的撇撇嘴，接下来，鸿苓正式进入了鸿堡堡主的角色，开始与鸿家上层商议各项事务！

　　独孤渊趁机溜出宗祠，呼吸着新鲜的空气，不由得露出轻松的笑意，在心头默默联系烟狐。

　　“臭狐狸，你在哪？”

　　“在药房，嘎嘎，这里有成千上万炼制好的药物，吃得好爽啊！”

　　靠，独孤渊微怒，呵斥道：“你这家伙少吃点，别让鸿苓那丫头找我算账！”

　　对独孤渊的警告，烟狐随口敷衍了句，“嘿嘿，知道啦……哇，这一盒药物不错，好香啊！”

　　这臭狐狸，必然将药库弄得天翻地覆，独孤渊很是无语，也没去多管，反正鸿家的药物多得是！


第268章 返回

　　独孤渊独自返回自己住的房间，埋头大睡。

　　今天经历了几次激烈战斗，都挂彩了，伤势还没有好，尤其是杀庞七长老的时候，太紧张了，现在形势稳定，一切安心，他便什么都不管，埋头大睡！

　　这一觉睡下，睡得极其香甜，等独孤渊醒来，才发现窗外满天星斗，万籁俱静，已经是深夜了！

　　烟狐四仰八叉的躺在身边呼呼大睡，肚皮滚圆，显然是吃了个饱！

　　独孤渊看着烟狐那滑稽的样子，不禁哑然失笑，低头检查了下身体，发现伤口基本愈合，灵乳石膏和续心丸的药效，是非常快的，他精神抖擞，走出房间。

　　鸿苓的房间没有灯光，而且独孤渊在膜视方圆下也没有察觉到气息的存在，心想大概是初次上任，鸿堡的事情还没有忙完！

　　他在院中呼吸了几下夜间清凉的空气，正准备活动活动筋骨，目光无意间瞥见远方连接天地庞然大物——水晶峰，那巨大的轮廓，显得巍峨森严无比，他心中忽然一动，药王老师去找巨龙血和地脉紫芝，也不知道什么时候再能相见，趁与田樱约定的时间还有两三天，我可以利用鸿家在炼药方面的优势，炼制一些药物！

　　由于接二连三的战斗，他之前炼制的续心丸和灵乳石膏消耗了一些，所剩无几，所以可以趁机炼制一些，以备不时之需！

　　何况，鸿家炼药手册上的九种上品阶药物，目前只成功炼制出精魄丹，还有其他八种药效都极为奇特的药物，若能炼制出来，也是有好处的！

　　想到这些，独孤渊不由得联想到了比九种上品阶药物更为稀罕的禁药——破莲丹！

　　庞家这么想得到破莲丹的药方，我为何不能炼制一些？

　　上次在炼药房里与老师联合炼药，历历在目，这次我不妨自己单独炼制下试试，若能成功，破莲丹对月家，对部族都将是极大的帮助！

　　想到此处，独孤渊精神振奋，立刻回想起破莲丹所需的种种药物，一一写下，随后施展空间瞬移，来到鸿家药材库！

　　进入鸿家药材库后，独孤渊直接来到药材库的密室，外面堆放的都是中下品阶药物的材料，而破莲丹的材料，都是价值昂贵的上品乃至极品材料，极为珍稀的！

　　独孤渊在密室里搜了一遍，按照鸿参在炼制破莲丹时所需材料的顺序，陆续找到几种破莲丹的材料，前几种都好找，但最后一种却找遍了密室也没有！

　　还是差了最后一种，也就是鸿参自己研究出来的，在破莲丹的材料里加入的特殊材料——婆罗子！

　　独孤渊眉头大皱，为什么连鸿堡药材库的密室都没有？这里面，几乎囊括了风罗大陆绝大部分稀有的炼药材料，这婆罗子稀缺到这种地步了？

　　看着密室中收藏的各种珍稀药材，忽然的，独孤渊拍了下自己的脑门，眼露喜色的迅速离开密室，出现在药材库的普通药库。

　　把药库寻找了个遍，独孤渊终于在一个拐角看到一大堆如狗尾草的婆罗子。

　　果然不出所料，独孤渊大喜，立刻抓了一大把的婆罗子放入晶空项链。

　　“老师果然不愧是炼药方面的宗师级人物，在众多价值极高的材料中，出人意料的加入一种极其普通的草药，就使得原本成功率不高的破莲丹，成功率提升很多！他对药物材料的了解和应用，比我强了不知道多少倍！”独孤渊不禁感叹着自言自语，他没有经受过炼药的系统学习，现在他也只能做到在有药方的情况下用空火炼药，要真的论起分类草药，配药等，他也只能算是刚刚入门。

　　独孤渊感叹之余，却也没有停下，立刻又把续心丸、灵乳石膏以及鸿家炼药手册上所需的材料都搜刮了不少，直到觉得差不多够了，这才离开药材库！

　　回到住处，独孤渊发现已经天亮了！

　　独孤渊精神抖擞，也不睡觉，出门找到鸿苓，说明自己要去炼药，鸿苓这堡主刚上任，事务繁多，也没有多问。

　　独孤渊依旧让烟狐在外守护自己炼药，不让人打扰，他进入炼药房，关闭门窗，正式开始炼药！

　　独孤渊的药炉前盘腿而坐，静下心来，他并没有急切的去炼制破莲丹，而是先取出续心丸和灵乳石膏的材料，运用空火，逐步炼制！

　　时间，悄无声息的过去，也不知过了多久，独孤渊完成了续心丸和灵乳石膏后，这才开始炼制破莲丹！

　　如今独孤渊的精神力已经达到魔导士的强度，连续炼制这些上品阶药物，倒也不觉得特别劳累！

　　他曾与鸿参一起炼制过破莲丹，鸿参的谆谆话语还在耳畔回荡，此刻依葫芦画瓢，按照鸿参当初所说，催动空火，炼制起来！

　　……

　　夜幕降临！

　　鸿堡万家灯火，陷入了一片宁静，只有偶尔的一些地方飘出药物出炉的香味，还有那袅袅的诱人饭香。

　　这时，炼药房的门被轻轻打开，灯光映照下，独孤渊健硕的身影缓缓从中走出，衣衫湿漉漉的，眉梢上都滴着汗珠，他的眼睛里闪耀着喜悦之色。

　　“呼”，一道红影掠出，出现在独孤渊身前，正是烟狐。

　　“主人，你炼制成功了？”

　　独孤渊欣然点头，抹着脸颊上的热汗，笑道：“成功了，这一次的炼制，还真是费劲，我的精神力差点耗尽！”

　　烟狐眼睛眨动，笑嘻嘻的道：“当然费劲了，你都在炼药房中待了两天一夜！”

　　独孤渊一怔，立刻道：“你说什么？我待了这么久？”

　　烟狐点点头，懒洋洋的打着哈欠，“当然，这可是你花费时间最长的一次炼药，鸿苓那丫头天黑前还打算找你，被我挡住了，要不然她早就闯进去了！”

　　炼制破莲丹居然要耗费这么久的时间，对独孤渊来说还是头一次，他忽然想起什么，“不好！”

　　“怎么？”

　　独孤渊皱眉道：“我和田樱约定的时间差不多到了！天亮就是第七天，我们得立刻回去！”

　　“哦！这两天我都在吃那些香喷喷的药丸，也把这事给忘了！”烟狐呲牙怪笑道。

　　独孤渊瞪了他一眼，“对了，鸿苓人呢？”

　　“呃……”烟狐挠了挠脑袋，“嘿嘿，最近鸿堡药库里不少药物凭空消失，所以，她正忙着和长老们商议对策，说是要抓贼！”

　　靠，独孤渊又是狠狠的瞪了他一眼，这家伙。

　　“算了，我这就给鸿苓留一封信吧，我们立刻返回学院！”独孤渊懒得训斥烟狐，立刻做出决定。

　　匆匆写了封信，独孤渊便带着烟狐迅速离开鸿堡，趁夜奔走三十里山路，来到传送阵所在的山洞，发动传送阵。


第269章 谭黎司出事？

　　鸿堡宗祠。

　　披着一袭红色的长袍，装扮颇有几分庄重的鸿苓端坐在那，娇艳的俏脸上带着一丝的倦意，灵动的眼睛格外的明亮有神，她的对面，一并排坐着刚刚选拔出来的长老会五位长老！

　　此时，鸿苓清亮的声音显得有些沙哑，缓缓说道：“宗祠药库失窃的事情，我已经派人查办，只要窃贼敢再度作案，便能被抓获！这次连夜召集五位长老过来，是因为有件极其重要的事情！”

　　说着，鸿苓的神情变得有些凝重，取出一个卷轴，缓缓打开，“这是我父亲刚刚派人送回来的消息！水晶峰这几天有不少强者出没，似乎有大事即将发生，很可能会殃及我们鸿堡，因此，父亲建议我们做好防御准备！”

　　弥长老皱着眉头，轻声说道：“防御准备？鸿参的意思是，这些前往水晶峰的强者，很可能会危及我们鸿堡？”

　　鸿苓点点头，正色道：“是的，诸位长老可以看看我父亲的话！”说着，把卷轴交给弥长老！

　　弥长老低头看去，面色一片肃然，随手把卷轴交给身边的曾长老后，捋须说道：“我们鸿家在这山谷中定居几百年，也曾有强者恃强前来抢掠药物的事情发生，鸿参的建议很有道理，不过，这么多强者突然出现水晶峰，事情古怪，我们必须调查清楚！”

　　“我也是这么想，以往也曾有强者为了争夺魔兽出现在这里，但很少有这么多强者同时出现，而且他们的目标好像在三级危险区域，甚至可能与四级危险区域的水晶巨龙有关！”鸿苓双手交叠，郑重的说道。

　　闻言，在座的五位长老，都不由自主的倒吸了口凉气，三级危险区域生活着中高阶的魔兽，而四级危险区域，则是巨龙的禁区，只有强者才敢闯入，若真的与水晶巨龙有关，这恐怕是水晶峰三千年来发生的最大事件！

　　“自从三千年前兽族一个部族受到惩戒后，风罗大陆多少年都没有任何势力敢前往水晶峰生事了，这次突然出现这么多的强者，即便不是冲着水晶巨龙去的，也必然会引起巨龙的关注，到时候少不得会有大战！”说着，曾长老抬头看向鸿苓，提议道：“不管他们的目的是什么，一旦那些强者之间或者与巨龙族发生冲突，鸿堡会被他们视为最佳的疗伤之地！我建议采取最高的防御准备！”

　　鸿苓目光澄明，在这种时候，她倒是没有慌乱，镇定的道：“曾长老说的是，鉴于形势难辨，为了确保我鸿堡的根基，我决定，族中所有重要炼药书籍，上品阶以上的药物，包括极品药物、禁药，以及价值连城的炼药材料、药炉等，都一律收入莲心之中！另外，分批把妇孺儿童送出山谷，以备不测！”

　　五位长老相互看看，都明白现在是非常时期，不约而同的点头，他们也没有任何的意外和慌乱，为了保存鸿家的根底，这几百年来，鸿家也不是头一次做这种最坏的决定了！

　　决定下来后，鸿苓心底轻轻叹息了声，刚刚上任没多久，就碰上这种事情，如果能渡过最好，若是过不去，我作为鸿家的家主，不能逃走，只能以死相拼！

　　空间传送阵发动之下，独孤渊一转眼便回到了重力坑禁区下面的石洞内，看着熟悉无比的环境，他不由得长吁了口气，终于回来了，这几天的时间，发生的事情太多了！

　　不知道这几天中田樱有没有去找过我，独孤渊眉头微皱，立刻施展空间瞬移，回到学院中的宿舍。

　　宿舍寂静一片，都在沉睡，独孤渊也顾不得许多，匆匆来到宿舍门口的门卫处，问了下，才知道田樱并没有来过，这才放下心，明天才是第七天！

　　回到房中，独孤渊舒爽的洗了一澡，进入了梦乡！

　　第二天早上，独孤渊还在睡着，田樱已经找了过来。

　　当田樱看到独孤渊，美目闪波，很有些惊奇的盯着他，“渊大哥，几天不见，你好像变了！”

　　“变了？”独孤渊不由自主的抹了抹脸颊，奇怪的道：“哪里变了？”

　　田樱甜甜的笑道：“整个人看起来比以前更加精神了，而且，你的皮肤好像比以前更黑了哦！”

　　独孤渊照了照镜子，还真像田樱说的那样，主要是皮肤的色泽发生了变化，这也是玄武身精进后的结果！

　　这玄武身练成，皮肤不会变成乌龟壳那种颜色吧？那也太难看了！独孤渊心中暗道，但已经修炼到这种地步，就算再难看，也不能半途而废了！

　　独孤渊无奈的摇摇头，招呼了声烟狐，带着田樱来到重力坑禁区！

　　一路上，独孤渊借口自己闭门不出修炼，问了下学院的情况，知道没有发生什么特别的事情！

　　学院派出追查米鲁和游立等人的导师传回消息，他们与游立三人交了手，双方都没有讨到好处，游立带着两人逃了，目前不知所踪！

　　田文和钟辉每天也都在各忙各的！

　　很快两人来到重力坑禁区边缘，扫了眼重力坑中静静伫立的无数傀儡石人，独孤渊戴上铂鎏金拳套和靴子，当先跃入重力坑内，拳头挥舞，轰散傀儡石人开路，田樱紧随其后，烟狐负责殿后。

　　独孤渊六阶中期的狂暴之气发动下，五倍重力对他的影响进一步削弱，傀儡石人已经伤不了他，强劲的拳头一路不断的轰散那些扑来的傀儡石人，十多分钟后，便来到最中央的石洞入口！

　　两人一兽顺利进入石洞内！

　　独孤渊取下波鎏金拳套和靴子，对田樱说道：“这个石洞设有传送阵，可以传送到两个地方，龙城和巨龙山脉，现在，我们便可以通过这个前往巨龙山脉！”

　　一听这话，田樱顿时惊喜万分，水晶般迷人的眼睛里眨动着光彩，“原来有传送阵，太好了！”说着，她忽然想起什么，目光注视着独孤渊，期待的道：“渊大哥，王叔是不是传你空间魔法了？”

　　独孤渊脸庞上露出一抹微笑，轻声说道：“是！”

　　“太好了！”闻言，田樱比刚才还要高兴，几乎雀跃起来，俏脸满是甜美动人的笑容，声音悦耳的道：“我就知道，王叔让你留在学院肯定是有安排的，他要是不想传你空间魔法，早就把你赶出去了！”

　　独孤渊撇撇嘴，轻声道：“我是学了空间魔法，不过，此事千万不能透露出去！”

　　“哦？”田樱一怔，俏目眨动着，好奇地问道：“为什么呢？”

　　独孤渊无奈的耸耸肩，便把裂空王当初警告自己的事情说了一下，“其实这件事我本来也不能告诉你的，只是考虑到我要与你前往巨龙山脉，那里危险丛丛，告诉你之后你也能安心些！”

　　听了他这话，田樱芳心甜甜的，秀美的脸颊上浮起淡淡的红晕，柔声道：“渊大哥，我觉得王叔警告你，是因为他觉得你不太可能学会空间魔法，又怕你把《空间幻术入门》泄露出去，所以才那么说的！”

　　“嗯？”独孤渊微微一怔，目光疑惑的望着她道：“应该不会吧！”

　　田樱脸庞浮着微笑，娓娓说道：“我曾听母后讲过，空间魔法与其他魔法不同，在这方面有天赋的人极其罕见，而且，空间魔法拥有极其特殊的能力，一名空间魔法师比普通系的魔法师要珍贵的多！谭黎司院长很少收学生，据我所知，在我们天龙帝国，只有王叔和你母亲两人掌握了空间魔法！至于谭黎司院长为什么不公开招收学生，我也不知道！王叔警告你，或许真的是因为谭黎司院长不准他们收学生，不过呢，你既然能掌握空间魔法，却又让你不准暴露，我觉得是有原因的！”

　　“什么原因？”独孤渊皱眉问道。

　　田樱小脸儿颇有些严肃，低声道：“渊大哥，谭黎司院长好像出事了，王叔急匆匆的离开学院就是为了这件事，如果谭黎司院长真的陨落，王叔将非常危险，因为他是天龙帝国唯一的空间魔导师！”

　　独孤渊神情不由得一动，神色化为凝重，“谭黎司院长出事了？”

　　谭黎司作为天龙帝国少见的魔武双修强者，而且拥有两百多年的高龄，备受尊崇，这样高高在上的超绝人物，居然出事了？任何一人听了这个消息，必然会震动！


第270章 眼中钉

　　“我也是从王叔的口气中判断出来的，谭黎司院长是我们帝国唯一魔武双修的顶尖强者，他一旦陨落，对帝国是一个极大的损失！空间魔导师能够设置传送阵以及瞬移等空间魔法，在战争中拥有非同一般的作用，甚至可以在关键时刻扭转战局！因此，空间魔法方面的人才，对魔法公会和其他帝国的魔法学院来说都是炙手可热的！但是，据我所知，在人类世界，空间魔导师，很少很少！十多年前，魔法公会有一位空间魔导师强者，可惜后来听说陨落了，魔法公会在空间魔法上的人才也有几个，但再也没有空间魔导师强者！所以，谭黎司院长和王叔，一直都是魔法公会与其他帝国的眼中钉，常常派出强者刺杀他们！”

　　独孤渊还是头一次听到这种消息，凭着他的头脑，很快想到了一些事情，不禁微微苦笑，心里微微叹息，好一个裂空王，真是一切都在他的算计当中啊！

　　难怪他敢违背谭黎司院长的命令，私下传授我空间幻术，一方面是因为空间魔法人才难求，另外也是为了以防万一，一旦谭黎司和裂空王遭遇不测，天龙帝国还有掌握空间魔法的人！

　　我倒真的小瞧了他的心机，连我都被他算计在内了！

　　田樱口中的魔法公会十多年前的空间魔导师强者，应该就是韦寺吉了，大概魔法公会怎么也没有想到，他们的空间魔导师强者的遗物，会在自己手中吧！

　　独孤渊轻轻点着头，心中有了计较，对田樱道：“如此看来，我掌握的空间魔法，还是不宜公开！”

　　“嗯，所以我觉得王叔是把你当作了隐藏的底牌，不到关键时刻，不能轻易暴露！”田樱说着，红润的脸蛋上露出难以察觉的得色，眼眸晶晶发亮，“那些能危害谭黎司院长的人，都是十分厉害的强者，渊大哥你现在还不是强者，没有能力与他们对抗，所以千万不能被其他人知道你拥有空间魔法！”

　　独孤渊轻轻点头，“我知道！”对于这点，他当然也是十分明白的，但越是明白，他心头就忍不住的无奈，自己的掌握空间幻术的事情，鸿家两兄弟已经知道，鸿苓也了解一点，若是他们宣传出去，恐怕此事就想隐瞒也不成了！现在鸿家两兄弟都不知所踪，只能看运气了，希望他们没有把自己给卖出去，否则的话……

　　想到自己很可能在今后成为其他帝国和魔法公会刺杀的对象，独孤渊心情复杂难言，以前真的没有想到，空间魔法会被这么多势力红眼，甚至连魔法公会都垂涎三尺，难怪当裂空王、药王鸿参知道自己掌握空间魔法的时候，表现得那么激动！

　　不过，若是真的与魔法公会或者其他帝国的强者动手，不知道会是什么情况？

　　黄金斗气师红级初期、中期，他都交过手了，而且还曾杀了中期的庞七，他们的实力，独孤渊已经领教过，心头倒很期待见见那些更强者的厉害！

　　只是，对付红级中期已经很难，面对更厉害的强者，恐怕只有落荒而逃的份！

　　独孤渊心中叹道，还是想办法把实力提升上去吧，等到我的狂暴之气突破到七阶，便正式的踏入强者境界，那时，即便是没有空间魔法，也能堂堂正正的与他们对抗，到时候，我倒要看看，《不死金刚》的强横身躯是否真的像锋霸当年那样，横扫各大种族的强者！

　　“渊大哥，这次的传送阵，还是由我来发动吧！”

　　田樱轻柔的声音在耳畔响起，让独孤渊从激荡的思绪中回过神来，向她露出了平静的笑容，“好！”

　　田樱拥有祭空手链，发动传送阵并非难事，在她轻轻念动之下，石洞内的传送阵悄然发动，白光骤然出现，独孤渊和田樱的身影消失。

　　……

　　当天，天色刚刚入黑，两条灰袍的人影从重力坑禁区附近飞快的掠出，闪耀着红芒，一路直闯，那些傀儡石人纷纷爆裂，只是两三分钟，他们便来到石洞！

　　看着石洞空空如也的现状，两名灰袍人面面相觑！

　　其中一个灰袍老者正是庞家斗气团的九长老，声音低沉，“怎么回事，我们明明看到他们进来的，守候了一天，从未见他们出来过！”

　　另外一名灰袍人目光凶悍，仔细的打量着整个石洞，忽然的，目光凝视在一片地方，那里的岩石地面被削平了，他沉默了片刻，缓缓道：“这里没有别的出口，如果我猜的不错，他们必然是从空间传送阵离开了！”

　　如果两人在田樱发动空间传送阵之后就来到这里，便能发现残留的空间波动，可惜现在，由于两人有所忌惮，等到天黑才进来，石洞内的空间波动消散，一切都回归平静，自然不会有什么发现！

　　“空间传送阵？老八，你的意思是，这里是空间传送阵点？”说着，九长老眼睛里闪烁着阴沉的光泽，“上次绝雾森林发生过空间波动，再联系这次，这么说来……”

　　不用明言，事实已经呼之欲出，绝雾森林的那次，便是田樱发动的！

　　八长老眼睛里爆射怒光，冷声道：“田乾果然是老谋深算，城府极深的人物，七公主小小年纪居然可以发动空间传送阵，而我们还被蒙在鼓里，嘿嘿，难怪他老人家一再告诫我们小心谨慎，不得轻举妄动，看来王族隐藏的颇深！”

　　九长老的目光阴沉，缓缓接口道：“田乾是个厉害的人物，我们的一系列行动，他很可能有所察觉，我觉得此事比铲除那小子重要，应该立刻回去商议！”

　　“七公主的事情自然要禀报回去，但他老人家吩咐的事情，绝不能半途而废，那小子必须杀掉！”八长老沉声说道。

　　九长老叹道：“我当然明白那小子对我们的威胁，可是现在他们不知所踪，说不定已经回龙城了，我们又怎么办？”

　　八长老露出杀机的道：“我们的任务就是追杀他，相信那小子还会回来，总会有机会的！”

　　听他这么说，九长老点点头，叹道：“可惜上次也不知道出了什么事情，眼看就要把那头烟狐捕获，卿寒突然发出撤退信号，抵达约定的见面地点，人到现在也没有出现！早知道如此，就不让她对付那小子了！我亲自动手，那小子早就完蛋了！也不至于那丫头现在音讯全无！”

　　“你的实力也就比卿寒强一点而已，卿寒突然发出信号，极有可能是月家的月影卫出手了！不过以卿寒的身手，应该还不至于被他们杀死，家族已经尽所有能力，打探那丫头的消息，希望那丫头还活着！”八长老阴沉的说着，眼睛里闪烁着寒芒，“如果那丫头真的不幸死在月家手中，哼……”

　　九长老情不自禁的打了个寒噤，庞卿寒是庞家重点培养的新一代，是家族内定的长老人选，比他们这些长老都重要，毕竟庞卿寒还年轻，将来的成就无可限量，如果她真的出事了，九长老自然要担责任！

　　沉默了片刻，九长老满脸无奈，“当时我们观察多日，没有发现月影卫的行踪才确定动手！早知如此，我们就应该联手杀那小子！可惜我当时听了卿寒的话！让她一个人对付那小子！”

　　八长老漠然的看了眼他，缓缓说道：“卿寒个性要强，她坚持一个人动手也在情理之中，不过，你的责任是逃不了的，月影卫的隐匿手段你应该很清楚，月家怎么可能放任那小子！行事不密，考虑不周，才会出现这种局面！你现在后悔也晚了，走吧！”

　　九长老点头道：“一切听你的！”

　　两道灰影，从石洞离开，消失在夜色里！


第271章 责骂

　　与此同时，两位庞家长老不知道的是，庞家上层，正被一件更大的事情震动！

　　龙城！

　　庞家！

　　深宅大院里，一间密室之中，气氛肃杀沉默，隐隐有一股愤怒诡异的气息在流动。

　　一袭紫袍的庞家家主庞征躬身立在一位枯瘦如柴的老者身后，毕恭毕敬的低着头，略显肥胖的脸庞上一片紧张，额头渗出丝丝的冷汗，大气也不敢出。

　　这位枯瘦老者端坐在檀木椅子上，仿若一根截断的木头，皮肤如树皮一样有着崎岖的纹理，色泽褐紫，没有一丝光泽，身形如细长的竹竿，纹丝不动，就连衣衫也没有半分的晃动，没有一丝声息，就连呼吸，都仿佛停顿了！

　　在这位神秘老者的对面，站着四位长相迥异的老者，这四个人，神情异常的愤怒，眼眸里都迸射出怒光，身上的气势显示，他们都是拥有独霸一方的强者实力！

　　神秘老者面无表情，微眯的眼睛淡淡的扫了眼四人，森冷如电的眼神，令四名强者心生敬畏，几乎在同时，每个人身上的怒气强行压制住，低下头去！

　　“我一再重申，行事务必小心谨慎，千万不要大意，但还是出事了！”

　　神秘老者的声音，仿佛来自地底，透着一股冰冷无情的味道，顿了顿，沉声道：“庞七的木命玉牌已碎，他已经死了！鸿家有能力杀庞七的人，只有一个红级中期的鸿棱，但绝不是鸿棱动的手！”

　　一名穿着淡紫色长袍的花白胡须老者微微抬头，有股不怒而威的气势，缓缓说道：“您为什么这么肯定？”

　　“鸿棱的伤势，只有我们庞家的枯木斗气可以治愈，不说他很难打败庞七，难道他有胆量得罪我庞家么？”神秘老者眼睛微微合上，语气漠然说道。

　　“区区一个鸿棱，当然不敢得罪我庞家，您是说有其他强者动的手？”那名淡紫色长袍的老者年龄最长，除去这位神秘老者，他的实力最强，能够与这名神秘老者说得上话，此时想了想，缓缓道：“天龙帝国超过老七的强者，一共那么些，在那个时间段出现在巨龙山脉的，我们很快就能调查出来！”

　　神秘老者冷冷的截道：“不必去查！杀庞七的人，只有田家和月家的强者！因为其他的任何强者，有能力杀庞七而又不怕得罪我庞家的，整个天龙帝国都还没有！即便是其他势力的强者，也要考虑考虑才行！”

　　闻言，密室中的众人都不禁动容，淡紫色长袍老者目光微闪，想到什么，沉声道：“您的意思是，我们已经被他们盯上了？”

　　“周围并没有任何强者在监视的迹象，所以，他们应该不是跟踪庞七的，极可能是在巨龙山脉相遇，庞七被他们盯上，从而悄无声息的被杀了！”仿佛料定了一般，神秘老者缓缓说着，声音平静无波的道：“现在我们没有任何证据，庞七的死，只能暂时搁置！另外，鸿家提出取消合作，传令下去，让在水晶峰附近的庞一抽空去调查一下，必要的时候，可以动用非常手段，胁迫鸿家归顺！庞家的势力和破莲丹，对我们大有用处，必须得到！”

　　“是，回头我就发出消息！”淡紫色长袍的老者躬身说道。

　　密室内寂静了片刻，有种透不过气来的压抑感，尚未达到强者地步的庞征不由自主的紧张，忽然听神秘老者冷漠的声音响起，“庞征，追杀月家那小子的事情，进行得如何？”

　　庞征打了个激灵，连忙躬身回答道：“我已经让老八老九一同前去谭黎司魔法学院，只要时机成熟，他们就会动手！”

　　神秘老者缓缓点头，森然道：“你传给话给他们，什么时候杀了那小子，他们什么时候回来！”

　　庞征心头微微诧异，这是死命令，这是要不论用什么手段，必须要杀了那小子，他连忙点头，“是！”

　　“那小子值得我们这么关注么？您是不是小题大做了？”

　　密室中，一位看起来只有五十来岁的红袍老者目露傲色，微微抬头对神秘老者说道。

　　神秘老者闭合的眼睛微微睁开一线细缝，盯着他，慑人的寒芒一闪而逝，每个人的心头都仿佛被冰冷的刀片掠过一般，冷飕飕的。

　　庞征站在身后，不禁手心都捏了把冷汗，在庞家，这位神秘老者就是天，就是主宰，任何人都不敢违抗！

　　淡紫色长袍老者斜睨了红袍老者一眼，微微露出几分的不悦和担心，正要开口。

　　“如今是非常时期，任何潜在的威胁都务必尽早铲除，那小子身上，有种我很不喜欢的气息！”那冰冷的目光闪逝而过，神秘老者浑身又恢复了没有任何生气的状态，面无表情，语气冰冷的没有任何感情，“庞五，你的斗气修炼到红级巅峰，已经有三年了吧？”

　　“是！”

　　“在九位长老当中，四个人目前已经达到了紫级，你达到红级巅峰境界的时候，年纪比他们都小，若不是我让你埋头苦修，不问世事，恐怕你已经在风罗大陆享有极高的声誉了！”

　　庞五傲然道：“我并不在乎名声！”

　　神秘老者轻轻点头，“不错，你是不在乎名声，你只在乎实力，你觉得自己现在的实力，已经很不错了，对吧？”

　　庞五颇为自信地说道：“虽然远远比不上您，但在风罗大陆也算是一流的强者！”

　　“呵呵！”神秘老者声音枯涩的笑出声来，木然的脸上竟然露出了一丝诡异的笑容，只是，那笑容似乎嘲讽的意味更浓一些，微眯的眼睛蓦然一争，眼眸里爆射紫色寒芒，一股强大无匹的气势陡然笼罩住庞五。

　　庞五身子仿佛瞬间僵硬，心头震骇，面容上露出惧色，惊愕的瞪着神秘老者，说不出话来。

　　“一流强者？”神秘老者冷冽的喝道：“一流强者算个屁，你觉得我现在紫级巅峰的境界是不是可以纵横大陆，无人能敌了？”

　　“您……您当然是……”庞五颤声说道。

　　“放屁！”霍然的，神秘老者干瘪的手指握成鹰爪状，猛然嵌入硬如岩石的檀木扶手，怒声暴喝：“在天龙帝国，我的实力或许算得上数一数二，但放眼风罗大陆，我又能排得上几号？”

　　一声声斥责，犹如雷霆在耳畔响起，庞五冷汗直冒，不敢开口。

　　“数千年以来，有多少天赋极高的强者陨落？有多少比我还厉害的人物烟消云散？即便是那些传说中的斗神法神，又有几个胆敢站出来宣称天下无敌的？我告诉你，不是他们没有这样的野心，而是他们的实力还不够，像你这么狂妄自大，目空一切的东西，在这风罗世界，简直是比猪还要愚蠢，若不是你一直在闭关修炼，你早就死了不知道多少次！”

　　神秘老者狂风暴雨般的喝骂，一点颜面都没有留，但不管是庞家家主庞征还是四位地位尊崇的长老，都如被家长训斥的小孩，恭敬的低着头，不敢插口。

　　庞五浑身不禁发抖，满脸的愧色，冷汗如雨下，却不敢去擦拭，任凭冷汗从鼻尖缓缓滴落在地面上！


第272章 强者被杀

　　痛快的骂了一场，神秘老者爆发出来的气势如来去无踪的沙暴迅速消失，又恢复了冷漠无情的模样，森然的道：“从今天起，你去鬼架峡谷待着，没有我的命令，不准出来！除非你得到三颗龙渊鬼王的魂珠。”

　　闻言，庞五身子猛然一震，脸色瞬间一片惨白色。

　　淡紫色长袍老者手掌紧了紧，勉强鼓起勇气，低声道：“鬼架峡谷凶险万分，以庞五的实力若是隐藏不出或许可以一直待着，可那龙渊鬼王极为凶悍，都是七阶以上的凶物，甚至会出现八阶九阶，庞五几乎不太可能击败……”

　　神秘老者看也不看他，脸庞一片冷漠，语气冰冷之极，“如果连这个勇气都没有，还有什么资格做庞家的长老，还有什么资格带领庞家击败田家！”

　　听了这话，庞五脸色变得涨红，咬着牙，霍然上前一步，恭声道：“您教训的是，我这就去鬼架峡谷，若不能得到三颗魂珠，我一生不出鬼架峡谷！”说完，毅然转身，大步离开密室。

　　因为这突然的变化，令密室中的气氛显得几分冷寂。

　　神秘老者微眯的眼缝里掠过一道淡淡的紫色光芒，扫了眼面前的三位强者，漠然的道：“我将闭关一段时间，在这段时间内，若有紧要的事务发生，都交由庞二全权处理，不到万不得已，不要打扰我！”

　　众人连忙躬身道是。

　　“庞征，如果庞一回来，你应该知道怎么做！”

　　庞征连忙低头，“我明白！”

　　巨龙山脉，风罗大陆最著名的一条山脉之一！

　　巨龙山脉绵延数万里，横亘在天龙帝国的北方，成为了一道天然屏障，把生活在东北草原和西北广袤沙漠中的兽族，阻挡在了万里之外！

　　只有在东部，巨龙山脉的尽头，留下了一条几里宽的沿海地带，成为兽族连接人类的唯一通道，而这条通道，被风罗大陆东北角的人类势力——洪蒙帝国掌控！

　　洪蒙帝国的疆土，原本是一块方圆数千里的贫瘠丘陵地带，由于天龙帝国日渐鼎盛，国力强盛，在境内对强盗等进行大规模的围剿，迫使这些强盗逃入这里，从此扎根。经过数十年的血腥厮杀，强盗团伙中涌出一对实力超绝的夫妇，他们率领手下的洪蒙大盗统一了这片兵荒马乱的割据地带，经营近数百年，形成气候，六百多年前对外宣布，自称洪蒙帝国，也是风罗大陆唯一的一个势力相当于王国，却有帝国之称的国家！

　　由于他们所在地方是贫瘠的丘陵地带，农业极其落后，洪蒙帝国的人依靠在巨龙山脉狩猎为生，天龙帝国不屑于争抢这片广阔的荒地，这才使得洪蒙帝国能够存在下来！

　　当然，洪蒙帝国由于地理环境的恶劣，几乎全民皆兵，骁勇善战，强者不在少数！已然成为人类世界不可小觑的一方势力！

　　此时节是三四月份，在谭黎司魔法学院中，已经是春暖花开了，但巨龙山脉位于风罗大陆中北部，气候还是颇为寒冷的，越是深入，就越冷！

　　独孤渊带着田樱轻松的通过一级危险区域，进入二级危险区域后，隔三岔五的遇上一些中低阶的魔兽，也都轻松地应付过去！

　　不知不觉的，他们在巨龙山脉度过了十来天的时间，田樱依旧没有遇上满意的魔兽！

　　这天，天气阴沉，寒风怒号，天空中悬浮着一片灰色的云层，仿佛一场瓢泼大雨将至，给原本就森冷凶险的巨龙山脉凭添了几分阴森恐怖的气息！

　　一袭月白长袍的独孤渊出现在一座陡峭小山顶上，抬头看了看仿佛触手可及的浓厚乌云，眼眸里掠过一抹的忧色，若是下大雨，他们就要找地方避雨了，时间又将被耽误！

　　旋即，他的目光眺望远方无穷无尽的森林，指着不远处的一道峡谷，对身边的田樱说道：“过了这条峡谷，就是三级危险区域了，那里面生存着一些中高阶的魔兽，我们要加倍小心！”

　　田樱轻轻点头，山风吹过，似乎觉得有些冷意，裹了裹身上的披风！

　　陡然的，一声凄厉的惨叫从云层传来，响彻山脉，接着，便见远处一条红色的人影从乌云中坠落下来，耀眼的红芒仿佛璀璨的烟火炸裂开来，随即化为乌有，而那条人影，如一片落叶坠落下远处的森林之中！

　　独孤渊和田樱均是震惊，那炸裂的红芒应该是红色斗气，坠落的人赫然是一名黄金斗气师！

　　黄金斗气师居然被杀了？

　　想到这个，独孤渊和田樱不约而同的抬头看向空中阴沉的乌云，眼神里布满了惊疑！

　　他们从无法看透厚重的云层，但仿佛听到了一声声的怪异炸响传来，好像阵阵雷霆，而且，伴随着一丝血腥味从中飘散出来……

　　“呼……”

　　一头体型庞大的怪鸟，从乌云中坠落下来，脑袋已经没了，鲜血飞洒，庞大的身躯轰然坠在远处的森林，砸倒数株参天大树。

　　接着，又是一个浑身红芒爆裂的人影发出凄厉的惨叫，跌落下乌云！

　　……

　　看到此情此景，独孤渊和田樱不由得悚然动容。

　　确定无疑，有强者在乌云上方的高空厮杀！

　　“快藏好！”

　　独孤渊心弦顿时绷紧，立刻低声说了句，转身带着田樱，迅速找了个安全的地方藏好身形。

　　上空的厮杀声响愈演愈烈，犹如轰雷般的炸响不断传出，又有几名强者惨叫着陨落，坠落在山脉各处！

　　过了许久，乌云上空的战斗声逐渐消失！

　　布满天空的阴沉乌云渐渐散开，阳光露出了笑脸！

　　似乎，强者间惨烈的战斗结束了！

　　独孤渊又等了一会儿，这才缓缓走出藏身之处，抬头看向万里无云的高空，脸庞肃然，眼神里却闪耀着激动难言的光泽！

　　是谁？在高空杀人？而且，从那声响中判断，那陨落的强者都是被一个人所杀！

　　这是何等强横的实力，才能接二连三的杀掉强者？

　　此时，独孤渊深吸了口山间的冷风，按捺住激动的心情，看向那从高空陨落的几名强者和怪鸟所在的位置，已经有不少人从巨龙山脉的其他地方闻讯赶来！

　　显然，这件事引起了关注！

　　“巨龙山脉比我们想象的要凶险，强者都会死在这里！我们要小心！”独孤渊沉声提醒了句，心中却想到，即便是在巨龙山脉这等凶险万分之地，强者也不应该这么不值钱，随随便便就陨落了，巨龙山脉，必然是发生了什么大事！尤其是杀了这几名强者的人，实力在风罗大陆绝对是顶尖的存在！


第273章 六阶魔兽间的激战

　　田樱也隐隐意识到几位强者突然被杀，必然是有非常之事，小手略显紧张的握着魔法杖，轻轻点头。

　　两人下了小山，小心谨慎的向水晶峰所在的三级危险区域挺进！

　　又过去了两天，这两天中，倒也没有发生什么特别的事情！

　　三级危险区域，是只有强者或者实力顶尖的佣兵团等才能踏入的极其凶险之地，存在的魔兽等阶都属于中高阶，这里的厮杀，不会比外面多，但一旦有战斗，战况会更加激烈残酷！

　　在进入三级危险区域的这两天中，两人没有发现任何人的踪迹，甚至连中高阶的魔兽也没有遇上，独孤渊隐隐有种不安的感觉。

　　越深入，危险性就越高！

　　按照我们的脚程，如果三天后还是没有发现合适的魔兽，我们就要触及水晶巨龙所在的四级危险区域了！

　　就在独孤渊琢磨着是否调整方向，去三级区域的其他地方找找，陡然的，一道耀眼的闪电陡然的出现在阳光之下，这一刹那，仿佛连日光都黯然失色了！

　　接着，十多里外的森林里传来轰雷一般的炸响！

　　“咔嚓！”

　　山摇地动，整座森林都为之震颤！

　　独孤渊精神顿时绷紧，膜视方圆提升到极致，察觉周围没有异常，这才对烟狐道：“臭狐狸，去看看怎么回事！速去速回！”

　　这道闪电出现的十分突兀，对两天没有发生任何情况的他们来说，或许是件好事！

　　烟狐这几天无聊之至，顿时怪笑一声，嗖的一声窜入了丛林，向那声响的地方飞掠过去！

　　田樱挨在他身边，低声道：“渊大哥，前方好像有战斗，很可能是电系魔兽！”

　　独孤渊也点点头，故作平静的语气说道：“如果是魔兽那最好了，听这声响打得很激烈！走，我们也去瞧瞧！”

　　自从两天前发生几名强者被杀的那一幕后，独孤渊就一直没有放松过，此刻心中颇有些紧张，不过没有表现出来！

　　田樱点点头，紧跟着独孤渊，向丛林深处走去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　又有数道耀眼的闪电在森林上方出现，不断在森林深处炸响！

　　“嘎嘎，是两个魔兽在干架，都是六阶，打得很激烈！”独孤渊带着田樱在森林里走了两三里，烟狐的声音在独孤渊的脑海里响起！

　　独孤渊精神一振，“是六阶魔兽，走！”不是别的强者就好，只要是魔兽就好办了，若能帮田樱顺利收服六阶魔兽，那也不错，这次的任务就算完成了！

　　独孤渊和田樱很快翻上一座地势较高的山头，藏好身形，远远望去，就见几里外的森林一片狼藉！

　　无边无际的森林中央，出现一个方圆足足有二十多丈的荒芜地带，这里的草木都被焚烧殆尽，一片焦黑，地表下凹，呈现出一个个比磨盘还大两三倍的深坑！

　　而在这空旷地带，一头浑身紫色毛发，气势威武不凡的雄狮傲然站在中央的岩石上，个头足足有一丈高，身躯庞大之极，威风凛凛，器宇轩昂，紫色的眼眸里闪动着慑人的光芒，带着些许的仇恨和轻视，正发出洪钟般的狮吼！

　　在距离这头雄狮约二十来丈的一株断裂的大树上，站着一条体形比烟狐大不了多少的狐狸，火红如血的柔顺毛发，最令人惊讶的是有九条尾巴，那长长的九条尾巴如丝带般飘动着，远远望去，仿佛一团跳跃的红色火焰，狭长的双眼赤红如血，闪烁着憎恨的光泽。

　　此时，这两头六阶魔兽相互敌视，磅礴骇人的魔兽气息散发出去，气氛紧张。

　　田樱俏目闪波，惊讶的低声道：“这是蚤雷圣狮和九尾赤狐！”

　　九尾赤狐独孤渊也认出来了，毕竟九尾赤狐的特征非常明显，赤红的毛发和烟狐有点像，只不过多了八条尾巴！

　　不过，蚤雷圣狮他还是头次听到。

　　“九尾赤狐不是狐类魔兽的王者么？这头体型庞大的蚤雷圣狮能与它对抗？”独孤渊打量着远处的两头实力很强的魔兽，惊讶的道。

　　田樱笑着说道：“蚤雷圣狮是一种雷电双系魔兽，攻击力极强，虽然人们都说九尾赤狐是狐类的王者，但蚤雷圣狮也是不逊色于九尾赤狐的强大魔兽，这条九尾赤狐好像是六阶初期，而这头蚤雷圣狮却是六阶中期，因此，胜负还很难说！”

　　蚤雷圣狮和九尾赤狐隔着数十丈的距离互相仇视，双方的眼睛都变得血红，布满魔兽特有的凶残杀戮。

　　“呼……”

　　带着藐视的姿态，蚤雷圣狮猛然挥动前肢，一道闪电陡然的出现在空中，接着，迅速击向九尾赤狐！

　　战斗，又开始了！

　　九尾赤狐发出怪异的啸声，九条赤红细长的尾巴猛然扬起，尾巴尖上纷纷激射出一团拳头大的火球，随即，那九团火球汇聚成一团大的火球，熊熊火焰，猛然迎向那道劈来的闪电！

　　“咔嚓！”

　　巨响声震动天地，光芒乍闪，耀眼的火光溅射开去，一股无匹的热浪朝四面八方席卷开去，周围的丛林，都燃起了星星的火焰。

　　蚤雷圣狮发出震耳欲聋的怒吼，咆哮着接连挥动前肢，就见雷鸣电闪，无数道闪电撕裂虚空，轰击向九尾赤狐。

　　九尾赤狐在如此狂风暴雨般的攻击下，迅速闪避，九尾赤狐的速度极其快，就如一道红色的残影在林间折射，闪电尽数落空！

　　独孤渊看着那九尾赤狐无与伦比的速度，不由得暗暗惊诧，这样的速度，比自己还要快上许多！

　　空旷茂密的森林，随着两头六阶魔兽的激战，接连被毁掉，化为一片狼藉不堪的地带！

　　眼见波及的范围越来越大，独孤渊不得不带着田樱退向别处，若是被波及到，双方的攻击都很强，尤其是蚤雷圣狮的闪电轰击手段，一座小山头眨眼间会被夷为平地！

　　此时，蚤雷圣狮数次闪电攻击都没有伤到九尾赤狐，进入了盛怒的状态，雷霆般的怒吼连连！

　　而九尾赤狐，同样的怒瞪着血红的眼睛，神情狰狞，恨不得扑上去把蚤雷圣狮咬死，但蚤雷圣狮的闪电速度太快，九尾赤狐很难近身！

　　“咔嚓！”

　　终于，一道闪电无情的轰击在九尾赤狐身上，九尾赤狐发出惨叫，摔在地面，浑身冒着丝丝焦味！

　　血色的凶光在九尾赤狐的狭长的眼睛里迸射出来，那种决绝的令人震骇的光芒，一滴滴红色显眼的汗液，从九尾赤狐的毛发上滴落下来，很快染红了它身处的位置！

　　“吼……”

　　蚤雷圣狮得意的仰天长啸，顾盼雄飞，一副嚣张傲然的模样！

　　九尾赤狐勃然大怒，兽性被激发了出来，口中发出怪异的尖叫，猛然的，浓烈逼人的火系力量从九尾赤狐的身上爆发出来，火红色的气息，犹如火焰一般蔓延开去！

　　九尾赤狐浑身都化作了火红色，就像一团熊熊燃烧的火焰！

　　蚤雷圣狮停止了得意的狂啸，紫色眼眸带着一丝凝重的盯着九尾赤狐，他也感觉到，九尾赤狐已经到了拼命的边缘。

　　尽管蚤雷圣狮在等阶上要比九尾赤狐高一点，但九尾赤狐毕竟是狐类魔兽中的王者，临死前的爆发，足以和他同归于尽。

　　“呼……”

　　一道火光陡然的在山林间急窜，犹如火红耀眼的闪电！

　　独孤渊很快看出，这头九尾赤狐知道蚤雷圣狮的攻击厉害，而且在远程攻击上占不到便宜，所以依靠敏捷的速度，向蚤雷圣狮快速逼近！

　　蚤雷圣狮显然也不笨，低吼着，挥动一道道闪电，炸向疾速奔驰的九尾赤狐！

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”……

　　整个山林陷入了摇摇欲坠的状态，雷鸣电闪，山石崩裂，无数的参天古树被毁，一片片的森林轰然倒下，两只强大魔兽存在的方圆数里范围内，仿佛变成了毁灭的世界！

　　靠，这两个六阶魔兽激战起来果然是威力惊人，幸亏这里距离他们的战场有足够远的距离，独孤渊暗暗惊叹。

　　一番激烈的战斗，九尾赤狐与蚤雷圣狮的距离，终于被拉近了！

　　陡然的，九尾赤狐速度猛然增速，化作火红色的电光，扑向蚤雷圣狮！

　　“嗤……”

　　九尾赤狐迅疾的从蚤雷圣狮的右肋掠过，锋利的爪子在蚤雷圣狮的肋下留下五道深可见骨的伤口！

　　“吼……”

　　蚤雷圣狮大怒，疯狂的咆哮着，巨大的狮吻中出现了一团闪耀的紫色电光球！


第274章 引火烧身

　　九尾赤狐一落地，再度腾空疾飞，迅猛之极的扑向蚤雷圣狮！

　　“呼……”

　　就在这时，一团巨大的紫色雷球犹如喷射出去的炮弹，射向九尾赤狐！

　　如此厉害的庞大电光球，有人的脑袋大，犹如激光一样的在空中留下一道耀眼的光柱，所经之处都被化为灰烬！

　　这一招，极其厉害，比刚刚的闪电威力要强大许多，若被这紫色的电光球击中，九尾赤狐必然重伤！

　　就在这时，九尾赤狐在那雷球轰击而至的刹那，身体灵巧地在空中翻了个跟头，电光球擦着它的尾巴过去，瞬间轰在山体上，留下一道圆形的犹如隧道一般的深洞，也不知把山体给洞穿了多深。

　　九尾赤狐一落地，借势向蚤雷圣狮扑去，这次，距离接近，速度更加迅猛！

　　“吼……”

　　一声惨吼，蚤雷圣狮的肩膀被九尾赤狐抓下了一大块的皮肉！

　　“这九尾赤狐好快的速度，臭狐狸，你可比它差多了！”独孤渊看到这幕情形，不禁说道。

　　烟狐哼哼的道：“那又怎么样，本狐王的香屁大杀招比它厉害多了！”

　　独孤渊摇头一笑，没有再说什么，看向激战的情形。

　　此时，蚤雷圣狮身上露出一大片的血肉，真正的被激怒了，两只拳头大的眼珠子紫色光芒流动，熠熠闪耀，死死瞪着九尾赤狐，愤怒的咆哮着。

　　九尾赤狐急促的喘息着，浑身汗如血浆，一滴滴的流下，就像鲜血一样，异样的凄艳！

　　田樱小脸蛋儿也随着战况进入炽热而绷紧，低声说道：“火网天罗，九尾赤狐要发挥它的真正实力了！”

　　“咻！”

　　九尾赤狐，再度扑出！

　　不过这次，是腾空而起，跃上了高空，身体在半空头朝下的疾速旋转，九条红艳艳的尾巴摆动如风车，一道道红色的液体犹如利箭般激射出来，铺天盖地般笼罩向蚤雷圣狮！

　　蚤雷圣狮怒吼着吐出一团团电光球，却被九尾赤狐灵巧的一一躲开！

　　不一会儿，以蚤雷圣狮为中心的山林方圆三十多丈，都沾满了九尾赤狐凄艳嫣红的汗液，蚤雷圣狮也都变成了血狮！

　　“哇——”

　　一声尖利刺耳的怪叫，九尾赤狐张牙舞爪，凶厉的从天而降，扑向蚤雷圣狮！

　　这次，风车一般迅速转动的九条尾巴，纷纷射出一团团火红的火焰！

　　“呼啦……”

　　山林，迅速点燃！

　　原本九尾赤狐的凄艳汗液，就仿佛是汽油，一下子燃烧起来，漫天火海！

　　“吼……”

　　蚤雷圣狮的身上，顿时被燃烧起来！

　　而同时，九尾赤狐浑身火焰的从上扑下，牙齿狰狞，化作焚烧一切的凶厉火狐，仿佛要把蚤雷圣狮毁灭！

　　“咦？这九尾赤狐的手段好厉害！”看到九尾赤狐动用这种前所未见的手段不顾一切的杀向蚤雷圣狮，烟狐发出怪叫，很兴奋的跃上树梢，“汗液比烟雾还要厉害！这招火网天罗和我的大香屁有的一拼呢！”

　　独孤渊心中一动，惊叹道：“这是九尾赤狐的特殊战技，臭狐狸，你的汗液同样是红色，仔细瞧着，说不定什么时候能用上！”

　　九尾赤狐的汗液，极其厉害，火焰点燃之后，火焰燃烧的温度提升数倍，而且什么都能烧起来，别说那些草木眨眼间灰飞烟灭，就连这山中坚硬的岩石都烧成粉末了！

　　烟狐连连点头，“我明白啦！”

　　这铺天盖地的火海，就如同焚烧一切的炼狱，身在中央的蚤雷圣狮浑身都是火焰，仰头发出阵阵痛吼……

　　蓦然的，“蓬蓬……”，一阵几乎是同时发出的无数爆响在火海中响起！

　　蚤雷圣狮周围的漫天火焰，瞬间被炸飞，漫天的火焰向四面八方激荡开去，数里外的山林也燃烧起来，反而蚤雷圣狮附近很空旷，没有火焰！

　　蚤雷圣狮身上的火焰也不见了，不过很狼狈，身上紫一块青一块，原本齐整漂亮的紫毛发也变得凌乱焦黑，威猛的气势荡然无存，反而像只从灶坑里爬出来的哈巴狗。

　　感受到浑身灼热的烧痛和狼狈不堪的模样，向来有圣狮之称的蚤雷圣狮狂怒，仰头猛然吐出一团电光球！

　　突然发生的爆炸，超乎九尾赤狐的预料！

　　此刻，从上而下扑杀向蚤雷圣狮的九尾赤狐一个措手不及，顿时被激射出去的电光球击中，发出尖利的惨叫，笔直的摔飞出去，狠狠的坠落在独孤渊他们藏身之地不到半里的草地上，一骨碌爬起来，但已经不复之前的气势，显然受了不轻的伤，殷红凶厉的眼眸里满是惊惧和怯意！

　　“这是怎么回事？”看到局势突然扭转，独孤渊不禁惊讶万分，“原本是九尾赤狐占优势，那火焰怎么会突然爆炸？”

　　田樱带着惊叹的语调，解释道：“蚤雷圣狮真聪明，事先就在周围布置了雷蚤！”

　　“雷蚤？”

　　田樱点点头，娓娓说道：“渊大哥有所不知，蚤雷圣狮身上生活着无数只有拇指大小的雷蚤，这些雷蚤寄生在蚤雷圣狮身上，以它体内的雷电力量为食，在战斗中，这些雷蚤会为了保护蚤雷圣狮听从蚤雷圣狮的吩咐，悄无声息的出现在敌人身边，自杀式的发生爆炸，造成极强的伤害！这也是蚤雷圣狮的得名由来！刚才，蚤雷圣狮在附近放置了很多只雷蚤，想必是事先就想好用来对付九尾赤狐，九尾赤狐的火网天罗施展出来后，蚤雷圣狮便引爆了那些雷蚤！由于爆炸的原因，火焰被爆炸的劲风引向别处，反而使得火焰中央的位置形成空挡！这就间接的破掉了九尾赤狐的火网天罗！”

　　独孤渊听了，目露异色，忍不住赞叹道：“一个六阶魔兽，居然能有这样的智慧，实在不简单！”

　　此时，蚤雷圣狮见电光球并没有杀死九尾赤狐，立刻不依不饶的指挥着一道道闪电轰击向九尾赤狐，有种不死不休的决然味道！

　　九尾赤狐受伤之下，速度大打折扣，狼狈的闪避，时而被闪电带来的余波震飞！

　　情急之下，九尾赤狐狭长的眼睛瞄向独孤渊他们藏身的地方，闪过一道异样的光泽，躲开一道闪电后，迅速向他们的藏身处奔来！

　　独孤渊眉头一皱，这头九尾赤狐的智慧也不简单，明知敌不过蚤雷圣狮，就想把我们引出来！

　　“我们被发现了，快走！”想也不想，独孤渊立刻说道。

　　然而，九尾赤狐尽管受伤了，速度还是很快，独孤渊话音未落，九尾赤狐眨眼间就要到面前！

　　“噗！”

　　突然的，疾奔的九尾赤狐奔到他们面前，却一头栽下！

　　独孤渊和田樱都是一怔，看着浑身血红的九尾赤狐，倒在地上一动不动，都有种怪异的感觉！

　　危险！

　　独孤渊来不及多想，条件反射左手抱起田樱正欲跃出，忽然心念一动，右手瞬间抓起九尾赤狐，毫不犹豫的跃起！

　　“咔嚓！”

　　一道闪电在他们的藏身之处落下！

　　土石迸裂！

　　独孤渊狼狈的跌落下去，又立刻翻身藏在一块大石后面，这才发现身后的衣服都被烧掉了，后背皮肤一片乌黑。

　　放开田樱和九尾赤狐，独孤渊伸手在后背抹了把，不禁惊愕，这蚤雷圣狮的闪电果然厉害，就是这余波都能有这种程度的威力！

　　“咔嚓！”

　　左侧方向传来炸裂的声响，然后是一片树木哗啦倒塌的声音。

　　“哇，糟糕，这头蚤雷圣狮把我当成它啦！”烟狐的声音骤然响起，接着便是轰轰炸响，蚤雷圣狮果然把烟狐当作了九尾赤狐，一道道闪电追逐着烟狐轰下！

　　烟狐和九尾赤狐的体形相似，毛发又一样的赤红色，在疾奔当中，九尾和一尾很难分辨，而现在九尾赤狐又趁机逃走，混乱之下蚤雷圣狮就把烟狐当作了九尾赤狐。

　　独孤渊大为皱眉，烟狐为了看热闹，爬到树梢顶上，这下却成了蚤雷圣狮的目标，他连忙道：“你不是这蚤雷圣狮的对手，快逃走！”

　　“说得容易……啊！”烟狐正要说话，疾奔中的身影，被一道闪电击中，坠落在丛林里！


第275章 领悟

　　“臭狐狸！”

　　独孤渊失声大叫！

　　没有任何的声讯回音，独孤渊惊怒交加，双手瞬间紧握成拳，目光充满愤怒的瞪向三里外的蚤雷圣狮！

　　田樱看了看昏迷不醒的九尾赤狐，把它抱在怀里，紧张的道：“渊大哥，我们怎么办？”

　　蚤雷圣狮表现出的实力太强了，即便田樱已经是魔导师强者，但她经验不足，从内心感到恐惧。

　　独孤渊在脑海里拼命的喊叫着烟狐，但烟狐久久没有回音，这让他的心越来越沉，庞卿寒的刀芒都杀不了烟狐，蚤雷圣狮的一道闪电，却把烟狐劈死了？即便没死，烟狐也必然是受伤了！

　　独孤渊已经把烟狐视为朋友，想到此处，怒从心起，眼眸里闪耀着怒光，沉声道：“你找个地方藏好，我去看看！”

　　田樱脸色微变，“这……渊大哥，千万不要暴露空间魔法！”

　　尽管形势危急，但谁都不能保证附近会有人在偷窥战况，独孤渊若是施展空间魔法，一旦暴露被发现，今后将非常危险。

　　“我不会用的，你先藏好！”田樱的提醒，独孤渊当然明白，轻声说了句，身影迅速从大石后面飚射出去，向烟狐的方向奔去！

　　“吼……”

　　蚤雷圣狮得意的仰天长吼，尽管身上的模样很狼狈，但杀了敌人，雄姿依旧，霸气十足，陡然间看到一个人类的身影在林间快速的闪烁，不惧它的存在，这仿佛触怒了它的威严，紫色的瞳仁里划过冷光，前肢轻描淡写的挥动，一道闪电出现在独孤渊上方，向他劈去！

　　独孤渊头也不抬，立刻施展折射身法，堪堪避过那道闪电！

　　“咔嚓！”

　　两三株参天古树被这道闪电劈裂，轰然倒塌！

　　独孤渊速度猛然飙升，脚尖猛然踹在一株即将倒下来的树干上，身形顺势闪电般弹射出去！

　　“臭狐狸！”

　　眼见乱石断木堆里露出烟狐的尾巴，独孤渊叫出声来，立刻飞掠过去，三两下踢开那些乱石和断木。

　　“臭狐狸，你怎么样了？”抱起烟狐，独孤渊叫道，烟狐的呼吸还在，好像昏迷了过去。

　　在烟狐的额头，可以看一小撮被雷击烧焦的黑色。

　　刚刚的那道闪电，劈中了烟狐的脑门！

　　烟狐没死，只是被蚤雷圣狮的闪电劈晕过去了，烟狐的身体极为异常，当初庞卿寒的刀芒都伤不到它，此时却被蚤雷圣狮的闪电劈晕了，可见闪电的厉害！

　　独孤渊放下心来，不过旋即，又是一片怒意，霍然转头，瞪向远处的蚤雷圣狮！

　　雷电双系魔兽，好，我就会会你！

　　独孤渊猛一咬牙，飞身避开一道袭来的闪电，回到藏身处把烟狐交给田樱，则又飞身掠出，傲然立在一株树梢之巅，俯视蚤雷圣狮。

　　独孤渊目光凛凛的注视着下方，线条硬朗的脸庞上布满愤然之色，黑色的眼眸，闪耀着惊人的紫金色光芒！

　　“你不是很猖狂么，好，我倒要看看你有多厉害！”深吸了口气，独孤渊体内的狂暴之气迅速沸腾，朗声说道。

　　“吼……”

　　蚤雷圣狮听懂了独孤渊的话，发出狂傲不屑的狮吼，在它眼中，独孤渊就像蝼蚁一样，根本不够它塞牙缝的！

　　独孤渊身影如鸟一般从树梢跃下，扑杀向蚤雷圣狮！

　　“咔嚓……”

　　一道闪电凭空出现！

　　折射身法！

　　半空中，独孤渊的身影顿时一闪，那道闪电从身侧轰击在下方，顿时把地面轰出一个深坑！

　　接着又是一道闪电迎头劈来！

　　独孤渊双臂猛然举起黑斧，愤然斩了上去！

　　“蓬！”

　　闪电的威力极强，独孤渊犹如折翼的雄鹰，连人带斧跌落下去，狠狠的砸在地面上，砸出一个大坑来！

　　“吼……”

　　蚤雷圣狮得意的发出狂吼，头颅高昂，眼神里满是轻蔑。

　　田樱抱着烟狐，小手紧紧的拽着烟狐的毛发，眼眸紧张的看着远处的战斗，低声自语，“渊大哥……”

　　就在这时，一条矫健的身影从坑里敏捷的跃出，迅速向蚤雷圣狮掠近。

　　“你以为我完蛋了么？还早的很！”

　　灰头土脸的独孤渊抹掉嘴角的血迹，怒目圆睁，怒声大喝，身形迅猛如豹，转眼间来到蚤雷圣狮不远处，黑斧划破长空，形成一条黑线，向蚤雷圣狮扑杀出去！

　　蚤雷圣狮的眼睛里露出了惊讶之色，满是紫色毛发的头颅微微一甩，几个紫色的黑点激射出来，迎向独孤渊！

　　嗯？疾速扑杀的独孤渊双目微微一凝，便看清楚了那几个紫色黑点赫然是几只类似跳蚤一样的虫子！

　　雷蚤？

　　独孤渊心头一跳，正要把那几只雷蚤斩飞！

　　“蓬蓬……”

　　几声鞭炮一般的炸响，在抵达独孤渊面前时，雷蚤猛然爆裂开来！

　　这个时候，独孤渊有点狼狈了，衣衫破损不堪，皮肤上有不少星星点点的紫黑色！

　　这雷蚤的威力，就像前世农村自制的炸鱼的鱼雷，这些雷蚤自爆之后，迸裂的肢体就会变成充斥着雷系力量的利器，从而造成伤害！

　　不过，对玄武身中期境界的独孤渊来说，雷蚤还不足以危害到他！只是会给皮肤带来麻痛的感觉，而那雷系力量，正是他修炼所需的力量，因此在《不死金刚》功法运转下，这些雷蚤自爆后产生的雷系力量反而被他悄无声息的吸收了！

　　察觉到这种情况，独孤渊大喜，信心大增，毫不畏惧的进一步迫近！

　　嗯？雷蚤对他居然没有效果！

　　蚤雷圣狮终于意识到了不对劲，这个人类的肉体竟然像穿了铠甲一样，雷蚤的自爆不能造成伤害？

　　雷蚤是蚤雷圣狮自保的一种小手段，在巨龙山脉对付佣兵团或者其他敌人，它往往先甩出一些雷蚤就能把敌人吓得逃之夭夭，这种手段既简单又有效，一直让蚤雷圣狮很得意！

　　但现在，雷蚤对这个敌人无效！

　　蚤雷圣狮终于开始正视眼前的这位人类少年，粗壮的四肢微微弯曲，庞大的身躯微微伏地，猛然的，浑身一震，发出一声震耳欲聋的狮吼！

　　浑身紫色的毛发尽数伸张开来，无数只雷蚤，铺天盖地，枪林弹雨一般，向独孤渊笼罩过去！

　　独孤渊暗暗吃惊，这些雷蚤每一只自爆产生的雷系力量，都与两阶雷系魔晶的力量相差无几，几只自爆对他是没有什么影响，可如果是成千上万只，那威力就不可同日而语了，他想也不想，立刻竭力的运转《不死金刚》玄武身要诀！

　　“蓬蓬蓬……”

　　雷蚤源源不断的涌向独孤渊，爆炸声连绵不绝，一团团光芒闪耀着！

　　而独孤渊，就身在这光芒的包围之中，雷蚤自爆产生的一波波雷系力量，从四面八方的冲击向他，而他，又在这个时候尽一切能力的运转了《不死金刚》玄武身要诀，那源源不断的雷系力量，就如千百条河流汇入大海……

　　身体承受着雷系力量的无情冲击，独孤渊只能咬着牙，忍受着吸取这些雷系力量带来的痛楚，同时奋力向蚤雷圣狮扑去！


第276章 蛟肌石

　　如果这仅仅是雷系力量的冲击，独孤渊还能承受，但问题是雷蚤自爆后的残肢，是最犀利的武器，独孤渊身上的衣服尽数被割裂，皮肤上露出一道道触目惊心的划痕，他扑向蚤雷圣狮的速度，变得极其缓慢，几乎停顿……

　　“啊——”

　　独孤渊发出痛楚的怒吼，黑斧迅速舞动，尽一切所能的展开防御，但雷蚤层出不穷，前仆后继……

　　可恶，这些雷蚤太多了！

　　转眼间，独孤渊便浑身浴血，皮肉炸裂开来，惨不忍睹……

　　看着一团团耀眼的雷光把独孤渊吞噬了，蚤雷圣狮缓缓直起了庞大的身躯，威武不凡的头颅昂扬，发出畅快的狮吼。

　　“渊大哥，你千万不能有事……”不知道什么时候，田樱已然站了出来，小手紧紧的握着魔法杖，俏目担心的盯着那不断闪耀的雷光，心头涌起前所未有的勇气，默默的想着，“不到关键时候，千万不要动用空间魔法，如果……你不幸被蚤雷圣狮杀死，或者重伤，我就算耗尽所有精神力，也要发动圣光之剑，替你报仇！”

　　过了许久，爆炸声渐渐的停止，独孤渊所处的位置出现了一个两三丈方圆的大坑！

　　看着尘埃渐渐散去的大坑，蚤雷圣狮的脸庞露出了人性化的得意笑容，现在的独孤渊，恐怕早就被那前仆后继的雷蚤给炸得灰飞烟灭了吧！

　　霍然的，蚤雷圣狮转过头，凛凛的目光锁定远处大石上清秀脱俗，一袭淡绿色披风的少女，瞳仁里多了一丝的警惕！

　　看似弱不禁风的少女，爆发出来的强大精神力波动，让六阶的蚤雷圣狮，感受到了威胁！

　　此刻，田樱已经高高举起了魔法杖，神色肃穆，眼神一片决然，口中轻声念道：“世上最圣洁的光明，最伟大的力量，请求你让我的恐惧消失，让勇气重现，用你那圣洁的力量，消灭世上的邪恶……”

　　随着咒语的念动，蚤雷圣狮自傲威武的神态忽然露出一丝惊悸，有种掉头狂奔的冲动！

　　田樱的身上，散发出一股充沛而强大的光明力量波动，这股庞大的力量，拥有让蚤雷圣狮心颤的威力，这就是魔导师的能力！

　　“呼……”

　　就在田樱的圣光之剑即将发动之时，满身皮肤紫黑，沾满了鲜血和泥土碎木屑的独孤渊从大坑里跃出，一边扑向蚤雷圣狮，一边大声道：“田樱，留点精神，让我来对付它！”

　　独孤渊的出现，相当突兀！

　　田樱的动作和神情瞬间定格，旋即灵动明澈的眼眸里闪动着惊喜！

　　原来，刚才独孤渊发现如此多的蚤雷产生的雷系力量太多了，他的肉体根本无法承受这么多的力量，因此他有意识的放慢了《不死金刚》的修炼，同时退缩到大坑中的拐角，用黑斧抵挡蚤雷的攻击，在这过程中，肉体经过了数次淬炼，正如以前修炼时一样，这次的修炼，使他的玄武身得到了进步！

　　不过，独孤渊还是受了点伤，原本打算蚤雷的狂轰滥炸结束后，想休息片刻的，可田樱的举动让他不得不冲了出来！

　　圣光之剑，是光明系最厉害的攻击魔法之一，杀伤力极强，田樱现在是一阶魔导师，若施展圣光之剑，精神力消耗太多，休息数天才能恢复！

　　“吼！”

　　对于独孤渊还活着的事实，蚤雷圣狮大吃一惊，拳头大的眼珠子爆射杀机，此时独孤渊距离它只有三丈，太近了，蚤雷圣狮闷吼一声，巨大的爪子猛然朝独孤渊抓来！

　　风声呼啸！

　　独孤渊手中的黑斧一闪，毫不犹豫的斩了过去！

　　“嗤……”

　　黑斧，深深的斩入了蚤雷圣狮厚实的肉掌里！

　　嗯？这蚤雷圣狮爪子底的肉好厚，而且异常的结实，这一斧竟然没有斩到骨头！

　　不好！

　　蚤雷圣狮忍着痛楚，爪子猛然一握，竟然紧紧抓住了黑斧！

　　就像老鹰捉小鸡，蚤雷圣狮的前肢猛然举起，把独孤渊连同黑斧拎了起来，狠狠的甩向岩石！

　　这蚤雷圣狮果然不笨，独孤渊暗暗吃惊！

　　“蓬！”

　　这一番变化来得突然，独孤渊仓促之间后背狠狠的撞在了岩石上，顿时把岩石都撞成粉碎！

　　修炼到玄武身的境界，独孤渊肌肉三重变已然修炼到了蛟肌的境界，硬度提升许多，因此这一剧烈的碰撞，倒没有受伤，但毕竟撞击凶猛，有种眼冒金星的感觉！

　　见独孤渊承受了无数雷蚤的自爆后，肉身还如此结实，蚤雷圣狮大为意外，随即再次暴怒，把独孤渊当作玩具般砸向其他岩石！

　　这头魔兽，竟然这么干！

　　独孤渊心头大怒，身体再结实，也经不起连续的和岩石硬碰，尤其是和有棱角的岩石！

　　在蚤雷圣狮把他举起的刹那，独孤渊瞬间松手，身体坠落下去的同时，双手十指瞬间握紧，凝聚成拳，体内的狂暴之气尽数爆发，一股充沛无匹的力量猛然充斥在双臂上，在与蚤雷圣狮脸部最为接近的瞬间，右拳愤然的向蚤雷圣狮的脸部砸去！

　　“尝尝我的一拳！”独孤渊双目暴睁，发出炸雷般的大喝。

　　在狂暴之气爆发，充满愤怒的挥出那一拳的刹那，独孤渊明显的感觉到身体出现了一丝意外的变化！

　　在拳头击向蚤雷圣狮的时刻，整条右臂的肌肉，瞬间暴涨，发生了质的变化，凝聚如石块般坚硬异常，充满了无穷无尽的力量，尤其是与蚤雷圣狮面部接触的全面，整条手臂，包括拳头上的肌肉，都形成了好像岩石的块状！

　　这就是蛟肌么？

　　蛟肌石！

　　蓦然的，一道灵光在独孤渊脑海里闪过！

　　肌肉三重变！

　　第一变鲛肌，能够动用意念随意操纵皮肉，从而领悟出移皮化肉的特殊手段！

　　第二层变化的蛟肌，不仅仅是操纵皮肉变化，而且肌肉会发生质的变化，肌体细胞进一步紧密凝聚，紧绷起来时挤压出肌体中的其他部分，使得肌体凝练如石块般坚硬，在独孤渊挥出那一拳的时候，他的意识里怒火和杀机，这无意之间的愤然暴怒状态，使得他掌握了蛟肌石的手段！当然，先前他从雷蚤的自爆中吸取了海量的雷系力量，蛟肌得到提升，这也是能领悟出蛟肌石的原因！

　　蛟肌石，顾名思义，也就是说在把肌体修炼如岩石般坚硬！

　　刚刚，独孤渊以拳攻击蚤雷圣狮，在那一刹那，整条手臂的肌肉进入蛟肌石状态，以拳为锤，手臂做柄，整条手臂的表层，都被坚硬的蛟肌石覆盖，这一下轰击出去，杀伤力暴增！

　　用拳头大的棉花砸人几乎没有什么感觉，而如果换成拳头大的石块，就可能致命！

　　虽然力量相同，可杀伤力，却有天壤之别！

　　而现在，独孤渊以蛟肌石凝聚的拳头，比领悟蛟肌石前的杀伤力提高了很多！

　　如果当初在鸿堡他领悟了蛟肌石，那么与森长老的催心掌对抗的时候，就不会受伤了！

　　此刻，他的右拳裹挟着七千多斤的巨力，轰然击在蚤雷圣狮的面部，就听到咔嚓一声轻微的声响，蚤雷圣狮并不是防御见长的魔兽，面部骨骼被独孤渊一拳轰出了裂缝，发出痛楚的惨吼，威猛的庞大身躯微微向旁边一歪，仿佛要轰然跌倒！


第277章 打到服

　　“呼……”

　　独孤渊迅速落地，身形顿时又如蟑螂般弹起，左拳毫不犹豫的凶猛轰出！

　　蛟肌，竟有如此匪夷所思的手段，简直是妙不可言！

　　“哈哈，这是自作孽不可活，如果不是雷蚤的雷系力量帮助我提升了蛟肌的境界，我还不一定能领悟出蛟肌石！”

　　独孤渊心头的战意昂扬沸腾，血脉中的六阶中期狂暴之气毫无保留的爆发出来，全力出击，向蚤雷圣狮拳打脚踢……

　　对于擅长中远程攻击的蚤雷圣狮而言，被一个修炼肉身，擅长近身战的对手缠住，那是件极其倒霉的事情！

　　蚤雷圣狮虽然是六阶中期的魔兽，可并不擅长防御，此时被刚刚领悟了蛟肌石，心情兴奋到爆棚的独孤渊拳脚狂轰滥炸，痛得嗷嗷直叫，夹着尾巴，犹如丧家犬一般的向山林逃去！

　　但是，独孤渊岂能让他逃走，飞身跃上蚤雷圣狮的背上，抓住它的毛发，又是一顿酣畅淋漓的狂揍！

　　“逃？先让我打得痛快再说！”独孤渊边打边说，揍得蚤雷圣狮上跳下窜，拼命的想把他甩下来。

　　看到独孤渊居然像在驯马一样的压制住了强大的蚤雷圣狮，远处观战的田樱不禁目瞪口呆，好半天才揉了揉眼睛，俏目里闪着异彩！

　　“这段时间，渊大哥的修为提升了不少啊，他竟然赤手空拳压制住六阶的蚤雷圣狮，就算是成为了黄金斗气师的四哥也未必能做到！”

　　在常人的意识中，六阶的魔兽，实力很强大，一般只有强者才能战胜，而现在，独孤渊却是把蚤雷圣狮打得抱头鼠窜，肆意蹂躏，这绝对是难以想象的！

　　此时，田樱脚下的烟狐苏醒了过来，爪子轻轻揉着脑袋，看到远处匪夷所思的战况，狭长的眼睛里闪过一道异色，旋即嗖的一声，身影窜了出去。

　　“哇，这家伙怎么这么差劲？主人，你太变态了吧，什么时候变得这么厉害了？”

　　烟狐迅速蹿上树梢，居高临下的看着下面的情景，怪笑着说道。

　　“你醒了？没有什么事情吧？”听到烟狐的声音，独孤渊迅速回头看了它一眼，面带喜色的问道。

　　烟狐揉着脑门，龇牙咧嘴的笑道：“凭这六阶蚤雷圣狮引动的闪电还伤不了我！不过被他的闪电劈中，我的脑袋还是有些疼，迷迷糊糊的，好像有点开窍了，嗯，主人你就打算把它打死？”

　　烟狐没事，独孤渊又狂施一番拳脚，怒气早就消了，看着嗷嗷直叫，遍体鳞伤的蚤雷圣狮，大笑道：“怎么说也是个六阶的雷电双系魔兽，魔晶很难得，给我拿来修炼正好！”

　　“嘎嘎，用六阶中期的魔晶修炼？现在还太早了吧！以你现在的肉身情况，还不足以承受着六阶魔晶中的力量！”烟狐笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，现在最适合吸收的是五阶魔晶，这六阶确实不太合适！”独孤渊想了想，对蚤雷圣狮喝道：“我今天不杀你，你愿不愿意臣服于我？”

　　蚤雷圣狮尽管被独孤渊压制，但他毕竟是六阶魔兽，在巨龙山脉中也是位列上层，哪里肯甘心，翻腾的更加厉害，甚至在狼藉的地面上翻滚，企图把独孤渊甩掉或者碾碎，同时口中连连咆哮，带着满腔怒火说着什么。

　　烟狐灵巧的在林间跳跃，笑嘻嘻地说道：“这家伙说他之前和九尾赤狐战斗，受了伤，你是趁虚而入，所以不服！”

　　不服？

　　“蓬！”

　　独孤渊左手如钳子般死死抓着蚤雷圣狮脖颈出柔软的皮肉，右拳轰然下去，打得蚤雷圣狮一个趔趄，倒地惨哼，他大喝道：“我管你之前干什么，现在你就是我的手下败将，不服？那我就把你打死，挖了你的魔晶，扒了你这一身的皮毛，相信肯定也能卖不少价钱！”

　　“吼吼……”

　　蚤雷圣狮又惊又怒，发狂一样的奋力挣扎着！

　　“不服？好，我打得你服为止！”

　　巨龙山脉的森林里，威风凛凛的蚤雷圣狮一改形象，时而如疯牛一样的窜进森林，横冲直撞，撞塌一大片的参天大树，时而掼倒在地，摸爬滚打，把一片狼藉的丛林夷为平地……

　　夜色寂静，月亮从天边徐徐升起！

　　在这沉寂的夜晚，巨龙山脉的森林里却响起一声声沙哑而痛苦的狮吼，还伴随着噼里啪啦的击打声。

　　独孤渊如蛆附髓般的粘在蚤雷圣狮身上，双拳狂擂，声音异常洪亮的喝着，“服不服……”

　　紧了紧身上淡绿色的披风，田樱抱着九尾赤狐在一个地势较高避风的山坡上坐下，看了眼远处挣扎中的一人一兽，清丽的脸庞上不由得露出莞尔一笑，轻声道：“想要让六阶的蚤雷圣狮驯服，可不是那么容易的，渊大哥恐怕要花一些时间了呢！”

　　“呼……”

　　一道红影在她眼前掠过，烟狐摇头晃脑的出现在田樱身前不远的岩石上，对独孤渊的野蛮暴力行为，显然是不以为然，此刻看着昏迷中的九尾赤狐，滴溜溜的眼珠子闪烁着奇异的光泽。

　　田樱古怪的瞥了眼目不转睛盯着九尾赤狐的烟狐，旋即恍若明白了什么，抿嘴一笑，把昏迷中的九尾赤狐小心翼翼地放在面前，双手凝结成古怪的手势，施展开光明系的治疗魔法，便见一团乳白色的柔和光芒，出现在她的手心，缓缓笼罩住九尾赤狐……

　　随着光明治疗魔法的施展，九尾赤狐身上的伤势渐渐的愈合，呼吸，也变得平和均匀起来！

　　时间，悄无声息的流逝着！

　　……

　　独孤渊对蚤雷圣狮的拳打脚踢还在持续，这么久，蚤雷圣狮不愧是六阶魔兽，肉身异常坚韧，不过再坚韧的肉身，也是受不了独孤渊拳拳到肉的打击，哀痛的咆哮一声，庞大的身躯再也没有力气去挣扎，四肢发软，轰然一声趴倒在地！

　　此时的蚤雷圣狮，浑身上下触目惊心，青一块紫一块，紫色漂亮的毛发沾满了鲜血，口中还大口大口的喷着鲜血！

　　其实，独孤渊在后面的打击中，已经留了一手，没有尽全力，否则蚤雷圣狮早就被他的蛮力给打死了！

　　尽管如此，蚤雷圣狮也是皮开肉绽，受了不轻的内伤，这苦头，是吃了不少！

　　十几里范围的森林一片狼藉！

　　“吼……”

　　看到独孤渊又要举拳，蚤雷圣狮发出悲愤的低吼，眼睛里布满了央求和恐惧，雄狮的王者风范早就荡然无存了。

　　闻声，烟狐扭头看过来，对独孤渊道：“嘎嘎，主人，这家伙服输啦！”

　　“呵呵，早点认输不就完了么！”，打了这么久，独孤渊出了口气，浑身畅快，领悟了蛟肌石，心情更是愉悦，一屁股坐在蚤雷圣狮的身上，触到蚤雷圣狮的伤处，顿时发出痛吼，眼泪汪汪的样子。

　　看着蚤雷圣狮这副可怜相，独孤渊摇头一笑，“你给我老老实实的待着，要是敢轻举妄动，我就把你给扒了！”

　　蚤雷圣狮浑身颤抖，慌忙低下头，恭顺如绵羊。

　　见蚤雷圣狮如此听话，独孤渊满脸笑容，这才转身向田樱招了招手。

　　田樱已经为九尾赤狐疗过伤，抱着还在昏迷当中的九尾赤狐走了过来，看着趴在地上遍体鳞伤的蚤雷圣狮，美目里闪烁着不忍的目光。

　　“现在这两头六阶魔兽都在，你选择哪个？”独孤渊随手把破损不堪的衣服扯开，擦着身上的污物，问道。

　　田樱飞快的瞄了眼他虽然表面上脏兮兮的，但堪称完美健硕的体魄，俏目闪过一丝羞涩，轻声道：“当然是这条九尾赤狐啦，不过，签订血祭契约需要魔兽的主动认可，现在它还是昏迷当中呢！”

　　田樱的选择，在独孤渊的预料之中，他不以为意的笑着，挥动拳头道：“这很简单，把它弄醒，如果不服气，就打到服为止！”


第278章 历史

　　田樱连忙摇摇头，怜惜的抚摸这九尾赤狐的毛发，柔声道：“那多不好，九尾可受不了你这样的暴打！”

　　“呜呜……”被独孤渊当作坐垫的蚤雷圣狮也跟着发出声音，仿佛在附和着田樱的话。

　　独孤渊一巴掌拍在蚤雷圣狮的脑袋上，喝道：“有你什么事！”

　　蚤雷圣狮吃痛，却不敢发出任何声音，心里郁闷，本圣狮真是龙游浅水遭虾戏啊，想我堂堂六阶中期的境界，居然被一个人类的小家伙痛打，唉……

　　“那你有什么办法能不用武力让它和你签订血祭契约？”独孤渊望向田樱怀里与烟狐相差无几，但却有九根尾巴的九尾赤狐，说道：“你虽然给它疗过伤，但六阶的九尾赤狐是有智慧的，不会那么容易驯服！”

　　田樱低头看着温顺如猫的九尾赤狐，柔声道：“九尾大概不到三百岁，在九尾赤狐当中，大概只能算年轻人，能达到六阶，很不错，以后的发展潜力很大，它刚刚和蚤雷圣狮战斗，施展了火网天罗，魔晶中的能量消耗太多，又因为受了重伤，所以才昏迷过去的，刚刚我已经为它疗过伤了，等它醒来，只要我们能成为朋友，随着感情的积累，它就会主动成为我的魔宠！我在书中看过不少强者获得魔宠的事迹，有的强者就是与魔兽……交朋友，才签订血祭契约的，有感情基础的魔宠，比强行签订的要好呢！”

　　是么？既然她想用这种怀柔的驯服方法，独孤渊也没有多说什么，站起身，准备找个有水的地方洗洗身上的污秽，目光无意间瞥见蚤雷圣狮满眼羡慕的看着田樱，不由笑了起来，“是不是也想让她给你疗伤？”

　　蚤雷圣狮连点头的力气都没有了，只是一个劲的眨着眼睛。

　　独孤渊指了指田樱，笑道：“想疗伤？你得先和她签订血祭契约！”

　　闻言，田樱摇头笑道：“渊大哥，我有九尾赤狐就够了，蚤雷圣狮也是顶尖的魔兽，还有上升的空间，不如你和他签订吧！”

　　独孤渊撇撇嘴，看向蚤雷圣狮，“本来我是不想收你，不过看在田樱的面子上，勉强收下你吧！”说着，咬破手指，在地面上画出血祭契约图阵。

　　蚤雷圣狮浑身都是血，哪里敢不答应，勉强举起爪子轻轻在那图阵上一按！

　　瞬间，独孤渊和蚤雷圣狮的心头顿时出现了一条心灵上的链接！

　　“呜呜，主人，快帮我疗伤吧，我痛死啦！”蚤雷圣狮央求道。

　　独孤渊摇头一笑，随手从晶空项链里取出仅剩的续心丸，塞进蚤雷圣狮的嘴里，又让烟狐帮它在伤口抹上灵乳石膏。

　　独孤渊在附近的小溪痛快的洗了个澡，换了身衣服，走了过来。

　　“主人，这药物的疗效真不错！”

　　蚤雷圣狮感受到伤势快速的治愈着，发出欢喜的低吼，爬了起来，对独孤渊说道。

　　烟狐堂而皇之的坐在了蚤雷圣狮的头上，一副趾高气扬的模样，对蚤雷圣狮吱吱说着什么。

　　蚤雷圣狮似乎是感激它为自己涂抹灵乳石膏，言听计从。

　　这两个家伙，这么快就成为朋友了？果然是魔兽和魔兽亲近，独孤渊摇头一笑，“对了，你是六阶魔兽，就算在巨龙山脉，也算是不简单的，应该有名字吧？”

　　“是的，我叫雷狮！”蚤雷圣狮恭敬的回答道。

　　雷狮？这还真够形象的，独孤渊点点头，“嗯，我问你，最近水晶峰有什么大事发生？”

　　蚤雷圣狮雷狮紫色的瞳仁里闪过一阵惊悸，在六阶魔兽身上出现这种胆怯害怕的神色，非常罕见。

　　独孤渊很惊讶，“怎么？”

　　雷狮看向水晶峰方向，心有余悸地说道：“一个月前，水晶峰顶峰突然发生惨烈的战斗，好像天崩地裂，水晶峰要塌了一样，我看到不少水晶巨龙和人类强者陨落，吓得不敢再留在原地，离开了水晶峰。后来，我发现不少水晶峰附近的魔兽大部分都离开了巢穴，尽管这里距离水晶峰顶峰还很远，但战斗的声音还能听到，时而有人类的强者或者水晶巨龙丧命！”

　　闻言，独孤渊眉头一皱，一个月前水晶峰居然发生了这样的剧变？

　　难怪半个月前，会在一级危险区域出现四阶的开山魔猿，原来是水晶峰发生了剧变，水晶峰附近的中高阶魔兽向外移动，那些中低阶的魔兽自然被赶向巨龙山脉的边缘地带！

　　那天看到几名强者在云层之上被杀，恐怕也是与水晶巨龙战斗的结果吧！

　　只是，到底是什么样的势力才能与水晶巨龙对抗？

　　独孤渊摸着下巴，看了眼雷狮，“那你为什么和九尾赤狐打起来？”

　　雷狮恭敬的回答道：“因为人类强者和水晶巨龙陨落在水晶峰各处，半个月前我发现了一条六阶水晶巨龙的尸体，当时那九尾赤狐也同时发现了，为了得到水晶巨龙的龙晶，我们大打出手，后来龙晶被我抢到，九尾赤狐就一直就缠着我，今天，它趁我睡觉的时候想偷袭，被我发现，所以打了起来！”

　　龙晶？独孤渊心头一震，一般魔兽拥有的是魔晶，但巨龙一族是唯一的例外，他们拥有的是比魔晶更为珍稀的龙晶！

　　龙晶价值连城，尤其是高阶巨龙的龙晶，是有价无市的罕见物品。

　　这时，雷狮口中吐出一块晶莹如冰，有小孩脑袋大的圆球，“这就是六阶水晶巨龙的龙晶！”

　　独孤渊把龙晶捧在手中，顿时感觉到一股彻骨的冷意传来，不由惊叹道：“这龙晶中蕴藏的冰系力量好强大，而且这里面的能量比魔晶更为纯粹单一！”

　　田樱惊喜的看着熠熠生辉的龙晶，俏目闪波，叹道：“这是六阶水晶巨龙的龙晶，好漂亮啊！原来书中的话是真的！”

　　“什么？”独孤渊转头望向田樱。

　　田樱轻声说道：“我在宫里的藏书阁看过有关五大巨龙的介绍，书中说五大巨龙一族之所以拥有无比强大的力量，是因为他们并非单纯的魔兽，他们不必吸取天地间的能量来修炼，因为从出生起，他们体内的龙晶就是一颗纯能量晶体，随着年龄的增长龙晶也会长大！这是五大巨龙一族与生俱来的天赋！”

　　竟然是这样，独孤渊大为意外。

　　“一颗六阶水晶巨龙的龙晶，蕴藏的冰系能量极其强大，如果把龙晶炼制成武器、铠甲等装备，威力会大增，甚至，有些小的公国王国以龙晶为镇国之宝！”

　　龙晶如此稀罕，独孤渊心头一动，想到了什么，霍然抬头望向冰雪晶莹的水晶峰，沉声道：“可是现在，按照雷狮所说，水晶峰正在发生剧变，水晶巨龙不断陨落，连雷狮都能争抢到龙晶，其他死掉的水晶巨龙龙晶，肯定也落在了一些人手中！”

　　田樱听了，神色忽然一变，也跟着抬头看向水晶峰。

　　独孤渊发现了她的异样，低声问道：“怎么了？”

　　“我想起书中的一些记载！”看着独孤渊，田樱清丽的小脸上满是担心。

　　“什么？”

　　田樱无奈地说道：“五千多年来，五大巨龙一族遭受过不少次的危机！但由于五大巨龙本身的力量强大，又因为有我们帝国在，所以，危机都过去了！但是，五大巨龙一族的弱点，也随之暴露了！”

　　“弱点？”独孤渊心中一动。

　　“是的，在风罗大陆的历史上，五大巨龙一族的出现，是在五千多年前，那时候，风罗大陆比现在要混乱得多，各大种族之间几乎都在发生战争，其中最著名的有野蛮人族反抗兽族的独立战争，人类世界几百个国家的大混战，那个时期持续了两三百年，在人类历史上被称为百国征战，风罗大陆的杀戮时期。”


第279章 事件

　　“当时，在百国征战的末期，人类世界涌现了三大势力，通过不断的吞并和征讨，确立了现在三大帝国鼎足而立的布局，这种格局一直维持到现在！五大巨龙一族就是在那时期突然出现在风罗大陆，占据了这片风罗大陆上最大的山脉，宣称是巨龙一族的领地，先祖田治与五大巨龙的头领五色巨龙签订了血祭契约，得到五大巨龙一族的辅助，迅速扩张势力，这才建立天龙帝国！”

　　“在与五大巨龙一族联手的过程中，先祖田治发现巨龙一族有一个奇怪的现象，那就是每年的四五月份，巨龙一族都会退回巨龙山脉的五个巢穴！”

　　“退回巢穴？”独孤渊眼光微闪。

　　“嗯，五大巨龙一族的说法是他们肩负着特殊使命，必须在那段时间内返回巢穴内，足不出户，时限是一个月！在那个时间段，任何事情都要中断！后来，这个特殊的情况被其他帝国和势力察觉，三大帝国建立之后，风罗大陆也进入了和平时期，由于没有了战争，人类的强者越来越多，每隔几百年也会出现斗神法神级别的传说人物，强者们知道了五大巨龙一族这特殊情况后，还不敢与五大巨龙一族正面对抗，便选择每年的四五月份来到巨龙山脉大开杀戒！”

　　“大大小小的佣兵团涌进巨龙山脉，大肆捕杀魔兽，采摘药草，开采矿石，各大强者也都加入其中，这种情况一直持续了两千年，那段时期，风罗大陆上的各大种族势力把四月中旬到五月中旬的这段时间，称之为狩猎狂欢！疯狂的掠夺巨龙山脉的资源，一直到三千年前，一件震动风罗大陆的事件发生，狩猎狂欢才在历史上消失！”

　　三千年前？独孤渊目光微闪，问道：“是什么事件？”

　　“三千年前，巨龙山脉北方兽族的一个大部族，也在狩猎狂欢的这段时期闯入巨龙山脉的水晶峰，那个兽族的头领是位极其厉害的强者，由于巨龙山脉在两千年来资源被疯狂掠夺，高阶魔兽已经很稀少了，价值高的矿石或者药草也锐减的厉害，因此那部族头领不满足，便妄图降伏一头水晶巨龙，成为先祖田治一样的传奇强者，结果，他带着手下的众多高手闯入了水晶巨龙的巢穴！”

　　说到这里，田樱目光里闪烁着异色。

　　那个兽族部族，独孤渊也听鸿参讲过，但没有田樱这么详细，不禁道：“水晶巨龙的巢穴，他们竟然有这样的胆量？”

　　“当时每年的四五月份，五大巨龙的巢穴附近都会设置结界，外面的人很难闯入！但那位兽族头领在风罗大陆很有名气，也很厉害，联合他的众多手下，打破了水晶巨龙设置的结界，闯了进去！”

　　“那么，他们在水晶巨龙的巢穴里发现了什么？”

　　田樱轻轻摇头，低声道：“他们很失望，因为结界中，只有一头年幼的水晶巨龙在沉睡，并没有其他水晶巨龙的踪影，后来，那兽族头领决定驯服这头幼年的水晶巨龙，但那年幼的水晶巨龙醒来后勃然大怒，极其傲气，死都不愿意臣服，结果被那兽族头领活活打死！”说到这里，田樱的脸庞上露出了一丝怒气和伤感。

　　独孤渊心头一跳，那兽族的头领居然把水晶巨龙活活打死了！

　　年幼的水晶巨龙虽然等阶可能不高，但毕竟是五大巨龙之一，居然被兽族头领打死了，可见那位兽族头领确实很强悍！

　　“那兽族头领把巢穴搜了一遍，没有任何的收获，失望之下，便带着幼年水晶巨龙的尸体，耀武扬威的下了水晶峰，当年，还引起很多势力的眼红！但是，在狩猎狂欢结束后的第二天，那个兽族部族，足足有十万人的大部族，遭到了水晶巨龙的残酷报复，一夜之间，全部冻结成冰！现在那个部族所处的方圆千里范围都是冰，变成了人人闻之丧胆的冰之部落！传说，现在任何人进入那里，都会被丧生的那条年幼的水晶巨龙冤魂吞噬！”

　　“这件事，我也曾听过，水晶巨龙一族那段时期为什么会不在巢穴里？”

　　“这个谁都不知道！”田樱摇摇头，“当年，水晶巨龙一族无情严厉的报复手段震慑了风罗大陆，并且随后通过我们天龙帝国，五大巨龙一族向风罗大陆各大种族势力发布公告，任何人任何势力胆敢再做出任何冒犯五大巨龙一族的事情，都将遭受这样严厉的报复！同时，也由于我们天龙帝国插手，狩猎狂欢被取消！在此后的三千年间，虽然还有势力和强者进入巨龙山脉，但已经不像以前那么大肆猎杀了，巨龙山脉得以休养生息，魔兽数量急剧增多！”

　　“虽然从此以后没有任何势力或者强者胆敢做出那兽族头领的事情，但是，水晶巨龙不在巢穴，成为了风罗大陆的一个公开的秘密！”

　　独孤渊沉默了片刻，这恐怕牵扯到五大巨龙不为人知的秘密了，他们所说的使命又是什么？为什么每年在四五月份都要回到巢穴？但却又不在巢穴？

　　想到这些，独孤渊揉了揉眉心，缓缓说道：“现在正处于曾经的狩猎狂欢时间段内，按照惯例，五大巨龙一族应该在巢穴里！”

　　“是的，每年这个时候，五大巨龙一族都会在他们的巢穴设置结界，消失一个月的时间！”

　　“三千年前，那兽族头领在巢穴里只遇到了一头幼年水晶巨龙，这次为什么会有几头水晶巨龙不断的陨落？”独孤渊提出了疑问，旋即又自己做出解释的道：“或许是有些势力破坏了水晶巨龙的消失可不在乎五大巨龙一族和天龙帝国报复的，风罗大陆上有这样的强大势力么？”

　　“有！”对独孤渊的这个疑问，田樱给出了肯定的答复，“其他的隐藏势力我不知道，但最起码，圣多帝国和黑山帝国，这些年来涌出的强者就有很多，不比我们天龙帝国少，而且，比这三大帝国更厉害的是斗气神殿和魔法公会，这两个神秘组织强者如云！据说还有斗神法神那种传说级别的存在！他们都是能够威胁到五大巨龙一族的。”

　　气氛一时间陷入了沉默，有点紧张。

　　确实，天龙帝国的强者，不超过一百人，单独的一名强者，五大巨龙……根本不放在眼内，但如果把这几十个强者凝聚起来，却是一股恐怖的力量，而圣多帝国、黑山帝国与天龙帝国同样拥有几十位的强者，如果这些强者真的一起出现在巨龙山脉，就算五大巨龙很强，也很难对抗。

　　何况，还有那神秘莫测的斗气神殿和魔法公会，若是其中斗神法神级别的强者出手，确实难以预料！

　　听到这些分析，雷狮傲气不在，害怕的道：“主人，我们还是尽快离开巨龙山脉吧，那些人类强者能杀巨龙，太厉害了！”

　　“五大巨龙一族个体强大，刚出生的年幼巨龙都是中阶，这颗龙晶是六阶，在五大巨龙中应该是很年轻，实力属于底层的！”田樱带着奇怪的语气说道。


第280章 身世

　　独孤渊心中一动，看向雷狮，“被杀的水晶巨龙，大概都在什么等阶？”

　　雷狮眼睛翻了下，回想着，好像有点意外，“呃，好像都不是很高，看战斗时的情形，好像也就是在六阶左右！”

　　“没有七阶以上的？”独孤渊立刻追问道。

　　雷狮摇摇头，“七阶以上的五大巨龙在战斗的时候形态会发生变化，威力更足以毁掉水晶峰，我可以确定，死的那些基本上都是五六阶的！”

　　闻言，独孤渊陷入了沉思，这么说，被杀的水晶巨龙，都是实力在水晶巨龙一族垫底的，经过几千年的繁衍，水晶巨龙一族不应该这么弱，那么，那些高阶的水晶巨龙去哪了？那天在云层之上，杀了几名人类强者的是水晶巨龙还是别的人？

　　烟狐狭长的眼睛里闪烁着异色，跳到独孤渊的肩膀上，吱吱叫道：“主人，咱们去看看！”

　　独孤渊扫了眼雷狮和烟狐，这两个魔兽的等阶和胆量明显成反比，淡淡的道：“看来，这次的巨龙山脉之行，比想象的要曲折许多！我想去一探究竟！”

　　他早就想去见见那五大巨龙的模样了，而且，风罗大陆能与五大巨龙一族对抗的势力，到底是什么来历，他很想看看！

　　“现在的巨龙山脉非常危险，我不要去！”雷狮抗议道：“尽管死的水晶巨龙不是高阶，可也比我厉害，能杀他们的都是十分厉害的人类强者，这是去送死啊！”

　　独孤渊斜睨了它一眼，果断的道：“我的命令你也敢违抗！”

　　“吼……”

　　雷狮抗议的发出不满的低吼。

　　独孤渊目光露出寒芒，瞪了雷狮一眼。

　　雷狮很不情愿的咆哮了声，低下威风凛凛的狮头。

　　“主人，我跟你一块去吧！”烟狐丝毫不惧，跃跃欲试的说道。

　　独孤渊双臂抱胸，摇摇头，“你没看六阶的雷狮都吓成这样？你就别去捣乱了，雷狮熟悉水晶峰的环境，要不然我也不会带它去！何况我还希望你留下来保护田樱！”

　　意外的，烟狐语气坚决的摇头说道：“不，我一定要去！”

　　“为什么？”独孤渊皱眉问道，看烟狐坚持的样子，与平时很不同。

　　烟狐望着水晶峰，眼睛里闪烁着复杂的神色，迷惘、缅怀、好奇……它在脑海里对独孤渊轻声说道：“主人，被雷狮的闪电劈中脑门，我好像恢复了一些记忆！”

　　独孤渊心头一震，激动的看向烟狐，“你想起什么来了？”

　　“只是一些零碎的，不完整的记忆，但那些记忆里有很多冰天雪地的场景，还有一座用冰雕琢出来的大型宫殿，一头头庞大但浑身晶莹剔透的巨龙生活在那里……火焰，不，是岩浆，一道道火红的影子窜来窜去……还有，浩瀚的星空，幽深的峡谷，一个个阴森恐怖的黑影……”

　　烟狐低喃的说着，起初还颇冷静理智，但是突然的，抱住了脑袋，发出痛苦的尖叫，“啊！我的脑袋又混乱了，火焰，血……”

　　独孤渊双眉深深皱着，担心的看着痛苦中的烟狐，却不知道该怎么办才好，记忆属于灵魂的一部分，这是他触摸不到的。

　　田樱和雷狮也都惊异的望着烟狐，不知道发生了什么事情。

　　尤其是雷狮，慌慌张张的四处张望，仿佛只要发现什么不对劲就会溜之大吉。

　　这时，田樱怀里的九尾赤狐被烟狐的嘶叫声惊醒了，看到烟狐，眼睛里顿时布满惊讶、好奇、困惑的神色，仔细的打量着烟狐，红色的瞳仁渐渐亮了起来。

　　过了好一会儿，烟狐痛苦的嘶叫才停下，毛发渗出丝丝如血的汗液，气喘吁吁，很累的样子。

　　“你怎么样？”看到烟狐恢复平静，独孤渊连忙关切的问道。

　　烟狐无力的伏在独孤渊的肩膀上，爪子抹了一把红色的汗液，甩开，心有余悸的喘着气道：“好混乱，乱七八糟的，差一点就崩溃了……幸亏在关键时候突然一切都消失了！”

　　“一切都消失了？”

　　“嗯，这种感觉很奇怪，一切都没了！”烟狐古怪的眨着眼睛，显然对这种情况也大为惊异。

　　独孤渊暗道，看来，烟狐的脑袋确实有些问题，等回到部族，找个厉害的巫师看看他的灵魂，或许能找出混乱缺失的原因！

　　“吱吱……”

　　就在众人都静下来的时候，九尾赤狐突然发出怪异的声音，一双狭长的红色眼睛发光的盯着烟狐。

　　烟狐明显愣了下，随即用同样的声音和九尾赤狐交流了起来。

　　“吱吱……”

　　“吱吱……”

　　“嗖！”，烟狐跃到九尾赤狐的面前，手舞足蹈的说着什么。

　　两头狐类魔兽旁若无人地热烈交谈起来，好像熟人相遇，神情颇为激动，独孤渊与田樱均是满脸的困惑和讶然。

　　“太好了，这个小家伙说要带我去见九尾赤狐的族长！”

　　烟狐兴奋的雀跃起来，声音在独孤渊的脑海里响起。

　　独孤渊不禁一怔，“为什么？”

　　烟狐笑嘻嘻的道：“小家伙说我的汗液和毛发和他们一样，很可能是他们一族的！但我的尾巴只有一条，所以要带我去九尾赤狐的巢穴，让族长来认定！”

　　“你可能是九尾赤狐一族的？”听了这话，独孤渊不由得震惊，满脸的狐疑，转头看向满脸迷惑的田樱，问道：“你在书中看过有关九尾赤狐的资料，一条尾巴也可能是九尾赤狐一族的么？”

　　闻言，田樱怔了下，旋即摇头，肯定的道：“没有，我读过的藏书中只说九尾赤狐是狐类魔兽的王者，九尾，火系魔兽，毛发赤红如火，汗似血浆，但从没有这方面的记载！”

　　独孤渊看了眼九尾赤狐，对烟狐道：“你确定这条九尾赤狐没有骗你？”

　　“主人，你太小看我了吧，本狐王怎么可能被这小家伙骗了！”烟狐十分自信，说道：“而且我觉得自己真的可能和九尾赤狐一族有些关系，我想弄清楚！”

　　见烟狐这么说，独孤渊沉思片刻，点点头，“既然如此，见见那九尾赤狐一族的族长也好！”

　　“那我和他先走了，主人，你们要小心！”

　　要离开，烟狐流露出了惜别的情绪，跟了独孤渊这么久，还是头一次离开！

　　独孤渊笑了笑，伸出手，轻轻地抚摸着烟狐的额头，声音罕见的温和，“你自己也小心了！有什么情况，立刻回来！”

　　“嗯！”烟狐重重的点头，然后斜睨了眼田樱，呲牙咧嘴的坏笑道：“主人，我走了以后你们孤男寡女的，正是大好时机哦，可以把小丫头推倒嘛，迟了被人抢去就不好啦！”

　　靠，独孤渊无奈的白了烟狐一眼，没好气的说了句，“这就不用你来操心了！”

　　烟狐嘎嘎怪笑一声，嗖的窜了出去，向独孤渊和田樱招了招手，随即招呼九尾赤狐，两条红色的影子，迅速消失在巨龙山脉的夜色里。

　　田樱满脸的不解，问道：“他们怎么走啦！”

　　独孤渊笑了笑，并没有点名真相，“是去弄明白一些事情！”说着，看了看田樱，摊手道：“唉，你到手的魔宠没了！”

　　这时，田樱水晶般的眼眸里掠过一抹失望，旋即，俏丽动人的脸庞上浮起俏皮的甜笑，眼睛完成了月牙儿，“渊大哥，我的任务还没有完成哦！”

　　见她并没有因为失去九尾赤狐而过于失落，反而有种庆幸的感觉，独孤渊心头很舒畅，心有灵犀的与田樱对视了一眼，四目相对，两人的心顿时怦怦加速了跳动。

　　田樱芳心犹如鹿撞，雪白的脸颊顿时飞上了一片红云，羞涩之中带着一点毫无掩饰的欢喜和甜蜜。

　　看着面前的佳人如画中美人，真情流露，独孤渊心头无比的充实和激动，长长的呼了口巨龙山脉清爽的空气，双眸熠熠生辉，蓦然举起拳头，直指水晶峰，声音有力的大声道：“那么，我们就向巨龙山脉继续挺进，去见见凌驾大陆的五大巨龙一族！”

　　洪亮的声音，响彻寂静的山林。

　　看着独孤渊豪气云天，不远处的雷狮垂头丧气，懒洋洋的趴在山坡上，“唉，刚逃离那个危险的地方，现在又要回去，那两个小家伙倒是溜得快，我是没有办法了，认了这个暴力的主人，真不知道是福是祸！”

　　田樱看着独孤渊傲岸的背影，俏目闪动着异彩，俏丽的脸庞上堆起了得逞的笑意，渊大哥总是这么自信，和他在一起，好像特别有安全感，特别有期待呢！


第281章 是她

　　水晶峰的夜色，极为迷人！

　　琉璃一般的山尖，在月色下闪烁着晶莹动人的光泽，冰雪堆砌的山峰，如一块瑰玉，洁白无瑕。

　　独孤渊抱起田樱，飞身掠上雷狮的背上，向水晶峰挺进。

　　雷狮足足有一丈高，两丈多长的庞大身躯，看起来颇为笨重，但飞奔起来，却非常的迅速，在密林、山涧里自由的穿梭，如履平地。

　　田樱就听到耳畔风声呼啸，身边的树木岩石等等飞快的向后退去，她眯起眼睛偷觑了下独孤渊，樱唇轻轻地抿了下，旋即，露出一抹甜笑，身子，悄悄地朝独孤渊的胸口靠了靠。

　　天亮之前，两人一兽，终于来到了雪峰的边缘。

　　感受到水晶峰上冰雪覆盖带来的冷冽气息，田樱不由得裹了裹身上的披风，哈着气，“书上说，五千多年前水晶巨龙选择了这座山峰，从此以后这里便千年积雪，寒气逼人，我听父亲说过他当年进入巨龙山脉降伏巨龙的事情，其中一次就是来的水晶峰，就因为受不了这里的寒气，所以选择了黄金峰！”

　　独孤渊望着洁白的山峰，冷冽的山风扑面而来，却让他感觉很是清凉宜人，达到玄武身中期的境界，肉身异常强横，又因为修炼的是野蛮人族的狂暴之气，气血比常人旺盛的多，所以，他并不觉得寒冷！

　　“看你的样子好像特别冷，若是到了山顶，你能受得了吗？”

　　低头看了眼怀里的田樱，独孤渊问道。

　　田樱露出笑容，轻声道：“渊大哥不用担心我！”说着，她身上出现一团乳白色的光辉，那团光辉，把独孤渊和雷狮都包裹了起来，外面的寒气，难以侵入。

　　独孤渊点点头，看向水晶峰，道：“山峰寂静的有点奇怪，前些天时常听到战斗的声响，现在却没有了！”

　　雷狮低沉的声音在独孤渊脑海里响起，“主人，前面是水晶巨龙的地盘，是禁地，我看还是别进去了！”

　　“你的称号里可是有圣狮两个字的，竟然这么胆小！”独孤渊轻笑的说道。

　　“哼哼，我要是七阶，就有胆量上去，可现在只是六阶，一名人类的黄金斗气师红级初期强者还能应付，要是有两三名这样的强者，我连逃走都很难！主人，你的实力是很不错，可距离强者还差了一点！这小丫头比你都厉害！”雷狮不服气的说道。

　　“你能对付一名红级初期的强者？”独孤渊有些意外，那就是相当于庞卿寒那种等阶的强者了。

　　雷狮传出重重的鼻音，傲然的道：“哼，当然啦，要不是我一时大意，被你抓住我的短处，怎么会认输，我还有很多厉害的手段没施展出来呢！”

　　独孤渊笑了笑，对雷狮的耿耿于怀并没有特别在意，但他现在明白了一些情况，六阶的蚤雷圣狮，能够对付黄金斗气师红级初期！

　　而六阶，是中等阶魔兽的最高层级，与七阶有着天壤之别！

　　七阶魔兽，不管是在等阶还是在实力上，都足以称之为强者，一名黄金斗气师红级强者，在六阶魔兽面前还能一战，甚至略占上风，但遇到七阶魔兽，则毫无胜算，除非是像月野那样，把斗气修炼到红级巅峰的强者！

　　独孤渊忽然想到了什么，看了看雷狮，犹豫了下，还是轻轻摇头，算了吧，它现在只是六阶中期，还不到时候，正要开口准备出发，蓦然的，他们所处位置的东面传来闷雷般的炸响！

　　听到这激烈的声响，独孤渊的脸色微变，目光投向东方的山林，太阳还未升起，晨曦前的光线异常黯淡，那里，正闪耀着阵阵红光。

　　“是黄金斗气师红级强者！”

　　第一时间，独孤渊做出了判断，而且根据他两次与黄金斗气师红级强者的战斗经验以及瞧那红光的程度，应该是把斗气修炼到红级初期的两名强者在交手！

　　田樱小脸儿略显紧张和兴奋，“渊大哥，我们去看看！”

　　独孤渊轻轻拍了下雷狮的脑袋，吩咐道：“去瞧瞧是什么人在交手！”

　　雷狮欢快的咆哮一声，庞大的身躯顿时向东面飞奔了过去，不用去禁地水晶峰，它当然高兴了！

　　雷狮轻快的飞掠着，不消片刻，他们便来到了打斗的地方，那里是一个山顶冰雪融化后形成的瀑布，声响正是从瀑布下方传来！

　　独孤渊敏捷的跃下雷狮的背，来到瀑布旁的悬崖边，低头朝瀑布下方望去，锐利的眼神盯视着，脸色倏然一动。

　　瀑布下方原本是很浅的碎石滩，冰雪融化后的水从上方流下来后，从这里顺流下山，还没有形成水潭，所以，这个碎石滩面积广阔，地势也颇为平坦。

　　此刻，两团耀眼的红光就在碎石滩上剧烈的碰撞着，发出阵阵的炸响！

　　斗气激烈的震荡，使得碎石激射，水汽漫天，更显得红光闪烁，迷蒙如幻。

　　“是她？”

　　当看清楚其中被一团红色斗气笼罩的曼妙身姿，独孤渊不禁低声呢喃了句，脸庞上流露出连他自己都没有发觉的惊喜。

　　碎石滩上，依然是一袭红衣包裹着玲珑凸凹的身躯，只是那红衣的色泽明显不如被毁掉的虹羽衣，秀发挽成了别致的样式，美艳动人的脸庞万年不变的透着寒气，只是眼神比以前多了一丝煞气，手中的短刃凝聚出一道红色的刀芒，犹如利剑，比当初在葬风林时，厉害了一些！

　　真没想到，居然会在巨龙山脉遇上她！

　　独孤渊心头默默想着，唇角不知不觉的流露出一抹微笑，但旋即，他的眉头微微一皱，双眸隐隐闪动着杀机。

　　庞卿寒的对手，是一名皮肤黝黑，蒙着脸的壮硕男子，看不出年纪，但应该是中年人，同样是红级初期，明显比庞卿寒要强上一点！

　　双手各执一柄怪异雪亮的弯刀，闪耀着红色妖异的刀芒，如层层巨浪，把庞卿寒的短刃压制着，使她险象环生。

　　在碎石滩战斗场地的一边，站着一位皮肤同样黝黑的老者，这老者同样蒙着脸，目光犀利如鹰，闪动着锐芒，实力，显然更高一层！

　　“啊，怎么会是她！”

　　这时，田樱悄悄地走到独孤渊身边，看到庞卿寒，不禁发出惊呼。

　　独孤渊连忙示意她噤声，皱着眉，压低声音道：“此事有些古怪，我们先看看！”

　　田樱点点头，向瀑布下方望去。

　　此时，那名弯刀强者稳占上风，得意的朗声说道：“哈哈，小妞，乖乖束手就擒吧！”

　　“妄想！”庞卿寒冷艳绝美的脸庞布满寒霜，冷声回应。


第282章 出手

　　弯刀强者嘿嘿怪笑，刀芒蓦然大盛，轰然一声，把庞卿寒震得飞退。

　　“噗！”，庞卿寒吐出一口血来，神色间的寒意愈发森冷。

　　“厉叔，这小妞性格够辣，长得又美，把她献给陛下，肯定会有重赏，不如这样，我们一起动手，把她尽快解决，到时候赏赐均分如何？”弯刀强者大笑了起来，看向庞卿寒的眼眸里布满了得色。

　　蒙脸老者声音低沉，冷冽的道：“我早劝你别节外生枝了，你没见这小妞在拼命么？想要生擒，是不太可能的！”说着，老者手中多了一柄三尖刀，沉声道：“快天亮了，时间不多，我们联手把她杀了拉倒！”说着，飞身掠出，三尖刀上红色刀芒异常耀眼，带着尖利的破空声，直刺向庞卿寒。

　　蒙脸老者的修为与鸿棱相差无几，高于那弯刀强者和庞卿寒，这一出手，不同凡响！

　　庞卿寒又惊又怒，慌忙闪避，但对方速度惊人，只是轻轻一掠，三尖刀的刀芒便迅速把庞卿寒手臂上的衣服给割开，露出藕段般的臂弯。

　　庞卿寒吃惊的盯着老者，怒声道：“原来是黑山帝国的刀师沙厉！”

　　“呵呵，小丫头挺识货，我沙厉的名头传得这么远了！”蒙脸老者皮笑肉不笑的说着，红色的斗气渐渐笼罩全身，对身份暴露显然极为不悦，杀机更盛。

　　“你黑山帝国的强者来巨龙山脉有什么企图？”庞卿寒脸色微变，退后两步，沉声喝问道。

　　沙厉声音冷酷淡漠，森然的道：“小丫头，如此年轻就能踏入强者之列，实属难得，可惜你偏偏选择这个时候在巨龙山脉修炼，还遇上了我们，只能说你的运气太差了，沙卜，动手吧！”

　　闻言，弯刀强者沙卜双目闪耀着残忍好杀的血色，怪笑着跃起，手中两柄弯刀快速舞动，耀眼的刀光交叠如红色的大网，粉碎一切的威势笼罩向庞卿寒。

　　与此同时，沙厉身形如一道飚射出去的红箭，气势凌厉，有种无坚不摧的味道，裹挟着尖利的破空声，刺向庞卿寒。

　　“叮！”

　　一声震耳的脆响，庞卿寒的短刃勉强抵挡住了沙厉的三尖刀的刺击，身形瞬间暴退数丈，被逼到了瀑布下方，湍急如匹练的瀑布从上浇下，被她身上的斗气激荡开去！

　　“蓬！”

　　在庞卿寒面前，沙卜的刀光之网狠狠的斩在她的面前，地面震颤，发出剧烈的轰响，水花与碎石迸溅开去，接着化为粉末！

　　“哈哈，小妞，要不是事情紧急，我可不舍得这么痛快的宰了你！”见庞卿寒借助沙厉的刺击顺势避开这一招，沙卜暗赞了声聪明，狂笑着，双刀舞的刀网气势丝毫不衰，再度罩落向庞卿寒。

　　庞卿寒面容肃然，一片视死如归的决然，蓦然的，口中冷喝，“怒碎山河舞！”

　　话音落下，庞卿寒曼妙的身影突然跃起，手中锋利短刃射出妖异的红芒，婀娜的身姿在空中疾速的旋转，动作迅疾无比，化作无数不同姿势的幻影，一道道凌厉无匹的艳红光芒，匹练一般的溅射出来，异常的绚烂多彩！

　　“蓬蓬……”

　　连绵不绝的炸响，在瀑布下方骤然响起！

　　刀芒瞬间交碰数次，形成一股强劲的劲风向四面八方席卷开去，而那犹如实质的红色斗气在碰撞之后，四处飚射，瀑布一片剧烈的震荡，水花都映耀成了红色！

　　独孤渊双目紧紧盯着下方的战况，看向庞卿寒那舞姿绝妙，暗暗赞叹，这个女人，果然是有一手，这一招怒碎山河舞，快速绝伦，刀芒如割，若是她在葬风林时动用这么一招，自己只有落荒而逃。

　　一旁观战的蒙脸老者沙厉双目如鹰般的盯着庞卿寒，眼神里露出一丝恍然，原来是天龙帝国四大家族之一庞家的人，这一招怒碎山河舞，可是庞家枯木斗气才能施展出来的，我这么多年混迹军中，倒不知道庞家什么时候出现这么厉害的新人？他的眼神，渐渐的化为更加决然的杀机，既然是天龙帝国的后起之秀，那就更要杀了！

　　此刻，沙卜与庞卿寒都杀红了眼，拼尽所有斗气，战况进入白热化！

　　沙卜在黄金斗气师红级初期境界已经有数年，斗气比刚刚晋升为强者的庞卿寒强一些，在经过一阵激烈的战斗后，庞卿寒明显斗气后继无力！

　　发现这一情况，沙卜眼中顿时红光大盛，双刀突然交错，化为凶猛无匹的红色十字，猛然斩向庞卿寒，庞卿寒咬着牙，奋力举起短刃！

　　“轰！”

　　一声地动山摇的巨响。

　　耀眼的艳红光芒四溅，几乎令人看不清战况，在如此激烈的斗气碰撞下，水花迸射开去，瀑布为之截流，陡峭的山崖几乎就要塌了。

　　藏身在崖顶感受到这股强烈的震动，独孤渊微眯的眼睛里闪过异色，好激烈的战况，以他现在的目力，并没有受到双方耀眼的斗气干扰，眉头微微皱着，沙卜的实力，始终是压了庞卿寒一头，这一下以斗气硬碰硬，顿时把庞卿寒震飞了出去，娇躯无力的撞向瀑布后面的岩石，在吐出一口鲜血后，流星一般的坠落向崖底的一汪水潭。

　　沙卜脸上的黑布被斗气撕裂开来，露出一张黑黝黝的狰狞脸庞，目露凶光的瞪向摔倒在瀑布下的庞卿寒，口中发出杀戮的怪笑，步步逼近！

　　“吼……”

　　陡然的，一声震彻山林的狮吼在瀑布上方响起！

　　闻声，沙厉与沙卜不约而同的抬头，脸上露出愕然之色。

　　一头威武不凡的蚤雷圣狮出现在瀑布上方，在水晶峰白色莹然的背景下，竟有狮王君临天下的气势。

　　在碎石滩上观战的蒙脸老者沙厉眼睛里闪过惊讶的亮色，旋即化为炽热的贪婪，声音低哑的道：“六阶蚤雷圣狮？这段日子，这附近的魔兽不是都逃走了么，竟然还有一头在，好啊，我的五阶旋风狼前几天刚刚战死，今天就送了一头比它好上多少倍的六阶蚤雷圣狮过来，我的运气，果然不错！”说着，沙厉毫不犹豫的飞身掠出，向瀑布上方而去，口气中带着一丝难言的急促和窃喜，“沙卜，这丫头不能留活口，抓紧时间把她杀了，我去抓蚤雷圣狮！”

　　六阶魔兽，对于沙厉这种境界的黄金斗气师红级强者来说，极为难得，若能降伏，将是极大的臂助。

　　沙卜看向蚤雷圣狮的眼睛里掠过一抹嫉妒，但旋即又化为无奈，鼻中低低的哼了声，嘀咕道：“来巨龙山脉之前咱们就说好的，你有五阶旋风狼，而我还没有魔宠，若是遇到就让给我！现在自己跑去算什么……”

　　对沙厉见利忘义的行径，沙卜大为不满，但实力不如对方，而且论辈分也要低一点，只能说几句抱怨的话。

　　哼了声，沙卜带着不爽的心情来到庞卿寒身前一丈，看着被瀑布冲刷得衣衫浸湿，身躯玲珑凸凹，昏迷中的庞卿寒，眼睛里不由得升腾起贪婪的光泽，雄性的欲望暴露无遗。

　　“妈的，反正又没人知道，不如趁机玩一玩！你得魔宠，我玩女人，大家扯平！”

　　邪念升起，沙卜还警惕的观察四周，并没有发现任何异样，黑黝黝的脸庞上这才布满了淫笑，收起弯刀，伸手向庞卿寒抓去！

　　“噗！”

　　就在这时，沙卜浑身剧震，伸向庞卿寒的手顿时一顿。

　　沙卜淫笑的脸庞化为震惊和愕然。

　　这是怎么回事？


第283章 救

　　后心，一阵令他发晕的剧痛，沙卜的眼球凸出，嘴角溢出汩汩鲜血，艰难的缓缓转过头，看向身后！

　　一袭月白色长袍的少年，正轻轻揉着手腕，面容平静的看着他，突然地，少年的脸色微变！

　　伏在瀑布下的庞卿寒倏然动了，刀芒如虹！

　　“嗤！”

　　凌厉的刀芒，当场穿透了沙卜的身体，带起一道飚射凄艳的血花！

　　沙卜难以置信的看着胸口如拳头大的血洞，眼珠子诡异的看向浑身血水淋漓的庞卿寒，怎么也不相信，她居然还能反击！

　　这一番变化，快得就在一眨眼的工夫！

　　“噗通！”

　　沙卜的心头充满了不甘，无力的倒地，身躯被冲刷而下的瀑布冲向远处的河流，鲜血染红了冰水。

　　看着沙卜死去，独孤渊轻轻地叹了口气，脸庞上流露出一抹无奈的苦笑。刚刚，他趁沙卜放松警惕时运用空间瞬移出现在他身后，然后狠狠的给了沙卜一拳，沙卜是黄金斗气师红级初期，被独孤渊突如其来的一拳击中背部，当即受了重创，惊愕失神之下又被庞卿寒一刀洞穿心脏。

　　这时，浑身湿漉漉的，冷艳照人的庞卿寒狼狈的站了起来，抹掉嘴角溢出的血迹，目光愕然的看着独孤渊，失声道：“怎么是你？”

　　独孤渊耸耸肩，撇嘴道：“黑山帝国的强者在巨龙山脉妄图对无辜少女图谋不轨，这种惩恶扬善的事情，我当然不能错过，嗯，别多想，如果换了别的女人，我也会出手的！只是，我还想留着他问些事情呢，你还真是辣手无情，毫不客气的把他给杀了，现在想弄清楚他们的来历都没机会了！”

　　“你……”，庞卿寒怒瞪着他，此时她衣服湿透，露出玲珑曲线，因为激动，胸脯剧烈的耸动着，连那两颗殷红的葡萄粒都看得分明！

　　呃……独孤渊只是看了一眼，目光竟难以移动。

　　“转过去！”

　　发现独孤渊的眼神落在自己羞人的部位，庞卿寒又羞又怒，奋力的扔出手中的短刃，口中怒喝！

　　可惜，庞卿寒受了内伤，刚刚袭杀沙卜已经使她到了灯枯油尽的地步，扔出的短刃轻飘飘地，独孤渊手一抬，就把短刃抓在手中，在这种情况下，还真有些尴尬，不过，庞卿寒这种羞怒的动人模样，确实让人心旌摇摆，赏心悦目，“我可不想转过去之后被你刺杀，再说……”说着，他的眼神故意在庞卿寒曼妙玲珑的娇躯上扫着，用调笑的语气低喃道：“我又不是没看过，只不过……这次看得还真是明显啊……”

　　“你……噗！”庞卿寒面色苍白如纸，气得肺都炸了，当场牵动了内伤，狂吐鲜血，娇躯一软，向后倒去。

　　独孤渊轻轻向前一步，把庞卿寒柔软冰冷的娇躯揽在怀里，看到她那平日里冷艳高贵的脸庞异样的苍白，不禁轻轻摇头，一把抓住她挣扎的手臂，声音尽量温和，“放心吧，我虽然不是正人君子，可也做不出这种趁机欺辱女人的事情！”说着，抬头看向碎石滩旁边的树林，示意的点着头。

　　一袭绿色披风的田樱在乳白色的光辉包裹下缓缓走了出来，在庞卿寒愕然的神情下，来到她的面前，清秀动人的俏脸看向独孤渊，轻声道：“渊大哥，她当初打算杀你的，现在怎么办？”

　　独孤渊淡淡的道：“救她吧！”

　　曾经是生死大敌，而且还一度发生战斗，但现在庞卿寒受了重创，又在这种水晶峰发生巨变的形势下，多一名强者，对他们有利，而且，在独孤渊的内心，对这个自傲冷艳的庞卿寒，有种特别的感觉，若就此让她香消玉殒，是不是太可惜了！

　　“不必！”

　　出人意料的，气怒中的庞卿寒牙齿里冷冷的蹦出两个字，断然拒绝了他的好意。

　　独孤渊低头看了她一眼，略微沉吟片刻，脸庞上旋即浮起怪异的笑意，语带调侃的道：“你的伤，很重吧，如果不让田樱公主为你治疗，你保证你活不了一天！”

　　庞卿寒目光凶狠的瞪着他，咬牙道：“如果你想报仇，现在正是你的机会！”说着，忍着体内的剧痛，奋力挣脱独孤渊的臂膀，扶着一块岩石坐下，从怀里取出一颗木生丸，旁若无人的吞下。

　　看着她吞服了药物，独孤渊纹丝不动，并没有露出特别的意外，作为庞家的顶尖新人，一个潜力无限的年轻强者，身上自然是会带有疗伤的药物，仅仅从刚才那木生丸的色泽和气味来看，独孤渊便知道这颗药物算得上上品阶的药物！

　　不过，药物的效用毕竟比较缓慢，不如光明治疗魔法来的快！

　　“如果现在杀了你的话，庞家还不知道会心痛成什么样子，一代引以为傲的天才新人就这么夭折了，再说，你爷爷庞征的脸色，会有多难看？”独孤渊双臂抱胸，戏谑地说道：“不过，我暂时还不想杀你！”

　　庞卿寒苍白的脸色微变，但旋即眼眸里射出怒光，“如果你不杀我，我迟早会杀了你！”

　　独孤渊微微一笑，“等你能活着走出巨龙山脉的那一天吧！”说着，他指了指冲刷在滩上的沙卜尸体，神情自若地说道：“你杀了这人，回头那个刀师沙厉回来，肯定会找你报仇，他比你高一个境界，就算你不受伤，也绝不是他的对手，在你逃离巨龙山脉之前，他一定会找到你，并且杀了你！”

　　庞卿寒的手指不由自主的握紧，关节泛白，独孤渊说得没错。

　　“所以，你现在最好的选择，就是与我们合作！”独孤渊笃定的说道。

　　闻言，庞卿寒沉默了片刻，暗暗咬牙，“好，你要怎么合作！”

　　独孤渊笑了笑，“你先接受田樱公主的治疗，等伤好了再细谈！”

　　庞卿寒眼眸里闪过一丝讶色，看向他，“你不怕我伤好了再杀你？”

　　独孤渊目光澄明的看着她，平静的道：“以你的自恃高傲的个性，会做出这种卑劣的行径么？”

　　看着独孤渊坦然平静的神色，庞卿寒竟有种被他看破的感觉，随即芳心深处涌起无名的怒意，想狠狠的把面前这个男人抽飞，混蛋，装什么装，你自以为看透了我，好，等有机会，我一定要狠狠的羞辱你……

　　在心里，庞卿寒把独孤渊虐了无数遍，心情才舒畅了些，艳丽的脸庞恢复了冷漠，看也不看独孤渊，“好！”

　　独孤渊见庞卿寒眼神经过一阵异常的变幻，不禁有些奇怪，但见她最终答应，便轻轻点头，向田樱道：“救她吧，雷狮撑不了多久，那个刀师沙厉很快就会回来！”

　　田樱立刻点头，正准备施展光明系魔法为庞卿寒治疗。

　　庞卿寒苍白的脸颊上蓦然浮起一丝红晕，怒瞪向独孤渊，“你转过去！”

　　田樱抿嘴一笑，娇俏的白了眼独孤渊，“渊大哥，你还是先回避下吧！”

　　独孤渊耸耸肩，眼福已经享过了，再留在这里就有点无耻了，“好！”，他没有再故意去刺激庞卿寒，转身飞掠向瀑布上方，查探情况。

　　见独孤渊这次还算坦荡，庞卿寒这才松了口气，眼神复杂的看了眼田樱，低声道：“真没想到会有七公主救我的一天！”

　　田樱俏脸布微笑，双手渐渐升腾起乳白色的光辉，把庞卿寒轻轻笼罩在内，口中说道：“我也没想到呢，本来看到你被黑山帝国的强者击杀，我以为渊大哥会置之不理，没想到他居然会出手救你！”


第284章 设伏

　　“他？”庞卿寒冷哼了声，恨恨的道：“他不过是想趁机羞辱我！”

　　田樱轻轻摇头，笑着说道：“渊大哥可没你想得那么坏！”

　　看着清秀单纯，温婉可人的田樱，庞卿寒神色略显复杂，在无数次的战斗中成长起来的她从心底看不起王族的那些王子公主，认为他们是被养在温室里的娇嫩花朵，经不起风吹雨打，尤其是深受国王宠爱的七公主，尽管她天赋异禀，小小年纪就成为了魔导师，可庞卿寒却没有把她放在眼内！

　　而现在，自己却不得不接受她的治疗！

　　庞卿寒轻轻叹了口气，闭上了眼睛，静静地感受着光明魔法治疗过程中带来的痛苦和快感，没有再说话。

　　田樱不愧是光明系魔导师，片刻的时间，庞卿寒的内伤，便好了八成，只要疗养几天便能痊愈。

　　考虑到庞卿寒身上的衣服湿了，田樱便从祭空手链里取出一套衣服给庞卿寒穿上，不过，庞卿寒身材高挑，而且两人品味截然不同。

　　当看到庞卿寒穿着一袭清新的淡色衣裙出现在眼前，独孤渊眼睛不由一亮，一向给人惊艳冷傲感觉的她，此刻反而有种娇美高雅，大家闺秀的味道，只是，她那艳丽的脸庞上淡漠疏远的气质，还在！

　　独孤渊嘴角轻轻扯动，移开目光，平静的道：“刀师沙厉很快就会回来，我长话短说，现在水晶峰出现剧变，有不知来历的强者闯入水晶峰，这件事我想你也知道了，我现在想知道，你是怎么和那两个黑山帝国的强者遇上的？”

　　庞卿寒冷冷的道：“我本来在巨龙山脉寻找玄晶鸟……”说到这里，她的脸色隐隐羞怒，瞪了眼独孤渊，这才说道：“后来发现水晶峰有异常，就想来看看，昨天半夜时分，我在这里休息，那两人突然出现，并且出言不逊，我们就打了起来！”

　　独孤渊询问道：“这刀师沙厉是什么人？有什么来历？”

　　“刀师沙厉是黑山帝国大家族沙家的人，曾经闯荡风罗大陆，为人贪婪狡猾，杀人无数，武器是一柄三尖刀，擅长袭杀，我看过此人的资料，所以从他的攻击方式上认出的！”

　　“那么，他口中的严大人你是否知道来历？”

　　“几年前，刀师沙厉回到黑山帝国，在军中担任将军之职，他的上司，便是有黑山帝国赫赫有名的强者——杀神严苛，这严苛实力超群，据说斗气已经修炼到紫级，是黑山帝国屈指可数的顶尖强者之一！他既然称之为严大人，我想应该就是那个杀神严苛！”

　　独孤渊皱起了眉头，缓缓说道：“黑山帝国军方的强者竟然来巨龙山脉了，而且还有紫级强者，和水晶巨龙战斗的极有可能是他们！看来，事情有些棘手！”

　　田樱忧心忡忡的低声道：“黑山帝国野心勃勃，曾经在天龙帝国与圣多帝国开战的时候，趁机吞并了附近不少大小国家，势力扩张迅速，也是因为不愿意让黑山帝国做收渔翁之利，天龙帝国与圣多帝国的战争便不了了之。这次，杀神严苛带着沙厉等一帮强者出现此地，必然是有所图谋的！”

　　“嗯，这两人是黑山帝国的强者，又蒙着脸，大概就是不愿意暴露身份，很可能是那帮陌生强者一伙的，现在其中一个已经死了，我们要想办法把刀师沙厉抓到手，然后从他嘴里问出一些事情！”想了想，独孤渊决定道。

　　闻言，庞卿寒霍然抬头，愕然的望向他，“抓他？他的斗气是红级中期，我们三人就算联手也未必是他的对手，又怎么可能抓到他！何况，面对沙厉一个人都够呛，一旦杀神严苛出现，我们必死无疑！”

　　庞卿寒的话有些道理，水晶峰的事情，几乎可以确定就是黑山帝国军方强者干的了，他们为什么这么做？目的又是什么！既然已经走到这一步，不能半途而废。

　　“只要我们设计周密，布置得当，合作毫无破咱，趁机擒住沙厉不是问题！”沉吟片刻，独孤渊下定决心，在鸿堡他曾与烟狐合作过，成功击杀同样是红级中期的庞七长老，这次有庞卿寒与田樱在，应该有胜算！

　　对独孤渊这个冒险而大胆的决定，庞卿寒大为惊诧，带着疑惑的听了独孤渊的计划后，却是被他的缜密安排和精心的布局给震撼了下！

　　这个混蛋真的只有十一岁么？为什么他看起来比我还有经验，这么精妙的安排他都能想到！

　　尤其是，他在这么短时间内，把我们三人的特长都综合了起来，发挥出最佳的效果，这种实战的能力，绝不是一个初出茅庐的少年应该拥有的！

　　庞卿寒震惊的目光，轻轻地掠过正专心讲解计划的独孤渊，那侧面脸庞的硬朗线条，黑色发亮的眼眸和专注的神采，竟让她有些异样的感觉。

　　一团火红的朝阳，从东方的群山升起，整个水晶峰开始亮堂起来。

　　冰雪融化的水流在山崖上形成溪流，汇聚在一个缺口，形成匹练般的瀑布轰隆隆的从山崖上落下！

　　碎石滩，一片狼藉的血迹！

　　一道身影从远方疾速的飞掠过来，倏然落在瀑布上方，黑布蒙着脸，警惕的眼睛看向瀑布下方的碎石滩，却没发现碎石滩上有人影的存在，只有有那无数狼藉的血迹，那双眼睛顿时露出愕然之色，眼神迅速锐利的打量着，突然的，目光落在碎石滩的边缘。

　　那里，有几个血迹在碎石沙土间，异常的扎眼。

　　怎么回事？

　　这人正是刀师沙厉，他狂喜之下去追捕雷狮，没想到堂堂六阶蚤雷圣狮见了他掉头就逃，让沙厉大为郁闷，按理说，六阶的魔兽很高傲，和他怎么也有的一战的！

　　沙厉追了几十里也没赶上，只好憋闷的回来，不过一向谨慎多疑的他心里多了些疑惑，此时没有看到沙卜和庞卿寒的身影，顿时更为警惕！

　　“嗖……”

　　观察了片刻，沙厉这才飞身掠出，身影落在碎石滩边，发现那几个血迹消失在附近的树林里。

　　就在这时，树林里传来粗声的责骂，“厉叔那个王八蛋，好处都给他捞去了，什么苦差事都留给我，哼，既然六阶蚤雷圣狮都是你的了，这女人就是我的！杀？这么漂亮的女人只有他那个杀人狂才愿意动手，老子玩够了再说……”

　　谩骂声喋喋不休，接着便传来一系列的暧昧声响。

　　沙厉顿时火冒三丈，原本心情就不爽，无意中听到沙卜在背后谩骂，顿时浑身涌现煞气，扑进树林，同时怒声厉喝道：“沙卜，你这个小王八蛋，老子——”

　　“呼……”

　　沙厉窜进树林，陡然的，他的身影嘎然而止，硬生生的顿住！

　　沙厉抬头望向树梢间，露出的眼睛里布满了愕然与震惊，那里，一个人影静静地晃动着，犹如吊死鬼！

　　赫然是沙卜！

　　此刻，沙卜浑身鲜血，胸口一个血窟窿，鲜血正滴答滴答的落在草叶间，一双黑白分明的眼睛，死不瞑目的圆睁，盯着他！

　　那死人的眼神，让人毛骨悚然！

　　沙厉浑身没来由一紧，眼神剧变！

　　“哈哈，厉叔，你来啦……”

　　陡然的，死去的沙卜咧嘴笑了起来，那笑容，要多恐怖就有多恐怖，声音更是沙哑刺耳，仿佛来自幽冥地狱，阴森恐怖。

　　“你真的来啦……”

　　一模一样的恐怖的身影，出现在沙厉的身后，沙厉霍然转身，眼神里布满了错愕和惊惧，身影瞬间暴退数丈！


第285章 步步紧逼

　　“唰唰！”

　　忽然的，两道红色的刀芒凭空出现，形成十字，凌厉的斩向沙厉，正是沙卜的武器，弯月双刀！

　　沙厉毕竟是在风罗大陆闯荡多年的强者，经验丰富，初次遭遇这种情况固然让他心神震荡，但还没有惊慌失措，立刻拔出三尖刀，红色刀芒绽放，向迎面而来的十字刀芒刺去！

　　嗯？陡然的，沙厉眼眸闪过诧异的神色，旋即心头一凛，这是幻影！真正的攻击在后面！

　　沙厉不愧是红级中期的强者，反应极其敏锐，实战中更是杀伐果断，立刻放弃面前攻击而来的幻影，手中三尖刀在半空划过一个彩虹般的弧度，迅速向后疾刺，迅若疾电！

　　“叮！”

　　三尖刀锐利无比的刺在了两柄弯刀的交叉点上，顿时把两柄弯刀击飞出去，两道弯刀的残影没入树林深处。

　　这时，沙厉已然稳住了心神，暗暗警惕着四周，冷声道：“哼，到底是谁？用这种吓唬小孩的把戏就想杀我？”

　　“果然不愧是经验丰富的刀师沙厉，这种小伎俩，确实是杀不了你！但是接下来，就看你有几分真本事了！”一个冷漠的声音，在树林里响起。

　　沙厉目光闪动，这声音飘忽不定，显然在移动着，让自己无法确定藏身地，对手不是雏儿！

　　“阁下到底是什么人？”察觉到对手有点难缠，沙厉左思右想也猜不出自己有什么样的敌人擅长这些手段，语气稍微和缓。

　　一道朦胧而健硕的身影，悄然地出现在树梢间，声音冷漠的道：“我是来杀你的人！”

　　沙厉眼眸中厉芒爆射，正欲腾身扑杀过去，但旋即眼神一凝，冷笑道：“原来是个藏头露尾的鼠辈，只会用幻影现身么？”

　　嘴里不屑一顾的说着，沙厉隐隐发现了不对劲的地方，此刻树林里充斥着一股木系气息，这股气息布满了树林，而这常年处于气候较冷地带的树木，有种绿意盈然，抽枝发芽的现象，木系气息极为浓厚！而树林间的阳光，也发生了异常的变化，此时是早晨，太阳刚刚升起，斜照进来的光线较弱，但那光线却仿佛不仅仅是从一个方向照射进来，竟然把整个树林照耀得恍恍惚惚，无数道脉脉光辉出现在树林间，视线受到极大的干扰。

　　这木系气息，必然是庞家的那丫头，受了沙卜的一击，居然没有受什么伤，反而把沙卜杀了，看来她之前是隐藏了实力。

　　这个声音应该是名擅长空间幻术的男人，年纪不大，借助晨光施展幻术，不过，水平显然还不够高！

　　只是，他还有些不解的地方，比如这脉脉光辉颇有些异常，不像是阳光，反而像光明魔法的圣光，但沙厉自视甚高，心道一个擅长空间幻术的魔法师本来就罕见，怎么会这么巧又冒出个光明系魔法师，何况，这或许是对方故意制造的幻象！

　　沙厉是黄金斗气师，修炼的是斗气，对光明圣光与阳光却也不能那么清晰的分辨出来，何况田樱的光明圣光与阳光配合，足以以假乱真，因此这只是一个念头闪过，沙厉便没放在心上！

　　这时，沙厉闯荡风罗大陆多年，心念电转，很快理清了头绪，心境恢复了镇定，心底不屑的冷笑，一个把枯木斗气修炼到红级初期的新人和掌握中低阶空间幻术的少年，杀沙卜或许还行，但想杀我？简直荒谬！

　　“既然你们藏头露尾，那么我就把你们揪出来！”沙厉不屑的低喝，浑身斗气充盈，浓烈的杀机散发出来，手中三尖刀红芒暴涨，正要动手！

　　“呼……”

　　突然，一道呼啸的破空声响起！

　　沙厉蓦然转头望去，就见一柄黑色巨斧凭空劈来，势大力沉，气势凶猛！

　　“哼，雕虫小技！”

　　以黄金斗气师的超强感官，沙厉立刻断定这不是幻影，鼻中发出冷哼，三尖刀蓦然挥动，化作一条尖锐的红芒向黑斧刺去！

　　“当！”

　　飞斩的黑斧顿时被三尖刀刺中，震荡开去！

　　就在这时，三道红色的锐芒，倏然从三个不同的方向激射而出！

　　庞卿寒的天罗地网杀，发动！

　　沙厉略微吃惊，这三道红色锐芒，赫然是庞卿寒的短刃，不知什么时候隐藏在附近，现在突然同时射出，来势迅疾，速度奇快！

　　即便以沙厉的实力，也无法在同一时间挡开三个方向的攻击，条件反射的，沙厉正欲跃起，猛然感觉到身体一沉，身体竟然被那一股布满四周的木系气息给粘住了！

　　嗯？沙厉大为吃惊，但旋即冷哼一声，这种程度的手段，就想牵制住我！

　　沙厉身影猛然一蹬，闪电般跃起，那三道袭杀而来的红色锐芒堪堪从足底掠过！

　　“你们就这点能耐吗？”

　　这一预先设伏的杀招，沙厉有惊无险的躲过，身在空中，不由得露出了几分的得意，狂傲的声音在林间回响。

　　“你们以为凭借枯木斗气的斗技和空间幻术，就想杀了我？简直是痴人说梦……”

　　下一刻，沙厉自信狂傲的声音嘎然而止，蓦然抬头，眼神里布满了震惊之色！

　　不知何时，树林的上空，悬浮着一柄炽亮白色的巨大长剑，白色的剑光散发出强大无匹的光明气息，静静地笼罩着整片树林，那剑尖的方向正面对着沙厉，斩裂万物，刺穿一切的剑气，已然把沙厉锁定了！

　　“圣光之剑！”

　　沙厉的眼神顿时剧变，心头震动，这是光明魔导师才有能力施展的圣光之剑，光明系的攻击魔法相对于其他系较少，但一旦光明系发动起攻击魔法，那杀伤力在所有系魔法中是名列前茅的，尤其是光明系魔导师的几招具有毁灭性的魔法！

　　这圣光之剑，赫然是其中的一种杀伤力极强的攻击魔法！

　　果然有光明系魔法师在，而且，还是光明系魔导师！

　　难道，天龙帝国的王后玉岚亲自来了？但这不可能，就算王族得到消息，也不应该是王后玉岚出现……

　　在这一瞬间，沙厉的心头，掠过了数个念头，而一切，都是因为头顶上空出现的圣光之剑！

　　此时，散发着白色光华的巨大长剑，带着泰山压顶，毁灭天地的气势，凌空斩下！

　　眼见那圣光之剑凌空斩来，眨眼间就到眼前，沙厉身在半空，心知一旦落地，又会被庞卿寒的木系斗气粘住，现在几乎是背水一战，处于避无可避的情况！

　　既然如此，那就正面迎战！

　　我沙厉纵横风罗大陆多年，什么危险没有经历过，这圣光之剑气势固然惊人，但这名光明系魔导师只不过是一阶，威力有限，我的斗气已经修炼到红级中期，倒要会会你！

　　沙厉确实是个果断杀伐的人物，想到全身而退是不可能的了，便瞬间放弃了逃离的念头，体内斗气尽数涌出，三尖刀的红色刀芒，竟比平时翻了一倍，化作红色的巨柱，冲天而起！

　　“轰！”

　　一团白色的圣光和红色的斗气发生了剧烈的碰撞，产生巨大的爆炸声！

　　以沙厉为中心的树林间发生了一场巨大的震荡，狂暴强大的气流席卷开去，生长了千百年的高大树木在这飓风横扫之下，轰然倒塌，距离沙厉最近的树木首先断裂，向外倒去，产生连环效应，这一片树林，就如一圈涟漪，向外扩散出去！

　　土石草屑飞扬，真有天崩地裂的末日景象！

　　在这交手的刹那，身在半空的沙厉吃了大亏！

　　沙厉由于身处空中，斗气发挥不出十成的威力，而田樱却是以逸待劳，圣光之剑发挥得淋漓尽致。


第286章 落网

　　因此，沙厉手中的三尖刀在刺中圣光之剑的一刹那，身影猛然剧震，那股从天而降的庞大无匹力量，顿时震得他手中三尖刀的刀芒摇摇欲散，几乎把捏不住，他的身影毫无依仗，犹如弹丸般坠落向地面。

　　“蓬！”

　　就在沙厉狼狈刚刚落地的刹那，独孤渊的身影，闪现在他的身后，硬如岩石的拳头狠狠的砸在他的脑勺上！

　　尽管在落地的霎那沙厉察觉到了空间的波动，但沙厉身体由于刚刚硬拼一场受到极大的震动，还没能恢复到平时的灵敏状态，何况独孤渊空间瞬移运用娴熟，他根本来不及做出什么反应，神色间刚刚露出惊骇之色，便被独孤渊击中！

　　沙厉后脑骤然一阵疼痛，发出闷哼，带着愤懑和不甘，头一歪，晕了过去！

　　“自信不是你的错，但过分自信，会丢命的！”

　　看着沙厉软绵绵的倒地，独孤渊摇摇头，轻声说了句，走到树林的一边，捡起黑斧，收入晶空项链。

　　这时，庞卿寒扶着脸色微微苍白的田樱从远处的碎石滩缓缓走了过来！

　　圣光之剑的威力太大，直接把整片树林都给夷为平地！

　　由于施展圣光之剑，田樱精神力消耗太多，此刻颇为疲倦。

　　“计划成功，我们先尽快离开这里，找个地方好好审讯一番！”独孤渊走到沙厉身边，头也不回的对两人说道。

　　在刚才的变化中，沙厉一扑进树林，便已经落入了独孤渊设置的圈套内！

　　用沙卜的尸体，引起沙厉心神动荡，起到了令沙厉惊疑不定的作用，随即，独孤渊的黑斧出手与庞卿寒的天罗地网杀发动，让沙厉错认为这是他们的杀招，使得沙厉警惕性降低！

　　在沙厉自认为奈何不了他的时候，其实，他已经落入了独孤渊的预设计划，那就是处于圣光之剑的笼罩范围！

　　田樱的圣光之剑突然出现，使得沙厉身处半空，避无可避的窘迫情况更加明显，这也终于逼迫得沙厉无奈之下，背水一战！

　　在圣光之剑的强大压力下，沙厉不得不全力以赴，在那种劣势下，就算沙厉经验丰富，但他的实力毕竟才红级中期，最多比田樱略微强一点罢了，不仅仅是心境发生波动，如此激烈的突然交手，更是受了一丝内伤！

　　因此，在独孤渊运用空间瞬移出现后，尽管沙厉察觉到了空间波动，但已经失去了迅速反抗的能力！成为砧板上的肉，任由宰割！

　　从沙厉被引诱进树林那一刻起，每一次的出手，都是事先安排好的，环环相扣，步步紧逼，使沙厉没有太多的时间去猜疑设想，最后使他落入绝境，由独孤渊最终出手，把他击晕！在这过程中，沙厉连逃生的念头都没有生起过！

　　而事实上，这一番变化来得太快，电光火石之间，沙厉根本没有时间去想逃走！

　　此时，对独孤渊怀有极深芥蒂的庞卿寒，看向昏厥中的刀师沙厉，这位名震风罗大陆，以杀戮狡猾著称的强者，却被他们三个小辈如囊中之物般擒住，而这一切，都归功于独孤渊的完美计划！

　　庞卿寒的神色间多少有点难以掩饰的异样，这个混蛋，不仅胆大，而且心思缜密，如此天衣无缝的计划都能设想出来，若是他的实力再强一点，踏入强者之列，恐怕就连斗神法神那样的传说存在他都敢动手吧！

　　如此厉害的家伙，却是月家的人！

　　想到此处，庞卿寒心中微微轻叹，天意弄人，我们注定是敌人！

　　面对独孤渊，庞卿寒第一次在心中产生了动摇，一直以来对独孤渊向来是抱着杀之而后快的心理，而且，她对自己的实力自认稳压独孤渊，但此刻，这种优势却仿佛消失了，代之而起的一种无力感和挫败感！

　　庞卿寒是实力至上的认同者，只要个人实力强，境界高，就能稳杀等阶之下的人！

　　但现在，独孤渊让她认识到了三个新人联手能擒住成名强者，这在以前她是连想都想不到的。

　　个人实力固然重要，但有时候，配合与计划也很重要，这就是庞卿寒在这件事上领悟出来的，不过，她个性孤傲，想让她与其他人合作，恐怕比登天还难！

　　这时，独孤渊从晶空项链取出一柄飞刃，在沙厉身上快速的插了几刀，每一刀，都是经脉要害，直接切断了沙厉的斗气运行的经脉！

　　庞卿寒看得秀眉顿时大皱，看向独孤渊的背影，神色有些惊讶又有些忌惮，这混蛋对斗气师的经络运行竟然了如指掌，沙厉的斗气固然雄厚，可经络受损，不恢复的话是不能施展斗技了，如此直指要害的手段，若是我落入他手中，恐怕也会变成这样！

　　独孤渊曾经在月家的月影堂尝试修炼炎阳斗气，所以对斗气的运行以及修炼方式都了解！

　　解除了沙厉的反抗能力，独孤渊站起来！

　　这时，雷狮的雄壮身躯出现在瀑布上方，它把沙厉引开了几十里地，见沙厉放弃，这才小心翼翼地跑回来，听到巨响，才敢冒头！

　　发现整片树林被毁，雷狮不禁大为诧异，狮头摇了摇，嘟哝了声，奔了下来！

　　“这边的动静，很可能引起沙厉同党的注意，雷狮，带我们去安全的地方！”

　　独孤渊抓起昏迷的沙厉飞身掠上雷狮的背上，吩咐道。

　　庞卿寒惊异的看着浑身毛发凌乱，威猛不再，但等阶赫然是六阶的雷狮。

　　“这是渊大哥刚刚收服的魔宠雷狮！卿寒姐，我们快上去吧！”田樱发现庞卿寒的异样，不由得轻声说了句。

　　这个混蛋，怎么又收了一个魔宠，而且竟然是六阶，可恶！

　　庞卿寒的心情复杂到了极点，不知道是嫉妒还是愤怒，以她黄金斗气师红级初期的境界，在巨龙山脉这么久，都没能成功收服一头令她满意的魔宠，而独孤渊，前有诡异的烟狐，后又冒出个六阶蚤雷圣狮，实在让她气怒不平，手掌紧握，指甲几乎嵌进肉里！

　　“卿寒姐……”

　　见庞卿寒没有出声，田樱不禁抬头，发现庞卿寒脸色难看，瞧着独孤渊的身影目闪寒芒，顿时吓了一跳，连忙出声。

　　“啊！”，庞卿寒醒悟过来，绝美的容颜上闪过一丝慌乱，神色故作镇定的漠然，“我们也上去吧！”

　　说着，庞卿寒揽住田樱的腰肢，两人轻轻掠上了雷狮的背上！

　　在独孤渊的命令下，雷狮如履平地，飞快的离开瀑布，消失在茫茫冰雪天地。

　　在他们离开不久，一道黑色的残影出现在瀑布上，同样的蒙着脸，目露警惕之色，仔细观察着激战后的遗迹！

　　忽然的，黑衣人眼睛骤然一亮！

　　黑衣人身形如大鸟一般，飞身掠出，迅疾的落在树林处，一抬脚，“轰”，轻飘飘的踢飞一株腰粗的大树，下面，露出一具尸体！

　　赫然是死去多时的沙卜！

　　黑衣人的瞳仁顿时猛然一缩，爆射寒芒，他迅速查找了周围，没有任何发现后，抓起沙卜惨不忍睹的尸体，飞快的掠出去，身影快如疾风，眨眼间消失在水晶峰皑皑白雪的世界。

　　一个极其宽大的山洞！

　　中央升起一团篝火，火红的火苗熊熊燃烧着，潮湿冰冷的山洞升腾起一团暖意。

　　田樱身上裹着厚厚的几层衣服，犹如瓷娃娃一般的挨在雷狮身边，贴着它厚厚的毛发斜躺着，眼帘闭着，正在休息，白净无暇的小脸蛋被跳跃的火光映得红扑扑的，煞为可爱动人。


第287章 拥抱

　　雷狮看了看田樱，满眼的无奈，爪子不耐烦的抓着狮头上凌乱的毛发，时而望望旁边的一个略小的洞口，眼神里充满了好奇。

　　洞口后面，是一个空间略小的洞穴。

　　独孤渊与庞卿寒，正在里面，审讯沙厉！

　　此刻，沙厉软绵绵的躺在潮湿森冷的石洞里，浑身发抖，脸颊一片青白色，这里的气温太低了，经脉被割断，斗气只能停留在斗气海内，无法运行周身，更谈不上护体斗气了，所以仅仅比普通人健壮的身体显然受不了这里的寒气。

　　沙厉盯着独孤渊和庞卿寒的目光充满了怨毒，面容狰狞的低吼，“招供？哈哈，你们也不打听打听，我刀师沙厉是什么人，就算你们用千百种手段折磨我，我也不会说出一个字！”

　　独孤渊双臂抱胸，不紧不慢的道：“普通的折磨人手段对你来说确实是没有效果，既然如此，不如来个直接点的！”说着，他手中刀光一闪，出现了柄飞刃，锋利的飞刃，轻轻地抵在了沙厉的胸口位置，那里赫然是斗气师储存斗气的斗气海，“你能修炼到这种程度，极为不易，如果把现在废了你，把你交给你的仇人，我想他们会有无数种狠辣歹毒的手段对付你！你的名气不是很大么，仇人也很多吧！”

　　闻言，沙厉神色一变，他在闯荡风罗大陆的时候，杀人无数，正是因为后来他得罪了更厉害的人物，才被迫进入黑山帝国的军中，受杀神严苛的庇护！

　　如果他真的废了，有多少仇人恨不得吃他的肉，喝他的血，后果，确实极其凄惨！

　　“你……”沙厉倒吸了口冷气，他绝没有想到，眼前的这个少年，居然如此老道狠辣，“你到底是什么人？我没得罪你吧？”

　　发现沙厉的神情变化，独孤渊神色保持着淡漠，黑色的眼眸平静的望定他，“正因为你没有得罪我，所以，我只想你说出你知道的事情！”

　　沙厉咬着牙，大声道：“只要你放了我，我可以给你一万金币，不，十万……无数美女，还有，以后你就是我沙厉的朋友，黑山帝国都是你的后盾！”

　　独孤渊笑了笑，带着几分嘲弄的口气道：“你不过是名普通强者，在黑山帝国强者中，地位不会太高，就别夸这样的海口了，十万金币是一笔极大的财富，可惜，我不缺钱！至于美女……”说着，他向身边的庞卿寒睨了眼，那意思显而易见，身边有这么个绝世美女在，你觉得我会稀罕么？

　　庞卿寒很是不悦的斜瞪了眼独孤渊，用不耐烦的口气，冷冽的道：“说这么多废话干什么，直接动手好了，我就不信他不开口！”

　　独孤渊很是无奈的耸耸肩，淡漠的脸庞浮起轻笑，对沙厉慢悠悠地说道：“现在就看你的选择了，如果你不说，我就把你交给她了，嗯，你可能还不知道她的外号，虐美人，专门对付男人的！”

　　闻言，沙厉看向气质冷漠的庞卿寒，半信半疑，心想这年轻女人实力是不错，但年纪这么小，能有什么见识？严刑逼供？哼，我刀师沙厉可不会被一个后辈吓住，当即梗着头，怒声道：“哼，一个乳臭未干的女娃，又能有什么手段！念在你们年轻轻，前途无量，现在赶快放了我，否则的话，就算有庞家给你们撑腰，我黑山帝国也会替我报仇，杀神严苛，是风罗大陆最厉害的强者之一，他一定会把你们统统杀死！”

　　杀神严苛么？独孤渊眉头微微皱着，闪过一丝冷光，淡淡的道：“杀神么？有机会我会去试试他的斤两，风罗大陆最厉害的强者之一？你似乎忘了这个世界还有斗神法神那一类的传说存在，他？相信也就是表面上风光吧？”

　　独孤渊并没有把杀神严苛放在眼内，甚至还用调侃的语气贬斥着严苛在风罗大陆的地位和威望，这让原以为说出杀神严苛能把他们镇住的沙厉大为意外，这个少年到底是什么来头？听到杀神的名号，居然会有这样的态度！

　　沙厉外强中干的咆哮道：“杀神的名头不是白叫的，在黑山帝国，杀神的名字，能让三岁孩童吓得停止哭号，他可是以杀戮闻名的顶尖强者，若他知道我被你们所害，一定会杀了你们！”

　　独孤渊笑了笑，摊了摊手，“你还真是啰嗦，我们可不是三岁小孩，既然你不愿意说，那么，就先让你享受一下吧！”说着，向庞卿寒轻轻点头，转身向外走去，在与庞卿寒擦肩而过时，低声说了句，“留活口！”

　　庞卿寒神色漠然冷峻，没有任何的情绪波动，寒冷如冰的眼神看向兀自咆哮的沙厉，有种让沙厉莫名胆寒的森冷，道：“乳臭未干的女娃？我在巨龙山脉闯荡了三年多，每隔几天总会遇到不开眼的男人，其中不乏强者，他们，最终都死在我的刃下，他们临死前的哀嚎，都极为动听，不过，红级中期的强者，你还是第一个！”

　　寒光乍现，庞卿寒的手中，多了柄锋利的短刃，充满寒意的刀刃，缓缓伸向沙厉……

　　啊……

　　凄厉的惨叫声，在石洞里连绵起伏的响起……

　　静心休息中的田樱霍然惊醒，眼神惊异的看向独孤渊，旋即明白里面在审讯，温婉的俏脸上流露出不忍之色！

　　独孤渊嘴角轻轻扯动，庞卿寒不愧是“虐美人”啊，果然是辣手无情，这样的女人，可真是世间少有！

　　轻叹了声，独孤渊柔声道：“对敌人可不能太仁慈，田樱，你个性过于善良温顺，将来会吃亏的！”

　　听了独孤渊这话，田樱低下了头，看向他的灵动眼睛闪了下，凝脂般的脸颊上红润欲滴，低声道：“渊大哥，以后你和六哥他们一样叫我樱儿好了！”

　　独孤渊微微一怔，看向娇羞中的田樱，那副温柔可爱的模样，令他怦然心动，一时间为之失神！

　　两人相对无言，只有篝火的火光轻轻跳跃，气氛，颇有些异样！

　　这气氛，怎么有点不对劲？独孤渊并没有谈恋爱的经历，所以对这暧昧的情形颇有些不习惯，甚至有种不知道该怎么办的感觉，就像一个青涩男生，在与中意的女孩两情相悦时，初次体验，总会感觉有点异样，看着田樱，独孤渊忽然脱口道：“冷不冷？”

　　田樱一愣，诧异的看了他一眼，旋即俏脸通红的低下头，用低不可闻的声音回答，“冷！”

　　嗯？独孤渊本想打破这种气氛，可听了田樱的回答，他的心好像打了强心剂，猛然加速跳动，有种难以遏制的冲动，一把揽住了田樱的俏肩，把她那温软娇小的身躯抱在了怀里。

　　两人并不是第一次相拥，但却是第一次用心感受这种拥抱的感觉！

　　充实，甜蜜！

　　我真的喜欢上她了？这个单纯可爱的小丫头？独孤渊紧紧抱着田樱，嘴角不自禁的掠过一抹弧度……

　　田樱静静地感受着独孤渊身上的气息，俏脸上布满了甜蜜满足的笑容……

　　但是，这种情况并没有持续多久，两人都察觉到了不对劲的地方！

　　如此美妙的此情此景，却有着凄厉的惨嚎在耳畔连绵起伏的响起，任何都不会有舒服！

　　独孤渊皱着眉，轻轻放开田樱，“我去看看！”

　　田樱心领神会的抿嘴一笑，俏脸布满红霞，满眼的幸福的点头，“嗯！”

　　放开田樱，独孤渊长舒了口气，把流露出来的温和笑意收敛，恢复了冷漠的神态，缓缓步入洞穴！


第288章 来龙去脉

　　就见沙厉依然躺在那里，神色怨毒恐惧的看着平静的庞卿寒，那神色，犹如见了鬼一般，既是痛恨之极，又带着发自内心的惧意，口中发出声声痛苦的嚎叫。

　　庞卿寒手中薄如纸的刀刃正在解剖着沙厉的右手，神态专注，犹如在雕刻一件精美的艺术品，而沙厉的右手鲜血淋漓，血管、神经、骨骼都看得一清二楚，让人不寒而栗。

　　听到独孤渊的脚步声，庞卿寒头也不抬，冷冷的道：“枯木斗气能令肌体融合，不过是一只手而已，就算是断了，只要他肯说出来，我也可以让他恢复如初！”

　　独孤渊漠然的撇了撇嘴角，看向被折磨得面无人色的沙厉，淡淡的道：“我劝你还是说了好，现在你只是眼睁睁看着自己的手臂被解剖，接下来很可能是腿脚、胸腹……”

　　沙厉冷不丁的打了个寒噤，尽管他也有过被严刑逼供的情况，可没有任何一次比这次让他心惊恐惧，眼睁睁的看着自己的身体被人解剖，而且，还要承受刀片划开身体的痛楚，简直是非人的经历，不说身体上的痛楚，精神上也受不了这种打击！

　　“好，我说！”

　　面对这两个怪胎一般的年轻人，沙厉心理防线崩溃，终于放弃了挣扎，神色充满了惊惧和无奈的道。

　　庞卿寒面无表情的看了沙厉一眼，短刃收了起来，手掌散发出阵阵红色斗气，笼罩住他血淋漓的右手，在枯木斗气之下，解剖的肌体，在以肉眼看不到的速度融合恢复。

　　枯木斗气，果然是有些神奇！

　　独孤渊看在眼内，暗暗点头，难怪庞家能成为四大家族之一，也是有些非同寻常之处的。

　　此时，沙厉脸色灰败，有气无力地说道：“两个月前的一天夜里，杀神突然召集我去他那里，我到那之后，才发现有六名军中任职的强者都在，杀神说，他得到密报，巨龙山脉的水晶峰藏有大量的千年冰晶，冰晶价值极高，仅次于龙晶，不仅是奢侈品的原材料，更可以炼制极品武器装备，大家都有好处，他带着我们，悄悄地赶来水晶峰！一个月前，我们抵达水晶峰，与另外一伙强者会面，那伙强者都是魔导师，共八名，虽然他们都穿着黑袍，蒙着脸，但我闯荡风罗大陆多年，认出他们是圣多帝国的强者，领头的是一名黑暗魔导师强者，都叫他耶迪！”

　　独孤渊与庞卿寒没有插话或者打断，静静地听着。

　　“那时，我们才知道，这次来水晶峰，不仅仅是为了抢夺水晶巨龙的冰晶，还有一个目标，就是伏杀谭黎司！”

　　沙厉语出惊人，独孤渊心头震动，脸色一变的道：“你说什么？杀谭黎司？”

　　“是，谭黎司一直是黑山帝国与圣多帝国的眼中钉，我们汇合之后，来了一位神秘人，那人与杀神、耶迪密谈了很久，后来我们才知道，谭黎司正在水晶峰中，那神秘人要与我们合作，联手杀了谭黎司！但是，谭黎司是魔武双修的强者，空间幻术的修为极高，一旦被他发觉，他要逃走，我们谁都拦不住！为此，神秘人为我们设计了一个伏杀的计划！”

　　他们的目标，居然是杀谭黎司，独孤渊默默想着，裂空王匆匆离校，看来也是来水晶峰了，他不禁急切地问道：“后来怎么样？”

　　沙厉脸庞上浮起怪异的苦笑，喃喃道：“我们在水晶殿外埋伏了三天三夜，终于等到他出现，谭黎司不愧是名震风罗大陆的强者，还没等到我们出手，他就发觉了，杀神与耶迪联手出动，把他缠住，不让他施展空间瞬移逃走的机会！三名顶尖强者展开了激烈的战斗，他们的战斗，引来了水晶殿内的水晶巨龙，这些水晶巨龙等阶都在五六阶的，不由分说的加入了战斗，我们也不得不出手帮忙，结果，水晶峰，爆发了混战！”

　　“混战中，双方都有死伤，在杀神与耶迪的联手下，谭黎司受了伤，带着残余的水晶巨龙，退回了水晶殿！”

　　“此后，我们就守在水晶殿外！半个月前，谭黎司妄图冲出水晶峰逃走，被我们拦截了下来，双方大战，就在谭黎司重伤，要被我们合力杀死到时候，突然出现了两名天龙帝国的强者，这两人都极强，救下了谭黎司，逃回水晶殿，这一次，我们死了好几位强者！”

　　“为了保存实力，我们两伙人就在一起，守在水晶峰，谭黎司已经重伤，不足为虑，水晶巨龙只剩下一条不堪大用的幼龙，突然出现的两名天龙帝国强者虽然厉害，但我们还剩下八名强者，足以联手把他们全部杀了！这几天来，他们一直藏在水晶殿内，为了怕夜长梦多，我们决定这两天恢复精力，同时尽可能的增多魔宠的数量，等到时机成熟后打破结界，攻入水晶殿，把他们斩草除根，消除一切痕迹！那样，就算水晶巨龙回来，也不知道这件事是谁干的！”

　　独孤渊目光闪动着，谭黎司居然受了重伤，看来，形势不容乐观啊，看向沙厉冷声问道：“你们剩下的强者，实力都怎么样？”

　　沙厉青白的脸色微微颤抖，颤声道：“剩下的八名强者中，沙卜最弱，已经被你们杀了，我是红级中期，还有一名是红级巅峰，杀神是紫级初期；圣多帝国方面，耶迪是二阶魔导师，其余三名都是一阶魔导师！”

　　庞卿寒突然问道：“突然出现的两名天龙帝国强者是谁？”

　　沙厉勉力的摇摇头，低声道：“一位是谭黎司的学生裂空王，另外一位很陌生，但实力很强，是红级巅峰期的强者！”

　　裂空王，果然是他，另外一位强者，沙厉都不认识，看来是王族隐藏在幕后的强者！

　　独孤渊忽然想到什么，沉声问道：“在这过程中，那位神秘人没有出现？”

　　沙厉抬起眼皮看了他一眼，旋即又闭上眼睛，“出现过几次，但那神秘人拒绝参与行动，更不愿意和天龙帝国的人碰面！”

　　闻言，独孤渊与庞卿寒的目光无意中交碰了下，都不约而同的想到了什么，这神秘人不愿意露面，很可能是与谭黎司认识的，甚至，此人就是天龙帝国的人！

　　想到这里，两人内心都不禁震动，背脊升起莫名的寒意！

　　五大巨龙一族，是天龙帝国的守护者，五大巨龙向来与天龙帝国紧密相依，可以说是唇亡齿寒的关系！

　　伤害五大巨龙，就是动摇天龙帝国的根基！

　　谭黎司，是天龙帝国顶尖强者之一，是天龙帝国唯一魔法学院的创始人，在风罗大陆都享有极高的声誉，一旦陨落，对天龙帝国来说，将是难以估量的损失！

　　那名神秘人如果真的是天龙帝国的强者，那么，这人就是勾结外敌的叛徒，屠杀水晶巨龙，刺杀谭黎司，这等卑劣的行径等同叛国！


第289章 相见

　　“那神秘人的实力如何？”沉默了片刻，独孤渊沉声问道，能勾结圣多帝国和黑山帝国这么多强者前来，并且做出伏杀谭黎司的计划，这神秘人绝非默默无名之辈。

　　沙厉低声道：“神秘莫测！”

　　“什么意思？”

　　“杀神与耶迪都是顶尖强者，他们这样的存在都极为自负，但他们对那神秘人，却很客气，我虽然没有见过神秘人出手，但那人来去无踪，应该是斗气修炼到紫级的强者！”

　　紫级？独孤渊与庞卿寒比刚才还要震撼，天龙帝国的紫级强者屈指可数，到底是谁？

　　这人既然都达到了紫级的境界，身份地位必然都极高，那么，为什么还要做出这种令人不耻的事情？

　　是与谭黎司有仇？

　　还是，有什么不可告人的秘密？

　　……

　　如果，那神秘人真的是紫级强者，他一旦没有顾忌的出手，恐怕以重伤的谭黎司和后来出现的裂空王两人，都得死！

　　独孤渊心头一颤，一个让他担心的念头迅速闪过，心里顿时有种立刻去水晶殿一探究竟的冲动！

　　不说裂空王传给了他空间幻术，对自己有恩，谭黎司也是他一直很想见见的传奇高人，一旦他们葬身在水晶峰，不仅仅天龙帝国会发生多么大的震动，就是他自己，都会深感遗憾！

　　但是，独孤渊想到敌人的实力，他硬生生的止住了这个莽撞的念头，此时，杀神严苛与耶迪等强者必然都在水晶殿附近，自己贸然过去，简直是找死！

　　庞卿寒秀眉皱着，冷声问道：“那神秘人什么样子？你看不出他的来历？”

　　独孤渊心中一动，对啊，此人既然是紫级强者绝不会是默默无闻的人物，沙厉在风罗大陆闯荡数年，以他的眼力，应当可以看出！

　　面对两人凛冽逼问的眼神，沙厉一脸的无奈，“我真的认不出那人，他身材较高，体格不算强壮，比我略瘦一点，穿着黑袍，全身都在蒙在袍子里，连头都蒙住了，只露出眼睛，而且，他是故意隐藏了身上的气息，根本发现不了他修炼的是什么斗气，更认不出身份！”

　　独孤渊不由得大为失望，心中暗叹，这人故意隐瞒身份，果然狡诈！不过，最起码证明一件事，那就是他不想被任何人知道身份来历，显然，他肯定是有身份的人物！

　　“那么，你觉得他像天龙帝国的哪位紫级强者？”

　　沙厉一怔，旋即轻轻摇头，苦涩的道：“天龙帝国的紫级强者我要是见着了，哪里还会活到现在！”

　　听了这话，独孤渊暗道自己太激动了，一时间倒是忘了这沙厉在风罗大陆有恶名，像他这样恶贯满盈的敌国强者要是被天龙帝国的紫级强者碰上，还真活不了！

　　庞卿寒眼神变幻，似乎想到了什么，但神色好像有些犹豫不决，难以下定论。

　　这时，独孤渊突然感觉到胸口的晶空项链之中有一些异常变化，发现晶空项链里多了一片纸条！

　　嗯？

　　独孤渊顿时震惊，晶空项链，是空间存储装备，只有他一个人可以使用，现在，却突然冒出来一张纸条！

　　独孤渊立刻取出纸条，看到上面的字，他顿时恍然，淡漠的脸庞上露出难以抑制的惊喜！

　　纸条上面，简简单单的写着一行字：你与田樱，动用空间瞬移，速来水晶殿，裂空王！

　　“怎么？”

　　发现独孤渊情绪异常，庞卿寒不禁抬头，怪异的问道。

　　“呃……”独孤渊抹了抹鼻尖，裂空王指名道姓让自己与田樱运用空间瞬移过去，此事不好告诉庞卿寒，而且，晶空项链的秘密，也不能随便透露！

　　“我要与田樱出去一趟，我把雷狮留下，我们会尽快回来！”

　　独孤渊念头转动，立刻说道。

　　庞卿寒冷冷的看着他，知道他有些事情不愿意透露，不过，她也没心情去多问，冷冷道：“那这人怎么办？”

　　独孤渊转头看了眼沙厉，撇了撇嘴角，“随你便！”

　　独孤渊话音刚刚落下，庞卿寒手中刀芒闪烁，顿时在沙厉的喉咙上掠过，鲜血迸溅，冷冷道：“既然如此，那就杀了吧！”

　　一代刀师沙厉，嘴巴张着，惨叫声还没喊得出口，死了依然瞪着眼珠子，难以置信，自己就这么死了！

　　独孤渊愕然的看着面无表情，神情冰冷的庞卿寒，呆了一呆，随意摇头，无奈的苦笑，这个女人，手段还真是无情，不过，这种干净利落的作风，倒颇合我的胃口！

　　“你与雷狮在这里等着我们回来，一切小心！”

　　独孤渊交代一句，走出洞穴，对田樱道：“我们去一个地方！”

　　田樱奇怪的起身，“哪里？”

　　“水晶殿！”

　　水晶殿？田樱惊讶的睁大了眼睛，迷惑的看着他。

　　从独孤渊身后跟出来的庞卿寒听了，一阵诧异，皱着眉，冷冽的道：“现在去水晶殿，是送死！”

　　独孤渊转头看了她一眼，“在这里待着也是浪费时间，何况，只要小心点，就算被发现，也能逃走！”

　　见他这么说，庞卿寒红艳的嘴唇动了动，最终没有再说什么。

　　独孤渊转向田樱，问道：“水晶殿在什么位置？离这里有多远？”

　　田樱道：“水晶殿在山顶，距离这里有十多里的路程！”

　　十多里的路程，需要多次动用空间瞬移！

　　独孤渊在心里略微估计了下，拉起田樱，不由分说的道：“走吧！”说着，施展空间瞬移，两人的身影，消失在石洞里！

　　看着两人凭空消失，庞卿寒冷清的脸庞闪过一丝异样的神色，仿佛有些寂寥，口中轻轻的吐了口气，在火堆边盘腿而坐，也不理会雷狮，闭目养神。

　　……

　　独孤渊现在的精神力达到普通人九倍的程度，相当于二阶魔导士的精神力强度，此刻携带田樱施展空间瞬移，能够出现在一里多外的地方！

　　对于独孤渊如此娴熟的运用空间瞬移，田樱大为惊讶，却又有些不解，如此大胆的运用空间瞬移，难度不怕出事？但见独孤渊连续施展空间瞬移，她也不好打扰！

　　终于，在施展了十次空间瞬移后，他们来到了水晶峰的山顶！

　　冰冷刺骨的狂风肆虐，这里是一片白色盈然的冰世界！

　　眼前，耸立着一座雄伟壮阔的冰晶制造的巨型宫殿，犹如一头浑身闪烁着晶莹冰光的远古巨兽，静静地伏在山顶上。

　　就在他们通过空间瞬移出现在这座巨型宫殿门口的刹那，一道白光从宫殿中闪过，一个熟悉的声音传了出来，“快进来！”

　　这声音，赫然是裂空王！

　　独孤渊对自己运用空间瞬移贸然前来水晶殿，是有些担心的，因为强者对空间波动是有感应的，如果被他们截住的话，以他们的实力，想要逃走会很麻烦，但裂空王既然传话，也不得不冒险试试！

　　不过还好，他们终于来到水晶殿！而且，裂空王亲自迎接了！

　　没有时间去细想，独孤渊拉着田樱，立刻闪进了那道白光！

　　眼前景象顿时变幻！

　　一个极其宽敞的晶体空间出现在眼前！

　　周围的一切，都是由晶体构成，光滑如镜，中央有一个菱形的犹如小山一般的巨大冰块……

　　裂空王面带焦急，出现在他们的眼前！

　　“王叔！”

　　看到裂空王，田樱惊喜的叫起来。

　　裂空王向她点点头，仿佛松了口气，挤出一丝笑意，道：“你们终于来了！”

　　这时，独孤渊发现这里面除了裂空王，还有一个中年男子，相貌极为普通，眼神沉静如水，时而闪过令人凛然的锐芒，显然就是沙厉口中的那位红级巅峰强者。

　　田樱也发现了，俏目中闪动着惊讶的光泽，“连先生，您怎么也来了！”

　　中年男子走上前，神色平静的躬身道：“见过七公主！”

　　“现在可不是聊天的时候，你们快跟我来！”裂空王急切的说道。

　　裂空王可从来没有这么急迫过，肯定是发生了什么事情！

　　三人跟着裂空王，迅速绕过那一个菱形的巨大冰块，看到后面的情形，独孤渊与田樱顿时被震惊得呆住！


第290章 暴露

　　巨大如小山的冰块后面，赫然躺着三条体型庞大的水晶巨龙，这些水晶巨龙，气息微弱，每一头的体形都比雷狮大上五倍，趴在地上，犹如一座座小山，密密麻麻的莹白色鳞片闪动着动人的光泽，颇为威武漂亮！

　　但细看去，这三头水晶巨龙身上一片片冰玉般鳞片却有多处损伤，甚至有大片鳞甲脱落，断裂，露出淋漓的血肉，浑身上下青一块紫色一块，还有丝丝艳红的血从里面渗出，滴答的落在地上，倍添凄惨！

　　看到这幕情形，独孤渊和田樱都倒吸了口冷气，脸庞尽是震骇之色，传闻中的水晶巨龙，竟被伤成这样！

　　“详细情况等会对你们说，现在你们跟我来！”

　　对他们的震惊反应，裂空王早就预料到了，无奈的叹了口气，从水晶巨龙的间隙向里面快步走去！

　　水晶巨龙的体形确实巨大，足足有六七丈长，经过三条水晶巨龙的身边，如此直观，如此近距离的面对着水晶巨龙！独孤渊感觉到自己被深深震撼了，水晶巨龙的爪子比桌子还大，那一块鳞片，都有脸盆大小，比见到四王子田靖的铁甲龙时带来的冲击感更为强烈！

　　而如此的庞然大物，却被伤成这样！

　　独孤渊心中凛然！

　　在裂空王的带领下，他们很快来到一处冰晶打造的房间！

　　一名头发胡须都白了的老者，盘腿坐在房中的冰床上，眼睛闭着，眉宇间隐含着重重的煞气，脸庞并不显得十分苍老，但脸皮上浮现着难看的紫黑色，看着他脸颊上的肌肉阵阵抽动，显然在忍受着极深的痛苦！

　　在他们步入房间的那一刻，白发老者紧闭的眼睛蓦然睁开，眼眸里射出两道犹如实质的电芒，直接锁定在独孤渊的身上！

　　在白发老者睁开的那一刹那，四个人身上都感觉到有一股难以抗拒的威压感迫来，不约而同的止步，而感受最深的，便是独孤渊！

　　白发老者凌厉如剑的眼神，深深的注视在独孤渊身上，无形的威压感，从四面八方迫来，这种被对方掌握在手心的感觉，比当初见万兽王时还要清晰！

　　独孤渊现在的实力，可比那时候强多了，但此刻身体沉甸甸的，好像又数万斤的大石压在肩膀上，动弹不得，呼吸都有些艰难了！

　　这人，就是万众景仰的魔法学院创始人，顶尖强者谭黎司？

　　在对方的威压笼罩下，独孤渊心头震动，不愧是在天龙帝国成名了两三百年的强者，境界极高，若不是他受了伤，散发出来的威压恐怕比万兽王还要强许多！

　　不过，如此高高在上的强者，为何对我特别关注？难道是因为我掌握了空间魔法？对我的考验？

　　心念电转，独孤渊暗道可不能在这种时候示弱，体内的血脉默默沸腾，身体猛然一挣，身上的威压顿时轻了许多，他神色保持着一贯的漠然从容，缓缓抬头，黑色的双眸射出两道明澈的异芒，看向谭黎司……

　　陡然的，谭黎司冷哼一声！

　　“轰！”

　　这一声冷哼，在外人看来没有什么，但对独孤渊来说却是好像一道炸雷在耳畔响起，他脸色突变，身形顿时晃动，连退数步，目光惊骇的瞪着谭黎司！

　　这是怎么回事？

　　他的声音，为什么如此清晰响亮？而且，这声音好像能直达心脏，就如一柄铁锤击在胸口，令人眼冒金星，心神失守！

　　谭黎司浑身充斥着强大的杀机，厉声喝道：“田豪，杀了这小子！”

　　不说独孤渊听了这话脸色大变，几乎要在瞬间出手反抗，就是裂空王田豪三人对这种突如其来的变化都布满了不解之色，对谭黎司的命令，田豪又惊又疑，很是茫然，“老师，这……”

　　“动手！”

　　不给田豪任何辩解的机会，谭黎司怒目圆瞪，不由分说的暴喝道。

　　裂空王在天龙帝国拥有极高地位，更算得上是一流的强者，可在这一刻，粗犷不羁的脸庞，竟露出了茫然不知所措的神色。

　　就在这气氛骤然凝固，瞬间就要血溅五步的紧张时刻，一个轻柔的声音突然响起！

　　“不！”

　　这一声不，虽然声音轻柔，但却透着无比的坚定！

　　所有人的目光，都惊讶的注视在这位温婉柔弱的少女身上。

　　谭黎司是何等的身份地位，一声令下，就连裂空王田豪都得听从，田樱，不过是个小公主，在谭黎司面前，根本没有说话的地位。

　　田樱快步走到独孤渊身前，望着谭黎司，小脸儿因为激动紧张而变得异常苍白，声音发抖的道：“谭黎司院长，你不能杀渊大哥！”

　　谭黎司眼神凌厉的凝视着田樱，冷冷的道：“田乾生了个好女儿，但这件事，小丫头，你还没资格插手！”

　　“你是备受尊崇的前辈高人，田樱不敢插手您的事情，但是，渊大哥是为我来的巨龙山脉，他与您素昧平生，您为什么要杀他？”田樱深吸了口气，勉强用平静的口气说道。

　　对田樱在这时候居然能站出来，裂空王心中暗赞，疑惑看向谭黎司，不解的道：“老师，独孤渊的来历和悟性我已经向您交代清楚，您为什么一见面就要杀他？”

　　“那是因为，你根本没有看出他真正的来历！”谭黎司冷笑着，语气森然的说道。

　　独孤渊内心震骇，顿时明白了，不由暗暗叫苦，外公曾说过，谭黎司吃过锋霸的亏，对野蛮人族没有好感，他显然是感觉到自己身上有《不死金刚》的气息了，所以一见面就要杀之而后快！

　　早知如此，我就不应该冒冒失失的赶来！

　　独孤渊紧张的手心冒着冷汗，谭黎司固然受伤，可余威还在，自己这次，不知道会不会真的葬身在这水晶峰上了！

　　真正的来历？

　　闻言，裂空王田豪、田樱，还有那名红级巅峰强者连先生，都带着疑惑的目光看向独孤渊。

　　独孤渊的脸庞露出无奈的苦笑，轻轻地吸了口冷气，神态恢复了冷峻，缓缓抬头，“谭黎司院长，对您的大名，我是如雷贯耳！而且，因为您是母亲的老师，所以，我对您一直怀有尊重，我不知道您说的真正来历是什么？”

　　“小子，就算你是沐沐的儿子，你也得死！”谭黎司眼睛里闪耀着杀伐的冷光，语气森然的道。

　　独孤渊双拳紧握，傲然的道：“就算是死，总要给个理由吧？”

　　“哼，还在装腔作势！”谭黎司浓密白须下的嘴角浮起难以察觉的欣赏微笑，突然怒目圆睁，暴喝道：“锋霸在哪？”


第291章 考验

　　锋霸？

　　裂空王田豪与连先生听到这个曾经轰动风罗大陆的名字，呼吸都为之一滞，眼神里布满了愕然和诧异！

　　锋霸？这个少年，与那个赫赫有名的野蛮人族的战斗狂人有什么关系？

　　听到谭黎司喝出锋霸的名字，独孤渊身体情不自禁的微微颤动，内心激烈的动荡着，双手死死的握住，指甲嵌进肉里，神色竭力保持着镇定，不动声色的道：“您是在问野蛮人族联盟前盟主么？十多年前他就死了！这是风罗大陆人人皆知的！”

　　“好一个心机深沉的小子，还在狡辩！”谭黎司目中紫色的光芒大盛，房间里响起雷霆般的怒喝，“田豪，把他给我废了，严加审问，一定要揪出锋霸的藏身处！”

　　“哈哈……”突然的，独孤渊仰天大笑，神色中尽是狂傲与轻蔑，大声道：“原来传闻中的谭黎司是胆小如鼠，心胸狭隘的人，如果你与锋霸有仇，为什么没胆量去找锋霸的子孙晦气，反而认定我一个小部族的人与锋霸有关联？简直荒唐得可笑！你有本事就动手，我独孤渊从来不惧任何人，大不了死在这里！”

　　就算是死，也不能落入他手中！

　　我独孤渊宁愿战死，也不想做受尽凌辱的阶下囚！

　　体内的血脉尽情的沸腾，六阶狂暴之气悍然爆发出来，身上的威压感变得更轻，甚至周围的寒气，都被炽热的狂暴之气给驱散开！

　　尽管身边有两名强者在，但这已经是箭在弦上，不得不发的局面！

　　独孤渊闪耀着血光和战意的黑色双瞳死死盯着眼前这位白发老者，双足踏地，黑斧悄然地出现在手中，只要谁敢有任何异动，他就要爆发出最强的攻击——疾电斩！

　　就算杀不了你，也要让你吃点亏！

　　见独孤渊居然敢肆无忌惮的嘲讽谭黎司，而且爆发出玉石俱焚的决然气势，裂空王三人心中陡然咯噔一下，暗道不妙！

　　谭黎司地位尊崇，实力超绝，这两百多年来，在天龙帝国享有极高的声誉，就连国王田乾对他都极为尊敬！

　　谁敢在他面前如此放肆？就算是四大家族的族长，都不敢！

　　但是，让裂空王三人目瞪口呆的异变突然发生！

　　面对斗志昂扬的独孤渊，突然间，谭黎司身上散发出来的强大威压感消失无踪，凛凛的强者气势眨眼间烟消云散，这位白发老者好像眨眼间苍老了许多，不再是一个万众景仰的人物，而是一位普普通通的老人。

　　“好狂妄的小家伙，这二百多年来，还从来没有人敢这么对我说话……六阶中期的狂暴之气？不错，不错！”

　　软绵绵的坐在那，谭黎司饱经风霜的脸庞上浮起诡异的微笑，看着独孤渊的目光异常的温和，喃喃说着，语气更是带有赞赏。

　　嗯？

　　血气上涌的独孤渊顿时愣住，慷慨激昂的神态瞬间僵住了！

　　这老家伙什么意思？他不是看出我修炼了《不死金刚》么，为什么又说这莫名其妙的话？还有，他刚才的气势没了，是不是因为受伤太重？……现在，可是我动手的好机会，说不定一招疾电斩就能把他给斩杀了……可是，为什么我总感觉有点古怪？

　　气氛，一时间有些诡异！

　　这时，裂空王田豪似有所悟，神色复杂的看向谭黎司，眼神中隐含着悲痛，轻叹了声，“老师，你这又是何必！”

　　谭黎司的眼神仿佛看破一切，淡淡的道：“我意已决，独孤渊留下，你们先退出去吧！”

　　“老师……”，裂空王不禁低声道。

　　“怎么？”谭黎司不悦的瞪着他，喝道：“我的话你都不听了么！”

　　裂空王无奈的叹了声，神情悲恸的向谭黎司躬了躬身，默然不语，带着连先生与田樱，退出了房间。

　　“王叔，谭黎司院长的伤好像很重！”走出房间，田樱担心的低声说道：“我看他脸色黑紫，生命垂危，最好立刻施展生命赞歌救治！”

　　裂空王默默仰头，声音低沉，“你救不了老师，他全身经脉与脏器都已经碎裂，而且还被黑暗魔法损伤了要害，即便是王后施展生命赞歌，也最多保住老师延长半年的性命！”

　　田樱顿时满脸愕然，喃喃道：“这……那刚才……”

　　“老师只是在考验他！”裂空王低声道：“他通过了老师的考验，可是，老师因为刚才勉强爆发的气势，伤势只会更重，恐怕活不过今天！”

　　田樱恍然大悟，秀眉微蹙，不知该为独孤渊欢喜，还是替谭黎司痛心。

　　万众景仰的谭黎司院长竟然就要逝去了，而且，刚才摆出那吓人的阵势，居然是为了考验渊大哥……

　　连先生叹了口气，道：“现在形势对我们极为不利，七公主，谭院长放弃治疗，就是挤出时间让你给这三头水晶巨龙疗伤！敌人随时都会攻进来，我们时间不多了！”

　　闻言，裂空王重重的点头，收敛起悲痛的神色，粗犷的脸庞上尽是冷峻，沉声道：“樱儿，你快动手为它们疗伤吧！”

　　此刻，在房间里，谭黎司目光温和的看向独孤渊，语气异常的平静，“田豪对你夸赞有佳，我一开始还怀疑，现在看来，你确实有些过人之处！”

　　独孤渊皱着眉头：“这是什么意思？”

　　“刚才，我只是在试探你！”谭黎司说道：“如果换成别人，在那种情况下，早就吓得跪地求饶，而你，却有胆量反驳，并且誓死也要做最后一拼，虽有些莽撞，但有血气，正是我欣赏的！”

　　原来这竟是一场试探，独孤渊愕然之色一闪而过，暗吁口气，还真是虚惊一场，万兽王说过他是这个世界上对锋霸最熟悉的人，谭黎司尽管与锋霸交过手，但未必能从自己身上看出什么来！刚才是自己太紧张了！

　　谭黎司目光澄明，望定他，“你是否愿意做我的学生？”

　　独孤渊收起黑斧，点头道：“愿意！”

　　“好！”谭黎司沧桑的脸庞上露出笑容，低语道：“你是我第三位学生！”

　　“见过老师！”独孤渊走上前，躬身道。

　　“嗯，起来吧！”谭黎司缓缓点头，说道：“我的时间不多，田豪给你看过《空间幻术入门》，你现在的精神力，已经有能力施展中等阶的空间幻术了！我现在就给你《空间幻术》”

　　谭黎司取出一本有手掌厚的书卷，交到他手中，“这本书，汇集了大部分的空间幻术，你看过的《空间幻术入门》仅仅是对空间幻术的修炼和魔法做出简单的介绍，种类并不齐全，更是没有顶尖幻术，而这本书中，大部分是中阶空间幻术，还有少量的高阶空间幻术，一两个顶级空间幻术，其中有些是我钻研出来的，是我毕生的心血，现在正式传给你！”

　　独孤渊连忙恭敬的收下，心情激动的道：“谢谢老师！”

　　谭黎司面庞微微颤抖，眼神明亮的望着他道：“如果有一天，你把这上面的顶级空间幻术都学会了，你要去做一件事！”

　　独孤渊躬身道：“老师您吩咐就是！”

　　谭黎司满眼的欣慰，叹道：“此事是我老师毕生的遗憾，也是我的遗憾，我今生无法完成，只能把希望寄托在你与田豪身上了！”

　　“您的老师？”独孤渊不禁惊讶万分，谭黎司有老师？

　　“怎么？”

　　独孤渊怪异地说道：“我听说，您的空间幻术魔法是自己领悟的！”

　　“呵呵！”闻言，谭黎司笑了起来，“自己领悟？你以为我是什么？再绝顶的天才，也未必能自己领悟空间幻术魔法！”

　　独孤渊不禁十分古怪，便把听钟辉讲解的有关谭黎司的传奇经历说了遍，听得谭黎司又是莞尔一笑。

　　“那是外界的说法，其实，当年在圣多帝国的牢狱里，我确实遇到了一名魔法师，不过我们并非打赌，而是他收了我做学生！”说着，谭黎司神色一片惘然，悠悠地叹道：“当年，我的老师被他的学生陷害，实力尽失，逃亡出来后，无意中被当作了奸细抓进牢狱，这也是机缘巧合，他收下了我！”

　　“在我老师之前，空间幻术一流派一向是一脉单传，但因为老师被他学生陷害，最后才不得不收下我，他希望我将来铲除他那叛逆的学生，并且继承空间幻术的正统，把这一脉传下去！”


第292章 恍然大悟

　　谭黎司娓娓说道：“这么多年来，我一直遵循我们这一流派的规矩，我只收了田豪，但后来又遇到你母亲，当初我受过月家的恩惠，因此便破例收了她！田豪个性放……荡不羁，对传授学生毫无耐心，又加上我们这一流派坚持一脉单传，挑选的学生在各方面要求都极高，所以他索性不收学生！你的出现，很让他惊喜，他决定把你推荐给我，希望你能成为我的学生，让你把空间幻术流传下去！”

　　原来如此，难怪裂空王不愿意收下我，独孤渊这时才明白过来，这个懒惰散漫的家伙，竟然推卸责任。

　　“这么多年来，我一直在寻找老师的那位学生，数十年前，终于发现他藏身在圣多帝国，担任四大魔法学院之一的院长，我与他大战一场，双方势均力敌，各有胜负，但始终双方都杀不了谁！”

　　外界传闻谭黎司这么多年周游大陆，原来是在寻找那个叛逆的学生！

　　“后来，他牵扯到圣多帝国的王族内乱，被人毒杀！”

　　被人毒杀？独孤渊哑然。

　　谭黎司无奈地说道：“虽然他死了，但他从我老师手中抢走的代表我们空间幻术的空间之门之戒，却被他的学生韦寺吉拿走，韦寺吉后来加入了魔法公会，成为魔法公会的执事，但十多年前，韦寺吉突然失踪，空间之门之戒从此失落！”

　　空间之门之戒？韦寺吉？

　　独孤渊听了顿时愕然，心头默默想着，原来，那人的学生居然是韦寺吉，而自己从韦寺吉尸体上拿到的戒指，居然是空间幻术的信物，这……世事无常，这真让他感觉太奇妙了，甚至，冥冥中自有注定！

　　谭黎司并没有察觉独孤渊的异样，依然娓娓说着，“为了寻找空间之门之戒，我明里暗里去了魔法公会数次，都没有找到韦寺吉，反而与魔法公会的强者数度交手，成为了他们的眼中钉！”

　　韦寺吉十一年前死在巨野岛，在魔法公会当然找不到他了，而魔法公会又怎么会把这件事透露出去？发生冲突是必然的。

　　顿了顿，谭黎司看向独孤渊，正色的道：“我让你做的那件事，就是找回空间之门之戒！如果你找不到，那就把空间幻术这一脉传下去，让你的学生继续寻找，直到找到为止！”

　　独孤渊皱眉，突然道：“如果找到了呢？”

　　“找到的话……”谭黎司微微发怔，迟疑了下，随即道：“把它收好，不要让任何人发现，同时，你需要立刻闭关修炼，不顾一切的把空间幻术修炼到法神境界，到那时，你就会知道该怎么做了！”

　　法神……独孤渊回想起十多年前的那次奇异经历，当初捡到空间之门之戒，在那个戒指里，他曾进入了奇特的空间，里面有一个妩媚的自称绿坝娘的女人，也曾说是什么空间之门，有二十四个异界空间存在，并且说要达到法神地步，才有能力打开空间之门的禁制……

　　“我明白了！”独孤渊轻轻点头，虽然不知道要达到法神境界还不知道猴年马月，但既然都这么说，那就慢慢来吧，到时自然会知晓！

　　说了这么多话，谭黎司似乎费了不少的精力，有些疲倦，额头冒着细汗，闭上眼睛，斜倚在墙上，吸了几口气，才道：“好了，我的时间不多，你有什么问题，现在抓紧时间问吧！”

　　“您需要尽快接受治疗！”

　　独孤渊自然看出了谭黎司的伤势很严重，担心的说道。

　　“来不及了！”谭黎司淡淡的说着，神色不变，“如果再拖延时间，我想回答也没有时间了！”

　　看着眼前这位面容苍老，神情异常宁静的老人，独孤渊心中升起一丝敬佩，明知自己将死，却还如此安然镇定，就算他伤势惨重，外表看起来比普通人还要柔弱，可举手投足之间依然尽显顶尖强者的从容不迫的风范，这就是经历生死练就出来的心境！

　　“我想知道，我们修炼的为什么是空间幻术！而不是真正的空间魔法！”

　　心知这是最后的机会，独孤渊深深的叹息了声，迅速冷静下来，低下头，恭敬的问道。

　　闻言，谭黎司闭合的眼睛微微睁开一线，目光里闪过一丝诧异，轻轻摇头，“这个问题，我无法回答！”

　　“这……”

　　“或许只有把空间幻术修炼到法神的地步才会知道！”顿了顿，谭黎司补充了一句。

　　法神？又是法神！

　　独孤渊听了，心中暗叹了声，这么说来，我的路还很长，一切都要等成为法神再说！

　　见独孤渊沉默不语，谭黎司用不需要消耗多少力气的声音缓缓说道：“你这么小的年纪就能把狂暴之气修炼到六阶，在我的印象中，这几百年来，唯有锋霸曾达到这种程度。锋霸不仅是野蛮人族的奇才，更是风罗大陆各大种族中千年一见的怪才！作为野蛮人族的传奇英雄，他修炼的神奇功法一直被世人觊觎！”说着，谭黎司眼睛望定独孤渊，喃喃道：“我曾与锋霸交过手，对他的能力，我输得心服口服！我出身军旅，对于真正有实力的人，我是佩服的！可佩服归佩服，当初双方正处于战争时期，立场不同，我们就是敌人！”

　　独孤渊静静地听着，这番话，足以证明谭黎司确实是个军人，光明磊落，胸襟坦荡，但是，他为什么说这些？

　　旋即，独孤渊又明白过来，谭黎司这么说，是表明他没有种族之见，但有立场之别！

　　独孤渊深吸了口气，沉声道：“我的血管里流淌着野蛮人族与月家的血脉，对我的部族与月家，我都是感激的，我的立场就是，尽我的一切力量保护我的家人和朋友，不分任何种族与势力！”

　　“说的好！”

　　谭黎司眼睛明亮，赞叹了句。

　　“锋霸死后，他的功法也随之消失了！说实话，我对锋霸能把肉身修炼到不惧兵刃，甚至能以肉身为武器的古怪能力，也很好奇！”

　　“您这是……”独孤渊满腹不解，谭黎司怎么还提锋霸的修炼功法？

　　谭黎司静静地看着独孤渊，“说的简单点吧，我在你身上看到了锋霸的影子！”

　　独孤渊身子轻微的一震，强作镇定的道：“我是万兽王的学生，从小便接受了万兽王的训练，所以肉身较常人结实，您是从这方面觉得我与他相像？”

　　谭黎司轻轻摇头，脸庞上的笑容很诡异，低喃的道：“万兽王？那个醉心豢养魔兽的小家伙？他曾是锋霸的亲信之一，或许得到了些什么，但是，以他的能力，绝不可能把你培养到这种程度！”

　　独孤渊露出难以掩饰的讶色，谭黎司这话，似乎颇有些轻视万兽王的意思，而且从他的口气上看，万兽王在谭黎司眼中还只是个小家伙！

　　想当初在兽王谷的经历历历在目，万兽王的气势至今还记忆犹新，那样名声响亮的强者，谭黎司却不屑一顾，可见谭黎司的实力确实超绝，这两百多年的岁月，并非白过的。

　　“如果万兽王真的得到了锋霸的修炼功法，哪怕是只字片语，也不会安然活到现在！”谭黎司淡淡的声音响起。

　　独孤渊明白过来，确实，万兽王如果真的与《不死金刚》牵扯上关系，天威族怎么可能还让他在兽王谷隐居？锋霸的儿子锋弑绝不可能放过他！

　　但是，接下来独孤渊又是心弦一颤，谭黎司说这句话的意思，那就是指自己如今的成就，不是出自万兽王，那么，他是什么意思？

　　“未成年便能把狂暴之气修炼到六阶，你也算野蛮人族罕见的天才，若能在成年之前突破到七阶，成为狂战士，你就足以媲美野蛮人族历史上的那些英雄们了！气血旺盛，肉身强横到能与斗气凝聚的拳罡对抗的地步……呵呵，传自锋霸也好，是因为万兽王也好，我并不在意，我唯一担心的是，一旦某些可怕的势力关注到你的肉身特殊，别说是万兽王，就是月家，也未必能保得了你！”


第293章 决心

　　“这……”独孤渊皱眉道：“您说的某些可怕势力，是指斗气神殿和魔法公会？”

　　谭黎司看着他，平和的道：“风罗大陆的势力，错综复杂，斗气神殿与魔法公会是其中最引人注目的神秘组织，这个世界，还有很多你不知道的东西！若你能安然回到月家，我建议你立刻闭关，直到成为强者再出关！”

　　独孤渊默然，谭黎司语重心长的话，对他来说也是一种警醒，自从来到天龙帝国，在数次战斗中，他并没有刻意隐藏肉身的特异处，与紫雷的血拼，在鸿堡杀死长老，都暴露了！

　　越来越多的人注意到了我肉身的特异处，目前是还没有造成太大的影响，但随着时间的推移，《不死金刚》的神奇会进一步显现出来，那时，确实是后患无穷！

　　谭黎司的忠告，正是在这关键的时候，只有成为强者，便能像谭黎司一样，以一己之力与魔法公会对抗，那才是顶天立地，傲视群雄的强者！

　　“是，我会闭关修炼，直到成为强者！”独孤渊目闪异芒，沉声说道。

　　谭黎司欣慰的点头，恳切的道：“我没有什么可传给你的了，只希望你能秉持你的血性，不畏任何强敌，宁愿战死，也不低头，这才是我谭黎司的学生！”

　　在这一刻，谭黎司脸上闪烁着熠熠的神采，独孤渊心头激荡，大声答应，“是！”

　　“你先退下吧！”谭黎司的脸庞，露出了满足的笑意。

　　独孤渊深深的注视了他一眼，颇为担心，但最终轻轻点头，毅然转身离开！

　　听着独孤渊的脚步声消失，谭黎司灰白的眉毛轻轻耸动，眼眶里竟忍不住的流出热泪，低声叹道：“孩子，风罗世界大变降至，只有自强不息，拥有颠扑不灭的强大自信才能最终在这场波诡云谲的大变中幸存下去，也只有经历无数次的生死考验，才能成为掌管那空间之门的真正传人，你的路才刚刚开始，而我，却要离开……在我走之前，就用我这残余的生命，为你们做些事情吧！”

　　说完，谭黎司从怀中取出一个玉瓶，打开，一股脑把其中的药物全部吞下！

　　谭黎司的脸色渐渐变得红润，眼神异常的锐利……

　　独孤渊带着复杂的心情，走出了谭黎司的房间，这次前来，经历太过跌宕，犹如在梦中，曾经在传闻中听过的大人物，如今却与自己推心置腹的交谈，并且在这么短的时间内，成为了对方的学生！

　　这在以前，是无法想象的。

　　可是，独孤渊却无论如何也高兴不起来，因为，万众景仰的谭黎司要陨落了！

　　谭黎司微弱的气息和那严重的伤势，独孤渊早就看出来了！即便是药王鸿参在场，恐怕也无能为力！

　　这是多么令人痛心的事情！

　　独孤渊并非轻易就能被打动的人，但想到眼睁睁看着谭黎司离开，这让他心头极为郁闷难受！

　　来到这个世界后，独孤渊淡漠的性子渐渐的转变，与谭黎司见面的时间很短，但他深深的感受到谭黎司对自己的殷切期望，面对谭黎司，独孤渊就像对待族长、外公等长辈的感觉，很亲切！

　　而这么亲切的长辈，最要离开了！

　　谭黎司苦心孤诣的话句句在耳畔回响，又想到他不顾身负重伤强行试探自己，独孤渊的心情愈发复杂难言！

　　“呼……”

　　沉默良久，独孤渊长长的叹了口气，把胸中的郁结尽数吐出，事实既然无法挽回，多想无益，现在自己要做的，还很多！

　　我不能让老师失望，我一定要成为强者，我要光明正大的出现在世人的面前，用我的能力，打得他们心服口服！

　　锋霸能做到的，我也一定可以！

　　……

　　想到这些，独孤渊心潮澎湃，双拳不由自主的紧握，眼神里闪耀着光辉，振奋的下定了决心！

　　这时，不远处的田樱正俏立在那全神贯注的挥动着魔法杖，乳白色的光辉笼罩着水晶巨龙，水晶巨龙的伤口正在逐渐的愈合……

　　见独孤渊出现，裂空王田豪立刻迎了过去，目光注视着他，轻声道：“老师都说了？”

　　独孤渊轻轻点头，“说了！”

　　裂空王田豪叹了口气，正色的道：“从今天你，你就是空间幻术的真正传人了，不管这次结果如何，你一定要保住性命！”

　　独孤渊看着他，疑问道：“到底是怎么回事？”

　　尽管从沙厉口中知道了一些，但还有很多事情他不明白！

　　裂空王肃然说道：“这五千年来，五大巨龙一族每年这个时候都会消失一个月，为了防止三千年前的惨剧重演，我们帝国每到这个时候都会秘密的派出五名强者替五大巨龙一族守护巢穴！今年老师负责守护水晶巨龙的水晶殿！离开学院的那天，我得到老师的传信，便立刻返回龙城把此事禀报王兄，因为王族中的强者有的被分派各地，留在龙城的也去了其他四大巨龙的巢穴守护，所以，只有我与连先生赶来！本以为以我们两人的实力加上老师，足以对抗他们，可我还是低估了敌人的实力和决心，如今老师重伤，我们被困在此处！”

　　“那么，您在获得传信后，为什么让我和樱儿通过重力坑下面的传送阵点来巨龙山脉？”独孤渊问道。

　　樱儿？裂空王目露异色的看了他一眼，显然对这样亲切的称呼有些惊讶，不过，在这种时候，他也没有心情多想，轻轻地拍了拍他的肩膀，“我知道王族人手不够，考虑到樱儿是光明系的魔导师，而你也学会了空间幻术，以你们的实力在巨龙山脉应该不会出事，甚至关键时候还能帮我们一把！所以就安排了你们过来！”

　　原来如此，裂空王在匆忙之间就做了这样的后手安排！

　　“我原以为不会动用你们，谁想到事情会发展到这种地步！”裂空王无奈的叹了声，随即神色凝重的道：“守护的任务属于王族的机密，就连四大家族都不知道，这次两大帝国的数名强者突然出现，并且目标明确的对准了老师，恐怕是王族之中出现了内奸！”

　　独孤渊心中一动，连忙把他们遇到庞卿寒的经过说了下，刀师沙厉的招供，也都说了出来。

　　听了独孤渊的话，裂空王田豪大为震惊，立刻叫来连先生！

　　“此人绝不是王族的人！”

　　连先生不知是什么身份，在听说有一位神秘的紫级强者给敌人通风报信，震惊之余，立刻断然说道。

　　裂空王田豪也点头，抓着乱糟糟的头发，浓眉大皱的喃喃说道：“王族中的紫级强者，我们都知道有谁，根据那刀师沙厉的说法，那位神秘的紫级强者不愿意露面，应该不是陌生的人，而且，对方居然知道老师出现在水晶峰，这次的事情，恐怕早有预谋！比我们想象的还要严峻啊……”


第294章 异变

　　连先生神色异常的严肃，低沉的道：“这次，我们必须要做好死战的准备了！”

　　裂空王田豪心头凛然的看了眼连先生，随即摇头苦笑，“是我连累了连兄，你在大王子身边待得很快活，却被我拉来送死！”

　　“田豪，你我当初征战沙场，在刀尖上过日子，我的命都是你救的，谈什么连累不连累！”连先生瞪了他一眼，铿锵有力的大声说道：“早在十几年前我就死过一次了，你我再度并肩作战，杀他个痛快，就算是死又怎么样！”

　　连先生目射血光，语气中有种视死如归的气魄，身上更是隐隐散发着战场上才有的血腥气息。

　　闻言，裂空王田豪眼眸里闪动着慑人的光泽，发出了豪迈洒脱的雷鸣大笑，“哈哈，说得好，没想到你我二人还能联手，他妈的，就算最后战死，也要多拉几个垫背……”

　　见两位强者下定了死战的决心，悲壮的气氛渐渐升起，独孤渊大受震动，热血激荡，恨不得与敌人立刻大战，但他念头转动，突然想起什么，“对方已经准备强攻，结界随时会被打破！我想回去把庞卿寒和雷狮接来，那样，我们这一方的实力会得到增强！”

　　田豪眼睛一亮，欣然点头，激动的道：“对方剩下八名强者，现在被你们干掉最弱的两个，还剩六个，尽管如此，我们人手还是不够，庞卿寒与六阶蚤雷圣狮若能加入，我们就有了抗衡的能力，如果能撑住三天，等五大巨龙回来就成功了！”

　　“不过，你一个出去，太冒险了！”连先生看向独孤渊，神色间含有赞赏和关切之意。

　　虽然是初次见面，但连先生常年身在军营，已然养成了一种习性，只要是与他并肩作战的人，就是他的战友！

　　关心战友，那就是关心自己！

　　独孤渊向他笑了笑，声音不大，却铿然有力，“你们两位不能离开这里，现在只有我过去接他们，我运用空间瞬移，应该没什么问题！”

　　“也只能这样了，你一切小心，一旦遇到他们，立刻回来！”事不宜迟，优柔寡断只能浪费时间，裂空王立刻决定道。

　　独孤渊重重的点头，正要转身。

　　裂空王突然想起什么，说道：“对了，我现在传你一句空间咒语，能够用晶空项链给我的贲石手链传递消息！”

　　晶空项链传递消息，当初在听外公月南讲解的时候，独孤渊曾知道，后来在晶空项链接到裂空王的消息，才知道这是真的，现在听裂空王这么说，当即没有反对！

　　独孤渊把那段空间咒语记下，这才在裂空王打开结界后，闪身出了水晶殿！

　　外面，依旧是一片冰雪的天地！

　　独孤渊把膜视方圆发挥到极致，没有发现任何异样，立刻施展开空间瞬移，身影顿时消失不见！

　　独孤渊连续施展空间瞬移，由于是一个人，轻快许多，几分钟后出现在石洞里。

　　当独孤渊身影出现在石洞，看到眼前的情形，顿时满脸掩饰不住的惊愕震怒！

　　篝火早就熄灭，雷狮浑身浴血的躺在旁边，血迹已经有凝固冻结的迹象，气息微弱之极！

　　“雷狮！”

　　独孤渊愕然之后，顿时发出惊呼。

　　他立刻上前检查了下雷狮的情况，发现雷狮坚韧的身躯遭受了难以想象的打击，骨骼、经络、肺腑等都被震碎，而且，仿佛是被一股强大的力量拍中了额头，那股异常霸道的力量摧枯拉朽般的从头骨开始渗透，身体各部位的裂痕非常整齐清晰！

　　一击，仅仅是一击，就把雷狮伤成这样！

　　独孤渊震怒之余，心头升起一抹阴影！

　　此时雷狮生机几乎断绝，濒临死亡，仅仅是依靠体内的魔晶能量在支撑着意识！

　　“主人……”

　　听到独孤渊的呼唤，雷狮眼皮勉力的睁开，微弱的声音在独孤渊的脑海里响起。

　　独孤渊回过神来，立刻问道：“这是怎么回事？庞卿寒呢？”

　　“你们离开不久，突然来了一个特别厉害的人类强者，身材高挑，全身都裹着黑袍，只露出眼睛，我刚刚发觉这人闯进来，就被他一掌拍碎了身体，幸亏庞卿寒替我挡了第二掌，但是，她也没有抵挡住那陌生强者的一掌，昏厥了过去，那人把庞卿寒抓走了！”

　　“什么？”独孤渊心弦骤然一紧，愕然道：“庞卿寒怎么说也是红级初期的强者，居然连那人的一掌都没接住？”

　　拥有如此强大的实力，竟然一个照面拍碎雷狮的身体，击晕庞卿寒，这种超绝的手段，那人绝对是紫级强者！

　　豁然的，独孤渊脑海里灵光一闪，沙厉的话浮上心头，他不由得心神震动，难道，是那个神秘强者？

　　如果是那人，为什么抓走庞卿寒？为什么不彻底杀死雷狮……

　　“主人，我要死了……”

　　雷狮的悲鸣声打断了独孤渊乱糟糟的思绪。

　　看着雷狮，独孤渊满脸歉然，“是我害了你！如果不是我强行要求你过来，你也不会这样！”

　　“呜呜……说这么多又有什么用！我雷狮活了近千年，恃强凌弱的事情没少干，虽然有圣狮之称，却没有王者的气魄，胆小怕事，我最大的希望就是躲过一切危险，成为高阶魔兽，只要达到七阶，我就能成为巨龙山脉的一方霸主，再也不用躲避人类强者的捕获或猎杀了……没想到最终还是没有逃过这一劫，还是死在人类强者的手里……”雷狮喃喃说着，声音越来越弱。

　　它的意识在减弱，生命迹象逐渐消失！

　　独孤渊默默地听着雷狮的心声，句句话扎进他的心里，他的双手情不自禁的紧握成拳头，满脸悲愤！

　　谭黎司被强敌重创，眼睁睁就要离开这个世界，这让独孤渊心中本来就充满了憋屈和愤懑，而现在，雷狮也要离开，这让他愤怒到了极点！

　　“咔嚓！”

　　独孤渊愤然一拳轰在身前的岩石地面上，捣出一个碗大的凹坑！

　　不行，绝不能让雷狮就这么死去！

　　老师是身体受了毁灭性的创伤，同时还有黑暗魔法的侵蚀，我无能为力，但是，我难道连雷狮也救不了么？

　　相比老师神形俱损的严重程度，雷狮仅仅是肉身被斗气震碎了，阻断了生机而已，最核心的魔晶与雷狮的意识都还在！

　　这一拳下去，让独孤渊发泄了一丝情绪，也让他恢复了冷静！

　　“雷狮，我有一个办法，或许能让你重生！”眼神恢复了明亮，独孤渊的声音，在雷狮的脑海里响起！

　　雷狮渐渐逝去的精神陡然一激，耷拉的眼皮猛然睁开，惊喜莫名的盯着独孤渊，“什么？”

　　独孤渊从晶空戒指中取出他在鸿堡炼制的破莲丹，放在雷狮面前，“这本是一颗让实力全方位暴涨的刚猛药物，名为破莲丹，取自破而后立的意思，吞下这颗药物，你的精神力、肉身以及魔晶中的能量都会瞬间暴涨，由于药效太过刚猛，在这过程中，你的身体会经历破碎重组的过程，稍有不慎，将有爆体而亡的危险！但是，同样有八成的机会重获新生！”

　　雷狮听得有些发怵，“爆体……而亡？那不是比现在还惨？”

　　“对！”独孤渊神色凛然，目光正视雷狮，“你如今肉身破碎，这是你现在唯一的机会，你是选择试一试，还是就这样死去？”

　　“我试！”

　　眼皮垂了下，旋即猛然睁开，雷狮的兽瞳里爆射出求生的光芒，好死不如赖活着，如果是平时，以雷狮谨慎的个性，绝不会贸然接受破莲丹，但现在，它没有选择！

　　独孤渊掰开雷狮的嘴，把破莲丹塞进他嘴里，当初他服用破莲丹时的那种痛楚还记忆犹新，身体会被猛烈的药力打破，然后再经历重新组合的过程，而现在，雷狮的肉身本来就粉碎，情况不同，独孤渊也没有多少把握能够成功！

　　但是，这多少是一个机会！

　　“吼——”

　　破莲丹一吞下去，卧躺在地的雷狮颓然的精神陡然亢奋起来，张开血盆大嘴，爆发出震耳欲聋的嘶吼，拳头大的眼珠子充血的圆睁着，浑身毛发笔直竖起，模样异常恐怖！


第295章 动手

　　独孤渊神色微变，立刻跳了起来，大喝道：“忍住！只有忍受过去，你就能活下去！”

　　雷狮雷霆般的狂吼声，不断的在石洞里响起，四周的岩石被震得簌簌抖动，不断有岩石脱落下来！

　　汩汩的鲜血从雷狮身上流淌下来，原本参差不齐的紫色毛发，染成一片凄艳的红色……

　　“一定要坚持住！坚持住……”

　　独孤渊洪亮有力的声音，在痛楚的狮吼声中不断的响起！

　　“吼——”

　　“吼——”

　　……

　　雷狮触目惊心的血红躯体在破莲丹的药效下，被彻底的破坏、粉碎……彻骨的疼痛，让雷狮狂吼连连，双眼都冒出血泪！

　　忽然的，雷狮浑身浴血的庞大身躯竟然耸动了！

　　独孤渊心头一喜，动了，就表明他的肉身在恢复，有知觉了！

　　撕心裂肺的痛楚持续着，雷狮的身躯终于不再是耸动，而是在宽大的石洞里来回翻滚，拼命的挣扎……

　　“现在是最关键的时候，忍受下来你就成功了！”

　　独孤渊眼睛里冒着喜色，迅速退到洞口边，对翻滚中的雷狮高声大喝，原本碎裂的身体，根本无法动弹，甚至有些部位连知觉都没有了，而现在，雷狮能够自如的打滚，这就表明他对身体有了控制！

　　肉身在恢复，神经在连接……

　　“蓬蓬……”

　　破莲丹的药力太过猛烈，肉体在重组的过程中，带来的痛楚折磨不比之前弱，雷狮的庞大身躯接近疯狂的撞击着石壁，几乎要把这个宽敞的石洞给撞塌！

　　独孤渊眼睛圆瞪，挥动拳头，在一旁大喝着为雷狮鼓劲，几乎声嘶力竭！

　　如果雷狮承受不住，迎接它的将是爆体而亡！

　　这样的结果，是独孤渊极其不想看到的！

　　混乱、紧张、疯狂……足足持续了半个小时！

　　“轰……”

　　雷狮巨大的身躯轰然倒在狼藉的岩石地面，大口大口的喘息着，兽瞳里的血光不复存在，代之而起的是锐利的紫芒！

　　浑身的毛发流出来的也不再是血，而是热汗！热汗不断的洗刷着它的身体，染了血的毛发重新恢复了紫色，齐整光滑！

　　独孤渊看着雷狮，兴奋的道：“成功了？”

　　“呼……”

　　雷狮猛然从血泊中站了起来，身躯猛然甩动，身上的血全部甩开，露出完整的紫色毛发，威风凛凛，顾盼之间，散发着魔兽与生俱来的庞大气息！

　　“主人，我成功了！”

　　一个低沉浑厚的嗓音，突然从雷狮的嘴里冒出来！

　　独孤渊愕然，“你……你居然能开口说话了？”

　　雷狮的脸庞露出人性化的笑容，恭敬的道：“是的，主人的药物太神奇了，让我从六阶中期一下子突破到了七阶！现在，我可以开口说人类的语言，并且，我的实力提高了许多！”

　　独孤渊本是希望破莲丹能救雷狮一命，并没有指望雷狮能有多大的突破，而现在，雷狮居然从六阶中期提升到了七阶！

　　事情来得太突然，让独孤渊惊喜若狂！

　　“呼……”

　　独孤渊腾身跃上雷狮的背，欣喜的大叫，“我们走！”

　　话音落下，雷狮紫色的庞大身影，从石洞里闪电般的迅速掠出！

　　此刻，雷狮身上的魔兽气息比之前更为强大，四肢奔腾之间，风驰电掣，在颠簸不平的山上飞奔，如履平地，速度，比之前快了很多！

　　对境界提升，一举成为高阶魔兽，雷狮比独孤渊还要兴奋激动，猛然跃在一块巨大的岩石上，扬起硕大的头颅，仰天长吼！

　　“吼——”

　　震彻天地的狮吼声，如春雷滚滚，在水晶峰上连绵不绝的响起！

　　独孤渊笑意盎然的立在雷狮的背上，心头快意之极，一个七阶初期魔兽的实力，相当于一名红级中期的黄金斗气师，这确实是想都没有想到的好事！

　　在这激动人心的时刻，独孤渊欣喜之余，却也想到了生死不知的庞卿寒，眼瞳里掠过一抹不易察觉的担忧，那个神秘强者为什么要掳走庞卿寒？是劫色？还是有其他不可告人的目的？

　　就在雷狮狂喜的吼声响彻水晶峰，水晶峰之巅，正发生着剧变！

　　水晶殿之外！

　　六名蒙面的黑衣人散布在水晶殿四周！

　　其中一名气息森然的黑衣人，手持一柄长达一丈的巨型大刀，刀身呈现流线型的弧度，一股紫色的光芒隐隐闪烁，转瞬间便笼罩了整个刀身，紫色刀芒暴涨！

　　此人，赫然是黑山帝国的强者——杀神严苛！

　　同一时间，在水晶殿的上空，一名身形瘦削硬朗的黑袍人悬浮在空中，他便是圣多帝国的强者，黑暗魔导师耶迪，此刻，他背上生出一双黑色的巨大羽翼，双手交叠成怪异的形状，一股黑色如墨的光泽在手心缓缓涌出，转眼之间，便形成一柄尖锐的黑色长枪，瞄准下方的水晶殿！

　　其余四名黑衣强者，各自戒备！

　　几乎是同一时间，杀神严苛与耶迪发出了霹雳般的轻喝！

　　巨大的紫色刀芒气势如虹，瞬间破开空气，迅猛如雷的刺向水晶殿！

　　那柄黑色长枪，化作一道黑色的闪电，从天而降，激射下去！

　　“轰！”

　　水晶峰之巅，爆发出一声震耳欲聋的爆响！

　　偌大如山一般巍峨的水晶殿，在这两名顶尖强者凶猛无匹的联手攻击下，顿时化得粉碎，轰然崩塌！

　　无数晶莹剔透的冰晶崩裂开来，如雨般的坠落！

　　水晶峰猛然震动！

　　水晶峰上堆积数丈的千年冰雪，在这一刻崩塌！

　　大面积的冰层龟裂，随即剥落，滑向山下！

　　随之而起的是雪崩，滚滚的雪层，如海如浪般的奔腾而下，轰鸣之声如春雷阵阵！

　　一时间天摇地动，仿佛整座水晶峰即将崩塌！

　　而在水晶殿崩塌的那一刻，一道高大威猛的苍老身影，犹如雄鹰般的从破碎的冰晶中冲了出来，赫然是谭黎司！

　　六颗晶莹闪亮的玉色光芒，迅速从那身影中激射出去，犹如无形中张开的大网，不约而同地定格在四周，呈六角形，把整座水晶峰都笼罩在了其中！

　　“冰晶怒吼——杀！”

　　一道苍古决然的声音，犹如炸雷，从那身影上传出！

　　包围水晶殿四周的六名黑衣人，在那一霎那，陷入了特殊的幻境之中！

　　四面八方，突然涌出无数的由冰晶凝聚的人形杀手或者庞大如山的怪兽，连绵不绝，向他们冲杀过去！

　　……

　　水晶峰之巅正在爆发着激烈的厮杀，而独孤渊，却正与雷狮面对着洪流一般冲刷下来的滚滚冰雪！

　　雷狮威武不凡的庞大身躯在这漫天的冰雪洪流中，就像一片叶子！

　　此刻，雷狮从未遇到过眼前这样的险峻形势，几千年的冰雪一旦崩塌，无穷无尽的雪从山顶奔流而下，产生滚雪球的效应，那惊天动地的威势，足以摧毁数座城市！

　　“吼！”

　　情急之下，雷狮双瞳闪耀紫芒，发出咆哮。

　　一团耀眼的电光球从雷狮的血盆大嘴里吐射出去……


第296章 空间破灭

　　犹如天神手中的一柄巨型剪刀！

　　整个山峰上奔流而下的冰雪就仿佛那整齐的布匹，瞬间被这道锐利无比的电光球破开，划开一个狭长的锥形缺口！

　　冲击向他们的冰雪，顿时向两边涌去！

　　但是，这团电光球一闪而逝，破开的缺口又开始合拢！

　　“这样不行！”

　　独孤渊眉头大皱，面对铺天盖地涌来的无情雪浪，尽管他实力强劲，肉身强横，但依然陷入了一筹莫展的境地！

　　要想在这雪崩之中活命，对独孤渊来说并非难事，只要找个凹陷的洞穴，等到雪崩结束再钻出来，但此刻水晶峰之巅正爆发激烈的战斗，他急切的想要抵达水晶峰之巅！

　　面对天地间爆发的自然威能，海浪一般的冰雪就像洪荒猛兽，吞噬着水晶峰下的一切，个人的能力，显得如此渺小！

　　独孤渊一向保持冷静的心境产生了一丝焦躁不安！

　　看到雷狮又吐出电光球，洞穿开一道缺口，裸露出下面的岩石层！

　　独孤渊焦急的目光骤然一亮，脱口喝道：“雷狮，借助你的喷出的电光球造成的缺口，作为落脚点，我们腾跳着上去！”

　　雷狮如今达到七阶魔兽的境界，智慧提升，立刻明白了独孤渊的意思，当即道：“那主人你抓紧了！”

　　说着，雷狮粗壮如柱的四肢微曲，庞大威武的身躯猛然弹起！

　　“呼！”

　　电光球喷射出去，瞬间在湍急的冰层中造成一个裸露岩石的缺口。

　　雷狮的身躯顿时在那缺口处落下，旋即再度腾跳而起，旋即又吐射出一团电光球……

　　在惊险浩荡的雪崩中，一个紫色的大型魔兽，不断的借助电光球制造落脚点，向上腾挪攀越，若是有人看到这幕诡异的情形，必然会惊讶的目瞪口呆。

　　处于谭黎司的空间幻术冰晶怒吼之中，六名黑衣强者，陷入了艰苦的战斗！

　　杀神严苛手中的凛凛长刀挥舞成一团紫色，刀芒如闪电般流溢，无数的冰块被瞬间斩碎迸射开去！

　　“哗啦！”

　　一个人形冰战士倏然从冰层中闪电般窜出，化作一道莹白色的光芒，激射向杀神严苛！

　　杀神严苛眼睛中迸射锐利的紫芒，手中长刀蓦然一沉，紫色的光芒划破空气，带起尖锐的呼啸！

　　“哗！”

　　紫色刀芒在虚空留下残影，把那人形冰战士瞬间斩为两半！

　　此时，杀神严苛已然发觉他们落入了谭黎司营造的幻象之中，冷冽的嗓音犹如冰石交碰，带着血腥气，森然的厉声道：“谭黎司已经是强弩之末，大家小心戒备，只要撑过去，就到他们的死期了！”

　　凛冽的声音虽然不大，但传得极远，在水晶峰上阵阵回响！

　　其余五名黑衣强者都被困在了一个冰的幻境之中，看不到其他人，此时却都听到了杀神严苛的声音，顿时颇为振奋！

　　黑暗魔导师耶迪变化出三个分身，每个分身都拥有非同一般的实力，手臂幻化成黑色流带，随心所欲的肆意舞动，周围的一切都被这黑色怪异的流带击得粉碎，把他保护得安然无恙。

　　“利用水晶峰的地理优势，营造出冰晶怒吼的特殊幻境，谭黎司，你果然不愧是出色的空间幻术的天才，但是，这只能把你们的死亡时间推迟一点而已！”

　　耶迪阴惨惨的声音飘荡开去，有种令人毛骨悚然的感觉，虽然暂时把他们困在了幻象里，但以杀神严苛与耶迪的能力，只要细心揣摩，很快就能发现幻象的弱点，一击而破！

　　所以，不论是杀神严苛或是耶迪，固然暂时落入幻象中，他们并没有惊慌失措！

　　“哈哈，你们太小看我谭黎司的手段了！”

　　这时，谭黎司苍古雄浑的声音在水晶峰上绵绵不绝的响起，“这表面上是冰晶怒吼，但实际上，却是我专研了数十年，耗费心血摸索出来的最强空间魔法！”

　　悬浮在空中的谭黎司蓦然转头，锐利的眼神望向在雪崩中疾奔而来的独孤渊，沧桑的脸庞上流露出一丝意外和憾然，蓦然决然的大喝道：“看好了——空间破灭！”

　　“蓬……”

　　谭黎司的声音刚刚落下，西边悬浮在空中的那颗晶莹玉色的球体突然爆裂，而那颗球体下方的黑衣强者正要击碎一个冰形战士，身体陡然一震，接着发出凄厉的惨叫，身体各部位不同程度的出现瞬间自爆，血雨飚洒，一命呜呼！

　　接连不断的，又有一颗玉色球体爆裂，伴随着一位黑衣强者突然自爆生亡！

　　……

　　凄厉的惨叫声与自爆的炸响陡然在水晶峰之巅响彻！

　　在谭黎司喝出那空间破灭之时，杀神严苛便是心头一紧，谭黎司的空间幻术造诣，是令他们深深忌惮的！

　　严苛眼前的一切，不论是冰形战士还是冰形怪兽突然炸裂了开来，甚至，他发现自己的身体内部发生了数处小的自爆！

　　这是怎么回事？

　　作为顶尖的强者，杀神严苛与耶迪发现这种情况后，心神震动，大惊失色！

　　他们体内数处发生了小型自爆，四肢、腹部等处均爆开一个手指粗的血洞，血流如注！

　　“啊……”

　　突然的，严苛左眼的眼球爆裂开来，血肉喷溅出来，眼眶里血肉模糊，硬生生炸开一个惨不忍睹的血洞，即便以严苛杀人不眨眼的冷酷个性，也发出了惊心动魄的惨吼！

　　即便是在这种残酷的情况下，严苛毕竟是紫级强者，面容扭曲，竭力催动斗气，用斗气压制住体内各处的自爆，同时立刻取出药物吞下！

　　相较于黄金斗气师紫级的严苛，耶迪身体素质要差一线，浑身爆裂，几乎让他的身体接近毁灭的程度，不过作为魔导师强者，精神力强大，忍受着浑身突如其来的剧痛，耶迪咬牙低喝了声，“暗之束缚！”

　　一股黑暗的力量迅速充斥全身，把体内发生的与未发生的自爆，压缩在最小范围，同时，被黑暗力量笼罩的残破不堪的身体，竟然以不可思议的速度在恢复！

　　这在空间破灭爆发的过程中，四名黑衣强者的身体在自爆下，化为数块残躯，惨死当场！

　　只有实力最强的严苛与耶迪幸免于难，但也不同程度的受了内伤！

　　从水晶殿的结界被攻破，到谭黎司发动空间破灭，这一番变化仅仅是在几分钟内发生的！

　　劲风激荡，爆响连连的水晶峰之巅，骤然恢复了安静！

　　残尸遍野，血水洒地，充斥着血腥味！

　　水晶峰之巅，荡漾着大战之后的惨烈气氛！

　　谭黎司的脸庞一下子苍老了许多，犹如风烛残年的老人，浑浊无神的眼睛看向地面上并没有葬身在空间破灭中的严苛与耶迪，无力的叹息了声，“受伤太重，空间破灭的威力发挥不到一半，可惜……”，他的声音极低，低到只有他自己才能听到，眼睛轻轻合上，高大的身躯犹如一片枯叶，从半空坠落下来！

　　“老师！”

　　裂空王田豪从毁灭的水晶殿中央的那块完整无缺的冰块后面闪烁而出，瞬间接住了谭黎司的身体！

　　但是，当谭黎司触摸到谭黎司的身体时，心头顿时一颤，谭黎司的身体一片冰凉，他已然彻底离开了这个世界！


第297章 陪葬

　　在喝出空间破灭的那一刹那，谭黎司便耗尽了最后一丝力气和精神力！

　　“老师……”

　　裂空王眼睛通红，低头看着谭黎司没有一丝生气的尸体，面容悲恸，声音哽咽了！

　　“噗！”

　　严苛终于压制住了体内剩下的自爆，染满鲜血的身体狼狈的半跪在地，狠狠的吐了口血，狰狞的狂笑道：“哈哈，好一个空间破灭，以冰晶怒吼营造出幻象，然后运用他最厉害的空间法器六神空珠，使我们每个人都在不知不觉中被他在体内设置了数个微小空间，而且，令这些微小空间瞬间自爆，厉害，厉害！”

　　“真不愧是谭黎司！”被黑色气息笼罩着的耶迪此刻也发出了阴冷的声音，幽幽的道：“这种诡异奇特的空间魔法都能创造出来！空间破灭，在敌人身体内部制造微小空间，随即使空间发生自爆，嘿嘿，空间幻术这一流派能够传承至今，果然有些道理，就算当年号称魔法公会空间魔法第一人的韦寺吉，也没有达到这种地步……领教了！”

　　两名最厉害的敌人并没有死，裂空王田豪悲愤的脸庞微变，双手不知不觉的握紧，愤然的目光凌厉的投向两人，怒喝道：“就算空间破灭杀不了你们，但已经令你们重伤，今天，你们休想活着离开！”

　　他的声音中透着彻骨的寒气与决心，就算拼了命，也要留住着两人，替谭黎司报仇！

　　“吼——”

　　三头身躯如山的水晶巨龙，从那块岿然不动的巨大冰块后面腾飞而起，庞大愤怒的气息散播开去，把两人包围！

　　严苛与耶迪眼神一凛，这三头水晶巨龙的伤势居然好了，这出乎他们的预料！

　　按照他们的估计，只要彻底杀了谭黎司，只剩下裂空王田豪与连先生这两名强者，以他们的实力，足以轻松应付！

　　而现在，三头六阶水晶巨龙突然生龙活虎的出现，这让他们大为惊诧，不过，三头水晶巨龙毕竟才六阶，还不是高等阶的魔兽，固然会给他们造成一些麻烦，却还不构成威胁！

　　就在严苛与耶迪冷笑的时候，连先生与田樱，缓缓走出！

　　看到小脸蛋儿异常苍白的柔弱少女，耶迪目光冷幽幽的，阴惨惨的怪笑道：“原来是传闻中天生光明体的七公主，光明系的魔导师，难怪这三头垂死的水晶巨龙活了过来，嘿嘿，天龙帝国王族的新一代，又正式走出来一位强者，实在是可喜可贺呀！”

　　田樱即便是在刚才的大战中还在为三头水晶巨龙疗伤，直到战斗结束才完成，精神力损耗巨大，此时只是默默恢复着，并不理会耶迪的挑衅！

　　裂空王田豪浑身杀机盈然，缓缓放下谭黎司的尸体，上前走出两步，目光深沉愤怒的瞪向两人，沉声道：“严苛，耶迪，不用再掩藏你们的身份了，今天，就做个了断吧！”

　　“好！”严苛一声厉喝，半跪着的身体霍然站了起来，迅速扯掉脸上的黑布，露出黑色丑陋，布满疤痕的脸庞，左眼眶的血洞裸露着，异常恐怖，仅剩的眼睛里寒光爆射的扫了眼田豪与连先生，大声道：“田豪，连金，今天，我就会会天龙帝国军中曾经叱咤风云的血风赤土组合！”

　　连先生神情肃穆，上前三步，与裂空王田豪并肩，浑然不惧的冷声道：“杀神之名，我也是如雷贯耳，那就领教领教！”

　　田豪深吸了口气，轻轻取下手腕上的贲石手链，握在手心，平时洒脱不羁的脸庞，前所未有的肃然，眼眸里闪耀着决然的意志！

　　“唰！”，连先生从腰间抽出一柄细长软剑，赤红色的光芒，陡然闪耀！

　　看到两人都准备好了战斗，被黑色气息笼罩的耶迪露出了脸庞，咧嘴笑着，青灰色的面皮上布满了阴森的气息，两只眼珠子乌黑乌黑，扫了眼包围他们的三头水晶巨龙后，落在看似柔弱的田樱身上，怪笑道：“三头六阶水晶巨龙，一阶光明系魔导师，嘿嘿，我倒要看看，今天谁会死在这里！”

　　说着，耶迪口中喃喃念着晦涩咒语，突然轻喝一声，“暗之魔灵！”

　　倏然的，耶迪身边，涌出三团黑色的巨大阴影，这三团阴影不断的变化着，最终化为怪异的黑色魔物，身躯比耶迪要大上三五倍，仿佛是凶残魔兽的灵魂所化，张牙舞爪，阵阵黑暗的气息散播出来！

　　田樱俏脸微微一变，这三个暗之魔灵，每一个都拥有极其强大的黑暗力量，凶残恐怖，六阶水晶巨龙刚刚复原，未必能战胜他们！

　　而且，耶迪仅仅是身体受了伤，强大的二阶魔导师的精神力还在，面对这样的强敌，尤其是与她相克的黑暗魔导师，田樱一时间小手紧紧的握着，手心沁出冷汗。

　　谭黎司院长已经战死，现在，只能靠我自己！

　　我不能害怕，我要鼓起勇气和他战斗，我是帝国的公主，我是谭黎司院学院的学生，就算是死，也不能辱没帝国的尊严，不能让院长死不瞑目……

　　在不断的自我鼓励下，田樱微微颤抖的身体恢复了镇定，眼神，也渐渐亮堂起来，平静的看向耶迪！

　　发现田樱的变化，耶迪暗暗称奇，玉岚那女人的运气真是不错，居然生了这么个小丫头，再给她二三十年的时间，恐怕就能超越玉岚了！哼，今天，我就杀了你，让那女人痛哭吧！

　　耶迪身上的黑色气息，愈发的浓厚起来，一股死亡的感觉，悄然的蔓延整个水晶峰之巅！

　　三头水晶巨龙心神不安的咆哮起来……

　　双方，已然选定了对手！

　　最终的生死之战，一触即发！

　　“吼……”

　　就在这剑拔弩张的关键时刻，一声响彻天地的狮吼在水晶峰之巅骤然响起！

　　狮吼声尚未落下，破空声传来，一道巨大的紫色身影猛然腾空跃出，越过严苛与耶迪的头顶，轰然落在田樱的面前！

　　看到威风凛凛的雷狮突然出现，尤其是雷狮背上那道熟悉的身影，田樱决然赴死的神情，露出了一抹惊喜。

　　狮髯在山风中阵阵飘拂，巨硕的体魄，威严不凡的圣狮气势，还有那两团紫色慑人的兽瞳，透着一股居高临下，睥睨天下的味道……

　　高等阶魔兽！

　　这震撼人心的称呼，呼之欲出！

　　严苛与耶迪的脸色，都是一变！

　　尤其是耶迪，眼神愈发的阴森幽冷，盯视着气势昂扬的雷狮，愕然之色一闪而逝。

　　这小子，终于赶来了！

　　裂空王田豪与连金相视一眼，都露出一抹惊喜和欣慰！

　　他们两人联手对抗严苛，并没有多大胜算，而田樱对付耶迪，更是尽显劣势，他们本来很担心田樱，现在独孤渊及时出现，并且还带来了一头高等阶的蚤雷圣狮，这就如给他们打了一剂强心针，信心倍！

　　此时，独孤渊敏捷的从雷狮背上跃下，向田樱点点头后，快步走到谭黎司身边，半跪下来。

　　看着谭黎司苍老的遗容，独孤渊双拳握紧，面容一片肃然，眼神闪耀着怒光，“我还是来迟了一步！老师，已经离开了……”

　　空间破灭发生的过程，他也都看到了，谭黎司临死前发动的绝招，瞬间杀死了四名黑衣强者，这让独孤渊又是震撼，又是佩服，尤其是，当谭黎司回头望向他的那一眼，在那一刻，独孤渊似乎看到了谭黎司眼中难言的遗憾和对他的殷切期待！

　　此时，看到谭黎司真正切切的战死，独孤渊扑通一声跪下，咚咚磕了三个响头！

　　“呼……”

　　独孤渊霍然站起，浑身弥漫着骇人的杀气，双眸迸射出紫金色的怒光，体内的狂暴之气沸腾，狂暴的气息弥漫开来，牙齿咬得咯咯响，“你们……害死了老师，今天，我要让你们陪葬！”


第298章 龙神晶碑

　　“陪葬？”

　　杀神严苛狰狞恐怖的脸庞略微愣了下，旋即爆发出雷鸣般的狂笑，“哈哈，蛮子就是蛮子，果然是说话不经过大脑！”

　　耶迪青白色的脸皮上也挂着不屑的冷笑，阴声道：“都说谭黎司极少收学生，居然会冒出个蛮子叫他老师，谭黎司还真是不分种族的烂好人……”说着，一双阴毒的眼神死死盯在独孤渊身上，寒声道：“野蛮人族的小子，狂暴之气修炼得不错，但是面对我们，你还没有叫嚣的资格，趁早带着这头蚤雷圣狮滚蛋！”

　　“吼！”，不等独孤渊做出反应，雷狮不悦的发出了怒吼，要在以前，它见到耶迪与严苛只有落荒而逃的份，但现在不同了，雷狮已经是高等阶魔兽，步入魔兽强者之列，何况，现在的形势，也不容它退缩，怒吼之下，狮吻中发出雄浑的声音，向无边无际的巨龙山脉远远传去，“人类，别太嚣张了！”

　　雷狮的声音，在水晶峰之巅阵阵回响，这句话，很简洁，但有着非同一般的威慑力！

　　因为，他们所在地方是巨龙山脉，即便水晶巨龙因为特殊原因而不在，水晶殿也被毁掉，但是，隐藏在水晶峰附近的魔兽种族并非没有，譬如九尾赤狐一族，他们同样拥有极其厉害的魔兽强者，现在只是不愿意出头罢了，若真的引起魔兽群体的愤怒，即便是以严苛与耶迪的能力，也未必能全身而退！

　　雷狮以高等阶魔兽的立场说出的话，在一定程度上代表了巨龙山脉的魔兽们！

　　严苛与耶迪的眼神微微一变，没有出声！

　　因为独孤渊与雷狮的突然出现，形势发生了微妙的变化！

　　“嘿嘿，有趣，有趣！”

　　经过片刻窒息的沉默，耶迪发出了刺耳的阴笑，“我们费尽心机，牺牲了这么多人，才把谭黎司干掉，结果却被一头七阶魔兽给吓住了！严苛，你我也都算是叱咤风云的人物，如果在这里被一头魔兽给吓退，今后还如何在帝国中立足？”

　　严苛咧嘴一笑，独眼里布满了血光，狞笑道：“合作到现在，你这句话最合我的心意，如今我们都只剩下一个人，目的虽然已经达到，可身份暴露，等同于任务失败！这头七阶蚤雷圣狮还真把我给唬住了！”

　　“既然如此，那么，就做最后一战吧！”

　　陡然的，耶迪发出了尖啸，他全身都沉浸在黑色的气息里，瘦削的身影消失了，那一团黑暗元素不断膨胀，不断变幻，最终，形成了一头黑色的庞然大物！

　　这个纯粹由黑暗元素凝聚而成的庞然大物，表面上看起来像一头庞大如山的黑熊，浑身上下漆黑一片，令人胆寒的黑暗元素如烟如云的散逸开来！

　　天空中翱翔的三头水晶巨龙感受到这怪物强大慑人的黑暗气息，顿时咆哮着向后退开！

　　“黑之噬神！”

　　看到这个黑暗系的怪物，田豪神色震惊，失声道：“耶迪居然领悟了高阶黑暗魔法中最厉害的魔法之一！”

　　“呵呵，原以为这次行动，并不需要耗费太多的精力，没想到，竟然被逼迫到施展黑之噬神的地步，你们就算是死，也值得骄傲了！”

　　耶迪阴冷的声音从这个黑之噬神的身体里传出，异常的刺耳！

　　什么是黑之噬神？

　　独孤渊不及开口询问，耶迪已经悍然的发动了攻击！

　　他的目标，赫然是雷狮！

　　七阶魔兽，还是给耶迪相当大的压力，必须第一时间铲除！

　　黑之噬神手掌猛然拍出，巨大的手掌化作一团黑色的漩涡，快速之极的向雷狮笼罩过去！

　　“这黑之噬神能够吞噬一切生灵，千万不能被他吸进去！”见耶迪突然的动手，田豪脸色微变，立刻大声提醒道。

　　“吼——”

　　雷狮也相当机灵，顿时吐出一团电光球！

　　但是，电光球击在那黑色漩涡中，仅仅是把黑色漩涡荡漾开一圈涟漪，速度稍微慢了下，黑色漩涡再度吞噬而来！

　　雷狮见状，再度爆出震耳欲聋的狂吼，数道手臂粗的闪电陡然出现在水晶峰之巅，把整个世界变成了闪电的世界，照耀得天地间一片雪亮！

　　那无数道的耀眼闪电，撕裂虚空，尽数劈在黑之噬神身上，把黑之噬神击得千疮百孔，黑暗元素荡漾开去！

　　那一团黑色漩涡，顿时被几道闪电劈散，消失无踪！

　　如此多的闪电同时劈下，威力惊人，足以毁灭一座山峰！

　　而现在，全部集中在黑之噬神身上！

　　“不愧是七阶魔兽！”

　　众人心中都这么想着。

　　雷狮却在脑海里与独孤渊交流，“主人，我的进攻对这黑之噬神没有效果！这怪物能吞噬我的雷电能量并且……”

　　雷狮的话还没有说完，就见黑之噬神中猛然激射出数道黑色的流光，如利箭一般的飚射众人！

　　“雷电能量被黑之噬神侵蚀，并且被利用了……”

　　雷狮急促的声音在独孤渊脑海里响起，但现在独孤渊已经来不及说什么了，神色剧变之下，立刻拉起田樱施展空间瞬移！

　　在同时，裂空王也施展了空间瞬移，与连金逃离！

　　“轰轰……”

　　数道震耳欲聋的炸响，水晶峰之巅被那一道道黑色的雷电击得天崩地裂，摇摇欲裂的样子！

　　天空中的三头水晶巨龙，其中两头被突如其来的黑色闪电瞬间穿透身躯，龙血洒溅，哀嚎着轰然坠地！另外一头侥幸逃过一劫，惊慌失措的飞上高空，再也不敢靠近水晶峰！

　　在这突然的变故中，水晶峰比原来更加的狼藉，只有中央那巨大如小山的冰块，尽管也被击中，但依然保持着岿然不动，仿佛万年冰晶，纤尘不染，任何东西都伤不了一丝一毫！

　　而雷狮早有预见，在黑之噬神做出凌厉反击的那一刻，便迅速逃到了那块冰块之后，躲过了这一劫！

　　“传说中的龙神晶碑，果然是神奇！”

　　水晶峰之巅，恢复了宁静，黑之噬中传出耶迪的声音，语气里透着一丝贪婪。

　　“你们胆敢触动龙神晶碑，那是找死！”

　　雷狮从这巨大的龙神晶碑后走出，愤怒的说道。

　　作为属于巨龙山脉的魔兽，雷狮对水晶峰的了解当然很多，尤其是关于这龙神晶碑，在水晶峰，龙神晶碑是禁忌中的禁忌！

　　传说，一旦触动了龙神晶碑，整座水晶峰都有崩塌毁灭的可能！

　　三千多年前，那个兽族族长闯进水晶殿，也没敢触动龙神晶碑！

　　严苛的眼眸里微微闪过一丝忌惮之色，沉声道：“先解决了他们再说！”

　　“呼……”

　　严苛的身影闪电般掠出，长刀如虹，直接斩向几里之外的裂空王与连金！

　　以严苛现在的实力，动如电掣眨眼间便到几里之外！

　　黑之噬神，腾空飞起，化作黑色的流光，在几秒钟之后，出现在独孤渊与田樱的上空！

　　空间瞬移面对这两名顶尖强者快速绝伦的破空速度，几乎失效了！


第299章 独自承受

　　“野蛮人战士加上空间幻术？谭黎司果然是有些奇思妙想！”

　　耶迪阴惨惨的说着，黑色的手臂探出，手掌化作一团黑色漩涡笼罩向独孤渊与田樱，森然道：“但今天，你们谁都别想逃！”

　　田樱一声吟唱，“圣光盾！”

　　一团圣洁的白色光辉凝聚成巨大的光盾，霎那出现在独孤渊与田樱的身前！

　　“蓬！”

　　黑色漩涡撞击在这圣光盾上，便立刻灰飞烟灭，化为泡影！

　　耶迪冷哼一声，“给我破！”

　　一道有手臂粗的黑色光芒从黑之噬神的漩涡中激射而出！

　　“蓬！”

　　那道黑色光芒凌厉无比的轰击在圣光盾之上，发出爆响！

　　圣光盾瞬间破碎！

　　田樱脸色苍白，娇躯晃动，眼神中尽是震骇！

　　在等阶上她原本就比耶迪低一个境界，现在她精神力还没恢复到一半，更不可能是耶迪的对手！

　　眼见那黑色漩涡再度笼罩而来，独孤渊不及细想，一揽田樱的腰肢，再度施展空间瞬移！

　　但是，黑色漩涡在空中飞行的速度快得不可思议，眨眼间又追了上来！

　　独孤渊现在的空间瞬移只能达到一里之外，在耶迪的追杀下，不得不多次施展，可是，他们依旧无法甩掉耶迪！更加危急的是，他的精神力逐渐消耗，再这么下去，精神力最终会枯竭，一旦无力施展空间瞬移逃离，只有等死！

　　这时，晴朗的天空，不知道何时变得乌云密布，丝丝电光在云层中闪耀！

　　雷狮昂首傲立在山顶，达到七阶后，雷狮在雷电方面的操纵更进一步，达到极高的境界，天空上的乌云，便是它的杰作！

　　“雷电之链！”

　　厚厚的云层，陡然激射下一道耀眼的闪电，水桶粗细，犹如一道极长的锁链，向黑之噬神飚射而去！

　　“咻……”

　　闪耀着紫色光芒的雷电之链，瞬间从后面穿透了黑之噬神的身躯，又从胸口飚射出来，旋即再度回头穿梭，就像一条灵动自如的游龙，把黑之噬神庞大骇人的身躯像纳鞋底一样，穿透了无数个巨大的窟窿，长长的闪电紧紧的缠在黑之噬神的身躯上，雷电的力量与黑暗元素在剧烈的交锋，发出滋滋的声响，爆闪着丝丝电光！

　　看到这幕情形，独孤渊稍微松了口气，但这雷电之链只是暂时锁住了黑之噬神，能否灭杀黑之噬神，还是未知数！

　　“嘿嘿，自从我领悟出黑之噬神之后，还从来没遇到这么棘手的对手，不过，以这种手段就想打败我？简直是痴心妄想！”

　　耶迪阴冷猖獗的声音从黑之噬神里传出，声音并不轻松，显然他也在反抗着束缚在身上的雷电之链，只不过要破除雷电之链，没那么简单！

　　“主人，快走！”

　　雷狮焦急的声音在独孤渊的脑海里突然响起！

　　独孤渊心头一凛，明白雷狮最终还是对抗不了耶迪，也难怪，雷狮不过是刚刚踏入七阶，怎么能打败二阶魔导师强者，他心念电转，迅速施展空间瞬移，来到雷狮身边，把田樱放在雷狮背上！

　　“雷狮，带她离开这里！逃得越远越好！”独孤渊急切的吩咐道。

　　“不！”田樱一听，顿时摇头，拉着他的手，“渊大哥，要走一起走！”

　　雷狮看着他，“主人，如果你死了，我也活不了！我不能走！”

　　独孤渊咬着牙，断然道：“好，我现在就与你解除血祭契约！”

　　“主人！”

　　雷狮听了，狮目中顿时充满了震惊，忍不住出声叫道。

　　血祭契约一旦形成，双方便一生都是主仆关系，而要解除血祭契约，必须由作为主人一方的独孤渊亲自动手，解除的方式也很简单，只要动用咒语，把与魔宠的心灵链接断掉就行，但是，血祭契约一旦解除，想要重新恢复，就基本不可能了！

　　也就是说，他们一旦解除了血祭契约的关系，那么，独孤渊想要再收雷狮做魔宠，就不可能了！

　　形势危急，已经容不得独孤渊多想，他二话不说，立刻咬破手指，在岩石上抹下一道血痕！

　　雷狮惊愕的道：“主人，我们走了你怎么办，你不能这么做！”

　　独孤渊也不回答，取出一柄飞刃，迅速在雷狮的身体上划开一道小口子，取出血来与他的血融为一体，随即念动咒语！

　　独孤渊的动作极快，田樱与雷狮都没有来得及阻拦！

　　“蓬！”

　　融合的鲜血爆炸开来，在独孤渊与雷狮心头的链接顿时断裂！

　　独孤渊神色肃然，望定雷狮，果断的喝道：“我和你已经没有关系，你快带她走！”

　　田樱飞奔下来，扑进独孤渊的怀里，叫道：“不，我不要走……”

　　独孤渊心中同样的难受，但是，他很清楚，如果一起走，只会被耶迪追上，一起被杀！

　　雷狮的雷电之链很快就会被耶迪挣破！

　　现在，只有他自己留下来，运用空间瞬移尽一切可能的缠住耶迪，让雷狮带着田樱趁空逃走！

　　雷狮的速度很快，而且对水晶峰很熟悉，它一定能带着田樱逃到安全的地方藏好！

　　独孤渊抱着怀里的人儿，深深的呼吸了下她身上少女的芬芳，毅然推开田樱，怒喝道：“快走！”

　　田樱的眼眶里，两行清泪像断了线的珍珠，毫不吝啬的流淌了下来，感动的哭叫道：“我不想走，渊大哥，要死我们死在一起！”

　　独孤渊一把抓住她，断然的把她扔到雷狮的背上，厉喝道：“雷狮，这是我最后一次要求你，立刻带她离开！”

　　雷狮犹豫的看着独孤渊，如果是以前遭遇这种情况，它巴不得溜之大吉，可现在，独孤渊毅然选择了解除血祭契约，能得到一个七阶魔兽做魔宠，就算是强者也是梦想的，而现在，独孤渊却选择了放弃，这谁都不能想象！

　　见雷狮不走，独孤渊又急又怒，猛然抬脚踹在雷狮的臀上，口中雷霆般的爆吼，“滚！”

　　“呜……”

　　雷狮顿时吃痛，一下窜出数丈！

　　“保护好樱儿，不要回头！”

　　独孤渊眼睛圆瞪，大声叫道。

　　雷狮露出了伤感的表情，带着满脸泪水的田樱，迅速向山下奔去！

　　主人，你放心，我就算是死，也会保护好她！

　　等有一天，我的实力足以对付这个人类，我一定会去找他，为你报仇……

　　长久以来，雷狮对人类没有任何好感，但现在，独孤渊的所作所为，让活了近千年的雷狮，产生了一丝莫名的感动！

　　毅然解除血祭契约，不是谁都有这样的决心的！

　　选择与强大的敌人战斗，给他们逃生的机会，这也不是谁都能做出来的！

　　……

　　此时，缠在黑之噬神身上的雷电之链光芒渐渐弱了下去，最终被黑暗力量完全吞噬，天空中的乌云消散开来！

　　“嘿嘿，真是令人感动啊！都说蛮子头脑简单，四肢发达，现在看来，还挺有情有义的嘛，为了对你的胆识和重情表示赞赏，你就让你成为我骷髅兵的一员吧！”

　　耶迪阴森的声音在水晶峰上回响，黑色漩涡疾速的向独孤渊的头顶笼罩而去！

　　看向吞噬一切的黑色漩涡，独孤渊的嘴角轻轻扯动，露出了一丝诡异狰狞的笑容，眼眸里绽放紫金色的光芒！

　　死，又如何！

　　这一生，我别无所求，只愿能保护我的亲人朋友，让我的人生，不再孤独寂寞！

　　独孤渊默默的想着！

　　在黑色漩涡出现在头顶的那一刹那，独孤渊瞬间施展了空间瞬移！

　　在下一刻，独孤渊双手执斧的出现在黑之噬神的头顶上方，愤然的斩向黑之噬神的脑门！

　　既然动手，那么就直指要害！

　　“啧啧，不得不说，你这个蛮子很聪明，但是，你聪明过头了！”

　　话音落下，黑之噬神的脑门倏然化作一团黑色漩涡，犹如怪物的血盆大嘴，吞噬向他！

　　独孤渊大惊失色，黑之噬神，竟然可以随心所欲的让身体各个部位变成黑色漩涡！

　　现在，独孤渊才终于认识到黑之噬神的强大之处！

　　黑之噬神的任何部位都能化为吞噬一切的黑色漩涡，因此如果对付不了这黑色漩涡，那么就一定打败不了耶迪！


第300章 黑斧异常

　　对耶迪来说，黑之噬神，几乎是他无往不利的杀手锏！

　　独孤渊毫不犹豫的施展出空间瞬移，身影迅速逃离，出现在雷狮逃离的相反方向的一里之外！

　　只有把耶迪吸引开来，才能让雷狮有更多的时间逃生！

　　此刻，独孤渊的精神力消耗很快，精神已然有些疲倦了，再这么下去，空间瞬移施展不了几次！

　　独孤渊的目光望向山下，就见那雪崩之后的广袤白色雪原上，雷狮的身影，化作了一个小黑点，在快速的奔驰着！

　　再撑住一会，让雷狮离开雪原，只要让它回到森林，就更安全了！

　　“小子，我已经没有耐心和你玩耍了，拿命来吧！”

　　耶迪显然看穿了独孤渊的用心，黑之噬神出现在他的头顶上空，数道黑色漩涡，仿佛八爪章鱼，从四面八方笼罩向独孤渊！

　　这些黑色漩涡，犹如一张密不透风的大网，明媚的阳光，都为之黯淡了下来，周围陷入了黑暗。

　　独孤渊深吸口气，立刻施展空间瞬移！

　　身影，再度凭空消失！

　　依靠空间瞬移，独孤渊与黑之噬神周旋着！

　　耶迪的追杀，越来越紧迫！

　　在几次施展后，独孤渊的精神力，终于到了枯竭的边缘，大口大口喘息着！

　　“去死吧！”

　　耶迪厉声喝出，独孤渊的周旋和引诱，让他大为光火，如果再拖延下去，雷狮就真的逃出了他的控制，那时，就麻烦了！

　　在耶迪怒喝的一刹那，独孤渊周围，出现了无数的黑色漩涡，阳光消失，周围仿佛的黑夜来临之前的最后一丝灯光！

　　我要死了么？

　　独孤渊的精神力，已经不够施展空间瞬移的了，看着涌来的一团团黑色漩涡，他的脸庞露出了悲壮豪迈的笑容，黑斧尽情的舞动！

　　精神力是耗尽了，但我的体力还在，就算是死，也要拖延住他！

　　独孤渊死死咬着牙，黑斧生风，迅猛的斩碎那一团团逼近的黑色漩涡！

　　可是，黑色漩涡，却如烟如云，化作漫天的黑色元素，把独孤渊包裹住！

　　外面的最后一丝光线，终于被吞噬了！

　　身体，在那一霎那，被黑暗元素侵蚀，传来前所未有的痛楚感！

　　就像全身有无数的蚂蚁在撕咬啃噬，从皮膜、肌肉、到骨骼、肺腑……一步步的！

　　当初在月家，独孤渊曾依靠《不死金刚》为月野消除过腿上的黑暗元素，但那仅仅是侵蚀在月野体内的黑暗元素，而现在，独孤渊被这铺天盖地的黑暗元素团团包围，就算是他施展出《不死金刚》，不仅不能消除黑暗元素，反而会加快身体被吞噬的程度！

　　“吼……”

　　独孤渊爆发出猛兽般的咆哮，黑斧疯狂的舞动，更快，更疾！

　　“小子，你就慢慢享受吧，你的肉身会逐渐被吞噬，你的灵魂，会消亡，永远没有翻身的机会！等你成为一具被黑之噬神操纵的骷髅，我会把你炼制成骷髅兵，嗯，野蛮人族的骨架质量比较不错，我可以考虑把你练成高一级的骷髅弓手……”

　　耶迪阴森恐怖的声音在独孤渊的耳畔回响着，但这更加刺激了独孤渊！

　　独孤渊的眼睛，一片骇人的血光！

　　就算是化身骷髅，灵魂破灭，也要坚持到最后，黑斧狂风暴雨般的挥舞着，独孤渊爆发出阵阵动人心魄的怒吼，“吼——”

　　“每当看到这幕垂死挣扎的场面，我总是忍不住的黯然神伤，生命，是多么的脆弱啊，我为何总是这么多愁善感……咦？”

　　耶迪故作伤感的感慨着，内心，却是志得意满之极，忽然的，他发出了惊疑之声！

　　在这生死存亡的临界点，独孤渊已然接近了疯狂，强烈的意志在支撑着他奋力的反抗着，肉体被吞噬造成的痛楚，他已经麻木了！

　　但是，猛然间，他感觉到手中的黑斧抖动了下，这种抖动，以前在战斗中从未出现过，让独孤渊有种怪异的感觉，就好像是沉睡的黑斧打了个喷嚏！

　　就在那抖动之后的霎那，包裹着他的强大黑暗元素，迅速涌向黑斧，如江河灌入大海！

　　侵蚀独孤渊肉身的黑暗元素几乎是首先被吸入了黑斧之中，撕心裂肺的痛楚感顿时荡然无存！

　　“这是怎么回事？”

　　耶迪失声尖叫，黑暗元素本身就是能够侵蚀吞噬一切的阴暗力量，而现在，却被吞噬吸收！

　　黑斧就像一个无底洞，而且吸取黑暗元素的速度奇快，海量的黑暗元素眨眼间被吸收进去，无踪无影！

　　耶迪想要阻拦，却已经来不及了！

　　只是在仅仅几秒钟的时间！独孤渊周围的漆黑一片的情况消失无踪，明媚的阳光再度出现！

　　阴森恐怖的黑之噬神不见了！

　　甚至，耶迪身上散溢出来的黑色气息都如游丝一般的钻进黑斧内！

　　耶迪大惊失色，慌忙退后数丈，身体不断的颤抖，满脸惊恐的瞪着独孤渊手中的黑斧，嘶声尖声道：“你……你到底是什么人？”

　　形势的变化，超乎了所有人的想象，独孤渊满心的愕然！

　　强大的黑之噬神，就这么被黑斧吞掉了？

　　这……这怎么回事？

　　独孤渊惊愕的低头，看着手中的黑斧，这其貌不扬，却颠扑不破的黑色武器，没有任何的变化，依然是黝黑锃亮，感觉不到任何的生机与异样的气息！

　　这黑斧，到底是什么来历？

　　独孤渊的心头同样冒出了一个大大的问号！

　　自从获得黑斧之后，黑斧的特异之处给独孤渊极大的帮助，在很多次的战斗中，独孤渊是依靠着黑斧的坚硬防御了对手的凌厉攻击！而现在，黑斧居然吞噬了黑之噬神！

　　不过，不管如何，我还活着，这就是再好不过的事情！

　　震惊之后，独孤渊心头满是狂喜，刚刚在生死边缘走了一圈，生的希望重新点燃！

　　在下一刻，独孤渊的身影与黑斧化作一条黑线，疾电斩施展出来，尖锐的破空声骤然响起，迅猛的斩杀向耶迪！

　　耶迪又惊又怒，黑之噬神竟然无缘无故被吞掉了，这是前所未有的事情，给他的心境带来极大的波动！

　　眼见独孤渊勇猛迅疾的斩杀过来，耶迪仓促之下，连忙召唤出两具骷髅兵！

　　独孤渊嘴角轻轻浮现一个弧度，黑斧疾闪！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　连续两声清脆的声响，在独孤渊七千多斤的巨大力量之下，黑斧眨眼间把两具动作缓慢的骷髅兵斩为数段，化为一堆骷髅！

　　在这空隙间，耶迪慌忙施展黑暗之翼，身后出现两个巨大的黑色羽翼，疾速的扇动，向高空飞去！

　　“小子，想要杀我，你还嫩了许多……啊！”

　　就在耶迪恢复了镇定，得意的对下方的独孤渊说着的时候，一道红芒没有任何征兆的突然划过长空，直接穿透了他的心脏，然后直接割断了他的脖颈，在耶迪短促的惨叫声中，黑色羽翼霎那消失！

　　耶迪，至死都不瞑目的瞪着眼睛，两半的身体轰然坠落下来！


第301章 真相大白

　　看着这突然发生的变故，独孤渊不禁愕然！

　　强大的二阶魔导师耶迪，居然被瞬间斩杀了！

　　一道修长的倩影，缓缓的出现，赫然是被神秘人抓走的庞卿寒！

　　看到庞卿寒那绝美的容颜，独孤渊愕然的神情顿时浮起了一抹惊喜，“是你！”

　　庞卿寒轻轻地把短刃抄在手中，随即收起，低垂眼帘，缓缓向独孤渊走去，“是我！”

　　以庞卿寒红级初期的实力，本不能轻易杀死耶迪，可惜的是耶迪被黑斧的诡异之处震慑住，又根本没有料到会有人在暗中偷袭，这才中招！

　　此时，独孤渊看着庞卿寒眉头微微一皱，庞卿寒的声音颇为冷漠，似是有种故意的疏远之意，而且，她没有抬头看向他的眼睛！

　　“你……怎么回事？”

　　看着庞卿寒绝美的脸庞上一片与平时不同的漠然，独孤渊惊喜之色消失，代之而起的是疑惑。

　　庞卿寒走到他一丈之外站定，缓缓抬头，明媚动人的眼眸里闪过一抹痛色，但旋即化为一片冰冷，“把你的战斧给我！”

　　“为什么？”

　　独孤渊愈发觉得不对劲，暗自警惕！

　　“放心，我不是要杀你！只是借你的战斧一用！”庞卿寒淡淡的说道。

　　古怪！

　　独孤渊觉得很古怪，庞卿寒的表情也很古怪，虽然她表面上看起来冷若冰霜，但是，通过膜视方圆的感官，独孤渊还是能清晰的感受到她呼吸有些急促，心跳在加快，显然是有什么特殊的事情！

　　见独孤渊犹豫，庞卿寒凤眼顿时一瞪，带着焦急喝道：“给我！快点！”

　　独孤渊皱着眉头，在庞卿寒怒瞪的目光下，撇了撇嘴，随手把黑斧抛了过去，“那你接住了！有点沉！”

　　“哼……”

　　庞卿寒松了口气，伸手抓向斧柄，黑斧刚刚落入手中，便感觉到了千斤的重量，手腕一颤，差点被拿捏住，心中震惊，这……这战斧居然这么重？

　　庞卿寒默默抽了口冷气，这个混蛋，竟然能把这么重的战斧舞动，就算是在野蛮人族，他也算是天生巨力了吧？

　　独孤渊看到庞卿寒丽颜上掠过的诧异之色，淡淡一笑，“你想用我的战斧干什么？”

　　庞卿寒轻轻叹了口气，望向他，“有人要杀你！”

　　独孤渊神色不变，注视着她，“是你要杀我？”

　　庞卿寒摇摇头，冷冷的道：“那人很快就会过来，他的实力，比耶迪要高很多，你绝不是他的对手，所以，我建议你立刻离开！”

　　“那人是谁？”独孤渊问了一句，但是随即想到什么，神色微变，盯着她道：“是那个抓走你的神秘人？你和他是什么关系？”

　　庞卿寒的眼神里露出复杂难言之色，轻声道：“你最好不要知道的太多！”

　　话音落下，庞卿寒贝齿一挫，突然挥动手中的黑斧，斧背狠狠的击向自己的胸口！

　　“你……”独孤渊大吃一惊！

　　“蓬！”

　　独孤渊来不及阻止，庞卿寒并没有动用护体斗气防御，被如此沉重的黑斧击中，顿时一个踉跄，黑斧啷当落地，庞卿寒喷出一口鲜血，摔出数丈远才倒地！

　　独孤渊愕然之下，立刻飞掠过去，扶助庞卿寒，失声道：“你……你这是干什么？”

　　庞卿寒苍白艳丽的脸庞映衬着红殷殷的血，异常凄艳动人，看向独孤渊，唇边露出了如卸重负的笑意，低喃道：“你救过我一次，这算是还你的，从此，我不再欠你，下次见面，我会杀了你！一定会！”

　　独孤渊皱眉喝道：“你是不是脑子有毛病？”

　　这个女人，到底在想什么，竟然自残？

　　“你快走吧！”庞卿寒用力的推开他，厉声叫道：“走！你再不走，就会死在这里了！”

　　看着神态有些疯狂的庞卿寒，独孤渊愣住了一下，随后似乎想到了什么，神色震惊的看着她，喃喃道：“那神秘人是你庞家的强者？是他让你来杀我的？”

　　闻言，庞卿寒身体微微一颤，眼神微变。

　　独孤渊看在眼内，原本还有些不相信，现在彻底清楚了，心头掀起了滔天巨浪，愕然的不知道说什么好！

　　那幕后黑手，竟然是庞家！

　　作为天龙帝国的四大家族之一，庞家的地位不言而喻，任谁都不会想到会是庞家！

　　独孤渊的心头，不禁升起丝丝寒意，以庞家的庞大势力，如果真的背叛天龙帝国，与敌国势力里应外合，天龙帝国，恐怕要陷入前所未见的危机！

　　想到这件事背后，独孤渊越想越心惊，忍不住的抽了口凉气！

　　庞卿寒绝美的脸颊上一片冷漠，“知道的太多，对你没好处，你快走吧！”

　　独孤渊嘴角扯了扯，轻叹口气，转身捡起黑斧收入晶空项链，深深的注视着庞卿寒，“没想到堂堂四大家族之一，居然会做出背叛天龙帝国的事情来……我走了，你自己保重！”

　　说完，独孤渊头也不回的疾奔下山，身影消失在莽莽雪原。

　　如果这件事真的是庞家的阴谋，那么，这背后或许还隐藏着更多不为人知的秘密，甚至会有更大的阴谋存在，他必须要活着离开，并且把这件事传递回月家！

　　独孤渊知道以自己现在的实力，是对付不了那名神秘强者的，所以，他果断的选择了离开！

　　只是，庞卿寒重伤自己，让自己离开的情形不断的在他脑海里盘旋，让他既是感动，又有些无奈，心情变得无味参杂，最终化为长长的叹息，女人心，到底是什么？她真的只是为了不欠我什么？还是……

　　看着独孤渊的身影飞掠出去，消失在茫茫雪原上，庞卿寒冷漠决然的眼神里露出了一丝欣慰，静静地躺在狼藉的水晶峰之巅，身体的痛楚传来，秀眉轻蹙，这个混蛋的战斧好重，要是我再多用一分力气，心脏都能被震碎！

　　轻飘飘地，没有任何声息，一个高挑的黑影出现在庞卿寒的身边，看着重伤的庞卿寒，那黑影发出了惊呼，轻轻蹲下，洁白如雪的皓腕从黑袍中轻轻探出，纤细的指间捏着一颗木生丸，迅速地塞进庞卿寒的唇间。

　　“卿寒，你居然会被他重伤？”异常轻柔的声音从黑袍中传出，竟然是一位女子，看了看远处耶迪的尸体，黑袍人疑惑地问道：“这到底怎么回事？”

　　庞卿寒看着黑袍人那双温柔的眼睛，不答反问，“老师，我们这么做，真的值得么？”

　　黑袍人凝视着她那双清澈的眼神，缓缓站起，转身看向茫茫天地，背影异常的寂寥，轻柔的声音化为冷冽，在庞卿寒耳畔回荡，“我们庞家忍辱偷生这么多年是为了什么？你爷爷在田乾面前卑躬屈膝是为的什么？我从你降生在庞家的那天起我就开始培养你，又为的是什么？”

　　“为的是恢复我们庞家曾经自由而荣耀的地位！”庞卿寒勉力的爬起，神色变幻，低声回答。

　　“说得好，你还记得我教你的！”黑袍人轻声说着，“为了这个目标，我们不能放弃，不能动摇！你明不明白？”

　　庞卿寒红唇微启，躬身道：“是！”

　　黑袍人在心底微微的叹息了声，转头看向气质冷傲的庞卿寒，眼神里露出了不易察觉的歉然与内疚，心头默默想着，“是家族剥夺了你的人生！让你失去了普通人拥有的快乐，甚至，在你长大以后，我费尽一切把你塑造成了性情冷漠的杀人机器……希望，那件事能够成功，那样，我们的牺牲，才都不会白费……”

　　山风呼啸而过！

　　激战过后的水晶峰，异样的悲凉和宁静！

　　黑袍人收敛住了一切的情感波动，轻飘飘地落在巨大的龙神晶碑前，轻轻探出如玉的手掌，按在那晶莹无暇的龙神晶碑上，默默感受着什么，过了一会儿，毅然转身向外飞掠出去，“走吧！”

　　庞卿寒惊讶的道：“老师……”

　　“龙神晶碑暂时还动不得！五大巨龙很快会回来，我们要尽快离开巨龙山脉！”黑袍人语气轻飘飘地传出，带起庞卿寒，化作一道虚影，已然消失在水晶峰。


第302章 相遇

　　正午的阳光照射而下，茫茫雪原之上，一道黑影正在急速的飞驰着，如一道疾风掠过，在松垮的雪地上留下一溜儿浅痕，就像天神用笔在雪原上划了一条曲线！

　　若是仔细点，便能看出那黑影是一个身躯健硕，样貌坚毅俊朗的长袍少年，他的脚下，踩着一块锥形的冰块，正是依靠冰块，从山顶滑落下来。

　　这个少年，正是从水晶峰上下来的独孤渊！

　　为了躲避庞卿寒背后的神秘强者追杀，他选择了与雷狮不同的方向，从水晶峰的东侧而下！

　　水晶峰的东侧，山势陡峭，地形复杂，雪崩之后，冰雪使这一面山势形成了一片光滑而陡峭的滑梯状！

　　独孤渊疾奔之下灵机一动，便从雪堆里挖出一块厚冰，用黑斧简单的削成锥形的模样，踏着这块冰块顺势滑下，速度奇快，飞一般的从水晶峰上冲了下去！

　　耳畔寒风呼呼，整个人仿佛在飞！

　　独孤渊抬头看了眼前方，几里之外便是雪原的边缘，是一片茂密的森林！

　　独孤渊回头看了看水晶峰，并没有发现任何人追踪而来的迹象！

　　看来，庞卿寒假装负伤的计策，是瞒过了那位庞家的神秘强者，让自己有了逃走的时间，不过，雪原上的划痕，很快会把他们给引来！

　　“呼……”

　　独孤渊身体一轻，腾空跃起，在空中翻了几个跟头，稳稳的落在树林里。

　　“庞家背叛天龙帝国，勾结外敌刺杀老师，摧毁水晶殿的阴谋，必须尽快传回龙城！只是，听庞卿寒的口气，那庞家的神秘强者绝不会放过我，甚至是田樱也将成为他的灭口目标……雪原上的划痕他们不可能发现不了！”

　　等待了片刻，独孤渊没有看到雪原上有异样，心中不禁奇怪，莫非发生了什么变化？

　　略微沉吟，独孤渊立刻选择了南方，身影马不停蹄的在密林间飞奔！

　　由于水晶峰出现强者间的剧烈战斗，导致水晶峰出现毁灭性的雪崩，现在，水晶峰方圆数十里成为一片雪原地带，原来水晶峰附近的山林都被掩埋在冰雪之下！

　　三级危险区域被这一次雪崩，面积顿时缩小了三分之一，这三分之一中的魔兽都在雪崩中仓促逃离！

　　这倒是给了独孤渊很大的方便，一路飞奔，没有遇到任何的麻烦！

　　在这过程中，独孤渊白天休息几个小时，其余的时间都在赶路，风餐露宿。

　　三天后，独孤渊终于脱离了三级危险区域，踏入巨龙山脉外围。

　　佣兵团以及其他势力渐渐多了起来，独孤渊见到后一律绕着走，不过，偶尔也能从他们的交谈中听到水晶峰的事情！

　　水晶峰发生大规模雪崩，水晶殿毁灭的消息，已经传了开来，如今，巨龙山脉东部的佣兵团等势力，都收到了消息！并且，这个惊人的消息还在以风一般的速度向整个风罗大陆传播着，相信很快整个风罗大陆都会被这件事震动！

　　这天，独孤渊在下半夜睡了几个小时，当清晨的阳光从东面的山谷升起，他活动活动，正要继续赶路！

　　蓦然的，一声声惊雷般的龙吟，突然响彻了整个数万年之遥的巨龙山脉！

　　“咔嚓！”

　　独孤渊踏在一根树枝上，正要跃起，龙吟声响起，顿时心神一震，用力过猛，把那树枝给踏断了，慌忙落地，霍然转头，愕然的望向身后的水晶峰！

　　虽然有两三百里远，但独孤渊还是能够看到，水晶峰白色的山峰上，盘旋着一头头庞大的水晶巨龙，这些水晶巨龙似乎是刚刚回来，发现水晶峰上的异样后，发动了阵阵怒吼！

　　独孤渊心头凛然，默默道，巨龙一族每年一个月消失的时限已过，水晶巨龙一族回来了！

　　当水晶巨龙们看到家毁人亡的情形，被激怒是必然的！

　　时隔三千年，巨龙一族再次被激怒，而这次，比三千年前更加严重！

　　三千年前，仅仅是一个兽族部族族长杀了一头幼年水晶巨龙，十万人的部族就被灭了，而现在，死了那么多水晶巨龙，水晶殿被毁……

　　不知道，巨龙一族将会怎么样处置这件事？

　　蓦然的，独孤渊忽然想到什么，脸色陡然一变！

　　“不好！”，独孤渊失声叫了一声，再也顾不得多想，飞一般的朝距离鸿堡三十里的传送阵所在的山洞方向奔去！

　　此时此刻，看到水晶巨龙在愤怒的咆哮，独孤渊突然醒悟过来，庞家刻意引诱两大帝国的强者过来刺杀谭黎司，杀了留守的水晶巨龙，这么做，最直接的后果，就是天龙帝国与圣多帝国、黑山帝国反目成仇！

　　若仅仅是杀谭黎司一个人，震怒的只是天龙帝国，而现在，最为震怒的恐怕是五大巨龙！

　　五大巨龙动怒的结果是整个风罗大陆各种族都明白的！

　　震慑人心的屠杀！

　　影响整个风罗大陆的高层次战争！

　　独孤渊的脑海里盘旋着这个恐怖的念头！

　　几年前，因为战争，直接导致月家人才不断陨落，走向衰落！

　　而现在，一旦爆发战争，天龙帝国将如何面对？

　　就算天龙帝国愿意息事宁人，五大巨龙肯定不会善罢甘休，必然要找圣多帝国与黑山帝国报复！

　　而圣多帝国与黑山帝国能跻身三大帝国之列，绝对不会那么简单！

　　这件事，影响的不仅仅是三大帝国鼎足而立的格局，甚至会把三大帝国背后的力量给牵扯进来，使得人类世界陷入混乱！

　　天龙帝国背后是五大巨龙一族，那么，黑山帝国与圣多帝国呢？

　　鸿堡的庞七，水晶峰的神秘强者……庞家这些举动，背后到底藏着什么样不可告人的目的？这么做，对他们又有什么好处？

　　无数个问号疯狂的在独孤渊的脑海里旋转着，他没有任何逗留，尽一切能力的在巨龙山脉狂飙！

　　“什么人？”

　　独孤渊心中想着事情，直线的在山脉中飞奔，无意间，直接闯向了一支在巨龙山脉歇脚的队伍！

　　“咻咻……”

　　见一道人影毫无征兆的疾飞而来，速度奇快，那支队伍警觉性极高，立刻射出数支利箭！

　　听到那尖锐的破空声，独孤渊蓦然醒悟过来，眉头一皱，双足猛然一蹬，身影与地面呈九十度的直线跃起，避开那些突袭而来的利箭，喝道：“我是路过！”

　　“住手！”

　　一声清亮熟悉的声音在密林间响起，在独孤渊落地后，这才惊讶的发现，这支队伍，有几十个人，居然有不少熟悉的面孔，尤其是领头的人，赫然是数日不见的鸿苓！

　　看到独孤渊，鸿苓又惊又喜，立刻飞奔了过来。

　　怎么会是鸿堡的人，而且，这些人好像都是鸿家主要的成员，都受了伤，独孤渊有些惊讶。

　　“啪！”

　　鸿苓奔到独孤渊面前，惊喜的俏脸忽然一变，张开玉手给了独孤渊一巴掌，眼圈通红，怒斥道：“混蛋，这些天你干什么去了？不明不白的溜掉，你还拿不拿我当你的女人？”

　　靠，独孤渊捂着火辣辣的脸颊，大皱眉头，“我不是留了信给你么！”

　　“哼，谁信你那些借口，说，你干什么去了？”鸿苓嘟着嘴，一脸大义凛然质问的样子，娇叱道。


第303章 缘由

　　在众目睽睽之下，独孤渊实在是有些尴尬，拉着鸿苓闪到一边的树林里。

　　“我的事情说来话长，你们是怎么回事？为什么会这么狼狈？”独孤渊指着来自鸿堡的队伍，沉声问道。

　　鸿苓瞪着独孤渊，俏脸上满是委屈愤懑，咬牙切齿的哼道：“谁知道这是怎么回事，前天夜里我正在睡觉，突然被一个黑袍人制住，那人要挟我归顺于她，哼，你女人实力太厉害，比我二叔都要强，在天龙帝国绝对是个顶尖的强者！我没办法，就答应了，结果，那女人又让我交出破莲丹的药方，哼，破莲丹是我鸿堡的禁药，怎么能随便给他们！但是那女人心狠手辣，我要是不交出来，就把我鸿家铲除，最后我只好吧药方交给她了！”

　　又是黑袍人？而且还是女人？独孤渊皱眉道：“那女人是什么来历？你把药方交给她了？”

　　鸿苓娇艳的俏脸上闪过阴狠之色，冷哼道：“她没说，全身都蒙在黑袍里，我怎么知道是什么人！那药方我是交给她了，但是里面有几种药物被我偷偷换了几种，如果照那个药方炼制下去，可以炼制出外表和破莲丹相同的药物，但是如果有人服下去……哼哼！”

　　听着鸿苓的冷哼，独孤渊不用多问也知道这个丫头的报复手段一定很辛辣，庞家如果真的用这种药方炼制破莲丹，给那些有潜力的族人服下，恐怕……独孤渊想想都不禁哑然失笑，鸿苓这么一下就轻而易举的让庞家损失惨重，还真不愧是百变小药仙！

　　“那么，你们又怎么会在这里？”独孤渊问道。

　　鸿苓白了他一眼，撇着小嘴道：“你以为我傻？那女人自以为得到药方，就走了，临走还威胁我，哼，那个贱货！之前我就收到风声，所有鸿堡中的妇女老幼都被送到安全的地方，重要药物典籍也都藏了起来，所以她一离开，我就让长老会的五位长老各自带领族人分头离开了鸿堡，哼，等到她发觉药物不对回头来找，鸿堡已经是一座空壳！”

　　“我带着本族的一支离开的，谁想到水晶峰发生巨变，二级危险区域中竟然冒出很多中阶魔兽，大量的佣兵团和强者蜂拥而来，这些天不仅是二级危险区域，甚至连外面的一级危险区域都比以前热闹数倍！我们这一路也遇到了一些魔兽，发生了战斗，大家的斗气都不太强，多少受了点伤，幸亏我们有药物支撑！”

　　原来如此，那个神秘人，恐怕与抓走庞卿寒的神秘人是同一个人，庞七没有完成任务，就派出了那神秘人强行夺走破莲丹药方！

　　“那么，你们这是去哪？有什么打算？”独孤渊问道。

　　虽然最后算计了神秘人一把，但鸿堡也被迫放弃，鸿苓神色颇为愤懑无奈，摇头道：“鸿堡不能回，我派人去联系父亲，都还没有回音，现在也不知道何去何从！”

　　独孤渊心中一动，轻声道：“你可知道，那个神秘女人，很可能是庞家的长老！”

　　鸿苓一怔，好似想到了什么，俏脸微变，郁闷的跺脚道：“庞家？你是说庞七的事情暴露了？这下就糟了，如果真的是庞家，恐怕在天龙帝国没有我鸿家立足之地了！”

　　“先别紧张，庞家还没有强大到一手遮天的地步！我有个地方推荐你们去重建鸿堡！”见鸿苓气急败坏的样子，独孤渊摇头一笑，说道。

　　鸿苓不相信的道：“哪里？”

　　独孤渊双臂抱胸，轻声道：“天月行省！”

　　“天月行省？”鸿苓愣了下，旋即眼睛里闪过异色，瞄了他一眼，喃喃道：“天月行省是庞家死对头月家的封地，如果我们能在那里重新建立鸿堡，庞家想要对付我们确实会有顾忌，可是，我们鸿家与月家又没有什么交情，月家未必肯让我们在他们的封地之内建立鸿堡！”

　　独孤渊道：“我写封信你带过去，月家宗地负责人看了一定会接纳你们的！”

　　“你？”鸿苓惊讶的打量着他，好像是第一次认识他，突然道：“喂，你这个混蛋，给我说实话，你到底是什么身份？”

　　独孤渊抹了抹鼻尖，耸耸肩，“我也没什么特别的身份！”

　　“我才不信，我们都这种关系了你还隐瞒我……”鸿苓嘟着小嘴望着他，俏脸上一片楚楚可怜的模样，那眼神，那语气，好像很悲伤，很委屈！

　　这丫头，独孤渊好笑的叹了口气，“好吧，我是月家族长的外孙！”

　　“月家族长的外孙？”

　　鸿苓明亮的眼睛顿时瞪得大大的，怔住了好一会儿，眼珠子突然一亮，吃惊的指着他道：“那个……去年在龙城造成轰动的家伙？竟然是你？”

　　独孤渊耸耸肩，轻声道：“其实我的身份你父亲早就知道，之前不告诉你，只是不想有什么麻烦，在抵达天月行省之前，我也希望你自己一个人知道就好！”

　　“这不用你吩咐，我知道怎么办！”鸿苓撇着嘴，嗔喜参半的瞪着他，那古怪的眼神打量着独孤渊，看得他浑身不自在！

　　啧啧，本小姐不愧是百变小药仙，无意中钓了个金龟婿，实在是太好了，难怪一向眼界极高的老爹慷慨的收他做学生，原来这混蛋是有月家做后台啊！哼哼，从今往后，本小姐也是天龙帝国最古老家族之一月家的一份子了，庞家又能怎么样……而且，月家后继无人，这混蛋很可能继承月家家主之位，那么，本小姐岂不是未来的月家家主夫人？

　　想到这些，鸿苓欣喜若狂，激动的差点没跳起来！

　　见鸿苓不说话，眼睛里闪烁着狂喜之色，独孤渊淡漠的扯了扯嘴角，就算知道我的身份，也没必要这么兴奋吧？

　　独孤渊咳嗽了声，“呃……有没笔和纸？”

　　鸿苓从惊喜中醒悟过来，突然想到什么，一把抱住他的手臂，生怕他跑了一般，“你不跟我一起回月家？”

　　独孤渊摇摇头，“我还有事要办！”

　　“有什么事情比本小姐回月家宗地更重要？”鸿苓装可爱的眨巴眨巴眼睛，嗲声嗲气的摇着独孤渊的手臂，“人家是第一次去夫家认门嘛，你就陪人家去喽！好嘛……”

　　独孤渊忍不住打了个寒噤，这女人发起嗲来，还真让人发冷，“呃，鸿苓，我确实有更重要的事情去做，你带着我的信去，他们一定会接纳你，并且会为鸿家安排一个好位置重建鸿堡！”

　　“不行！”

　　见独孤渊不吃这一套，鸿苓俏脸一变，顿时双手叉腰，寒着脸道：“我不同意，怎么能让我一个人带家族的人去？我鸿苓也是名声在外的，以后岂不是被人笑死！”

　　这丫头，独孤渊看着她一眼，那含嗔带怒的模样，还真是煞为诱人，手臂一抄，揽住了她的小蛮腰，轻轻搂在怀里，嘴唇低头咬住了她那两瓣香唇。

　　“呜呜……”

　　鸿苓想要反抗，哪里反抗得了，很快就被攻破了齿关，在独孤渊攻城略地之下，俯首投降，发出享受的轻吟声！

　　久违的湿吻，过了好久才分开。

　　鸿苓双臂勾着独孤渊的脖颈，脸颊泛晕，娇俏的白了他一眼，含喜的低嗔道：“你实在是个大混蛋！”

　　独孤渊轻轻咬住她那珠圆玉润的耳垂，柔声道：“听话，我实在是分不开身，这件事关系重大，绝不能耽误。你先带人在天月行省重建鸿堡，我事情办完，会去看你！”

　　鸿苓咬着红唇，眼神流溢着异样的光泽，注视着望着他，轻轻摇头。

　　“怎么？”独孤渊有些意外的看着鸿苓，如果这样还不同意，那么……眼角的余光，忽然瞥见鸿苓那含情脉脉的眼神，他心中一动，目光随即注视着她那娇艳如花的面容上，娇羞的神色之中，又有些难掩的渴望！

　　独孤渊心中恍然，这丫头，当即抱起她的小蛮腰，消失在树林间……


第304章 筹划

　　下午时分！

　　一条轻盈扭动的窈窕倩影从丛林里轻快的掠出，正是去了许久的鸿苓，此时的她脸颊红润，眉间带喜，纤细的小蛮腰水蛇般的扭动，似比以往更添了几分成熟的妩媚风韵，愈发娇艳诱人！

　　等候许久的庞家众人都快失去耐心，突然看到她这模样，人人脸上都露出古怪的神色，目光交流之中透着暧昧与窃笑。

　　瞥见众人那异样的表情，鸿苓想到刚才在林中野战的放肆行径，脸颊不由得滚烫，强作镇定的双手叉腰，摆出母老虎的模样，喝道：“喂，你们笑什么笑？谁敢再笑，本堡主让他吃不了兜着走……”

　　鸿家众人都见识过鸿苓花样百出的辛辣手段，当即不约而同的收敛了笑意，绷着脸，林间一片寂静。

　　“哼！”看到众人如此听话，鸿苓得意的一哼，眉飞色舞的大声吩咐道：“本堡主现在有了新的计划，喂，你们几个人，立刻去给五位长老传信，让他们尽快带人赶来，剩下的人，跟着我继续赶路！”

　　鸿苓这段时间在鸿堡已经确立了家主的身份，鸿家上下对她刁钻古怪的性格虽颇有微词，但始终都承认她的身份，当即没有话说，纷纷起身，准备赶路。

　　“苓儿堡主，我们这是去哪？”

　　整装待发，才有一名本族少女见鸿苓心情不错，很是恭敬的走过来，低声问道。

　　鸿苓柳眉一扬，玉手直指向南方，带着骄傲与得意，大声宣布，“我们的目标是——天月行省！”

　　龙城。

　　月家府邸，书房。

　　这是水晶峰巅峰之战发生后的第五天，独孤渊在与鸿苓分别后，终于赶到了空间传送阵所在的山洞，回到重力坑下面的石洞内，旋即又发动空间传送阵出现在龙城！

　　此时，书房内坐着祖孙三人！

　　安静的听完独孤渊那惊心动魄的经历，月南与月野都是满脸的凝重！

　　月南浓眉弯成了一条蚯蚓，语气肃然的缓缓说道：“你说的这件事，非同寻常，如果真是庞家所为，我们就要慎重对待了！”

　　月野目光闪动着，轻声道：“父亲，此事既然牵扯到了庞家，我们就要三思啊！庞征如今是军大臣，位高权重，此事说出去谁都不会信的。”

　　“嗯！”月南平静的点头，粗厚的手掌按住扶手，沉声道：“你说得对，我们与庞家斗了这么多年，势如水火的关系是众所周知，如果这个时候我们站出来揭露此事是庞家的挑拨，必然会令整个帝国震动，舆论哗然，陛下也未必会全信我的话，除非我们有十足的证据在手！”说到后面，他转头望向独孤渊。

　　独孤渊手指轻轻摩挲着下巴，为难的道：“我对裂空王院长与连先生提过神秘人的事情，如果他们能活着回来，或许可以作证，但他们也只是听我说过一次，这证据无法令人信服！樱儿更是不知道此事！沙厉又被庞卿寒杀了！恐怕，现在只有杀神严苛知道整个事情的来龙去脉，但杀神严苛去追杀裂空王院长与连先生了，他们三人到底是生是死我也不清楚！”

　　为了把消息第一时间传来，独孤渊没有回去打探裂空王等人的情况，现在没有证据证明水晶峰之变是庞家的阴谋，仅凭独孤渊的讲述，谁都不会信！

　　月南面带隐隐的忧色，缓缓说道：“依照你从沙厉口中描述的那神秘强者的实力与模样，加上庞卿寒必须听从那人的吩咐这一事实来看，那人是斗气修炼到紫级的庞家中人！若我所料不差，极有可能是庞家三木之一的蛇木庞媚！”

　　独孤渊看向月南，讶然道：“庞家三木？”

　　“渊儿你有所不知，庞家三木，是三十多年前叱咤天龙帝国的庞家三名强者，这三人虽然修炼的都是枯木斗气，但各有所长！狼木庞铮，蝎木庞精，蛇木庞媚，其中蛇木庞媚是现在庞家家主庞征的堂妹，在庞家九位长老中，排名第一，论辈分，庞卿寒还要叫她奶奶，但是，这庞媚虽是女人，实力却是三木中最强的，与我不相上下，最近些年，蛇木庞媚隐遁幕后，很少露面了！”

　　说着，月南脸庞上掠过异样的神色，叹道：“三十多年前，庞家三木与月家的烈阳……水月正是天龙帝国如烈日一般耀眼的存在，备受瞩目，烈阳便是我，水月，则是现在月影卫的头领月影！”

　　月家与庞家的一些过去独孤渊了解的并不多，听到这些颇有些兴趣。

　　“蛇木庞媚心思缜密，手段神出鬼没，当年死在她手中的人可是数之不尽，你能从她手中逃出，只能说她看错了庞卿寒！至于杀神严苛与田豪、连金三人……”说到这里，月南面色难看，说出他也不愿意去想的结果，“恐怕已经被她灭口！”

　　独孤渊浑身一颤，失声道：“灭口？”

　　“是的！”，月南神色肃然，无奈地说道：“借两大帝国数名强者之手杀谭黎司，毁坏水晶殿，使得双方两败俱伤，随后趁虚而入的杀耶迪，再灭你口，种种迹象表明，完全符合蛇木庞媚谨慎的作风！杀神严苛与她有过联络，一定会被灭口，而若能趁机杀了田豪与连金，使王族损失两名强者，何乐而不为？换成我，也会这么做！”

　　独孤渊倒吸了口冷气，额头青筋暴露，沉声道：“这女人未免太狠辣可怕了！”

　　故意挑拨三大帝国强者互相厮杀，随后坐收渔翁之利，把所有人都灭口，制造出三大帝国强者两败俱伤，全部陨落的假象，一切都在她的控制之中。

　　月南轻叹了口气，“我对这女人再熟悉不过，当年有好几次都差点死在她手中，确实是个难缠的人物！她是庞家除了那老怪物之外，最让人忌惮的存在，你虽然侥幸活了下来，但不得不承认庞家已经达到了他们所要的目的！就算你把真相公开，谁又会相信？”

　　如果不是庞卿寒，独孤渊恐怕真的已经死了，但尽管现在他还活着，又能怎么样，庞家的目的已经达到！

　　想到这些，书房里的气氛变得沉寂，流淌着一股愤懑与不安。

　　“庞家这么做，是故意挑起三大帝国间的战争，从中捞取好处，甚至是……”说到这里，月南的神色变得极其严肃，双拳紧握，目射厉芒，一股强者的气势瞬间散播开去，书房中充斥着肃杀气息。

　　月野眉头微微跳动着，有些心惊的道：“父亲，庞家不会那么大胆吧？”

　　轻轻地舒了口气，收敛住冷冽的肃杀气息，月南低沉的道：“庞七去鸿堡采购大量药物，取得破莲丹药方，明显是在做战略储备，后又挑起三大帝国之间强者的厮杀，对水晶巨龙大开杀戒，制造三方强者身死的假象，意图非常明显，那就是要搅乱三大帝国，引发大规模的战争！庞征担任军大臣后，帝国几乎没有战争，庞家在军中的影响力有限，可一旦爆发大规模的战争，他立刻就能依靠军大臣的优势，在军中迅速扩张势力，一旦让庞家掌控了军方，就是让豺狼生出了狞牙……”

　　月野沉声道：“陛下应该不会让此事发生！”

　　月南点点头，缓缓说道：“如今的庞家势力膨胀，已经是四大家族之首，强者的数目直逼王族，如果再让庞征掌控军方，陛下的位置都将不稳，所以，陛下不会坐视庞征利用这次机会进一步壮大！”说着，月南话锋一转，叹道：“但是，如果三大帝国之间的战争真的爆发，将牵连到整个人类世界的大局，各方隐藏势力纷纷涌出，形势复杂，难以揣测，陛下未必能掌控得了！”

　　很多事情的发生，往往是无法猜测与控制的，就连一个帝国内部都存在着这么多势力之间的勾心斗角，明暗博弈，何况是诸多势力更加错杂的整个人类世界，到那时，既要使内部保持平衡，又要面临外部的纷乱格局，确实不那么简单。

　　沉吟片刻，月野突然说道：“庞家野心勃勃，倒也正是一个打压他们气焰的好机会！”


第305章 噩耗

　　“哦？你有什么想法？”月南看着月野，询问道。

　　月野悠然的站起来，如今他的双腿已然痊愈，负手在书房中轻轻踱步，“我们能察觉出庞家势力扩张的野心，难道王族会比我们更迟钝？所以我觉得，陛下一定早就留意到了，只是找不到合适的理由出手打压庞家的气焰！这次水晶峰之变，必将激怒五大巨龙一族，如果我料得不错，陛下迫于压力，会向圣多帝国与黑山帝国宣战！庞家等的就是这个机会，庞征作为军大臣必将站在主战派一方，我们月家已经三年不问军政要务，不妨顺水推舟，就让庞征领衔主演好了！”

　　月南执掌月家数年，听了这话，顿时明白过来，目光微闪的道：“你的意思是，故意让庞家得到机会大肆扩张，引起陛下不满？”

　　“虽然有些冒险，但我们如果与庞家公然对抗，没有什么好处，所以我们不妨退居幕后，让庞家争抢去！”月野说道：“庞家明目张胆的扩张，引起不满的将不仅仅是王族，还有程家与孟家！我们在背后推波助澜，陛下最终会忍不住出手！”

　　月南欣慰的看着月野，点头道：“看来你比以前更加冷静，想得也更多了！”

　　月野笑了笑，叹道：“以前总是爱冲锋陷阵，与将士们浴血奋战，如今坐了三年多的轮椅，忽然发觉坐在军帐中谋划布局也不错，冲锋陷阵靠的是个体，而谋划却是关系全局，境界更高一层！”

　　独孤渊听了月野的看法，内心颇为赞赏，如今月家在强者数量上比庞家少，确实不宜与庞家正面对抗，既然他们刻意制造了这次水晶峰事件，野心勃勃的要扩张势力，不如在背后推他们一把，那时庞家就会成为众人之矢，到时候发力，扳倒庞家，就容易了！

　　“我赞同大舅的这个计策！”独孤渊目光闪耀着光芒，开口说道：“在这期间我们完全可以趁机囤积力量，即便最后王族压不住庞家，甚至出现帝国崩裂的情况，月家也有能力在风罗大陆占据一席之地！”

　　听到这么句话，月南不由得愕然，帝国崩裂？他眼神古怪的看向独孤渊，皱眉道：“渊儿，你想的未免太远了？”

　　月野也觉得独孤渊的话有些唐突，“有五大巨龙存在，就算庞家的势力超越王族，达到逆天的地步，天龙帝国想要分崩离析依然很难！就像当初的月家，我们也曾经超越过王族，但月家依然是月家！”

　　“那是因为月家是开国的家族，我们就算势力再强，也会顾及两家几千年的交情，不愿意冒险！而庞家不同，他们不会顾及这些！何况，在风罗大陆，五大巨龙一族就是最强的么？”独孤渊面不改色地说道：“任何种族和势力，都不可能永远处于最强的位置！”

　　月南看着独孤渊，神色很意外，独孤渊的话虽然突兀，却有些道理，让他有种刮目相看的感觉，因为这些绝不是一个未成年的孩子能说出来的！

　　“父亲，渊儿想的似乎比我们更深！”月野含笑的看着独孤渊，野蛮人族居然会出现他这么个头脑灵活的小家伙，实在难得。

　　在两人怪异的目光注视下，独孤渊讪讪的抓了抓头发，笑道：“这只是我的一点浅见，可能是多想了！”

　　见独孤渊露出了少年的一面，月南露出笑容，“呵呵，你现在已经是我们月家重要成员，有什么话都可以说，你说的这些，也不无道理，但有些事，你还不知道，以庞家的能力，是绝做不到那种程度的！”

　　听这口气，仿佛王族与月家背后，不是那么简单，还有底牌在，独孤渊刚刚生出好奇要询问，月南已经霍然站起，说道：“好了，你现在就跟我进宫，把你的经历告诉陛下，但从沙厉口中知道的那些牵扯庞家的事情，就不要说了！”

　　独孤渊心领神会，从沙厉口中审问出来的那些，只有他与庞卿寒两人知道，庞卿寒肯定是矢口否认，而他说出来反而会显得月家趁机陷害庞家，他连忙起身，“我明白！”

　　独孤渊跟着月南，匆匆赶去王宫！

　　五月初的夜，不再那么带着寒气，夜风吹拂，颇有些温煦舒爽之感。

　　但是，当月南与独孤渊迈入王宫，却发现王宫内的气氛异常肃然森冷！

　　看到远处田乾处理政务的宫殿灯光明亮，守卫森严，月南浓眉微皱，低声叹道：“看来陛下已经收到消息！”

　　来到宫殿，就见田乾威严的脸庞上，掩饰不住的伤感，看到月南，轻叹道：“阁老来了！”目光轻轻地掠过独孤渊，闪过一丝讶然。

　　月南躬了躬身，在田乾对面坐下，“陛下为何如此伤怀？”

　　田乾悲痛地叹道：“王弟，身殒了！”

　　月南听了，故作震惊的道：“什么？裂空王死了？”

　　立在他背后的独孤渊身子微微一颤，裂空王院长真的死了？月南虽然猜测裂空王极有可能被灭口，但那毕竟是猜测，现在从田乾口中得知死讯，独孤渊立刻愣住了。

　　曾经与自己在宫廷中畅怀欢饮的男子，曾经传给我《空间幻术入门》不拘形迹的院长，居然真的死了……

　　独孤渊的内心忍不住的悲伤与黯然，谭黎司死了，裂空王也被杀了……

　　蛇木庞媚，独孤渊的心头出现了这四个字，十指有力的握着，在心中默默的说着，总有一天，我会杀了你，为他们报仇！

　　感受到独孤渊气息的不同寻常，田乾奇怪的扫了他一眼，却没有多问，长叹口气，“是龙使把他的尸体带回来的，同时还有谭黎司、连金以及几名敌国强者的尸体！”

　　月南叹道：“陛下，节哀顺变！”

　　见月南没有表现出太多的惊讶，也没有问谁是凶手，田乾看着他，“你这么晚过来，是接到巨龙山脉的风声了？”

　　月南点点头，沉声道：“此次水晶峰之变，渊儿是当事人之一，他有重要的消息向您禀报！”

　　田乾神色一动，看向独孤渊，惊喜的道：“你在场？”

　　独孤渊走上前，点头道：“是！”说着，就把他陪同田樱去巨龙山脉降伏魔宠开始，直到他逃离的事情说了一遍，其中有些事情避而不提，比如雷狮服用破莲丹升级，庞卿寒被掳走，黑斧吸取黑暗元素等事情都隐去了，只说在他将要被耶迪杀死时候，庞卿寒出手刺杀了耶迪，但是两人后来翻脸，他重创了一记庞卿寒后实力不济逃走。

　　不过，独孤渊还是将他成为谭黎司学生的事情说了出来！

　　田乾悲痛的脸庞上神色变幻，听到独孤渊掌握了空间幻术，他的眼眸里掠过一丝欣慰，正色的看着他道：“你说的话，可属实？”

　　独孤渊躬身道：“我与公主前往巨龙山脉的事情，学院里是知道的！后来我让雷狮带着公主逃走，公主应该还活着，庞卿寒当时也在，陛下可以派人去水晶峰搜查，她们都可以作证！”


第306章 拒绝赏赐

　　田乾缓缓点头，精神振作了不少，“我会派人去水晶峰的！”说着，他看着独孤渊，带着感激的道：“你能在关键时候救樱儿，很好，从今天起，你就是龙城禁军副统领，赏金一万，豪宅一座！”

　　禁军副统领？那可是比校尉高了不止一个级别，禁军向来是王族掌控龙城的重要力量，直接受国王田乾的控制，其他家族的人极难进入，更别说副统领这么重要的职位了！只有王族核心成员才能担任的重要职务，独孤渊与月南闻言颇有些吃惊，心念电转之下，又惊又喜，田乾这么做，首先肯定了独孤渊的个人实力，同时田乾没有明言，但表现出对独孤渊的极度信任，把他当作了自己人！这才是最让月南与独孤渊惊喜的！

　　月南是想到就算独孤渊最终没有成为禁军副统领，但这至少代表了月家获得田乾极深的信任。而独孤渊是惊喜获得这么高的信任，那么与田樱在一起的阻力在无形中减弱了！

　　不过，独孤渊内心固然为之欣喜，脸庞依然保持着惯有的沉着与淡漠，冷静的斟酌了下，躬身道：“谢陛下，不过……”

　　“怎么？”田乾自然看出他心中的欣喜情绪，对他并没有得意忘形，举止失措暗暗赞赏，看着他说道：“你有什么要求尽管提出来！”

　　独孤渊面容诚恳，“在水晶峰的经历，让我认识到实力的重要，这段时间，我想闭关修炼！因此，龙城禁军副统领的职位……”

　　“闭关修炼？”闻言，田乾有些意外，惊讶的看着独孤渊，发现他神色郑重，不像是玩假惺惺的欲擒故纵把戏，不由得沉思了一下，点头道：“闭关也好，你现在还未成年，没有任何功绩贸然担任副统领之职必然会引起非议，等你修为提升，正式成年更合适！”

　　“谢陛下！”独孤渊躬身，他之所以拒绝，一方面确实是想闭关修炼，把自身的实力提高一个层次，另外，也是配合在月家刚刚决定的韬光养晦的策略。

　　见独孤渊很从容的推辞了禁军副统领的职位，田乾内心感叹不已，这孩子到底是怎么历练出来的？那可是副统领啊，在王族内部，各方能人争得头破血流都未必能得到这个职位！他却如此冷静对待，月家能得到此子，运气实在太好了！

　　此时，月南对独孤渊的决定很欣然，苍古的脸庞露出凛然的怒色，傲然起身，“陛下，圣多帝国与黑山帝国数名强者出现在水晶峰，谋杀谭黎司、裂空王等人，毁坏水晶殿，此事一定要让他们给个说法！”

　　闻言，田乾神色肃然，声音中透着凛凛杀机，“五大巨龙已经很愤怒了，他们的意思是让两大帝国交出幕后指使，否则，五大巨龙将倾巢而出，血洗两大帝国！”

　　血洗两大帝国？月南听了，心头微微跳动，他再怎么沉稳老练，不禁也有些吃惊，正色道：“这么说来，五大巨龙一族是要动真格的了？”

　　田乾点着头，看向月南，征询地问道：“阁老认为，此事我们应该如何面对？”

　　月南缓缓落座，慢悠悠的捋着胡须，眼帘中精芒闪过，缓缓道：“若是十年前，我天龙帝国正处于鼎盛，我必将统帅帝国百万大军，把两大帝国征服！”说着，语气一衰，无奈的道：“可惜现在，帝国尚未恢复元气，开战的话，实属下策，陛下，臣建议……还是和谈为上！”

　　“和谈？”田乾的眼眸里掠过一丝不快，森然道：“杀神严苛与耶迪都是两大帝国威名赫赫的强者，若说他们背后没有幕后指使怎么会联手？此事就算五大巨龙放手，我也不会罢休！”

　　月南浓眉深皱，摇头叹息道：“陛下，以我帝国现在的力量应付不了两大强国的联手，开战无益，但可以让两大帝国做出赔偿！”

　　“赔偿？谭黎司院长是我帝国千年不出的空间幻术人才，对我帝国有多重要？就这样被他们杀了，我王弟田豪也惨死在敌人手中，这怎么赔偿？”田乾威严的脸庞充满了愤怒，瞪着月南，失望的道：“阁老，当年的你号称烈阳，勇猛无匹，冠绝三军，曾以一己之力杀死敌方八名强者，攻下一座中等城市，威名震慑人类世界！如今怎么一点战意都没了？”

　　一个人攻下一座中等城市？独孤渊很惊讶，外公当年竟然还有这等彪炳的赫赫战绩？

　　月南老脸上露出尴尬之色，顿了顿，霍然起身，单膝跪地，颓然之色荡然无存，目露厉芒，脸庞涨红，须发戟张，铿锵有力的高声道：“陛下，若是真的开战，臣愿出战！一日不铲除圣多、黑山两大帝国！一日不回国！”

　　“唉……”见月南被激起了傲气，田乾的眼眸深处露出难以察觉的欣慰，长叹了口气，温和的道：“就算开战，我又怎么会派你出征？我也只是一时气话罢了！”

　　月南面不改色，浑厚的声音掷地有声的道：“陛下，臣并非消磨了战意，而是考虑到如今局势莫测，水晶峰之变，三大帝国出现的强者几乎全军覆没，因此我们绝不能一时冲动，中了幕后之人的奸计！”

　　田乾目光骤然一凝，看着月南，虚扶月南的手臂，肃然道：“阁老请起来说！”

　　月南起身。

　　“莫非这幕后，另有曲折？”田乾正色的问道。

　　月南语重心长地说道：“臣认为水晶峰之变极为蹊跷，谭黎司院长在水晶峰的秘密只有王族内部高层知晓，外人又怎么得知？何况，为什么三方强者偏偏都死了？若是有第三方插手，我帝国贸然采取行动，导致人类世界混乱，岂不正中了敌人的奸计？”

　　“我已经派人调查，消息走漏会很快又结果，至于三方强者的尸体我已经很仔细的查看过，是同归于尽，没有什么疑点，若真有第三方插手……”

　　并没有从月南口中得知什么消息，田乾颇有些失望，但他毕竟是一国之主，月南所说的第三方让他暂时抛开了个人的情感，冷静的思索起来！

　　人类世界表面上是以三大帝国为主，其他大小国家附庸存在的局面，但暗中隐藏着数个不可小觑的势力，譬如斗气神殿、魔法公会，黑山帝国的背后，同样有神秘的势力存在！

　　这件事可大可小，如果仅仅是严苛与耶迪个人行动，那让两大帝国做出赔偿是可以的，但如果他们背后有幕后黑手在操纵，不仅仅针对谭黎司等人，而是天龙帝国与五大巨龙一族，那么，这件事就要慎重了！

　　田乾想到更深远的地方，心头一凛，这老家伙以前就是个莽夫，这么多年下来，越老越成精了，想得比我还要多，抬头对月南道：“明天我会召集群臣商讨此事，阁老明天也过来吧！”


第307章 势力分布

　　“好！”

　　月南躬身答应，带着独孤渊，退出了宫殿！

　　等到爷孙两人离开，田乾肃然的霍然起身，一掌拍在身后巨龙图案的中心，缓缓露出一个入口，他魁梧的身影立刻消失在宫殿里！

　　密室中！

　　裂空王田豪躺在床榻上，面容苍白如纸，处于昏迷之中，王后玉岚正全神贯注的施展光明系治疗魔法为他治疗。

　　一位老者腰板挺直如标杆，静静地立在那里，气息平和，枯老的面容上没有一丝波动。

　　另外一位全身笼着金黄色长袍，看不出年纪性别，同样的静默着，甚至连身上的气息都消失了。

　　见到田乾出现，这两人不约而同的轻轻躬身。

　　田乾向两位长袍老者点了点头，三人来到密室内部的一间房中。

　　三人坐下。

　　“陛下，是否有变化？”

　　全身笼着金黄色长袍的人发出苍老有力的声音，也是一位老者。

　　田乾轻轻点头，平静地说道：“刚刚阁老月南带着他的外孙怒渊来了，怒渊带回来消息，他与樱儿也曾在水晶峰，但是樱儿与一头七级蚤雷圣狮先行逃走，他利用空间传送阵回来的，我想请两位立刻赶去水晶峰，寻找樱儿的下落！”

　　两名老者相视一眼，轻轻点头，迅速消失在密室中。

　　田乾端坐着，轻轻地叹了口气，有这两名老者出手，田樱应该不会有事了！

　　走出密室，田乾来到玉岚身边，轻声道：“王弟现在什么情况？”

　　“如果不是他的心脏与常人不同，在右边，被刀芒刺中早就死了，不过即便是这样，从那么高的地方摔下来，伤势太重，可能要等两三天才会苏醒，至于痊愈，时间要更久！”玉岚轻声说道。

　　田乾点点头，叹道：“这件事极有可能是某些势力暗中作祟，我必须要与龙使谈谈！”

　　玉岚听了顿时眉头微皱，但没有说什么。

　　田乾走出密室，出了宫殿后，来到王宫后面的一座偏殿……

　　“咔嚓……”

　　万千道耀眼的闪电，陡然撕裂了夜空，照耀得龙城亮如白昼！

　　马车中，月南望着窗外风云变幻的夜空，感慨道：“要下雨了！”话音落下，便见黑压压的一片乌云出现在龙城上方，狂风大作！

　　独孤渊手臂枕着车窗，静静地感受着天空中的雷霆力量，内心忽然有种明悟，自然界的雷电力量是最为强大的，自己吸取魔晶修炼毕竟是间接的，还是不如寻找个雷电力量充裕的地方！

　　“外公，您刚才为什么暗指有第三方势力插手？”独孤渊突然问道。

　　月南悠然的道：“我们月家与田家相互扶持五千多年，对人类世界明暗的势力都了如指掌，杀神严苛与耶迪都是独霸一方的人物，为什么能够联手？这其中就有很多耐人寻味的地方，我指出来，不仅仅是表明我真的在思索水晶峰之变，同时也是想让陛下向五大巨龙一族传递一个信息！”

　　闻言，独孤渊讶然的看向月南，“传递信息？”

　　“对，自从五大巨龙一族盘踞在巨龙山脉，成为各大种族中最神秘强大的种族后，这五千多年来，他们自恃高贵，不屑与其他种族交流，在外界的眼中，他们太傲慢了！这件事，倒正好可以提醒他们，他们是很强，但还没有强到能够凌驾于所有种族之上的程度！”月南缓缓说道：“刚刚陛下的话你也听到了，五大巨龙一族要血洗两大帝国，呵，口气很大，但未必真的能做到啊！”

　　独孤渊听了，不由得眼睛一亮，“我对各方势力的了解还不够多，外公，您给我说说！”

　　月南看了他一眼，笑道：“也好！”说着，他顿了顿，整理了下思绪，侃侃而谈，“就人类世界来说，分为三大块，都以三大帝国为中心，我们天龙帝国与五大巨龙一族结盟，五大巨龙一族是天龙帝国的靠山，同时还有斗气神殿！圣多帝国的靠山是魔法公会，魔法公会与斗气神殿存在的时间比五大巨龙还要悠久，有近万年，势力同样雄厚！黑山帝国背后的势力最为神秘，是一个名为黑石的组织，这个组织里的人都极为厉害，有魔法师也有斗气师，甚至还吸纳其他种族的强者！势力遍布整个风罗大陆，不亚于魔法公会与斗气神殿，只是因为是阴暗势力，所以名声不响！”

　　黑山帝国的背后是神秘的黑石组织，难怪游立逃亡这么多年，都不敢回国争夺王位！

　　“这三方势力维持了人类世界的平衡！”

　　“斗气神殿又是怎么样的存在？”

　　“斗气神殿与魔法公会一样神秘，两者以钻研斗气与魔法闻名于世，他们在斗气与魔法方面有极深的研究，资源丰富，如果说圣多帝国是魔法公会吸收人才的摇篮，那么我们天龙帝国便是斗气神殿吸纳斗气人才的温床，这么多年来，很多强者在自认为实力足够后就会前往斗气神殿修炼，我们月家这五千年来出现的数位斗神，也大部分去了斗气神殿！”

　　“那么，斗气神殿应该也是站在天龙帝国一方的？”独孤渊问道，天龙帝国既有五大巨龙一族，又有斗气神殿，那么应该是势力最强的！

　　不料，月南摇摇头，“不，王族田家修炼的是龙斗气，斗气神殿一直觊觎龙斗气的修炼秘诀，但王族的龙斗气与五大巨龙一族相连，五大巨龙一族不能容忍修炼的秘密泄露，所以，斗气神殿与天龙帝国的关系是亦敌亦友，既有合作，也有提防！但总体来说，斗气神殿与天龙帝国的关系更为密切！”

　　原来如此，听到这些，独孤渊明白过来，“这么说，您对陛下说第三方，实际上是提醒五大巨龙一族要提防这三大神秘势力？”

　　“呵呵，我们月家毕竟是属于天龙帝国的，天龙帝国安稳，我们月家也就能安稳，如果五大巨龙一族真的出事，天龙帝国就会出现危机，所以，让五大巨龙一族清醒点，看清楚形势，保持三方平衡，是好事！”月南笑着说道。

　　月南竟是这个目的，确实是看到了大局，独孤渊欣然点头，暗暗佩服。

　　“至于庞家……”月南凌厉的目光投向天空撕裂夜幕的闪电，语带不屑的道：“只不过是一只怀有野心的蚂蚱！平时怎么蹦跶也无所谓，可一旦蹦出头，那么，随时都会被灭掉！”

　　独孤渊看向月南，问道：“外公，庞家到底是什么来历？”

　　“说起来，庞家也是有些历史的，三百多年前，如今的东部沿海地区的兰斯行省，是一个兰斯王国，王族便是庞家！”月南说起当年的历史，面庞一片的灿然笑意，语气轻松的道：“那时谭黎司还没有出生，我们月家出现了一位能同时修炼炎阳斗气与水月斗气的天才，名为月天星，他当时是帝国统帅，带领帝国大军攻到了兰斯王国的都城之下，围困了足足半年之久，当时的庞家家主庞离，也就是兰斯王国的国王，枯木斗气修炼到了紫级，数次与他对决，均以落败告终，最后庞离无奈之下只得归顺帝国，从此兰斯王国在历史上除名，而天龙帝国多了一个庞家！”

　　独孤渊想起曾听过钟辉讲过斗神的事情，忽然道：“这位月天星前辈，后来成为了斗神？”

　　“不错，在征服了兰斯王国的十年后，月天星突破成为斗神，前往斗气神殿！”月南目射异彩，赞叹道：“他可是天龙帝国距离我们最近的一位成为斗神的强者！”

　　“既然庞家是后来归顺的，为什么这三百年的时间王族能容忍他们跻身四大家族？”独孤渊奇怪的问道，按理说庞家是兰斯王国的王族，归顺后应该把这个王族豢养起来才对。

　　月南道：“庞家毕竟是一个王国的王族，若真的不归顺，就会发生几十万人的大屠杀，为了和平征服，双方定下协议，划分兰斯王国的一半疆土给他们作为封地，同时，不得打压限制庞家在天龙帝国的发展！兰斯王国对于天龙帝国来说毕竟只是小国，所以当初的陛下就同意了！”


第308章 两家恩怨

　　“庞离数次败给月天星，在心头留下了阴影，终生修为无法精进，难以突破到斗神，郁郁而终，后来，他的儿子庞姬森成为庞家家主，此子毅然放弃了王族的尊严，投身帝国政坛，并且发动庞家子弟投入帝国的各行各业，经过几十年的努力发展，庞家在天龙帝国的事业蒸蒸日上，庞姬森也终于爬上了政坛的高位，使得庞家成为天龙帝国的大家族之一！后来，庞姬森在六十岁的时候退位，隐居幕后，在这两百多年的时间内，使庞家发展成为四大家族之首，他确实是个毅力惊人，具有非凡才华的人物，直到今天，庞姬森被各家族高层称之为老怪物，是与谭黎司同样不可忽略的存在，只不过谭黎司戴着耀眼的光环，备受瞩目，而庞姬森甘居幕后，不为人知！”

　　庞家的老怪物，原来是曾经兰斯王国国王的儿子，现在独孤渊总算明白过来，为什么庞家野心勃勃，要与月家作对，原来是仇怨已久！

　　月南道：“庞姬森这两百多年来致力发展庞家，修为受到了一些影响，迟迟没能成为突破到斗神，近些年来，这老怪物几乎不露面，以两百多岁的年纪，估计很难突破成为斗神了，从庞家最近的一系列举动来看，他大概也是放弃突破成为斗神，在有生之年迫不及待地要冒险一试，若能成功，便能恢复当年庞家一国之主的地位！”

　　“这就可以解释，为什么庞家要挑拨三大帝国的关系了！”独孤渊点着头，忽然想到什么，“如果是这样的话，大可以把那神秘人的事情告知陛下！”

　　月南摇着头，断然道：“不，不，别人或许可以，但我们月家不行！庞姬森认为是我们月家使庞家落入这种局面，所以对我们月家一直怀恨在心，陛下也明白，所以就算说出去，陛下也不会全信，所以与其被猜忌，还不如不说！”

　　“明白了！”独孤渊叹了口气，点着头，人心难测，这个时候还是不要蹚浑水的好！

　　看着外面风云突变的景象，月南声音不高，但他的眼神却异常的锐利！

　　“呵呵，明天陛下将与群臣商议，我就去走走过场，以后我月家将真正的收敛锋芒，韬光养晦，让庞家折腾去吧！”

　　“哗啦……”

　　话音落下，蓄势了许久，瓢泼大雨终于倾泻而下，把整个龙城都笼罩在雨的世界！

　　“外公，天龙帝国有哪里雷电的力量最为充裕的？”

　　看着外面风雨飘摇的景象，时而有丈粗的闪电撕裂虚空，威势惊人，独孤渊手掌伸出车窗，感受到风雨在指间狂卷而过，忽然开口问道。

　　月南随口道：“当然是雷泽！”

　　“雷泽？”

　　“巨龙山脉最东端的一片神秘沼泽，在洪蒙帝国北边，临近兽族，那里是雷电出现最为频繁的地方之一，是雷电系魔兽吞天化雷兽盘踞的地方，万分凶险！”说着，月南好似想到什么，转向独孤渊，“你问这个干什么？”

　　“哦，现在是春夏季节，雷电频繁，我在想雷电出没最多的地方，雷电系的魔兽肯定也很多！”独孤渊平静的说道，随后借故提起鸿家去天月行省重建鸿堡的事情，岔开了话题。

　　提起鸿家，月南面容古怪的看着独孤渊，用难以琢磨的口气道：“鸿家是一流的炼药家族，你把他们拉拢过来，倒是个很不错的决定，炼药家族的能力对我们月家是有利的，不过，你与那个鸿苓的关系……”

　　那个刁钻的小丫头？独孤渊笑了笑，淡淡的道：“您放心，我不会让她影响我与樱儿的！”

　　得到独孤渊这么笃定的回答，月南注视了他片刻，胡须下的嘴唇掠过怪异的笑意，提醒道：“你要主动掌控好两人的关系，感情的事情，还是要谨慎，免得出现意外！你的路还很长，千万不要因为男女之事影响了你的前途！”

　　独孤渊点点头，“我明白！”

　　野蛮人族并没有一夫一妻，一切以武力至上，实力越强，拥有的女人越多，这几乎是共识，并且女人是野蛮人族男人们引以为傲的荣耀！

　　而在人类世界，虽然不像野蛮人族那样，却也没有一夫一妻制！

　　看着车外的风雨，独孤渊不禁想到了田樱，雷狮带她逃走后，不知道怎么样了，为什么没有回传送阵点？

　　臭狐狸随同那条九尾赤狐去询问身世了，同样没有消息……

　　莽莽丛林，海一般的绿色，如波浪般的连绵起伏，这里的地势，并不像巨龙山脉深处层峦叠嶂，巍峨险峻，而是一座一座地势平缓的丘陵，向远处延伸着，高高低低的绵延无尽，丘陵中的树木虽有些年头，却不高大。

　　一身月白色长衫的独孤渊轻轻地掠上一座丘陵低矮的树杈上，翘起脚尖，望向那无尽头的辽阔丘陵，巡视了一阵，又低头看了看手中的地图。

　　“这片丘陵方圆近千里，魔兽肆虐，实实在在的荒芜地带，难怪天龙帝国不屑于争抢！”低声说了几句，独孤渊颇有些无奈的摇摇头，“雷泽到底在哪里？这地图中说是在洪蒙帝国东北方八百里处，应该就在这附近一两百里的地方！”

　　若能找个地势较高的山头还能居高临下的观望，可这里都是丘陵，入眼处尽是高高低低的丘陵，哪里看得到什么雷泽的存在。

　　收起地图，独孤渊双臂一振，身影如大鸟般掠出，向东北方向飞奔而去！

　　得知雷泽的雷电元素最为充沛丰富后，独孤渊便以外出修炼为由，离开了龙城！

　　在离开龙城之前，独孤渊以空师的身份去了趟钟家商会，换取了二十多颗雷电系的四阶魔晶，以及几颗五阶魔晶，魔晶的等阶越高，价格越高，独孤渊卡中金币花费了大半！

　　钟镇还想请他炼制一些药物拍卖，但独孤渊不愿意耽误时间，答应下次见面的时候带给他！

　　离开龙城后，独孤渊马不停蹄，花费半个月的时间，终于来到天龙帝国的东北，这片位于巨龙山脉东部属于洪蒙帝国势力范围的丘陵山脉！

　　这片幅员辽阔的丘陵地形太复杂了，独孤渊从洪蒙帝国的猎户手中购买的地图上也没有标明雷泽的具体位置，这让独孤渊花费了好几天的时间寻找雷泽！

　　不过，他的运气还不算太坏，春夏季节的雷雨总是很多的，这天乌云密布，雷霆在云层中不断的闪烁！

　　独孤渊找了个山坳避雨，抬头望天，心想那云层中的雷霆之力，怕是整个世界雷电力量最为雄浑可怕的存在，即便是达到大罗金身的地步，也未必敢闯入那雷鸣电闪的乌云之中，接受雷电元素的考验！

　　“嗷呜……”

　　陡然的，远方传来阵阵怪异之声！

　　嗯？这雷雨的天气，果然引动雷电系的魔兽出来了？独孤渊精神一振，连忙飞掠出来，那怪异之声来自北方！

　　仔细倾听，就能听到那声音中透着欢快，而且不止一个，连绵起伏。

　　据说雷泽中的吞天化雷兽每到打雷下雨的时候，就会从雷泽中冒出来，吸纳雷电的力量，这一声声兽类的欢呼，应该正是吞天化雷兽发出的！

　　雷泽原来在那里，独孤渊倍感振奋，“呼”的一声，向北方飞奔而去！

　　“咔嚓……”

　　一道闪电撕裂长空，强大的电流轰然击在了北方声响之处，若是普通情况下，如此具有毁灭性攻击的闪电，必然会造成极大的动静，但此时那道闪电就如一条银白色的长蛇从云层中坠下，消失无踪，吞天化雷兽的欢呼声更加热烈，仿佛在与雷霆对抗！

　　看到这幕情形，独孤渊心头震动，如此强劲的闪电居然被吞没了？

　　似被吞天化雷兽们激怒了，一道道数丈长的闪电纷纷撕裂乌云，好似无数条银色巨蟒在天空翻腾，照耀得整个世界一片惨白色！

　　在这惶惶天威之下，除去吞天化雷兽，所有丘陵中的魔兽们均不敢随意出没，藏匿了踪影。

　　只有吞天化雷兽在与雷霆交相呼应！


第309章 雷泽修炼

　　“哗啦……”

　　滂沱大雨，也终于落了下来！

　　周围陷入了一片雨幕，独孤渊加快了速度，在丘陵间疾奔了二十多里，终于，他停了下来。

　　眼前的壮观景象，让独孤渊深吸了口气，为之震撼！

　　一片方圆百里的平坦地带，放眼望去坑坑洼洼，有的是一簇儿绿草扎堆，有的则是一片泥水，仿佛一滩深不见底的死潭！

　　而就在无数道银色雷霆狂轰滥炸，把整个天地都笼罩在狂暴恐怖氛围中时，一头头凶猛的兽类，在这片沼泽中昂扬的钻出半截身躯，类似鳄鱼，浑身密布着一片片反射着寒光的褐色鳞甲，眼如铜铃，獠牙巨口，血盆大嘴中正发出阵阵怪异的长啸。

　　这就是吞天化雷兽？

　　此时，吞雷兽还在不断的增多，就像雨后春笋般从雷泽中冒出来，纷纷张开血盆大嘴，争抢着吞噬那源源不断落下来的闪电！

　　当抢到一道闪电，吞天化雷兽便会迅速没入雷泽之中，而随即会有更多的吞天化雷兽涌出来争抢！

　　此时此刻，简直是吞天化雷兽的狂欢节！

　　雷电的杀伤力是最为犀利的，无坚不摧，即便是独孤渊修炼《不死金刚》最适合吸收雷电元素，也只能根据身体的承受能力慢慢吸取淬炼肉身，一旦承受不住，极有可能被雷电反噬，粉身碎骨！

　　而现在，吞天化雷兽居然可以如此大胆的吞噬着自然界的雷电，这让独孤渊看得阵阵咋舌，如此强大的雷电力量瞬间吞入体内，这要如何消化吸取？

　　不愧是吞天化雷兽！果然有些古怪的地方！

　　震撼的摇头叹息了声，独孤渊在雷泽附近找了个避雨的地方坐下，默默催动《不死金刚》要诀，精神力如网般扩张开来，周围充斥的雷电元素丰富到令他震惊！

　　如此丰富充裕的雷电元素，若我能在这里修炼几年，修为必然是突飞猛进，达到大罗金身也并非难事！

　　独孤渊的眼眸里闪耀着狂喜，抬头看向远方雷泽中无数吞天化雷兽吞噬雷电的壮观场面，暗暗道，这里的雷电元素之所以充沛如斯，不仅仅是因为此刻云层中的闪电频繁闪动，造成了雷电元素的散溢，使得雷泽附近的雷电元素力量比平时要多得多！更是因为，那一头头雷泽中的吞天化雷兽本身就是雷电元素的源泉！

　　雷狮同样是雷电双系的魔兽，等阶也不算低，独孤渊在雷狮身边时能够察觉到雷电元素从它身上散溢出来，但那只能用细若游丝来形容！

　　而现在，雷泽中的吞天化雷兽数以千计，效果完全不一样了！

　　选择来雷泽修炼，是选对了！

　　独孤渊信心倍增，聚精会神，开始默默吸取周围的雷电元素修炼，浑厚强大的雷电元素从四面八方漫天涌来！

　　这种久违的感觉，令独孤渊双目放光，神色异常亢奋，吸取雷电魔兽的魔晶中的能量也能带给他肉体的痛楚，却远远不如这里的雷电元素绵绵不绝，那种感觉就像被无穷无尽的力量包裹，可以敞开尽情的吸取！

　　“嗤……”

　　修炼之中，独孤渊面容狰狞的咬着牙，嘴唇微微张开，不断的抽着冷气，强大的雷电元素冲击着他的肉身，那深入骨髓的痛楚，即便是他都有种承受不住的感觉，仿佛瞬间身体就会支离破碎，在雷电之下化为粉末。

　　雷鸣电闪的局面，足足持续了一天一夜，一头头吞天化雷兽吞噬了雷电之后没入雷泽，去化解吸收那雷电力量去了，欢腾的雷泽，恢复了宁静！

　　当朝阳从东方的地平线升起，修炼了一天一夜的独孤渊，缓缓睁开眼睛，轻轻吐了口气，神色间难掩的倦意，不过，低头看着双拳的眼眸却闪耀着喜色，喃喃道：“肉身明显得到了很大的提升，尤其是蛟肌石，威力比之前更强！”

　　“嗤！”

　　独孤渊猛然一拳轰在身侧，拳头顿时陷入一株磨盘粗的古老树根之中！

　　树身虽不够坚硬，但拳头能像刀刃一样的插进去，足见我蛟肌石更加坚实，臂力同样进步不小！

　　“呼……”

　　独孤渊欣然跃起，看着灿烂的阳光下，广阔的雷泽异常安详宁静，人高的青绿草丛在微风下摇曳着，稀稀疏疏的数株五颜六色的野花绽放，艳丽如少女，点缀其中。那一汪汪灰色的泥潭，上面浮游着绿色的藻类，在阳光下好似抹了层油！

　　极难想象，昨天壮观激烈的场景，会是在这安宁祥和的地方发生的！

　　这吞天化雷兽果然古怪，难道平时都在这雷泽之下冬眠不成？只有雷雨时才出来么？

　　独孤渊惊讶的露出了好奇的笑意，不过，他来雷泽可不是研究吞天化雷兽的，取出战斧，砍伐了几株材质不错的树木，在雷泽附近的一个丘陵中简单的建造了一座木屋！

　　他决定在这里暂住下来！

　　在雷泽住下后，独孤渊发现雷泽名副其实，一个月中至少有七八天都是雷雨天气，每到那个时候，吞天化雷兽就会纷纷从雷泽下面钻出来！

　　独孤渊在雷雨天气修炼《不死金刚》，玄武身逐渐提升，其余时间则修炼空间幻术，偶尔还炼制一些药物！

　　独孤渊并不是爱惹麻烦的人，除非是炼药所需的材料他手中没有要去寻找，或者是空间幻术需要特殊的环境，他才会离开木屋，大部分时间都在木屋中闭门修炼，他与吞天化雷兽，倒是相安无事！

　　日子就在吞天化雷兽们一次次的狂欢中渡过！

　　不知不觉的，春去秋来！

　　一年时间，就这么悄悄地过去了！

　　……

　　骄阳似火，炽热的正午阳光照射大地，雷泽丘陵都变得异常闷热！

　　雷泽，在这种天气下，异常的平静！

　　一头六阶吞天化雷兽慢吞吞的冒出了黑黝黝的脑袋，懒洋洋的扫了眼雷泽附近的树林，忽然的，眼睛里凶光一闪，瞬间盯住了雷泽边缘正在低头饮水的一头驯鹿！

　　贪婪的色泽在这头吞天化雷兽的兽瞳里闪耀！

　　吞天化雷兽悄悄地隐入沼泽下方！

　　“呼啦！”

　　突然的，平静的沼泽激荡起来，泛起阵阵涟漪，吞天化雷兽的庞大身躯猛然窜出，血盆大嘴瞬间撕咬住驯鹿的脖颈，驯鹿还没来得及挣扎，就被这头吞天化雷兽咬断了脖子。

　　吞天化雷兽缓缓的从沼泽里爬上岸，露出完整的身躯！

　　这头吞天化雷兽有半丈高，伏在地面上基本与人类普通男子相当，但身躯异常的长，足足有三丈！

　　全身布满了密密麻麻的黝黑鳞甲，紧密的排列着，时而闪烁着令人心颤的寒光。

　　如此巨大的庞然大物，极难想象竟然能从沼泽中迅猛的窜出，动作如此灵活！

　　这头吞天化雷兽很有些欣喜的啃噬着驯鹿，仿佛许久没有品尝到血肉了。

　　“咻咻……”

　　就在吞天化雷兽专心吞噬驯鹿时，陡然的，两道尖锐的破空声几乎是同时在林间响起！


第310章 精进

　　两支利箭犹如两道红色闪电，划破长空，激射向吞天化雷兽的眼睛！

　　吞天化雷兽仓促之间脑袋一低，两支利箭瞬间射在了吞天化雷兽的眼皮上，吞天化雷兽全身被鳞甲覆盖，只有眼睛是最弱之处，而眼皮的防御能力也比不上鳞甲！

　　两支利箭犀利的穿透眼皮，狠狠地扎进吞天化雷兽的眼睛！

　　“吼……”

　　吞天化雷兽顿时发出痛楚的嘶吼！

　　两股鲜血从眼眶中流淌下来，异常恐怖！

　　“呼……”

　　吞天化雷兽布满鳞甲的巨尾猛然甩向林间！

　　巨尾摧枯拉朽般的扫断数株粗大的树木，断木横飞，三道人影迅捷的从中跃出！

　　中间一名面容清秀的年轻男子，油头粉面，一袭华贵的长衫，悠悠然的立在树梢上，俯视着痛吼中的吞天化雷兽，嘴角掠过一抹邪魅的笑意。

　　另外两人则是一对虎背熊腰的中年人，目光闪烁之间隐现红光，显然都是黄金斗气师红级强者，清一色的战士铠甲，相貌威猛，五官颇有些相似，应该是兄弟俩，两人都背着长弓，腰悬大刀！

　　这时，左边那名中年人声音粗厚的道：“殿下，毒药很快发作，我们先行退开吧！”

　　被称作殿下的俊秀男子笑眯眯的，慢条斯理的道：“不急，都说六阶吞天化雷兽的鳞甲堪比旋纹钢制作的连环甲，今天我倒要试试看我的蚀魂青影针能不能射穿它的鳞甲！”

　　说着，俊秀男子手腕轻轻一挥，一道青色光芒闪逝！

　　“叮！”

　　一根青色细针射在吞天化雷兽的鳞甲上后，弹射开来。

　　见此，俊秀男子眼睛豁然亮了起来，笑意盈然，嘿嘿直笑，“果然是宝贝，我们首战就得了头彩！妙极妙极！”

　　吞天化雷兽眼睛被利箭刺瞎，痛怒发狂，又被俊秀男子戏弄，顿时勃然大怒，庞大的身躯猛然扑出，如小山一般压去，难以想象，这么大的身躯如此灵活！

　　俊秀男子不慌不忙，脚下一踩，猛然闪开，快速绝伦，在原地留下一道残影！

　　“轰……”

　　一声震天动地的巨响，吞天化雷兽的庞大身躯压垮了那处树木！

　　俊秀男子身形飘逸自如，悠然立在远处的树梢上，胜券在握的轻笑道：“来的好，本王试试耀星流云步！”

　　两名大汉相视一眼，都露出了无奈之色，不约而同的疾退，各自占据一方树梢，取出长弓，弯弓搭箭！

　　俊秀男子足底猛然爆发脚劲，就如同另外一个身影从身体里闪了出来，原处的身影还没完全消失，便已经出现在吞天化雷兽的另外一边，姿势优雅飘逸。

　　吞天化雷兽被俊秀男子激怒，长长的坚硬巨尾狂暴的舞动着，周围的树木都被巨尾霸道的扫断。

　　俊秀男子身法出奇，每到那巨尾来到面前时，身影陡然暴起，速度匪夷所思的快速绝伦，堪堪避开吞天化雷兽的攻击，偏偏姿势又如行云流水一般的优雅飘逸。

　　“大哥，殿下的耀星流云步掌握得随心所欲，如果斗气能达到紫级，就能与国王陛下平分秋色了！”其中一名中年强者看着俊秀男子，满脸佩服的说道。

　　另外一名中年强者轻轻点头，“嗯，蒙诡王子是我洪蒙帝国千百年来罕见的双系天才，现在只是二十七岁，青影斗气与爆焱斗气就都达到了红级中期，将来殿下一定能够超过陛下，成为洪蒙帝国千百年来仅次于洪蒙两位先祖的存在！”

　　“嘿嘿，你这丑陋的家伙，就只有这么点能耐么？”蒙诡王子身影不断的在吞天化雷兽身边快速闪烁，漫天都是他的影子，时而暴起，时而优雅，语带轻蔑的说道。

　　“吼……”

　　吞天化雷兽被蒙诡王子激怒了，陷入了疯狂，血流如注的眼眶转向蒙诡王子，蓦然的，巨尾迸射出一道道犹如闪电的雷光，激射向空中的蒙诡！

　　蒙诡王子脸色微变，脚尖在虚空猛然一踩，虚空中仿佛发生了微型的爆破，气波荡漾开去，他的身形顿时倏然荡开，落在不远处的树梢上。

　　“嗤嗤……”

　　漫天的残影顿时在那道道雷光下化为虚无！

　　“呼……”

　　就在蒙诡自以为躲开了吞天化雷兽的突然袭击，一个巨大的阴影，陡然出现在他的上方！

　　霍然抬头，蒙诡从容淡定的笑容凝固了，那赫然是吞天化雷兽不知道什么时候腾空跃起，张开血盆大嘴，向他吞噬而来！

　　在这一刻，蒙诡浑身一僵，骇然失神，竟忘了逃走！

　　“殿下！”

　　两名中年强者失声惊叫，紧扣的弓弦正要松开……

　　一座地势算不上很高的丘陵，树林茂密，一片陡峭的山壁边，建造着一座木屋！

　　木屋旁的山壁上露出密密麻麻碗口大的小坑，好似蜂窝一般，一道魁梧的身影正在赤手空拳的轰击这面岩石山壁，“蓬蓬……”闷响之声不绝于耳，每一拳下去，拳头都会没至手腕，在山壁留下一个个小坑。

　　这人，正是在雷泽修炼了一年之久的独孤渊，此时的他又恢复了在部族中的习惯，头发束在脑后，袒胸露腹，只在腰腹间穿了件大裤衩，虎背蜂腰，完美的身材展露无疑！

　　此刻的独孤渊，还有三个月就将正式成年，这一年中，他的成长很快，个头已经与身材魁梧的月南相差无几！

　　经过一年的修炼，他与一年之前有了极大的变化！

　　浑身皮肤黝黑的隐隐闪烁着光泽，好似鲨鱼皮一般的光滑结实，张缩有力，韧性极强！

　　肌肉如石头似的一块块隆起，紧密的排列着，似蕴藏着无穷的力量，给人一种感官上的强烈冲击力！

　　尤其是那一双黑色如玉的眼眸沉静老练，偶尔闪过一丝紫金色的光芒，凝练如电，慑人心魄！

　　雷泽的雷电元素极其充裕，独孤渊的玄武身提升飞快，蛟肌石修炼到了最强境界，若能领悟出玄武肌的奥妙，就能把肉身修炼玄武身巅峰的境界！

　　当初锋霸修炼到玄武身巅峰境界时，便能以肉身之力撕裂铁甲龙，异常的强横霸道！

　　而锋霸是木系属性，独孤渊则是纯金系，虽然他现在还没有修炼出玄武肌，但肉身力量很惊人的达到了灵体身时的十倍，也就是一拳下去拥有两三千斤的强悍力量，若是爆发出六阶狂暴之气，这力量将突破一万斤！

　　一万多斤的巨力，只有黄金斗气师红级中期爆发出斗气以上才能做到！

　　在如此强大的肉身力量支撑下，独孤渊每天便以这面坚硬岩石形成的山壁作为沙包，不断的以拳头轰击，磨练肉身与战技！

　　蛟肌石修炼到最高境界，肌肉就如铁石般坚硬，普通的岩石就像面团，一拳一个坑！

　　这时，独孤渊一阵快速的出拳，拳影密密，蓬蓬的响声几乎没有间隙！

　　“呼……”

　　声音骤然消失，独孤渊轻轻呼出一口气，收拳，看着山壁上一面大如澡盆的凹坑，轻轻摇头，低声自语，“我的蛟肌石已经修炼到巅峰境界，普通岩石根本不堪一击，再这么练下去也没有意义，只有领悟出玄武肌，才能更进一步！可是，这玄武肌到底是什么样子？”

　　就在独孤渊低头思索的时候，雷泽方向突然传来嘶吼，他眼睛霍然一闪，这是吞天化雷兽的声音？


第311章 宝贝

　　吞天化雷兽一般情况下都会隐藏在雷泽下面，但偶尔也会有一头两头的吞天化雷兽出来！

　　这个声音好像蕴藏着极大的愤怒与痛苦，莫非出事了？

　　独孤渊双腿一弹，身体好似弹丸一样的抛射了出去，以他现在肉体惊人的爆发力，原地跳蹦就能达到五丈的骇人高度，若是飞奔，一步就能跃出二三十丈，快逾电光，眨眼间在林间几个腾跳，他便已经身在百丈之外！

　　就见雷泽边，一头凶横暴戾的吞天化雷兽，正长着血盆大嘴吞噬向一位俊秀男子！

　　而那位俊秀男子，好像相当意外，竟然在这一刻失神！

　　独孤渊黑色的眼眸闪过一道紫金色光芒，猛然一踩脚下树杈，闪电般飚射出去！

　　就在蒙诡惊骇失措，眼看就要被吞天化雷兽巨大的嘴巴吞掉之时，一道奇快的残影在空中划过！

　　拳风如雷！

　　“蓬……”

　　那人影凶猛的挥出拳头击在吞天化雷兽的下巴颏，吞天化雷兽的鳞甲发出清脆的碎裂声，庞大的身躯猛然一歪，轰然坠落在旁！

　　“吼……”

　　落地后的吞天化雷兽，发出痛苦的惊怒咆哮，霍然站了起来，这一拳，着实把防御强横的吞天化雷兽打疼了！

　　一道挺拔魁伟的身影飘然落地，坚毅硬朗的脸庞上一片笑意，身体划过一道残影，右拳呼啸而出，轰然击在吞天化雷兽布满了鳞甲的脑门上！

　　“咔嚓！”

　　吞天化雷兽脑门上坚硬如旋纹钢连环甲的鳞甲顿时破碎，发出惊天动地的惨嚎，硕大的脑袋与地面来个深度接触，整个脑袋陷了下去，晕厥了过去！

　　……

　　看到这幕诡异震撼的情形，两名弯弓搭箭准备射出的强者，还有那自诩潇洒的蒙诡王子都目瞪口呆的望着这个突然冒出来的野人，心头震骇无比！

　　这家伙到底是不是人？虽然以黄金斗气师的实力也能把这吞天化雷兽的鳞甲击碎，把它击晕，但那是在运用斗气，并且借助兵器的情况下，而眼前这个袒胸露腹的健壮男子，却是以肉拳直接砸了过去！

　　不说他力大无穷，就是那拳头也未免太结实了！

　　三人忍不住都倒抽了口冷气！

　　两拳砸晕这头六阶吞天化雷兽，独孤渊轻轻的转了转手腕，舒展了下五指，暗暗称奇，吞天化雷兽的鳞甲真是硬啊，就算是蛟肌石修炼到最高境界，手还是被震得隐隐发疼！

　　感叹的摇了摇头，独孤渊转头看了眼发愣的蒙诡，淡漠的道：“这里是雷泽，我劝你们还是尽快离开的好！”

　　蒙诡惊愕的瞪着他的右手，忽然一个激灵，眼眸里掠过一丝忌惮之色，俊秀的脸庞堆起讨好的笑容，“这位朋友好强横的实力，在下蒙诡，洪蒙帝国王子，这两位是我的侍卫，阿大阿小，人称蛮地双熊！”

　　独孤渊有些讶然，他在雷泽附近修炼了一年，人迹罕至，现在突然冒出三名强者，而且身份非同一般，眼前这个自称洪蒙帝国王子蒙诡的青年，衣着华丽，斗气应该修炼到红级，只是应变能力欠缺点！两名号称蛮地双熊的中年壮汉气势老练沉稳，应该是红级中期的黄金斗气师！

　　“不管你们是谁，我还是那句话，如果你们引出更多的吞天化雷兽，你们就别想活着离开了！”讶然之色一闪而逝，独孤渊淡漠的说道。

　　见独孤渊语气没有丝毫客气，显然，他们的显贵身份在他面前没有任何影响，三人都露出了愕然之色。

　　尤其是蒙诡，他以为自己说出身份后这名实力古怪的男子至少该会多一些礼貌，因为雷泽接近洪蒙帝国，在这里出没的应该是洪蒙帝国的强者，谁想到他会如此疏淡。

　　蒙诡的眼眸深处掠过一丝不易察觉的寒光，旋即堆起谦逊的笑容，“呵呵，这位朋友说的是，我们也是无意中来到这里，见到这头吞天化雷兽在，所以一时心痒就动手了，刚刚一时大意，多亏你出手相救，还不知道阁下怎么称呼？”

　　独孤渊淡淡的道：“独孤！”说着，看向吞天化雷兽，“这头吞天化雷兽是你们发现的，但是被我打晕，大家各分一半如何？”

　　这一年来，他虽然住在雷泽附近，但一直与吞天化雷兽安然相处，现在遇到一头，倒很想弄清楚吞天化雷兽能吞噬雷电的奥秘。

　　见独孤渊要吞天化雷兽，蒙诡眼睛一亮，连忙笑道：“独孤兄弟太见外了，这头吞天化雷兽就是你的，我们什么都不要！”

　　对蒙诡的刻意大方，独孤渊并没有做出特别的反应，平静的点头，旋即从晶空项链取出了一柄旋纹钢飞刃，走到吞天化雷兽身边，干净利落的在吞天化雷兽的脖子上划了一道，送吞天化雷兽归西，随即取出魔晶。

　　看到独孤渊竟然有空间存储装备，蒙诡眼波闪动异色，俊秀脸庞上的笑意更加灿烂。

　　嗯？

　　独孤渊握着那颗拳头大的紫色魔晶，心中微微一动，这魔晶中的雷电能量，算不上特别雄厚，仅仅比自己从钟镇手中采购的五阶雷电系魔晶强一点！

　　以这些吞天化雷兽吞噬下的雷电来看，魔晶中的雷电能量应该不止于此！

　　独孤渊的嘴角轻轻扯动，疑惑之色闪过，转身道：“三位请自便吧！”说着，就要离开。

　　蒙诡惊奇的看着他，古怪地问道：“独孤兄弟，你只要魔晶？”

　　独孤渊听了心中一动，脚步微微一顿，难道吞天化雷兽还有比魔晶更好的东西？

　　名叫阿大的中年强者声音浑厚的道：“这位兄弟，吞天化雷兽浑身是宝，尤其是他们的胃囊，能够短时间内存储雷电，可以炼制成极品的化雷衣，价值比这颗魔晶高很多！”

　　胃囊？独孤渊怔了下，心中大汗，原来吞天化雷兽真正的宝贝是胃囊，难怪吞天化雷兽能吞噬雷电，依靠的是特殊的胃囊！

　　“咳……”，独孤渊讪讪的咳嗽了声，虽然在雷泽住了一年，可他平时与吞天化雷兽没有什么交集，了解少得可怜。

　　看出独孤渊对吞天化雷兽并不熟悉，蒙诡脸上露出古怪的神色，对另外一名中年强者道：“阿小，你帮独孤兄弟割下胃囊！”

　　叫阿小的中年强者憨憨的点头，麻利的从腰间抽出大刀，动作很是娴熟的解剖开吞天化雷兽……

　　这时，蒙诡走上前，客气的道：“独孤兄弟，这雷泽凶险，人迹罕至，你在这里应该不是为了吞天化雷兽吧？”

　　独孤渊连吞天化雷兽真正的价值都不懂，自然不太可能是冲着吞天化雷兽来的。

　　独孤渊耸耸肩，坦然道：“确实不是为了吞天化雷兽！”

　　果然，蒙诡神色微微一动，神情莫测的道：“这么说，你也是冲着雷泽下面的那个东西来的？”

　　雷泽下面的东西？独孤渊听了不由得看向蒙诡，莫非这雷泽下面，还有什么价值更高的东西？这三人都是强者，突然来到雷泽原来是冲着雷泽下面的东西，不过，雷泽下面有什么？竟能把洪蒙帝国的王子给吸引过来！

　　独孤渊不动声色的说了句，“蒙诡王子好像不太乐意？”

　　“呃……呵呵……”蒙诡俊秀的脸庞微微一僵，旋即故作优雅的爽朗笑着，“独孤兄弟救过我一命，如果你要那东西，我怎么可能不乐意呢？只不过，雷泽下面凶险万分，如果没有地图指路，是不可能抵达雷泽底部的！”

　　看来那东西非同小可，独孤渊神色不变，“哦？是么！”

　　见独孤渊似乎不信，蒙诡道：“就算硬闯到雷泽底部，但面对强大的雷芒电网罩，只有我蒙家祖传的蚀魂青影针能破开！”

　　“那么，不知道蒙诡王子想说什么呢！”独孤渊双臂抱胸，语气平淡的问道。


第312章 秘密

　　蒙诡摆出自己既有地图，又有祖传的蚀魂青影针能破开那所谓的雷芒电网罩，绝不是为了显摆，自己正好趁机多套些讯息！

　　蒙诡嘴角挂着邪笑，安然自若的道：“阁下的实力虽然特异，但要想闯入雷泽底部，还不够，所以，我们不妨合作！”

　　独孤渊摆出有些兴趣的样子，“嗯，怎么合作？我又能得到些什么好处？”

　　“吞天化雷兽王归我，蜕下来的鳞甲归你！”

　　吞天化雷兽王？独孤渊终于从蒙诡嘴里得知了雷泽底下的东西，原来是吞天化雷兽王，吞天化雷兽这一族群的王者！

　　“好！”独孤渊当即爽快的答应。

　　这时，阿小拎着一个洗干净的极大紫黑色皮袋走了过来，很是小心翼翼地看着这胃囊，有点舍不得的粗声道：“独孤兄弟，胃囊给你弄好了！”

　　独孤渊看了他一眼，淡笑道：“这东西对我来说没有太大的用处，你拿去好了！”

　　“这……”阿小一怔，又惊又喜。

　　蒙诡沉吟片刻，笑道：“阿小，还不快谢谢独孤兄弟！”

　　“谢谢独孤兄弟！”阿小连忙躬身道，由于吞天化雷兽很少冒出雷泽，所以化雷衣极其稀少珍贵，整个洪蒙帝国也只有十多件，以阿小红级中期的实力，若能得到一件化雷衣，实力必然增强不少！

　　独孤渊并不在意的笑了笑。

　　“等雷雨天气我们再行动，现在要找个地方隐藏！”蒙诡抬头看了眼炎炎烈日，说道。

　　独孤渊道：“既然如此，你们跟我来吧！”

　　蒙诡一喜，道：“阿大阿小，你们带上这头吞天化雷兽！”

　　阿大阿小答应一声，一头一尾的，扛起了吞天化雷兽的庞大身躯。

　　独孤渊暗暗惊讶，这阿大阿小没有动用斗气，竟然就能扛起几千斤重的吞天化雷兽，看来是天生巨力。

　　来到独孤渊所住的地方，阿大阿小显然是在荒芜丘陵生活习惯了的，麻利的分割吞天化雷兽，洗刷干净，生火烤肉！

　　蒙诡很细心的打量了一遍独孤渊的住处，看着那面山壁上惊人的痕迹，眼眸里闪过一丝寒光，不动声色的与独孤渊闲聊了起来。

　　“当初我洪蒙两位先祖率领手下近万人来到这片充满了杀戮的丘陵之地，经过数十年的征战，终于征服了其他势力，统一此地，建立了洪蒙帝国！但是，由于这里地形复杂，魔兽肆虐，帝国与魔兽展开了一场又一场的惨烈战斗！其中吞天化雷兽就是这土著魔兽中最大的一支，我们帝国数次与吞天化雷兽族群战斗，双方损失都很惨重，后来，祖先与吞天化雷兽王决战，吞天化雷兽王略逊一筹落败，率领吞天化雷兽们逃到这里，我先祖先后三次杀到雷泽，最后一次眼见吞天化雷兽这一族群就要被灭绝，那吞天化雷兽王被迫求和，答应吞天化雷兽从此不出雷泽半步！”

　　“作为条件，我们帝国不得再追杀吞天化雷兽，吞天化雷兽王愿意舍去八阶肉身，灵魂附身于一头幼年吞天化雷兽身上！”

　　“一千多年过去，雷泽的雷电越来越频繁，当年的吞天化雷兽王经过这么多年的修炼，不知道处于什么样的境界，但应该没有达到高阶魔兽的程度，所以我们正可以出手！”

　　蒙诡简单的说了下着吞天化雷兽的来历。

　　“每到雷电的天气，吞天化雷兽们就会钻出来吸取雷电元素，这个时期，是我们趁机潜入雷泽，对付吞天化雷兽王的绝佳时机！”

　　独孤渊皱眉道：“吞天化雷兽如果达到高阶，凭我们的实力，恐怕很难成功吧？”

　　蒙诡得意的笑道：“当年先祖为了防范吞天化雷兽王重新成长后报复，要求他在没有成为八阶之前，必须老老实实的待在雷泽下面，所以，吞天化雷兽王不能吞噬雷电元素来修炼，修炼的进度很慢！虽然一千多年过去，但恐怕也就是三四阶的地步！”

　　如果真的是三四阶，以他们的实力确实是轻松就能办到！

　　“一千多年前，吞天化雷兽王的八阶肉身蜕下后，一直沉在雷泽之下，浑身一万三千片鳞甲，六阶吞天化雷兽的鳞甲质地便如旋纹钢相差无几，八阶的鳞甲比六阶的坚硬数十倍，任何一片鳞甲拿到市面上，都是价值连城的防御材料！当年，先祖均是斗气达到了紫级，才能用兵器重创吞天化雷兽王，一般红级强者，根本连鳞甲都损伤不了！”

　　提到那吞天化雷兽王的鳞甲，蒙诡侃侃而谈，言下之意，无非是那鳞甲是个罕见的珍宝！谁若能得到那吞天化雷兽王蜕下的鳞甲，便不惧红级强者，独孤渊其实是得了很大的好处！

　　独孤渊看了眼蒙诡，语气莫测的道：“鳞甲虽好，但我想，那吞天化雷兽王的价值更高吧？”

　　蒙诡悠然的挑着眉毛，俊雅的脸庞浮起向往兴奋之色，邪笑道：“实不相瞒，吞天化雷兽王毕竟是我们洪蒙帝国的大敌，若能把它降伏，整个吞天化雷兽族群都将听我的号令，我便能成为洪蒙帝国第一人！”

　　吞天化雷兽王愿意舍去肉身，蛰伏千年，这等非同寻常的意志，岂是能轻易屈服于人的？

　　蒙诡说得很痛快，但这绝非易事，独孤渊平静的看着蒙诡，嘴角扯出淡漠的轻笑，“蒙诡王子没有对我说实话吧？”

　　闻言，蒙诡神色微微一僵，旋即故作优雅的笑了起来，“呵呵，独孤兄弟果然是聪明人，看来我找你合作，是找对人了！”

　　口中这么说着，眼眸深处却掠过一丝难以察觉的阴沉。

　　“既然合作，自然应该要开诚布公，蒙诡王子你说呢？”独孤渊的眼神平静的看着皮笑肉不笑的蒙诡，语气淡漠的说着，“洪蒙帝国的开国先祖我也有所耳闻，以他们夫妻二人旷古绝今的修为，也只能逼迫得那吞天化雷兽王放弃肉身，禁足雷泽而已，若能是有手段能驯服吞天化雷兽王，我想他们也不会放过这么好的机会吧？”

　　这蒙诡嘴里说双方各取所需，先不谈吞天化雷兽王曾经的肉身是否还在，就说那吞天化雷兽王附身一千年前的幼兽身上，不担心洪蒙帝国的先祖出尔反尔，这里面就有问题！独孤渊可不愿被这蒙诡利用，当即点中要害！

　　听到独孤渊这么问，蒙诡心头暗生杀机，俊雅脸庞的笑容却越发的灿烂，“独孤兄弟越来越令本王佩服了，分析的很好……这件事，本是我的秘密，既然你对我们的合作还有疑虑，那么，我就透露一二！”


第313章 风雷珠

　　独孤渊神色平静，并不意外，做出洗耳恭听的模样。

　　见状，蒙诡暗暗咬牙，不动声色的压低了声音，“那吞天化雷兽王拥有一件极其强大的类似神兵利器的宝贝！”

　　独孤渊眼神微闪，“神兵利器？”

　　“不错！”见独孤渊动容，蒙诡嘴角微微一翘，眼眸里闪过贪婪的光泽，幽幽的道：“那是能够把雷芒电网罩转化为风雷神盾的风雷珠，那风雷神盾只有斗神法神才能破开！”

　　独孤渊恍然的看向蒙诡道：“你的目的是那风雷珠？”

　　“对！”蒙诡嘿嘿笑着，露出势在必得的神色，“我就是要那风雷珠，若能顺便降伏吞天化雷兽王那是最好，不能的话算，但风雷珠必须抢到手！”

　　独孤渊装出一副为难的样子，“风雷神盾既然只有斗神法神才能破开，我们又怎么能抢到？”

　　蒙诡瞥了他一眼，胸有成竹地说道：“当年先祖就是因为打不破风雷神盾，这才不得不与那吞天化雷兽王和解，不过最近我得知一些有关吞天化雷兽王的辛密，我有办法把风雷珠抢到手，否则也不会贸然前来！”说着，他看了看独孤渊，冷然道：“现在我已经把秘密与你分享了，独孤兄弟有什么打算呢？”

　　独孤渊坚毅的脸庞流露出恍然的笑容，甚至还用贪婪的口气说道：“既然如此，我当然是选择合作了！不过，还希望蒙诡王子能遵守合作的约定，把那鳞甲分给我！”

　　见独孤渊如此，蒙诡笑了起来，尽是得意，“我保证，吞天化雷兽王一千多年前的肉身，一定是你的！”

　　如果能得到那一万三千片鳞甲，铸造成顶尖的铠甲盾牌，月家众多强者与高手的战斗力均能得到提升，这是独孤渊心动的原因，听到蒙诡得意洋洋的轻笑，他心中只是冷笑了声，淡淡的道：“那么，具体该怎么行动？”

　　“如果独孤兄弟愿意冒险，就不要问太多，我已经透露了一些秘密，不能说得太多了！”这个时候，蒙诡很小心的避而不提，“行动的时候我会做出安排，大家都是为了各取所需，我想你应该明白这个道理！”

　　这个蒙诡，倒是很谨慎，独孤渊轻轻点头，道：“好！”

　　独孤渊也很爽快，不再提雷泽的事情，阿大阿小的烤肉很快熟了，肉香弥漫！

　　独孤渊鼻尖微微耸动，眼睛霍然一亮，在这蛮荒之地，他是很久没有尝到这么香味诱人的肉食了！

　　这时，阿大阿小扛着一串串的烤肉走过来，每一串都像烤乳猪一样大！

　　这两个铁塔一般的壮汉扛着这么大的烤肉，倒真是很搭配，很有喜感，独孤渊见了不由得露出了笑意。

　　蒙诡看向阿大，问道：“都弄好了？”

　　“好了！”阿大恭敬的回答。

　　蒙诡嘴角浮起诡异的轻笑，悠然起身道：“独孤兄弟，我有一些洁癖，每次就餐前都要洗漱，还请见谅！”

　　独孤渊淡淡的道：“请便！”

　　蒙诡很谦逊自然的走出了木屋。

　　在蒙诡走出房门前，独孤渊瞥见他的眼眸里掠过一丝寒光，心中微微一动，旋即装作什么都没发现，笑容满面的对阿大阿小赞赏道：“两位的手艺很厉害啊，远远就闻到这肉香了，我的口水都快下来了呢！”

　　这阿大阿小俩兄弟都是豪爽的人，听独孤渊这么说，阿大当即坐了下来，咧嘴笑道：“独孤先生过奖啦，不过咱们兄弟的手艺，连国王陛下都夸赞呢！”

　　阿小旁若无人的抓起一串烤肉撕咬了起来，得意的笑道：“我们都是出身猎户人家，每天都是吃魔兽的肉长大的！”

　　原来如此，以兽类的肉为食，与野蛮人族的生活相似，难怪手艺这么精湛，独孤渊啃起烤肉，不得不说，这两兄弟的手艺确实很好，肉很松，也很香，作料齐全，独孤渊一年多没有吃到用作料制作的肉食了，当即狼吞虎咽，他的大胃口，当即把阿大阿小给震撼了把！

　　阿大阿小相视一眼，对独孤渊的好感顿生！

　　独孤渊狼吞虎咽的吃相，比表面上夸赞一百句还要受用！

　　“两位在洪蒙帝国都是地位极高的人物，我在这里闭关修炼了颇长时间，不知道外面有什么大新闻？”啃着烤肉，独孤渊眼神微闪过异色，但旋即恢复正常，放慢了速度，漫不经心的问道。

　　阿大粗声说道：“说到这大新闻，也有一些！最大的新闻就是三大帝国决裂了！”

　　“恩恩！”阿小嘴里塞着肉，连连点头。

　　“人家独孤先生是在问我，吃你的！”阿大瞪了眼阿小。

　　阿小很不满的哼了声，埋头啃起来。

　　这俩兄弟，虽然是强者，但却没有多少心机，独孤渊莞尔一笑，“三大帝国为什么决裂？”

　　“还不是因为……”阿小脱口而出，说到一半突然顿住，见兄长怒瞪着自己，撇了撇嘴，不再说话。

　　阿大哼了声，这才得意的侃侃而谈，“还不是因为水晶峰之变！独孤先生，你不知道啊，圣多帝国和黑山帝国太不要脸了，派了七八十个厉害的强者在水晶峰偷袭谭黎司，结果被人家谭黎司干掉五六十个，这个谭黎司太厉害了，难怪能有这么大的名声，后来……”

　　独孤渊听得哭笑不得，十几名的强者一下子变成了七八十个，这传闻是越穿越玄，听到阿大后面的话，他更是只能摆出一脸震撼的神情，心中却是在想，天龙帝国的公关部门做得不错，一下子把圣多帝国与黑山帝国的形象变成了无耻卑鄙的代名词！

　　世人尊崇的谭黎司院长是为了保护水晶巨龙，被奸诈的敌人用人海战术耗尽了最后一点力量，这才慷慨赴义，谭黎司的形象一下子拔高了很多，成为天龙帝国的大英雄！

　　“谭黎司、裂空王他们下葬的那天，据说龙城几十万人去送行，上百头巨龙齐声悲鸣，我当初要不是太远，都想去看看那感人的场面！”作为洪蒙帝国王子身边的侍卫，阿大对谭黎司十分敬仰和佩服，摇头叹息着，粗犷的脸庞上流露出向往之色。

　　“嗯，后来呢？”，看到阿大兀自感叹，独孤渊对这豪爽单纯的汉子有了些好感。

　　阿大用力的啃了块肉，神情古怪地说道：“后来天龙帝国要求两大帝国交人，两大帝国不交，结果惹怒了五大巨龙一族！”说到这里，阿大阿小两人的脸色都是微微一变，似是有些不愿提起。

　　独孤渊看在眼内，皱眉道：“五大巨龙一族做了什么？”

　　“五大巨龙一族屠杀了两大帝国近百万人！”阿小嘴里嘟哝了句。

　　这次，阿大没有训斥他多嘴，无奈的感叹的道：“近百万人啊，五大巨龙一族太厉害了，一共就出动了两次，第一次是一夜之间摧毁了杀神严苛与耶迪家族所在的城市，这两座城市都是中等城市，有几十万的人口，还有不下于五位强者存在，全部化为冰晶粉末，从这个世界上消失了！第二次是攻击了两大帝国的都城！两大帝国都城中强者数量都不少于五十名，全部出动了，虽然最后两大帝国的都城都保住了，可两大帝国均损失了二三十位强者，而且都城之外几百里方圆被夷为平地，无数城市村镇在战斗中毁灭！幸亏之前平民都转移了，否则死的人更多！听说那两场恶战，惊天动地，简直是世界末日！”

　　独孤渊听得心怦怦直跳，早就知道巨龙一族不会善罢甘休，但没有想到采取的手段竟如此猛烈霸道，两座中等城市一夜之间消失，两大帝国强者陨落无数，损失惨重，这绝对是人类世界五千年来死伤最严重，规模最大的一次冲突！

　　“五大巨龙一族这么做，圣多帝国与黑山帝国一定采取了报复吧？”轻轻地吸了口气，独孤渊勉强用平静的语气问道。

　　出乎意料，阿大竟然摇了摇头，神色古怪的道：“没有，当初所有人都以为人类世界即将爆发全面战争，可我们都猜错了，两大帝国没有采取任何报复，只是和天龙帝国断绝了来往！”

　　独孤渊满脸错愕，惊疑的道：“没有？这怎么可能？他们怎么能忍受这么大的损失？”

　　两座中等城市消失，就算是势力庞大的帝国也承受不了，这绝对是耻辱！


第314章 潜入

　　尤其是两大帝国的民众，如何能接受一个城市消失的事实？在一开始的震惊和难以相信后，恐惧与愤怒这两种截然相反的情绪必然瞬间高涨到了极点！

　　在这恐怖的氛围中之中！

　　手无寸铁的民众是被吓得噤声，还是选择反抗？

　　独孤渊认为民众一定会抗争！

　　因为，五大巨龙一族的实力还远没有到凌驾整个大陆的地步，两大帝国的背后也同样有强大的势力支撑！

　　只是，两大帝国为什么没有做出正常的反应？

　　这其中必然有什么不可告人的原因！

　　在独孤渊沉思的时候，蒙诡修长的身影走了进来，接口道：“两大帝国当然不会这么甘心，可是，五大巨龙一族是很强大的存在，不甘心又能怎么样？难道真的要与五大巨龙一族发动战争？谁输谁赢不敢说，但代价，一定比一座城市要大得多！”说着，蒙诡在一旁坐下，优雅的取出一柄小刀削着一片烤肉轻轻地吃着，慢条斯理的道：“我听到一些小道消息，说是水晶峰之变是某个隐秘势力挑拨三大帝国的强者厮杀的，故意引起三大帝国的混乱，想浑水摸鱼，也许三大帝国都觉察到了这点，所以才没有爆发大规模战争，尽管如此，现在外面的世界也是暗流涌动，小规模的战争和势力间的厮杀已经出现了！”

　　蒙诡看向独孤渊，含笑问道：“不知道独孤兄弟是哪个国家的？”

　　这个蒙诡，消息倒是很灵通，这个消息已经散布开来了么？独孤渊神色不变，淡淡的说了句，“我是野蛮人族！”

　　野蛮人族？蒙诡闻言不由诧异，上下打量了他一番，旋即笑了起来，“难怪那么勇猛，原来是东海野蛮人族的朋友！不知你是那座岛屿的？”

　　“哪座岛屿有什么区别么？”独孤渊平静的看了他一眼，埋头狼吞虎咽。

　　见他避而不答，蒙诡在一阵尴尬后，打着哈哈，“对对！”

　　他们只是暂时的合作关系，合作完毕一拍两散，问得太具体也没有必要！

　　三天后，天色阴沉，雷雨天气终于来临！

　　无数道闪电撕裂了天空，震耳欲聋的轰雷声不绝于耳，雷泽又迎来了吞天化雷兽们的欢庆！

　　隐秘的丛林！

　　蒙诡看着雷泽中欢腾的吞天化雷兽们，眼眸里闪耀着寒芒，冷声低语，“被禁足了千年，这些吞天化雷兽的数量增加了数倍，若是吞天化雷兽王一旦重新成为高阶魔兽，就会冲出雷泽，吞天化雷兽族群又将成为我洪蒙帝国的一大害！”

　　阿大看着天空中越发繁密的闪电雷光，沉声道：“殿下，时机差不多了！”

　　蒙诡点点头，脚尖猛然一点脚下树枝，那树枝微微一晃，蒙诡的身影便若一道暴射的流星，原处的身影还残留着，在空中划过一道浅浅的虚影，身影已经出现在十多丈之外！

　　独孤渊惊讶的看向蒙诡的背影，这身法，颇有令人赞道之处！

　　瞬间移动十多丈的距离，而且，刚才蒙诡仅仅是以足尖点动树枝，便能拥有如此惊人的爆发力！

　　独孤渊在发力狂奔的时候，速度虽然也很快，但他足劲过猛，会震断树枝，甚至连脚下的岩石都会被塌碎！

　　在一定意义上来说，蒙诡的耀星流云步比独孤渊的身法要巧妙高明！

　　这时，阿大阿小在蒙诡先行出发后，立刻也跟了上去，不过，他们的身法较为普通，与蒙诡不同。

　　独孤渊眼角的余光偶然扫过刚才蒙诡立足之处，忽然凝住，就见蒙诡所站的那根约有臂膀粗的树枝中间，赫然出现一个手腕粗细的直孔洞！

　　这孔洞是刚刚出现的，木屑还未落地！

　　这是怎么回事？

　　独孤渊不禁惊讶万分，念头转动，霍然足下一蹬，追了上去！

　　这时，独孤渊的目光开始留意起蒙诡的身法，尤其是他在落下后再度跃起的过程，一丝一毫都没有放过！

　　“嗤……”

　　独孤渊保持着与蒙诡几丈的距离，在膜视方圆细致入微的观察下，听到蒙诡在跃起的刹那，脚下传出轻微的“嗤！”声，同时，独孤渊发现蒙诡的脚尖所点的那处树枝出现了一个直孔洞！

　　这是怎么造成的？

　　若是我，突然爆发出这么强大的劲道令身影暴起，勉强能做到他的速度，但绝不会那么潇洒从容，而且，极有可能会把树枝震断！

　　而蒙诡，既能暴起轻落，姿势飘逸，树枝也仅仅是一阵晃动，完全是游刃有余的掌握了这种玄妙的身法！

　　是斗气！

　　随着深入的观察，独孤渊发现蒙诡的足尖在跃起的霎那涌出极强的力道，借助这股爆发出来的力道，产生了惊人的爆发力！

　　而这突然爆发出来的力道来源正是斗气！

　　看来，他的身法是依靠修炼的斗气！

　　只是几个起落间，他们便来到了雷泽！

　　蒙诡并没有发现独孤渊关注他的身法，领着三人来到雷泽的西北方，这里是雷泽雷电相对较少的地方，最近的吞天化雷兽距离雷泽边缘有半里远。

　　“跟我来！”

　　蒙诡伏在雷泽附近的丛林里，警惕的扫了眼远处的吞天化雷兽，趁着又是数道闪电劈下的时刻，身影犹如流光一闪而逝，没入雷泽边缘的沼泽里。

　　“呼呼呼……”，三道破空声，独孤渊与阿大阿小速度飞快的相继跟着潜入沼泽！

　　一落入沼泽，独孤渊本以为里面必然是充塞泥水，结果发现，他们钻入的沼泽下方，居然是一个入口，有空气的存在。

　　难怪蒙诡并不担心进入雷泽后的问题，原来是有密道！

　　独孤渊紧随其后，四人收敛声息，快速的在黑乌乌的密道里走了几里路，就听蒙诡的声音在前头传来，“我们很快就要接近雷宫了，大家小心！”

　　雷宫？

　　独孤渊没有出声，但精神集中起来，身上的气息更是竭力的收敛住，小心翼翼地向前走去！

　　又走了一段！

　　眼前豁然明亮！

　　出现一张闪耀着紫色光芒的电网！

　　“这就是雷光电网罩？”独孤渊悄然地掠到蒙诡身边，低声问道。

　　在那紫色电光之下，蒙诡俊雅非凡的脸庞异常的妖异，轻声道：“不错，这雷光电网罩保护了方圆十几里的雷宫，这雷宫就是吞天化雷兽的老巢，距离地面有十多里深！现在我用蚀魂青影针破开这雷光电网罩，我们攻进去，但吞天化雷兽王必然会感应到雷光电网罩被破坏，只是此时雷宫中的吞天化雷兽数量极少，雷泽上的吞天化雷兽要返回最短也要十分钟的时间，这十分钟，就是我们的机会！”


第315章 引动

　　四人蓄力！

　　蒙诡双手倏然甩出，四道青色光芒乍闪，就见那紫色的电网出现一个菱形的正好可以容人的空白处！

　　“走！”

　　蒙诡身影刹那没入其中，独孤渊也没有丝毫犹豫，跟着掠了进去！

　　一进入雷宫之中，独孤渊便发现这雷宫与外面截然不同，方圆十几里的偌大地面，上空是如山伞一样撑着的雷光电网罩，地面上露出一个个巨大的深坑，密密麻麻，赫然是吞天化雷兽的巢穴，在那些巢穴的最中央，有一个小型的椭圆形雷光电网罩，正是那雷光电网罩闪耀着电光，把方圆十几里映耀得亮如白昼！

　　蒙诡眼眸里闪耀着激动之色，心头振奋，一声低喝，“走！”

　　四道破空声暴起，朝那中央掠去！

　　独孤渊快速的飞奔着，在膜视方圆运用下，他发现这些深坑中有的藏有幼年吞天化雷兽，有的是死去的吞天化雷兽躯壳，成年的吞天化雷兽都不在，吞天化雷兽在雷雨的天气，果然是倾巢而出。

　　远处，中央椭圆形的雷光电网罩中，正伏着一头比在雷泽边见到的那头还要小很多的吞天化雷兽！

　　此时，那吞天化雷兽猛的站起，瞪着炯炯的眼睛，望向狂飙而来的四道身影！

　　“吼……”

　　蓦然的，吞天化雷兽发出了咆哮，声音极大，传遍了整个雷宫。

　　被发现了！

　　蒙诡身影暴闪，速度猛然加快了许多！

　　但是，那头吞天化雷兽发出咆哮后，数头三阶四阶，乃至一阶二阶的魔兽从各自的巢穴里爬了出来，黑色的鳞甲闪耀着森冷的光泽，目光凶悍的瞪视着来犯的四道人影！

　　“嗤……”

　　陡然的，前方一头吞天化雷兽的尾巴甩动，射出一道拇指粗的闪电，朝蒙诡射去！

　　蒙诡嘿嘿一笑，手臂流畅自如的轻轻抬起，一道青色光芒射出，“蓬！”，一声爆响，蒙诡的速度不仅没有受到影响，反而加快了！

　　独孤渊暗暗赞叹，这蚀魂青影针配合他这特殊的身法，确实是非常完美的战技，举手投足间就能向对手攻击，防不胜防，难怪当年那对夫妻能够统一此地，建立洪蒙帝国！

　　这时，蒙诡的耀星流云步发挥到了极致，双手轻摆，好似漫步云端，无数根蚀魂青影针从他的指缝间、臂弯里，甚至是脚底射出，就像浑身都藏着蚀魂青影针，把阻截而来的一道道闪电击散！

　　有蒙诡在前开路，而这些吞天化雷兽的等阶又都是中低阶，四人的速度飞快，眼看距离那中央的那头吞天化雷兽只有三里！

　　忽然的，一道庞大的阴影突然出现在众人的上空，血腥与愤怒的气息弥漫！

　　众人霍然抬头望去，赫然是一头六阶吞天化雷兽，留在雷宫的都是中低等阶，这头六阶吞天化雷兽想必是正在附近，所以最早赶回来！

　　阿大阿小心有灵犀，几乎同时暴喝一声，猛然跃起，“铿”的一声，抽出了大刀，两道红芒气势如虹，刀锋呼啸，斩向那头六阶吞天化雷兽！

　　他们的目的很明显，不能让这头六阶吞天化雷兽阻碍了蒙诡的速度！

　　“当……”

　　两道气势强横的刀芒速度极快，轰然斩在了六阶吞天化雷兽的额头，与坚硬的鳞甲相碰，发出清脆震耳的声响！

　　阿大阿小都是斗气修炼到红级中期的强者，合作起来极为默契，这一合击，顿时把吞天化雷兽额头鳞甲斩碎，六阶吞天化雷兽重伤，惨吼着坠落下去！

　　在那头六阶吞天化雷兽坠地之前，蒙诡与独孤渊一前一后，掠了过去！

　　听到身后的破空声传来，独孤渊暗暗惊叹，这对兄弟俩联合出手果然威力强大，一招就把六阶吞天化雷兽给解决了！

　　眨眼间，他们距离中央的雷光电网罩中的吞天化雷兽只有两里，眼看就要赶到！

　　雷光电网罩中的吞天化雷兽的兽瞳里闪烁着惊怒，发出沉闷的低吼，就见保护在它身躯周围的雷光电网罩开始变化，网状渐渐紧密，在那底部结成密不透风的青紫色护罩，并且向上蔓延！

　　这是用那所谓的风雷珠使得雷光电网罩化作风雷神盾！

　　那头吞天化雷兽，果然就是灵魂附身后的吞天化雷兽王！

　　“阿大阿小，准备！”

　　蒙诡眼神闪过一抹厉色，突然轻喝，话音落下，他腾空跃起！

　　这时阿大阿小娴熟的交换了武器，阿大反方向握住两柄极品长弓，犀牛筋锻造的坚韧弓弦向上，弓身抵在腹部，阿小则把两柄大刀合二为一，平压在弓弦上！

　　这些动作，都是在急速飞掠的过程中完成的，这兄弟二人完成的极其熟练流畅！

　　而就在阿小刚刚把刀身压在弓弦上，腾空而起的蒙诡已然落了下来，身影不偏不倚，正落向弓弦处的刀身，右脚脚尖倏然一点刀身！

　　“咔嚓……”

　　一声细微的碎裂声传来，蒙诡足尖所点的刀身处出现了裂痕！

　　这两柄长刀，都是用罕见材料淬炼而成的极品武器，却被蒙诡踩出裂痕，可见力量之强！

　　在下一刻，蒙诡的身影微微一沉，旋即借助弓弦的弹力，加上耀星流云步的爆发力，速度瞬间飙升数倍，几乎看不到他的身影，炮弹一样飚射向那头吞天化雷兽！

　　这三人，原来是早就练习过！

　　蒙诡扑击出去的速度不可谓不快，但那雷光电网罩化为风雷神盾的速度同样不慢！

　　就在这紧要关头！

　　三头六阶吞天化雷兽及时返回，出现在上空，怒吼着扑向蒙诡！

　　阿大阿小脸色一变，顿时弯弓搭箭，利箭如流星般射出！

　　就在利箭准确的射中其中两头六阶吞天化雷兽的眼睛时，另外一头吞天化雷兽张着血盆大嘴怒吼，巨大的身躯就要拦在蒙诡的身前！

　　“嗖！”

　　一道银光飚射出去，旋即溅起一抹鲜血！

　　那头吞天化雷兽庞大的身躯在空中微微一顿，旋即发出痛吼！

　　那道银光，赫然的独孤渊的飞刃出手，裹挟了两三千斤力量的飞刃，威力远胜之前，瞬间没入了吞天化雷兽的上颚，从表层鳞甲的缝隙射出！

　　只因为这么一个电光火石的时间，蒙诡狂飙的身影，在风雷神盾即将完成的刹那，射出蚀魂青影针，制造出空隙闪了进去！

　　“轰……”

　　三头六阶吞天化雷兽均受了伤，庞大的身躯坠落在地面，震得整个雷宫都为之颤抖！

　　但是，三头六阶吞天化雷兽毕竟没有死，眼见功败垂成，敌人攻入了风雷神盾之中，爆发出愤怒欲狂的怒吼，地宫中其余的等阶较低的吞天化雷兽全部钻了出来，眼冒仇恨的血光，齐声的怒吼，雷霆一般的声响，黑压压的一片把三人团团包围！

　　面对狂怒中的数十头吞天化雷兽，独孤渊与阿大阿小脸色微变，几头吞天化雷兽对他们来说没有什么，可吞天化雷兽的防御很强，如果陷入他们的包围，就麻烦了！

　　现在蒙诡已经成功杀入了雷光电网罩，要想想怎么全身而退！

　　“嗤……”

　　暴怒中的吞天化雷兽们纷纷甩起了巨尾，无数道粗细不一的闪电向他们激射而来！

　　铺天盖地，林密如雨！

　　三人迅速围成一圈，纷纷舞动着兵器！

　　“当当当……”

　　由于三人的兵器都不普通，一道道凌厉的闪电激射在武器上，瞬间荡了开去！

　　但是，这样下去会被困死！等到更多吞天化雷兽回来，他们想走也走不了！

　　“呼……”

　　就在这时，独孤渊心头一凛，脱口轻喝，“快闪！”

　　话音还未落，地面剧烈的震动，好像要掀翻了一样！

　　独孤渊身影犹如黑线腾空激射开去！

　　阿大与阿小反应略慢，但他们是红级中期强者，同样觉察到了危险，仅仅是比独孤渊稍慢一步，向两旁飚射开去！

　　“哗啦……”

　　一头吞天化雷兽猛然的从他们脚下的土坑里钻了出来！

　　看着地面吞天化雷兽的血盆大嘴，独孤渊暗自心惊，若不是发现地底有异动，现在已经成了这头吞天化雷兽的食物！

　　吞天化雷兽的智慧，不可小觑！

　　即便他们惊险的躲开了这头吞天化雷兽的偷袭，他们的处境并没有明显的好转！

　　三人各自陷入了吞天化雷兽的围攻！

　　阿大阿小斗气发挥到极致，口中暴喝连连，勇猛无比的舞动着艳红刀芒，杀入了吞天化雷兽群，以强劲的红级中期实力与吞天化雷兽们生死厮杀。

　　而独孤渊，陷入了比他们更凶险的处境！


第316章 爆发

　　三头六阶吞天化雷兽不知何时返回，布满鳞片的庞大身躯围在独孤渊附近，兽瞳里射出凶厉的光芒，魔兽的狂怒气息蔓延四周，充满了凛冽森寒的杀机。

　　感受到这三头六阶吞天化雷兽锁定了自己，独孤渊的心没来由的一紧，心念电转，瞬间射出三柄飞刃，同时身影出乎意料的向风雷神盾扑去！

　　独孤渊的飞刃既快又猛，裹挟着两千多斤的强劲力道！

　　三头六阶吞天化雷兽微微吃惊，几乎是不约而同的，布满了鳞片的巨尾各自射出一道闪电，瞬间把飞刃击落！

　　在这一眨眼的时间内，独孤渊快若疾风，穿过三头六阶吞天化雷兽的包围圈，落在那青紫色的风雷神盾旁！

　　这风雷神盾极大，直径约有两丈，犹如半个铁壳，盖在地面上！

　　看上去好像半个青紫色的巨蛋，表面闪动着青紫色的火花，是由极其密集的电光锁链与特殊的风丝结合而成的特殊防御魔法！

　　独孤渊刚刚落地，便感受到这风雷神盾中蕴藏着一股强大无匹的风元素与雷元素，这两种元素交织在一起，形成坚固异常的防御罩，身上的衣衫就被那薄如刀片的风丝割开！

　　如果实力不够，妄图把风雷神盾破开，甚至会遭受风雷神盾中风雷两种力量的反震！

　　这么强大的防御手段，难怪就连洪蒙帝国的开国之主也无可奈何！

　　独孤渊暗暗惊叹，迅速扫了眼四周的战况，阿大阿小正在与吞天化雷兽们奋力的厮杀着，情形惨烈，以他们的实力，在五六阶的吞天化雷兽没有大量回来前，暂时还能自保！

　　时间紧迫，独孤渊迅速决定，取了鳞甲立刻闪人！

　　“鳞甲在哪？”

　　“咔嚓！”

　　阿大勇猛无比，耀眼的刀芒顿时斩断一头四阶吞天化雷兽的巨尾，惨吼声中，血浆喷涌，洪亮的声音回答，“风雷神盾的下面！”

　　风雷神盾的下面？

　　怎么会这样？

　　只能等蒙诡夺得风雷珠之后了！

　　无奈，独孤渊眼眸里闪过杀戮的光芒，瞬间取出黑斧，先解决这三头六阶吞天化雷兽再说！

　　“呼……”

　　三到手臂粗的凌厉闪电，从那三头六阶吞天化雷兽的巨尾射出，撕裂虚空，激射向独孤渊！

　　独孤渊冷冷一笑，折射身法使出，瞬间避开了那三道闪电，足劲爆发，身影与黑斧化作一道黑线，扑杀向左侧那头吞天化雷兽！

　　见独孤渊没有斗气，居然拿着一柄其貌不扬的黑斧以蛮力斩杀过来，那头六阶吞天化雷兽的兽瞳里闪过一丝轻蔑，蛮力，又怎么能伤到以防御见长的吞天化雷兽！

　　低吼一声，吞天化雷兽额头猛然向上一顶！

　　“咔！”

　　黑斧猛烈的斩在吞天化雷兽额头的鳞甲上，坚硬如旋纹钢的鳞甲，在独孤渊两千多斤的巨力，加上黑斧本身的一千多斤重量下，顿时被斩裂！

　　这头庞然大物高傲的头颅，被黑斧斩开一道伤口，紫色的兽瞳里布满了愤怒的痛楚和难以置信！

　　六阶吞天化雷兽的鳞甲，堪比旋纹钢铸造的连环甲，是极佳的防御材料，只有黄金斗气师强者才能打破！

　　而现在，独孤渊依靠肉身的蛮力，霸道的斩裂！

　　这怎么可能！

　　在这头六阶吞天化雷兽的脑海里，这个念头疯狂的盘旋着！

　　成功斩中吞天化雷兽，独孤渊没有任何的思索与犹豫，脚尖猛然一点这头吞天化雷兽的额头，爆发出的强劲力道，把那吞天化雷兽顿时踩得下颚与地面来了个亲密接触！

　　而独孤渊的身影再度暴起，斩杀向十多丈外的另外一头六阶吞天化雷兽。

　　独孤渊的动作快速绝伦，一气呵成！

　　容不得半点思索考虑的时间，另外那头六阶吞天化雷兽见识到独孤渊的惊人巨力，当即怒吼一声，全身鳞甲闪耀着诡异的紫色电光，巨尾呼的一声向独孤渊扫去！

　　轻轻一跃，巨尾从脚底扫过，独孤渊借势暴起，脚下的土石顿时露出深深的脚印，身影弹射般的斩杀出去！

　　速度奇快，眨眼间就到眼前！

　　“呼……”

　　就在这时，突然间，布满鳞甲的巨尾横现在独孤渊的面前！

　　“当！”

　　黑斧狠狠的斩在了巨尾上！

　　独孤渊双臂猛然一震，大为吃惊，这条巨尾上的鳞甲，竟比刚才那头额头上的鳞甲坚硬了几倍，这一斧，居然没有斩动！

　　电光火石之间，独孤渊震惊之下，迅速在巨尾上踏了一脚，借势荡开！

　　落在地面，三头六阶吞天化雷兽又重新把他包围！

　　与刚才不同的是，此时这三头吞天化雷兽的鳞甲闪耀着紫色的电光，说的简单点，就是在鳞甲上附有一层雷电元素的保护罩！

　　不仅仅是独孤渊遭遇了这种情况，阿大阿小的优势也在逐渐失去，吞天化雷兽本身就是擅长防御的，现在有了这层保护罩，更是如鱼得水，刚才阿大还能一刀轻松斩断一头四阶吞天化雷兽的巨尾，现在却要难很多！

　　此刻，阿大刀芒斩在一头六阶吞天化雷兽的巨尾上，仅仅是把那巨尾上的鳞甲斩碎，不及斩断，便立刻闪开，惊险的躲开另外一头五阶吞天化雷兽的闪电偷袭！

　　同时，阿大高声叫道：“小心了，这是雷光电网罩，吞天化雷兽与生俱来的天赋，等阶越高，雷光电网罩的防御越强！”

　　这雷光电网罩，竟然是吞天化雷兽的天赋！

　　独孤渊脸庞闪过错愕，蓦然咬牙，体内血脉中的狂暴之气，渐渐的沸腾起来，黑色的眼眸，涌动着浓烈的战意！

　　不动用狂暴之气是不行了！

　　一股灼热狂暴的气息在独孤渊的身上升腾，向四面八方蔓延开去！

　　经过一年的潜心修炼，独孤渊的狂暴之气，已然达到了惊人的六阶巅峰地步！

　　此时尽情沸腾，强大磅礴的狂暴气息如浓烟密雾般笼罩在三头围困他的六阶吞天化雷兽心头，周围的气温，在不知不觉中上升了！

　　三头吞天化雷兽产生了一丝焦躁和不安的情绪！

　　“呼……”

　　被独孤渊斩伤了额头的吞天化雷兽首先按捺不住发出怒吼，无坚不摧的巨尾横扫过去！

　　感受着充沛磅礴的力量瞬间在全身膨胀，独孤渊信心大增，嘴角掠过一抹战役昂扬的笑意，左脚猛然一踩地面，在脚踝陷入地面的霎那，身影螳螂般暴起！

　　残影还在原地，但他的身影已经扑到了那头六阶吞天化雷兽的面前！

　　速度太快了！

　　吞天化雷兽根本来不及防御！

　　这次，独孤渊的狂暴之气发挥出五阶的威力，这一斧下去，携带了一万斤强大的力道！

　　独孤渊并没有用斧刃去斩劈，而是转换成了斧头！

　　犹如一柄巨大沉重的铁锤，无情的击在了吞天化雷兽的额头！

　　“蓬！”

　　一声沉闷的巨响！

　　一万斤的磅礴力量，顿时把斧头下的那一片脸盆大的鳞甲击得粉碎，而在那一刹那，这股力量余势不衰，以斧头为中心向里层扩散开去！


第317章 硬憾

　　那片粉碎的鳞甲下面的肌肉骨骼，首当其冲，瞬间被震碎，随即，附近的肌肉和骨骼，也受到强烈的震动……

　　“吼……”

　　吞天化雷兽发出了撕心裂肺的痛吼！

　　表面上，吞天化雷兽的鳞甲看起来完好无损，但实际上，他额头鳞甲下面的大片肌肉与骨骼都被震碎了，甚至，头脑也受了极大的震荡！

　　这一斧的威力，竟然意外的强大！

　　独孤渊略感诧异，旋即化为惊喜，刚才他之所以选择用斧头，是因为刚才他发现面对体积庞大的魔兽，斧刃只能伤到很小的地方，而如果换成斧头，便可以当作重锤用，在巨大的蛮力冲击下，便能形成一波波无形的冲击波！

　　就像以前在擂台上，力量强大的拳手能一拳把对手击晕！

　　有时候，蛮力冲击的威力，比锋利的武器还要强大！

　　吞天化雷兽外表的鳞甲很硬，又有雷光电网罩保护，防御可以说很强，但内在的肌肉与肺腑却没有这么坚韧，冲击波深入体内，对吞天化雷兽的内在产生重创！

　　这不过是独孤渊在战斗中的一些实战经验灵活运用罢了，可是现在他发现，在一万斤巨力之下，冲击波的威力出奇的好！

　　此刻，既有雷光电网罩护住全身，又有鳞甲附在身体的表层，对吞天化雷兽来说，这几乎可以称之为无敌，但是在独孤渊巨力轰击下，却像纸片一样的单薄！

　　隔山打牛！

　　倏然的，独孤渊的脑海里闪过这四个字！

　　对付擅长防御的对手，以隔山打牛的手段，展开猛烈攻击，以震力的冲击波重创对方的内脏！

　　即便是修炼了《不死金刚》这种修炼肉身的神奇功法，内在的肺腑也是最为脆弱的存在，何况是魔兽或者其他对手！

　　想到这里，独孤渊眼睛里顿时闪耀着狂喜，面对吞天化雷兽，攻击鳞甲是最笨的手段，最好的方式便是重创其内在，他身形陡然一弹，脚下的吞天化雷兽顿时哀嚎着轰然倒地！

　　而独孤渊，已然扑向另外一头吞天化雷兽。

　　在他迅猛奇快的速度下，吞天化雷兽避无可避，只能硬抗！

　　“蓬……”

　　又是以斧头锤击！

　　这次，独孤渊运用的比刚才要娴熟，威力更强，顿时直接的把那六阶吞天化雷兽的脑壳震裂，惨吼着昏死了过去！

　　剩下一头六阶吞天化雷兽见独孤渊如此厉害，当即萌生退意，但独孤渊岂能让他逃走，一斧击出，连续运用三次，独孤渊已经把握到了窍门，巨力下的冲击波，当场把那吞天化雷兽脑门震碎，闷哼着死去！

　　眨眼间解决了三头六阶吞天化雷兽，独孤渊很振奋，冲击波的威力，实在是太强了！

　　不过，他还没有尽兴，在这三次出手中，他刚有了一丝的领悟，这种领悟极其玄妙，不可捉摸，需要在不断的战斗中的总结，若能掌握住，便能创造出一种直接攻击对方内在的强大战技！

　　“啊……”

　　就在这时，右方突然传来惨吼，独孤渊心头一跳，转头望去，却见阿小陷入了六头五阶吞天化雷兽的围攻，这些吞天化雷兽围成一圈，手臂粗的闪电激光一般的射向阿小！

　　闪电如雨般激射，阿小只能防御，忽略了上方突然出现的一头六阶吞天化雷兽，这头吞天化雷兽的巨尾猛然竖扫了下来！

　　阿小仓促之下，连人带刀被坚硬的巨尾扫中，整个身体都砸入了地面！

　　数道闪电顿时齐齐射出，激射在阿小的身上，护体斗气顿时被击得溃散，阿小支撑不住，被几道闪电洞穿了身体，露出几个恐怖的血洞！

　　即便如此，阿小丝毫未露出惧意，面容狰狞，眼睛冒出血光，猛然从地面跃出，红色刀芒灿烂如虹，舍命的斩杀向那头六阶吞天化雷兽，口中厉吼，“去死吧！”

　　眼见阿小不顾背后暴露的破绽与伤势，斗气全部集中于刀身，要与六阶吞天化雷兽玉石俱焚！

　　“阿小——”

　　阿大大惊失色，脱口大吼！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的巨响！

　　阿小灌注了全身斗气，全力一击，刀芒勇猛的斩断了那头六阶吞天化雷兽的巨尾！

　　红级中期的斗气竭尽全力的一刀，竟能把六阶吞天化雷兽的巨尾硬生生斩断，独孤渊为之震撼！

　　要知道，现在的六阶吞天化雷兽，可是在雷光电网罩的保护下，防御力强了许多！

　　在阿小斩断巨尾的刹那，六道利剑一般的锐利闪电，穿透了阿小的身躯……

　　强者陨落！

　　“啊——”

　　阿大悲愤的仰天怒吼，眼睛里冒着血泪，他们兄弟两人从小到大都在一起，兄弟情深，现在眼睁睁看着阿小战死，阿大悲痛莫名，浑身红色斗气猛然暴涨，神情狰狞如魔怪，疯狂的舞动着长刀，如一团火红色的烈焰，冲向吞天化雷兽。

　　“死吧！都去死吧！”

　　在阿大愤怒的咆哮声中，一头头吞天化雷兽丧命！

　　气氛，一时间异常的悲壮惨烈！

　　时间已经过去很多，吞天化雷兽越来越多，会很麻烦！

　　独孤渊看着眼前的形势，眉头皱着，又瞥了眼纹丝不动的风雷神盾，蒙诡在里面到底怎么样了？是死是活，在这里等着可不是办法！

　　一咬牙，独孤渊迅速挥舞黑斧，不断的击晕沿路拦截的吞天化雷兽，狂飙向阿大，口中大喝道：“我们快走！”

　　“我要杀光他们，杀光！”阿大根本没有听到，眼睛布满血丝，咬牙怒吼着。

　　独孤渊无奈一叹，阿大已经疯了……

　　看到阿大忘我的厮杀着！

　　独孤渊产生了不满和愤怒的情绪，也或许是被阿小战死刺激了他不愿低头的傲气，闭关修炼了一年，战斗的渴望被深藏起来，现在点燃了！

　　血脉沸腾到了极点，狂暴之气提升到了六阶巅峰，独孤渊心头战意澎湃，整个人的气势都得磅礴浩荡！

　　在这里走一趟，总不能空手而回！

　　心意已决，独孤渊黑斧迅速狂舞，杀开一条血路，向中央的风雷神盾冲去！

　　“蓬！”

　　独孤渊猛然跃起，黑斧轰然斩在风雷神盾上！

　　巨响声中，独孤渊身体剧烈的一震，敏捷的荡开！

　　这风雷神盾的防御力，果然惊人，我竭尽全力的一击，绝对能达到一万五千斤的力量，却依然纹丝不动！

　　“呼……！”

　　一头五阶吞天化雷兽见他刚刚落地，巨尾顿时扫来！

　　独孤渊眼神射出厉芒，心念转动之间，左手猛然向前一抓，五指如钢箍般硬生生的抓住了巨尾，土石激荡，衣衫碎裂，他的身躯，没有一丝动弹！

　　“给我起！”

　　蓦然的，独孤渊双眸爆闪紫金色光芒，口中发出雷鸣般的轻喝，黑斧已经被他收入晶空项链，双手猛然抱住吞天化雷兽的巨尾，猛然甩了起来！

　　吞天化雷兽足足有几千斤重的庞大身躯，竟然被独孤渊甩起来了！

　　这要有何等强大无匹的力量！

　　包围着独孤渊的吞天化雷兽顿时都惊愕的呆住！

　　“呼……”

　　独孤渊双手一松，飞快旋转中的吞天化雷兽庞大身躯顿时撞向风雷神盾！

　　“蓬！”

　　一声巨响！

　　风雷神盾出现了一丝晃动！

　　但那头吞天化雷兽被反震开去，连惨叫都没有发怵，被风雷神盾中的无穷力量震死！

　　一头五阶吞天化雷兽的撞击使风雷神盾出现一丝晃动，独孤渊眼睛闪烁喜色，迅速扑向另外一头五阶吞天化雷兽！

　　“蓬蓬……”

　　独孤渊如一个力大无穷的孩童，把吞天化雷兽当作大型玩具砸向风雷神盾，接连几次巨响，风雷神盾的晃动越来越大！

　　附近的吞天化雷兽被独孤渊疯狂的举动惊呆了，别看吞天化雷兽的防御是很强，可撞向风雷神盾，只有死！

　　一丝恐惧和怯意，蔓延开去！

　　六阶，我需要一头六阶的吞天化雷兽！

　　独孤渊疯狂灼热的目光向四周逡巡过去，不等他采取抓捕行动，吞天化雷兽们出现了恐慌，顿时向四面八方逃去！

　　这个人类是个天生巨力的疯子！

　　被他抓到，只有死！

　　“吼……可恶的人类，你竟然以我们的身躯亵渎风雷神盾，你真该死！”


第318章 蒙诡露面

　　就在独孤渊被吞天化雷兽们疯狂逃命给弄得有些哭笑不得的时候，一个雄厚愤怒的声音好像炸雷，在整个雷宫上空回响！

　　“这是……这是七阶吞天化雷兽，他们回来了！”

　　雷宫的另外一边，处于疯狂厮杀中的阿大蓦然醒悟，神色大变的叫道。

　　不等阿大话音落下，便见雷宫的上方出现一大片阴影，雷光电网罩轻轻地破开，一头身躯异常庞大的吞天化雷兽，出现在雷宫上方！

　　这头吞天化雷兽足足有二十丈长，身躯庞大如山，比当初独孤渊见过的七阶水元龟还要大！

　　这头七阶吞天化雷兽轻飘飘地落在风雷神盾的附近，如此庞大的身躯落地，竟然没有发生任何动荡，接着，数十头五阶六阶的吞天化雷兽鱼贯而入，从天而降！

　　慌乱逃命的吞天化雷兽们如获新生的安静了下来！

　　七阶魔兽，属于高阶，与六阶有天壤之别！

　　一头七阶魔兽的战力，足以低得上数头那至数十头六阶魔兽！

　　感受到这头吞天化雷兽散发出来的强大气势，独孤渊轻轻地细了口气，双拳紧握，真正的战斗，恐怕就要开始了！

　　随着这头七阶吞天化雷兽的出现，整个雷宫的战斗，都停止了下来！

　　七阶吞天化雷兽偌大的紫色兽瞳里射出两道凌厉的怒光，犹如两柄实质的利剑，刺向独孤渊！

　　“六阶巅峰野蛮族战士？你的力量，应该达不到一万斤！你到底是什么人？什么部族？”

　　一般来说，普通野蛮人族战士狂暴之气达到七阶之后，爆发出来的力量才有可能突破一万斤，当然，也有一些野蛮人族的战士天生巨力，但能像独孤渊在六阶巅峰就能把五阶吞天化雷兽像玩具一样扔着玩的，绝没有！

　　雄厚震耳的声音响彻雷宫，给人一种灵魂上的震慑感！

　　独孤渊暗自心凛，这头七阶吞天化雷兽不简单，没有被愤怒的情绪控制，立刻动手报复，而是冷静的开口询问我的来历。

　　显然，这头七阶吞天化雷兽的智慧已经与人类相差无几！

　　“去死！”

　　见七阶吞天化雷兽率领着大批中阶魔兽出现，阿大顿时明白他们已经没有逃走的可能，立刻发出炸雷般的怒吼，长刀化作一道犀利无比的耀眼红芒，向那头七阶吞天化雷兽激射而去！

　　以阿大黄金斗气师红级中期的实力，若是在平时，与七阶吞天化雷兽战斗未必会输，就算胜不了也能全身而退，但现在，方圆十几里的雷宫之地，布满了密密麻麻的吞天化雷兽，其中不乏五阶六阶的，再有七阶吞天化雷兽坐镇，逃走已经无望！

　　心知逃不了，又不知道蒙诡的情况，兄弟惨死，阿大心灰意冷之下，抱着同归于尽的决心，发挥出了最强的攻击！

　　阿大的速度极快，转眼间便来到七阶吞天化雷兽的面前，红芒刺向巨大如紫色琉璃的兽瞳！

　　吞天化雷兽的眼睛是全身最脆弱的地方！

　　在这千钧一发之际，陡然的，七阶吞天化雷兽紧闭的嘴巴蓦然张开，布满了狞牙的上颚抬起，紧密排列并锋利坚硬的巨齿恰好出现了兽瞳原来是位置！

　　这七阶吞天化雷兽竟在这关键的时候没有选择躲避，而是极其聪明的利用利齿，来抵挡阿大的奋力一击。

　　“哧！”

　　红芒如电，瞬间刺在巨齿上！

　　七阶吞天化雷兽的巨齿，即便不如鳞甲坚硬，也绝不会过于脆弱，不过，阿大的全力攻击确实厉害，红芒顿时刺入那巨齿之中！

　　就在这时，“啪！”的一声，七阶吞天化雷兽长满了巨大利齿的两片上下颚猛的合上，把阿大吞在了嘴里！

　　这头七阶吞天化雷兽的身躯极其庞大，巨嘴就仿佛一个山洞，一张一合的速度极快！

　　变化太突然，只是眨眼间，阿大的身影已经消失！

　　独孤渊不禁震惊，阿大的凶猛攻击，极其强大，这头七阶吞天化雷兽把他吞入嘴里想要做什么？阿大是死是活？

　　“咕噜……”

　　就在雷宫中的众兽被突起的变故弄得呆住，鸦雀无声，七阶吞天化雷兽下颚蠕动了几下，声音异常的清晰，没有听到任何其他异样的声音，阿大仿佛被咽了下去！

　　这个人类，斗气消耗的太多，否则的话，还不能被我轻易的吞掉……七阶吞天化雷兽冷冷的想着，兽瞳森然的转向独孤渊，凛然道：“我吞天化雷兽一族就算是强大的雷霆都能吞下，何况是区区一名斗气师，这个人类是自取其辱，你，到底说不说？”

　　阿大临死前竭力的一击，竟然只是让对方付出一根牙齿的代价！

　　独孤渊心头骇然，这头七阶吞天化雷兽未免强大的过分，红级中期的强者，就这么被吞掉了，连一个像样的挣扎都没有！

　　可是，让我独孤渊低头？这绝办不到！

　　想到这里，独孤渊嘴角扯出狂傲不屈的笑意，浑然不惧的大声道：“想知道我的来历，就先让我见识见识你有多少能耐吧！”

　　四个人一起前来，阿大阿小相继战死，蒙诡进入风雷神盾后没有讯息，现在，只有靠自己！

　　就在独孤渊战意滂湃，狂暴之气发挥到了极致，要与七阶吞天化雷兽……交手之时！

　　风雷神盾，突然缓缓打开！

　　“呼！”

　　所有吞天化雷兽，不约而同的转头望去，眼神里充满了崇敬，即便是那头唯一的七阶吞天化雷兽，也带着很深的敬重望去。

　　但是，当看到风雷神盾中的情形后，吞天化雷兽纷纷为之错愕和震惊，在下一刻，哀伤弥漫整个雷宫，每一头吞天化雷兽都涌起滔天的怒意和澎湃的杀机，死死瞪向风雷神盾中的那道人影！

　　身材修长的蒙诡站在吞天化雷兽王的尸体上，华丽的衣衫沾着些许血迹，更显妖异，左手托着一颗青紫色的珠子，满脸笑容，得意的大笑，“哈哈，我终于得到了风雷珠！”

　　蒙诡杀了吞天化雷兽王？抢到了风雷珠？

　　“吼……”

　　七阶吞天化雷兽首先勃然大怒，雷霆般的怒斥道：“卑鄙的人类，我要你付出代价！”

　　“哈哈”，闻言，蒙诡仰天长笑，丝毫不惧的道：“有风雷珠在手，除非是斗神法神那种层次的强者，否则我就是无敌的存在，吞天化雷兽族给我听好了，从现在起，你们要听从我的号令，否则的话……”说到这里，蒙诡俊雅的脸色浮起了狠毒狰狞的笑容，“我让你们吞天化雷兽从这个世界上消失！”

　　“吼吼……”

　　蒙诡的话，顿时刺激了所有的吞天化雷兽，纷纷发出震耳的怒吼，整个雷宫天摇地动，好像万道雷霆齐鸣，要迸裂了似的！

　　在雷光电网罩中的蒙诡神情没有任何变化，发出了得意的尖笑，响彻雷宫，“你们的王，已经死了，从现在起，我蒙诡，就是你们的主人！”

　　吞天化雷兽们的怒吼连绵不断，显示出它们无比的愤怒，但是，却始终没有任何一头吞天化雷兽扑向蒙诡！

　　所有吞天化雷兽都清楚，蒙诡被雷光电网罩保护着，手中又有风雷珠，几乎能在瞬间形成风雷神盾，对吞天化雷兽一族而言，蒙诡确实可以称之为无敌的存在！


第319章 惊变

　　七阶吞天化雷兽的兽瞳中眼神数变，声音中透着无比的愤怒与仇恨，咆哮道：“你是蒙家人？你竟然违背了约定！”

　　“是又怎么样！”蒙诡得意的看着七阶吞天化雷兽，冷笑道：“我知道你有多不相信，有多恼怒和不甘，但事实上你们的王已经死了。当年，你们的王被我先祖打败，不仅仅是身躯严重受损，灵魂同样受到了重创！当时它的残魂附于这头幼年吞天化雷兽身上，装腔作势的催动风雷神盾，我先祖不知根底，这才做出约定！可是，你们的王这么多年根本没有任何的恢复，只不过是在苟延残喘！”

　　“前段时间，我得到消息，这才知道，这次过来，我不仅仅是收取风雷珠，更重要的是，你们吞天化雷兽一族，将臣服于我蒙家！”

　　蒙诡冰冷的话语在雷宫中回荡着，几乎所有吞天化雷兽都露出了震惊和难以相信的神色，无数道疑问的目光投向那头七阶吞天化雷兽，显然，它们是初次听到这个事情！

　　这时，这头等阶最高的吞天化雷兽静默了，一股仇恨、无奈、悲愤的情绪在它庞大如山的身躯上散开，令雷宫中的所有魔兽与人均感受到沉沉的压力。

　　过了许久，七阶吞天化雷兽才缓缓抬起兽瞳，伤感的目光凝视着蒙诡脚下的吞天化雷兽尸体，语气中带着无奈与悲恸，“不错，我们的王，确实在一千多年前就注定无法恢复！但为了我们这一族能生存下去，他一直在努力的撑着！”说着，紫色的巨大兽瞳竟流下哀伤与愤怒的泪水。

　　魔兽一族，竟也有如此深厚浓烈的情感，这让独孤渊感觉很诧异，心中忍不住有些感慨！

　　“这个秘密隐藏了这么多年，只有我与王最清楚，你是怎么获知的？”说出了深藏多年的事实，七阶吞天化雷兽没有去理会震惊中的族人，收起悲伤的情绪，神色莫测的望定蒙诡。

　　蒙诡手掌轻轻的把玩着风雷珠，似早知它会承认一般，轻笑道：“这是我们蒙家的秘密，如果你想知道，只有一个条件，那就是吞天化雷兽一族归顺于我！”

　　一个魔兽族群的归顺，这是轰动整个风罗大陆的事件！

　　若得到吞天化雷兽一族，不说蒙诡个人的威望与名声将迅速飙升，就连洪蒙帝国的势力都将得到极大的增强！

　　在人类世界，获得魔兽种族归顺的势力，寥寥无几，而能得到魔兽一族归顺的，无不是在风罗大陆上独霸一方的强大势力，其中最广为人知的，就是天龙帝国的王族田家与五大巨龙一族！

　　现在，蒙诡得到了吞天化雷兽最重要的神兵利器——风雷珠，以风雷珠为要挟，迫使整个吞天化雷兽就范！

　　在独孤渊看来，风雷珠固然强大，吞天化雷兽一族未必就愿意归顺，他们大可以移居他处！

　　但是，让独孤渊惊讶的是，那头七阶吞天化雷兽在一阵思索后，做出了抉择。

　　“好，我以吞天化雷兽一族族长的名义承诺，吞天化雷兽一族，归顺蒙家！”

　　雄浑的声音，在雷宫阵阵回荡，明显能感觉到他的无奈。

　　气氛变得莫测怪异！

　　吞天化雷兽们，陆陆续续的低下了它们高昂的头颅，收起仇恨与愤怒，怀着不甘，面向蒙诡，做出俯首称臣的样子！

　　看着一头头吞天化雷兽们无奈而又不得不低头的复杂神色，独孤渊眉头微皱，风雷珠，真的有那么重要？吞天化雷兽一族，就真的这么甘心？他有些困惑！

　　就算他们对风雷珠无可奈何，也没有必要一族都归顺！难道说，这里面还有不为人知的秘密藏在风雷珠中？

　　疑惑归疑惑，面对这令人震惊的事实，独孤渊更多的是隐隐的担忧！

　　洪蒙帝国得到吞天化雷兽一族的归顺，势力将明显大增，这使本来就变幻莫测的人类世界，更多了一份不稳定的因子！

　　尤其是对天龙帝国来说，洪蒙帝国势力的壮大绝不是好事！

　　“哈哈……”

　　得意的看着无数的吞天化雷兽顺从的低头，蒙诡眉梢上扬，口中发出了畅快的大笑，意气风发，趾高气扬之极！

　　偶然的，蒙诡得意的目光瞥见独孤渊那道挺拔的身影，嘴角扯出冷酷的轻笑，修长的手指轻轻地指向独孤渊，对七阶吞天化雷兽大声道：“为了检验你们是否真的归顺，现在，把他给我杀了！”

　　什么？

　　在那霎那，所有吞天化雷兽都为之愕然！

　　他们，不是一伙的么？

　　独孤渊脸色大变，双目猛然圆睁，闪耀出怒光瞪向蒙诡！

　　这蒙诡，竟然在这种时候要杀我，仅仅是要检验吞天化雷兽对他的忠心？这绝不可能！

　　过河拆桥，借刀杀人！

　　在这一霎那间，在独孤渊的心头掠过这两个卑鄙狡诈的词语！

　　“很奇怪吧？你一定想不到我要杀你！”看着独孤渊表情震惊，身上杀气汹涌，蒙诡愈发得意，悠然的说着，口气很是轻松。

　　迎向蒙诡轻蔑得意的眼神，独孤渊按耐住心头的怒火与杀人的冲动，冷冷道：“早就料到你暗藏祸心，只是没有想到你会这么快就翻脸而已！”

　　“哦？”，蒙诡俊雅的脸庞掠过一丝讶然，旋即大笑两声，“哈哈，看来，我低估了你的这半个野蛮人的智商！”顿了顿，他问道：“你是怎么看我并非真心要与你合作的？”

　　独孤渊面不改色的道：“你在吃烤肉时借故离开我就开始怀疑，后来，我发现烤肉中有一种毒素，我就明白，你在暗中留了一手！”

　　听独孤渊这么说，蒙诡掌控一切的笑容终于出现了一丝愕然，拍手笑道：“厉害，肉中的毒你都能察觉到，事实上，那是一种我刚刚得到的用来破坏内脏的一种毒药，可以潜伏在体内数天，随着剧烈运动深入骨髓，毁掉肉身！本来那头吞天化雷兽是用来试验的，结果你突然出手，试验没有成功！不过，制作成烤肉也一样，毒素还是有效果的！”

　　“阿大阿小两兄弟并不知道烤肉中还残留着毒素？”独孤渊冷声道。

　　蒙诡轻轻点头，“说得不错，我骗他们说那毒素受热之后就会消失，事实上，依然存在！”

　　原来，他早就打算把自己与阿大阿小一并杀掉。

　　“他们是你的侍卫！”想到那两兄弟战死，独孤渊不禁怒声道。

　　“哈哈，是又怎么样？以他们的悟性，这一辈子是没有可能把斗气修炼到紫级的，何况，这兄弟俩太单纯了，我一旦掌握了吞天化雷兽一族，他们会阻碍我的霸业，倒不如让他们在这里战死！这也是他们的夙愿！”蒙诡笑微微的说道。

　　独孤渊心头升起把蒙诡轰成渣的冲动，但是，他忍住了，在这种深陷绝境的情况下，鲁莽冲动，是解决不了任何问题的！

　　“那么，你为什么连我也要杀？”

　　蒙诡笑了起来，春风满面地说道：“你露面的那一刻起，我就在猜你的身份，后来……经过几日的相处了解，我终于确定，你就是天龙帝国月家家主的外孙怒渊，拥有野蛮人族的血脉！不过，你比我看到的画像更成熟，狂暴之气更厉害！”

　　原来，蒙诡早就猜到了我的身份，独孤渊这个时候反而定下神来，冷静的道：“我和你好像没有任何仇怨？”

　　蒙诡轻佻的道：“是没有仇怨，可是，你让我很不爽！正因为知道你的身份，我更加坚定了把你引来的决心！”说着，蒙诡俊雅的脸庞浮现贪婪向往的神色，“对天龙帝国厉害的新人，我一直都很关注！其中最引人注目的，就是王族的七公主与庞家的虐美人，她们，可都是我早就准备纳入后宫的人选！而你意外出现，与七公主走得那么近，又得罪了虐美人庞卿寒，一下子与两位绝色佳人牵连上了，让我很不爽！现在，有机会把你铲除，我为什么要放过？”


第320章 诡异

　　原来是这样，独孤渊大感好笑，甚至有种无辜的感觉，这家伙，不仅野心勃勃，还是个好色之徒！

　　“所有吞天化雷兽一族都听好了，只要你们能杀了他，就证明你们确实愿意归顺于我！”

　　蒙诡声音得意的说着，神色上一片稳操胜券，仿佛，在下一刻独孤渊就会被吞天化雷兽杀死！

　　而事实上，蒙诡的要求，对吞天化雷兽来说并不算难完成，毕竟，独孤渊与吞天化雷兽一族没有什么交情！

　　而且，独孤渊的实力固然不弱，却还没有达到威胁吞天化雷兽的程度。

　　果然，在一阵沉默之后，七阶吞天化雷兽声音冰冷，以笃定的口气说道：“好，这个人类会死！”

　　随着话音的落下，独孤渊清楚，形势的变化，已经超过了他的掌控和预料，他绝没有想到，自己竟然会陷入这种绝境！

　　不过，此刻无论如何的震惊和愤怒，都无补于事！

　　独孤渊的神色经过数次变幻后，化作了冷峻，这一刻，他很冷静理智，决绝的气势从他身了上爆发出来，冷冷的盯视着居高临下的蒙诡，“你以为这样，就能杀了我？你未免太小看我了！”

　　“哈哈，你的勇气倒是值得赞赏，可惜，再大的勇气，也无法改变事实！”见独孤渊丝毫不惧，蒙诡冷冷笑着，显然不相信在这种局面下他还有挽回的能力，转头对七阶吞天化雷兽轻喝一声：“还不快动手！”

　　七阶吞天化雷兽明白的知道，现在的他们只能听从蒙诡的命令，当即一声令下。

　　“杀了这个人类！”

　　不等声音完全落下，独孤渊附近的几头吞天化雷兽首先发难，巨尾激射出数道闪电笼罩向他。

　　这些吞天化雷兽，依然用这种小伎俩来对付我，独孤渊冷笑了声，浑身的肌肉瞬间膨胀如铁石，挥舞着黑斧，向雷宫的出口冲杀过去！

　　独孤渊的速度奇快，眨眼间避开了那几道袭来的闪电，掠出数十丈远！

　　独孤渊的实力，刚才吞天化雷兽们已经见识过了，在独孤渊意图明显的想要逃离这里时，七阶吞天化雷兽蓦然吐射出孩童手臂粗细的闪电！

　　惊人耀眼的电光骤然出现在眼前，独孤渊大吃一惊，迅疾的身影顿时噶然止步，硬生生的顿住！

　　“轰！”就见那道手臂粗的闪电从眼前划过，狠狠的击在了他的面前，把身前的土石地面砸出一个触目惊心的大坑。

　　独孤渊心头暗凛，七阶吞天化雷兽的能力，果然不弱！

　　这时，七阶吞天化雷兽阻止了独孤渊，口中发出怪异的低沉声音，仿佛在对吞天化雷兽们说着什么，就见等阶低于五阶的吞天化雷兽纷纷钻进了各自的巢穴中，眨眼间消失无踪！

　　偌大的雷宫，变得空空荡荡，只剩下三十多头五阶六阶的吞天化雷兽。

　　为了对付独孤渊，吞天化雷兽采取了极其聪明的方法，把等阶低的遣散，留下足以对付独孤渊的最强力量！

　　这么做，可以减少战斗中不必要的损失和累赘，用最强的力量最快捷的杀死独孤渊。

　　见吞天化雷兽在这么短的时间内便采取了这样果断决然的手段，独孤渊内心是震动的，难怪高阶魔兽被视为不可轻惹的存在，它们的智慧，确实已经达到很高的地步！

　　这一战，恐怕是自己至今为止最艰难的战斗，甚至，性命很有可能会丢在这里！

　　但不管如何，我独孤渊也绝不会跪地求饶，就算是最终丧命在此，也能是战死！

　　只是，我真的会在这里吧命丢掉？

　　独孤渊不甘心，口中大声吼道：“来吧！”

　　出乎吞天化雷兽们的意料，独孤渊战意狂涌，提起黑斧，身影化作一道黑光，不退反上，猛然冲了上去！

　　独孤渊的目标，赫然是那头七阶吞天化雷兽！

　　这小子狗急跳墙了么？竟然敢和七阶吞天化雷兽面对面！

　　看到独孤渊做出了与阿大相同的决定，蒙诡暗暗想着。

　　就算是蒙诡这种斗气修炼到红级中期的强者，也没有几分的把握能赢七阶吞天化雷兽，何况是狂暴之气之修炼到六阶颠覆的独孤渊！

　　蒙诡的脸庞上不由自主的浮现出藐视的轻笑，野蛮人毕竟是野蛮人，太冲动了，今天就该是他的死期！

　　这时，就在蒙诡以看好戏的神情望向扑向七阶吞天化雷兽的独孤渊，嘴角挂着邪笑……

　　倏然的，一股空间的波动，在雷宫中出现！

　　空间波动的特征很明显，蒙诡与那头七阶吞天化雷兽都是强者，均在第一时间察觉到，不过，蒙诡只是仅仅有些讶然，奇怪为什么会有空间波动，并未在意！

　　而七阶吞天化雷兽，却是极为诧异，因为它感觉到那空间波动出现在独孤渊的身上！

　　可事实是，独孤渊明明在向他扑杀而来！

　　空间的波动与念头的转动转瞬即逝，都是在独孤渊扑杀而出的一霎那，不论是蒙诡还是七阶吞天化雷兽，根本来不及去深思！

　　就在下一刻，空间波动再度出现，不过这次，却是在蒙诡的身边，独孤渊的挺拔身影，赫然出现在蒙诡面前！

　　这……怎么可能！

　　在这刹那间，蒙诡俊雅的脸庞上闪过无比震惊之色，独孤渊居然会空间魔法，这绝对是他想象不到的！

　　旋即，蒙诡想到有雷光电网罩保护折他，神情在一阵惊愕后，化为得意和安然。

　　雷光电网罩的防御能力，只有强者才能破开！

　　你以为有这所谓的雷光电网罩保护就安然无忧了么？

　　独孤渊的心头闪过决然的凛冽杀机，双手执着黑斧，尖锐的破空声呼啸，开天辟地一般的斩向蒙诡！

　　“滋滋……”

　　黑斧斩入雷光电网罩，就像以普通的刀刃猛的削向无数牛皮筋结成的密网！

　　表层的牛皮筋被割断了，但是，仅仅是割断了几根就无法再深入了！

　　此时此刻，独孤渊深切的感受到了雷光电网罩的强横防御能力！

　　一切的攻击力，好像都石沉大海，被雷光电网罩中的雷电能量吸收吞噬化解！

　　在黑斧切入雷光电网罩，并且无法再度深入在那一刻，独孤渊眉头一凝，旋即感受到无穷无尽的雷电元素力量犹如千万条锋利的刀片，沿着手臂切入体内！

　　雷电元素力量在那一刹那强行破坏着身体！

　　这雷光电网罩中的力量果然很强大，不过，若我的狂暴之气能达到七阶，就肯定能破开！

　　而此时，由于独孤渊肉身达到了玄武身中期圆满的地步，即将突破到巅峰境界，肉身比普通人强横了数倍，雷电元素力量霸道的破坏力相对弱了许多！

　　在这一瞬之间，心念电转之间，独孤渊猛然咬紧牙齿，口中爆出惊雷般的怒吼！

　　“给我破！”

　　在这一瞬，独孤渊断绝了任何的杂念，意志力超越了极限，竭尽全身的力量照着那切入的地方再度斩下黑斧……

　　这是背水一战！

　　胜败在此一举！

　　……

　　就在独孤渊舍却性命的发出最猛烈的攻击时，突然的，一种诡异的感觉突然从黑斧中传来，随后蔓延向独孤渊全身！

　　独孤渊有种怪异的错觉！

　　仿佛在这一刻，黑斧听到了自己不屈的怒吼，感觉到了自己内心宁死不屈的战意……

　　说得简单点，在斩入雷光电网罩的那一刻，黑斧好像又突然打了个喷嚏！

　　就与上次在水晶峰的情形一样，雷光电网罩中的能量，瞬间被吸入黑斧之中！

　　相对于耶迪强大的黑之噬神中蕴藏着的黑暗元素力量，这一圈雷光电网罩中的雷电元素力量简直是一片水塘与一杯轻水，有天壤之别！

　　蒙诡身体周围的雷光电网罩，瞬间消失！

　　看到这幕情形，蒙诡与吞天化雷兽蒙都惊愕的傻眼了！

　　这怎么可能！

　　吞天化雷兽与生俱来拥有的防御天赋，竟然化为乌有了！

　　是什么造成了雷光电网罩中雷电元素力量的消失？

　　吞天化雷兽们的心头跳出这个震惊的疑问！

　　而对蒙诡；震惊归震惊，但更多的却是震惊后的深深忌惮与惊讶！

　　这个野蛮人族小子在刚才爆发出来的力量竟然异常的强大，远远不是普通的六阶巅峰的野蛮人战士！

　　在雷光电网罩消失的时候，蒙诡察觉到了一丝非同凡响的情况，那就是黑斧吸收了雷光电网罩中的雷电元素力量！

　　与其说是吸收，不如说是吞噬！因为雷光电网罩消失的太快，就连七阶吞天化雷兽都没有察觉到！顿时。

　　这柄其貌不扬的武器，竟然瞬间吸收了雷光电网罩中的雷电元素力量。

　　“呼……”

　　眼看着独孤渊的黑斧从天而降斩来，蒙诡的神色在经过惊愕后立刻恢复冷静，脚尖猛然一踩，身影迅速暴起！

　　“轰！”

　　黑斧，狠狠的斩在了蒙诡脚下的吞天化雷兽网的尸体上，一万多斤的巨力，顿时把那尸体斩成碎片！

　　“在我耀星流云步下，你绝是碰不到我一丝一毫的……”

　　蒙诡很潇洒的掠出，如漫步云端，轻笑着说道。

　　不等蒙诡话音落下，独孤渊冷哼一声，身影猛然暴起，与蒙诡突起飘逸的身姿截然不同，独孤渊就像迅猛凌厉的闪电，惊艳而锐利！

　　独孤渊直直的追上了蒙诡，脚底爆响连连，与蒙诡几乎是并肩飞掠，冷笑道：“耀星流云步，只是一种把斗气凝聚在足底，瞬间爆发出来，使短时间内速度激增的手段！我虽然没有你的斗气，但拥有足以与你斗气抗衡的肉体力量，瞬间爆发出来的速度，丝毫不比你慢！”

　　看着独孤渊，蒙诡的脸庞上露出了难以抑制的惊讶和一抹阴沉，独孤渊的速度，竟然不比耀星流云步慢，这是洪蒙帝国千年流传下来的著名身法，这么多年来，有无数人想获得耀星流云步的奥秘，也曾有很多人猜测到耀星流云步的原理，可是，没有洪蒙帝国王族的青影斗气与爆焱斗气根本无法做到耀星流云步这种既能快速移动，身姿潇洒飘逸的。

　　此时，听到独孤渊的话，蒙诡显然出乎了意料，但随即冷笑一声，身影暴起轻飘，灵活自如！

　　而独孤渊，则以直线急速行进！

　　两人在雷宫中快速的疾奔着，就见到两条身影在忽忽的极速闪烁，风声呼呼，虚空中无数的残影掠过！

　　见独孤渊与蒙诡交手，两人仿佛在竞赛，所有吞天化雷兽都没有动弹！

　　“嗤！”

　　一道青色的细芒从蒙诡的手指缝间射出，发出细微的破空声！

　　独孤渊连忙一偏头，那道细芒擦着脸颊而过，划出一道血痕！

　　好锋利的蚀魂青影针，竟然能划破我的皮膜！

　　独孤渊暗暗吃惊，见蒙诡又射出三根蚀魂青影针，毫不犹豫的甩出了三柄飞刃！

　　“当当当！”

　　三声几乎是同时响起的声音，飞刃准确无误的射中了三根蚀魂青影针！

　　这小子竟然有这样的手段，飞刃居然能拦截下我的蚀魂青影针！

　　我就不信，我杀不了你！

　　“嗤嗤……”声响不绝于耳，无数道蚀魂青影针漫天射出，从各种刁钻难防的角度射向独孤渊。

　　而独孤渊在这时候，把飞刃之技发挥到了极致，飞刃咻咻射出，不断的把蚀魂青影针射落！

　　双方都是不遗余力的利用速度与特殊的战技在交手，初时蒙诡还占一些优势，耀星流云步启动忽快忽慢，难以防范，令独孤渊数次措手不及，不过，独孤渊的肉身强横，硬生生的抗住了蒙诡数次的犀利攻击，付出一些代价后，随着时间的推迟，终于慢慢占据上风！

　　这是因为蒙诡的斗气消耗越来越多，独孤渊的肉身逐渐显示出优势！

　　可恶！这个小子的体力竟然如此悠长充沛，再加上防不胜防的空间幻术，和奇怪的飞刃之术，这样下去，我根本不是他的对手！

　　我蒙诡什么时候落到这种地步了？竟然被一个还不是强者的小子压制住，可恨！

　　一股滔天的怒气从蒙诡本就不够宽容的心胸中爆发出来，恨意盈然，仿佛要炸裂开来！

　　“今天我要是不杀了你，我蒙诡将如何成就更大的霸业！”

　　蒙诡脸色铁青，咬牙怒瞪着独孤渊，神情说不出的狰狞阴沉，说出的每一个字，都带着令人心颤的冷意。

　　独孤渊在与蒙诡多次交手，此时已经适应了蒙诡的耀星流云步和蚀魂青影针的配合，眼见蒙诡消耗太多，不禁冷笑道：“霸业？如果你只是擅长做白日梦的话，我倒是可以让你清醒清醒！”

　　“混账，给我杀了他！”

　　被独孤渊气得肺都快炸开来，蒙诡忍不住的怒声吼叫！

　　听到这声命令，吞天化雷兽们齐齐的看向那头七阶吞天化雷兽，只要一个点头，它们就要向独孤渊展开疯狂的攻击，直到独孤渊死为止！

　　然而，这个时候的七阶吞天化雷兽却犹豫了！

　　蒙诡勃然大怒的吼叫起来，“你们，竟然敢不听我的？你们是想灭族么？”

　　七阶吞天化雷兽突然一个激灵，声音沉沉地说道：“给我杀了这个人类！”

　　得到肯定的答复，蒙诡狰狞一笑，迅速的取出了风雷珠！

　　就见疾奔中的蒙诡的身体周围，开始在逐渐的出现一层青紫色的保护罩，以肉眼看不到的速度在惊人的蔓延着！

　　他想依靠风雷神盾，躲开我的攻击，一旦让他得逞，风雷神盾我肯定是破不了的，最终我只会被吞天化雷兽一族杀死！

　　念头转动，独孤渊毫不犹豫的咬牙提高了速度，狂飙向蒙诡！

　　但是，蒙诡就是以这种方式争抢到风雷珠的，他又怎么会让他的经历重演，速度同样的提升了不少，眼看风雷神盾就要合成……

　　独孤渊眼冒血光，内心大感无奈与无比的愤然，手中的黑斧猛然向前抛去，速度，凭空增加了数倍！

　　“呼……”

　　黑斧呼啸着扔出去！

　　在风雷神盾合成的一刹那，黑斧斩入了其中！

　　令所有人都没有想到的事情，在这一刻突然发生了！

　　风雷神盾的合成，竟然在这一瞬间给顿住了！

　　“滋滋……”

　　轻微的声音，陡然响了起来，无数的劲风和雷光出现在黑斧的附近，并且，源源不断的风雷元素力量向黑斧之中灌输！

　　风雷神盾，是不知来历的神兵利器，其中蕴藏着的风与雷性力量是极其雄厚，经过特殊的法门和手段，能够凝练成防御性强大到只有法神斗神才能破到的风雷神盾！

　　而现在，风雷神盾中的元素力量，却在源源不断的被吸纳进黑斧！

　　这到底是什么怪物？魔物？居然可以如此惊人的抽取元素力量！

　　从黑之噬神的黑暗元素到现在风雷神盾的风雷两种元素，哪一个都是极其强大的，可如此强大的存在，却被这不知名的武器疯狂的抽取力量！

　　这绝对是难以想象的事情！

　　要是在以前，任何人说起这个，蒙诡一定会大声痛斥，但现在，事实摆在眼前，剩下的只有震惊与茫然！

　　“啊！”

　　趁着风雷神盾中的元素力量被斧疯狂吸收，蒙诡震惊的呆住，独孤渊一柄飞刃甩了出去，正好穿过那黑斧营造的空隙，射向蒙诡！


第321章 追杀

　　一道鲜血飚飞出来，锐利的飞刃割开了蒙诡的脸颊，斜飞出去！

　　蒙诡阴沉铁青的脸庞浮现出了震怒无比之色，手指轻轻地擦着那一抹从破口处流出的血迹，原本铁青的脸色顿时变成了红紫色，两只眼睛化为血红，充斥着无穷的怒火，咬牙切齿，尖声叫道：“你……你竟然敢……敢毁坏我英俊而完美的容貌？”

　　见蒙诡怒发冲冠，与自己仿佛有杀父之仇，夺妻之恨一般的尖叫，独孤渊暗道可惜，飞刃竟然被他躲过要害，不过，蒙诡居然把容貌看得如此之重，实在是出乎了意料！

　　“完美的容颜？以凶猛狂野著称人类世界的洪蒙帝国王子，竟然如此爱惜容貌，好，既然如此，那我就毁个彻底好了！”

　　独孤渊扯动嘴角，冷酷的说着，一道寒芒再度闪过，射向那缝隙之中！

　　然而，蒙诡尽管震怒，还没有失去理智，心知他的飞刃之技不弱于自己的蚀魂青影针，当即躲了开去……

　　这时，风雷神盾明显在变弱，强大的风雷元素力量只是在转瞬间就被抽取了很多很多！

　　蒙诡察觉到这种情况，越发心惊，心道这风雷珠刚刚得到，使用风雷神盾的手段是从先祖那得来的，第一次使出却遇到这种诡异的情况，照这种情况下去，风雷神盾的元素力量迟早会被抽得一干二净，做出的这么多努力，都白费了！

　　如果我能带着风雷珠返回帝国，并有吞天化雷兽一族的拥护，我将很快登基，顺利成为四大帝国最年轻的国王，名载史册！

　　可恨的是，眼下突然出现的这种古怪情况，让他恨得咬牙，却又不知道用什么办法阻止！

　　就在这时，七阶吞天化雷兽巨大的兽瞳里闪过猛然的发出了一声低吼，不管那黑色的战斧到底有什么古怪，风雷珠是吞天化雷兽一族最重要的宝物，正因为它的存在，让吞天化雷兽一族得以存在至今，它的力量，不能再这样流失！

　　密布鳞甲，闪烁着寒光的巨尾迅猛的甩出，一道光芒极强的闪电激射而出！

　　目标正是独孤渊！

　　身后尖锐刺耳的破空声传来，独孤渊目光闪动，立刻向旁边跃出！

　　“轰！”

　　闪电轰然击在了独孤渊的立足处，炸出一个大坑！

　　接着，又是一道闪电激射而来！

　　七阶吞天化雷兽的进攻远非其他吞天化雷兽可比，闪电的速度奇快，威力更是凶猛，独孤渊刚刚落地，便又来到身前，以独孤渊快速绝伦的速度，竟然只能堪堪避开，每一次的躲闪都及时而惊险！

　　就在独孤渊躲闪七阶吞天化雷兽攻击的同时，一头六阶巅峰的吞天化雷兽凝聚出最强的雷电元素力量，巨尾发出了一道水桶粗细，长达三丈的耀眼闪电，直射向正在疯狂……抽取风雷神盾中元素力量的黑斧！

　　在水桶粗的巨大闪电下，黑斧固然已经算得上是大型战斧，可看起来依然很小，仿佛瞬间就会被击成粉末！

　　“嗡！”

　　能够洞穿一座山头的强大闪电射在黑斧之上，发出怪异的嗡嗡声响，震动整个雷宫！

　　可是，黑斧仅仅是晃动了一下，继续悬空抽取着风雷神盾中的元素力量！

　　“呼……”

　　见无济于事，震惊的吞天化雷兽们心有灵犀的举起了寒光四射的巨尾，不约而同的发出了各自最强的闪电攻击！

　　二三十道粗长的强大闪电凭空出现在雷宫，把雷宫映耀的光芒刺眼！

　　如此强大的联合攻击，威力骇人，恐怕就算是斗气修炼到紫级的黄金斗气师强者，也要头疼！

　　“嗡……”

　　这次，吞天化雷兽们的联合一击终于把黑斧从风雷神盾中震飞了出去，在空中翻过几个圈，落在地面！

　　所有吞天化雷兽一族与蒙诡，均如释重负的松了口气！

　　如果风雷神盾的风雷元素力量被吸取光，吞天化雷兽一族损失惨重，蒙诡，也将无功而返！

　　不过，蒙诡被划过一道血痕的脸颊上的庆幸轻松神色刚刚出现，便又瞬间变成了铁青，俊雅的脸庞满是苦相！

　　“怎么了？”

　　七阶吞天化雷兽一边发出闪电追击独孤渊，一边关注蒙诡，见他神色古怪，不由出声问道。

　　蒙诡身体周围的青紫色护罩消散，抬头看了它一眼，愤怒而又苦涩的道：“风雷珠中的力量，损失了一半！现在的风雷神盾防御力弱了许多，紫级强者就能破开！”

　　一听这话，吞天化雷兽们的神色均是一变，变得很难看！

　　以前的风雷神盾只有斗神法神那种传说级别才能破开，而现在，显然是降低了一个等阶！

　　如果说以前还是神兵利器一样的宝贝，那么现在，防御力也就是比七阶吞天化雷兽的鳞甲稍微强一点，只能算是一件较好的极品防御武器！

　　“吼……”

　　七阶吞天化雷兽发出了无法遏制的怒吼，一股磅礴惊人的杀气，从它的庞大身躯散发出来，弥漫整个雷宫！

　　在如此浓烈而骇人的杀气下，其余吞天化雷兽露出了惊惧的神色，等阶上的差距，让他们感觉到了无法抗拒的压力，只能静静地伏在地面！

　　蒙诡紧紧的握着风雷珠，神色闪过异样的讶然和一抹惊喜，不过他心机深沉，随即又恢复成阴沉愤怒的表情！

　　在蒙诡说出风雷珠的异常时，独孤渊便施展了空间瞬移，迅速把坠落的黑斧取在手中，听到蒙诡的话后，心中顿时又惊又喜！

　　惊的是风雷珠的能力降低，吞天化雷兽一族与自己的仇就结得深了，看来很难化解！喜的是拥有风雷珠的蒙诡几乎能在斗神法神之下处于无敌的优势消失了，要想杀他，变得容易许多！

　　我必须快点离开这里，一头充满了杀机和怒火的七阶魔兽，破坏力是极其强大的，尤其是现在这头七阶吞天化雷兽表现出的气势，比当初的雷狮还要强大磅礴许多，明显是七阶巅峰境界！

　　独孤渊在抓住黑斧的那一刹那，迅速施展出空间瞬移！

　　独孤渊现在的精神力比一年前强了些，施展的空间瞬移距离能够达到两里多，雷宫方圆十几里，他几个空间瞬移，便很快来到边缘！

　　眼看独孤渊就要离开！

　　蒙诡不甘心的失声怒喝道：“快，阻止他！”

　　相较于蒙诡的焦急，七阶吞天化雷兽反而在怒吼之后变得沉静！

　　紫色的兽瞳布满了决然的杀机和冷酷之色，偌大的头颅蓦然抬起，张开巨嘴……

　　一股强大的雷电元素力量，陡然间如紫色的瀑布一般飞了出来，冲天而起！

　　充沛的雷电元素力量瞬间进入那雷宫表层的雷光电网罩！

　　雷光电网罩得到这股强大力量的注入，紫色的电光大涨！

　　“嗯？”

　　正要离开雷宫的独孤渊见到这种情况，大为惊讶，雷光电网罩是拦不住空间瞬移的，这头七阶吞天化雷兽应该很清楚，但现在看这七阶吞天化雷兽的气势，却不像会白忙活！

　　就在独孤渊心中一动的时候！

　　无法预料的异变又发生了！

　　布满方圆十几里的雷宫，闪耀着紫色光芒的雷光电网罩倏然收缩起来，向中心凝聚……

　　有情况，不管是什么，肯定是对我不利的！

　　独孤渊瞬间认定，毫不犹豫的施展出空间瞬移，身影在雷宫出现了几次闪烁后，迅速离开了雷宫！

　　在独孤渊的身影消失在雷宫的下一刻，七阶吞天化雷兽的兽瞳望向蒙诡，布满利齿的巨口中吐出一道血箭，射在蒙诡的面前，语气森然的道：“你不是要我吞天化雷兽一族臣服么，现在我就与你缔结血祭契约，如果杀了这小子，我吞天化雷兽一族，就成为你的左膀右臂！”

　　闻言，蒙诡焦急的眼神顿时闪烁着狂喜，形势的变化，一波三折，风雷珠的威力是降低了，但能得到吞天化雷兽一族，也是不错的！

　　没有丝毫犹豫，蒙诡迅速咬破了手指，蓦然拍在地面上，催动血祭契约咒语！

　　血祭契约瞬间形成！

　　“呼……”

　　蒙诡身影暴起，耀星流云步施展出来，身姿飘逸的落在七阶吞天化雷兽的额头上！

　　七阶吞天化雷兽抬头望向空中，保护雷宫的雷光电网罩此时凝缩成了与它庞大身躯相若的大小，光芒比刚才耀眼数倍，犹如一片紫色光华的祥云！

　　“哗啦！”

　　七阶吞天化雷兽巨大的身躯猛然一沉，旋即猛然跃起，离开了地面，钻入那耀眼的紫色光芒之中！

　　这片紫色耀眼的祥云瞬间与七阶吞天化雷兽的庞大身躯融为一体，紫色光芒消失不见！难以想象的是，七阶吞天化雷兽那庞大如山的身躯，如有神助，就像闪电一样的迅速冲向上方，“呼啦”一声，冲破雷泽，飞腾上高空……

　　这头七阶吞天化雷兽，居然能在空中飞翔！

　　蒙诡的脸上布满了无法掩饰的狂喜，先祖的话没有错，吞天化雷兽一族除了风雷珠，果然还有风雷翔云翼……吞天化雷兽一族，果然是被那位强大的斗神宠溺的一个魔兽种族，我这次捡到宝了！

　　怒渊，你逃不出去的，我一定会宰了你！

　　……

　　一道挺拔的身影，悄无声息的出现在雷泽附近的密林里，坚毅的脸庞上流露出一抹无奈和苦笑！

　　这道身影，正是利用空间瞬移离开雷宫的独孤渊！

　　“真是没有想到事情会演变到这种地步，不过，这还真是多亏了黑斧，竟然能把风雷神盾中的元素力量给抽取了一半，这样一来，蒙诡也不算太强，现在他有吞天化雷兽一族联手，我只能暂避锋芒，等以后找机会再对付他……”

　　独孤渊轻声说着，他在雷泽附近安安静静的修炼了一年时间，而这几天时间变化，比一年还要突兀曲折！

　　“这里是不能待了，我要立刻离开，返回龙城！”

　　就在独孤渊准备动身离开雷泽，突然的，雷泽中传来巨……物破开沼泽的呼啦声音！

　　一个巨大的身影从雷泽之中钻出，直冲天际，出现在雷泽上空！

　　嗯？独孤渊的身影顿住，抬头看去，盯视着空中的七阶吞天化雷兽满眼惊讶，震撼无比，这头七阶吞天化雷兽竟然可以飞翔？

　　一般来说，魔兽种族能否飞翔是根据天赋来的，除非达到九阶那种等同于人类的斗神法神境界的传说存在，否则的话，像吞天化雷兽这种陆地魔兽，是不能够飞翔的！

　　然而现在，那头七阶吞天化雷兽却在飞翔！

　　这吞天化雷兽，有古怪啊，看来还有很多我不知道的地方！

　　当看到蒙诡修长的身影，独孤渊轻轻的皱眉，这小子已经与吞天化雷兽一族真正的结盟了吧？洪蒙帝国的势力，又增强了不少！

　　这时，七阶吞天化雷兽飞翔在高空，俯视整个地面，并没有发现独孤渊的身影，庞大的身躯随即缓缓落下，悬浮在雷泽的表面上，距离雷泽不到半丈！

　　七阶吞天化雷兽的巨尾，渐渐闪耀出紫色的电芒，远远望去，就仿佛一柄渐渐发亮的紫色巨型长剑！

　　最终，这柄紫色巨型长剑光芒大盛，形成一道光华！

　　“呼……”

　　陡然的，锥形的紫色长剑的尖端激射出一股薄如刀片，极其锋利的细长电芒，就像一柄锐利无比的刀锋，与地面保持平行，瞬间穿透山林！

　　只要这股电芒所触，便瞬间化为虚无！

　　这股电芒长达六十里！

　　“轰……”

　　电芒割断了这六十多里长的树木，这些树木几乎是同时倒塌！

　　而在这轰隆的倒塌声刚刚出现，七阶吞天化雷兽沿着方圆百里的雷泽飞快的翔行起来！

　　巨尾凝聚力量发出的电芒，就像巨大锋利的镰刀，收割着六十里范围内的无数树木乃至丘陵，而那些生长了千百年的树木，就像田里的麦子，风吹过一般的倒下！

　　电芒过处，树木纷纷倒塌，高出的丘陵也被夷为平地……

　　“轰隆……”，绵绵不绝的轰响在雷泽附近响起，惊起无数的鸟兽！

　　可惜，这壮观惊人的场景，没有观众，否则一定会是一场能造成轰动的精彩表演！

　　不过，观众是没有，却有一位参演者！

　　独孤渊现在很震惊，整片大地都在震颤着，轰隆隆的巨响越来越近，又处于这种天气阴沉的情况下，雷雨狂袭，愈发显得好像世界末日来临！

　　七阶巅峰的魔兽破坏力果然惊人，看这样子，一座城市都能摧毁果然不是虚言！

　　独孤渊冒着雨水，飞快的狂奔着，脑海里只有一个念头，走！

　　但，七阶吞天化雷兽的飞行速度，是极快的！

　　终于，在独孤渊奔出三十里的时候，无坚不摧的电芒来袭，身边的无数树木压倒性的朝一个方向压迫而来！

　　“呼”，独孤渊目射厉芒，猛然一个跃起，锋利巨大的电芒从他脚下划过！

　　“轰……”

　　树木纷纷倒地，天地间只剩下了震耳欲聋的轰响！

　　……

　　“他在那里！”

　　站立在七阶吞天化雷兽额头的蒙诡，正在用药物涂抹脸颊上的伤痕，布满怒光的眼睛环视树木倒塌后的丘陵，突然的，独孤渊的身影落入他的视线，口中顿时发出了痛恨入骨的轻喝！

　　巨响声，顿时停止了！

　　七阶吞天化雷兽的兽瞳里闪耀出令人心颤的寒芒，速度奇快的向独孤渊的飞掠过去！

　　此刻，独孤渊落在地上，周围的一片狼藉！

　　这方圆几十里的丘陵，都被夷为平地，想要藏身都难，这七阶吞天化雷兽果然是好大的手笔！

　　看来，要想安然离开，绝不是那么容易的！

　　独孤渊念头转动，黑色的眼眸翻射出紫金色的锐芒，投向越来越近的那庞大阴影，挺拔的身躯，倏然一个闪电般跃起，落在一株磨盘般圆整的树根上，纹丝不动！

　　七阶吞天化雷兽载着蒙诡，出现在独孤渊的身前十丈！

　　“哈哈，你怎么不逃了？”蒙诡居高临下的俯视着独孤渊，神情嚣张得意。

　　独孤渊面不改色，眼神冷冷的看着蒙诡，冷笑道：“我本不是临阵退缩的人，既然你们逼人太甚，那么，我也只好竭尽所能的与你们打一场！”

　　“打？”蒙诡轻笑道：“就凭你想要与我们打？你简直是找死！小子，本王子现在正缺人手，如果你愿意归顺于我，在天龙帝国做我的卧底，我可以考虑放你一命！”

　　闻言，独孤渊嘴角扯动，露出了淡漠的笑意，“归顺你？呵呵，我独孤渊从未认输过，就算是死！”

　　说着，独孤渊取出了黑斧，紧紧的握在右手！

　　旋即，独孤渊又取出了三柄闪烁着令人心颤的寒芒的骨刃！

　　当初离开龙城，新岸送了他九柄荆棘刺龙铸造而成的骨刃，这么长时间以来，他一直用的是旋纹钢炼制的飞刃，还没有动用过骨刃，今天，却是不得不用了！

　　似乎是察觉到独孤渊手中的三柄骨刃与众不同，蒙诡眼睛里掠过讶色，嘿嘿冷笑道：“看来你身上的好东西还真不少，这三柄飞刃的材料，最低也是五阶魔兽身上的……”

　　独孤渊面无表情，没有去理会蒙诡，又取出了一个银白色的水晶手链，轻轻地戴在手腕上！


第322章 震慑

　　这个时候时，蒙诡的眼神微微一动，盯视着那银白色的水晶手链！

　　就连七阶吞天化雷兽的森然目光，也被吸引住了！

　　这水晶手链，赫然是当初魔法公会第一空间魔导师韦寺吉的极品空间法器——冰河手链！

　　蒙诡与七阶吞天化雷兽认不出冰河手链是韦寺吉的物品，但是却能感受到，冰河手链中隐隐散发出来的强大冰系元素气息！

　　看到独孤渊手中的三件罕见装备，每一件都不是普通的物品，尤其是那柄黑斧，外表看起来没有什么特别的，但却能够疯狂吸取元素力量，绝对是堪比风雷珠的神兵利器。

　　蒙诡嘴角扯出一抹邪笑，心中盘旋着念头，这三柄飞刃，应该是月家顶尖铸造师的作品，价值与我的蚀魂青影针不相上下，甚至还要更高！至于这条水晶项链，蕴藏强大的冰系元素气息，显然是极品装备，价值极高，这小子是纯金体，运用冰系法器，威力能发挥出几成还不知道！最神秘的就是他手中的那柄黑色战斧，我从没有听过什么武器能够吸收强大的元素力量而没有任何变化的，我一定要抢到手，回头进献给先祖，必能得到先祖的赞扬，甚至能得更多的好处……

　　想到这些，蒙诡的脸上露出了贪婪和势在必得的神色，目光愈发的发亮！

　　对蒙诡与七阶吞天化雷兽的神色变化，独孤渊看在眼内，挺拔的身躯傲然而立，表情没有任何的惧意，战意昂扬的凝望着七阶吞天化雷兽与蒙诡，语气平淡，却透着凛凛的决绝气势，“就算你们是强者，可想杀死我，也不是那么容易的！”

　　原本雷泽附近的天气就很阴沉，随着七阶吞天化雷兽的发飙，在一定程度上引动了自然界的雷电元素力量，此时雷雨早就不下了，乌云正渐渐散去！

　　不过，在独孤渊说话的时候，天空中的乌云又重新凝聚起来，黑压压的一片笼罩在上方，天色，瞬间变得阴沉森然。

　　话音落下，独孤渊足底猛然爆发出强大的力量，顿时把脚下的树根跺裂开来，身影狂飙的跃起，就像一道残影快速的掠过，立刻悬浮在半空。

　　“咔嚓……”

　　陡然间，一道紫色的闪电游蛇般从黑压压的云层中撕裂出来，咬在独孤渊的身上！

　　强大的电流瞬间注入体内，独孤渊束起的头发瞬间炸得好像根根如针，笔直的竖了起来，黑色眼眸几乎都化为了一片慑人的紫金色，神色凛然狰狞，一股浩荡的雷电元素的气息，在他身上散发出来！

　　“咔嚓……”

　　又是一道耀眼的闪电劈在了独孤渊的身上，这时，独孤渊的皮肤都仿佛附上了一层紫色电光，隐隐闪耀着，他身上坚实的一块块肌肉纷纷凸起，仿佛藏着无数条欲钻出的蛟龙，本来就挺拔威猛的身躯，开始不断膨胀，变得更加高大！

　　咔嚓咔嚓……

　　转瞬之间，无数道闪电接二连三的劈在独孤渊的身上！

　　独孤渊健壮挺拔的身躯，充斥着雷电元素力量，达到了平时的五倍，如一尊强壮无比的巨人，一根手指都有成年人的臂膀那么粗，浩荡的雷电气息在他的身上源源不断的飘散出来，一股令人心颤的磅礴气势从天而降，压迫向七阶吞天化雷兽与蒙诡！

　　看到这幕诡异惊人的变化，蒙诡神色微微一变，心头无比的震惊和骇然，这样的奇怪变化，他从没有遇到过，甚至连想都没有想到！

　　野蛮人族，怎么可能会变成巨人？而且，他居然可以吸取雷电的力量来壮大自己的实力！几乎，他现在变成了雷电的化身！

　　七阶吞天化雷兽同样的惊奇，但是，它毕竟是雷电系的高阶魔兽，对雷电元素力量的感觉极其敏锐，看着空中高大威猛，凛凛如战神的独孤渊，兽瞳中飘过一丝疑惑，这些雷电的气息，有些异样，并不像看到的那么强盛！

　　此时，独孤渊浑身闪耀着紫色电光的庞大身躯稳稳落地，刚才面对七阶吞天化雷兽感觉自身十分渺小，但现在，独孤渊的个头拔高了五倍，达到能与七阶吞天化雷兽平视的高度！

　　“受死吧！”

　　独孤渊口中发出一声轰轰如雷的暴喝，手中的黑斧，呼的一声划破空气，气势凶猛浩荡的斩向蒙诡！

　　黑斧，同样变成了原来的五倍大，变成了简直能够开天辟地的巨斧！

　　震惊中的蒙诡神色为之一变，慌忙的施展耀星流云步，身影暴起，闪向旁边！

　　七阶吞天化雷兽发出沉闷的低吼，额头上的鳞甲隐隐闪烁着寒芒，悍然的顶了上去！

　　“嗡……”

　　一声金属剧烈交碰的声响在天地间猛烈的回响！

　　六阶吞天化雷兽的鳞甲堪比旋纹钢铸造的连环甲，而七阶吞天化雷兽的鳞甲，更加坚硬！

　　黑斧，竟然没有把鳞甲斩裂！

　　不过，七阶吞天化雷兽还是被这一下凶猛的攻击打得疼了，紫色的兽瞳闪动着怒光，咆哮道：“我不管你是用什么手段变成现在这样，但是你今天必须死！”

　　七阶吞天化雷兽怒了，巨尾猛然甩动，如一条天神的长鞭，带着骇人的呼啸，凶猛的砸向独孤渊。

　　“呼……”

　　巨尾裹挟的力量极其强大，这一鞭，最起码有一万斤以上的力量，但是，巨尾扫中了独孤渊，却仿佛没有扫中一般，从独孤渊的身体里穿过！

　　他的身体……

　　在这一刹那，七阶吞天化雷兽与蒙诡表情凝固，都愣住了！

　　看似凛然如战神的威猛身躯，竟然是没有实质的！

　　“这是幻象！”

　　七阶吞天化雷兽第一时间反应过来，在脑海里愕然的对蒙诡大叫。

　　蒙诡眼神一动，闪过一丝恍然，不错，这小子擅长空间幻术，这一定是他制造的幻象！

　　可恶，我居然被他的幻象给吓住了！蒙诡内心顿时很不爽！

　　在说出是幻象后，七阶吞天化雷兽又疑惑了，刚刚的那一斧，明显是实实在在的攻击，足足有一万多斤的巨力斩在额头上，七阶吞天化雷兽是清楚的感觉到痛楚的，如果是幻象，难道刚才的痛楚也是错觉？

　　“呼……”

　　不容七阶吞天化雷兽深入思索，独孤渊再度挥动黑斧，迅疾的斩向了过去！

　　“嗡……”

　　又是一声铿然的巨响！

　　这次，七阶吞天化雷兽被击得眼冒金星，心头骇然，这到底是怎么回事？明明是幻象，为什么现在又能施展出实实在在的攻击！

　　不等七阶吞天化雷兽反应过来，黑斧又斩了过来！

　　……

　　独孤渊心中默默想着，七阶吞天化雷兽的鳞甲很坚硬，黑斧还没有开锋，想要劈开鳞甲是很难的，不过，正好趁机把刚刚在雷宫下面领悟到的冲击波战技好好的琢磨一下！

　　刚刚在雷宫，独孤渊运用巨力下营造出来的冲击波把吞天化雷兽震晕，而现在七阶吞天化雷兽的鳞甲更加坚硬，利用冲击波施展攻击，倒是很适合！

　　独孤渊凝聚所有力量，再度斩向七阶吞天化雷兽！

　　悍然猛烈的冲击波，开始震动鳞甲下面的肌肉骨骼等内在组织！

　　……

　　虽然七阶吞天化雷兽的防御很强，鳞甲很坚硬，可一万多斤巨力接二连三的连续攻击，鳞甲迟早会被震碎！

　　可恶！我明明感觉到他就是他，狂暴气息是掩藏不住的，可是，为什么扫中的只是虚空！

　　随着战况的展开，七阶吞天化雷兽越发心惊，尤其是他感受到每一次攻击，他的鳞甲固然没有什么，可鳞甲下面却有痛楚传来，这种受伤的感觉让他很恼火！

　　“嗡！”

　　又是一声巨响，冲击波更加猛烈，不仅仅震动了肌肉，还把七阶吞天化雷兽的脑袋击得发沉！

　　这种感觉深深的刺激到了七阶吞天化雷兽，他无比的愤懑和憋气，突然的，庞大的身躯猛然的在原地疾速的转动起来，庞大的巨尾向四周飞旋出去！

　　呼呼风声，巨尾一次次的扫过独孤渊的身体，但是一次次的犹如扫在了空气中！

　　而独孤渊的黑斧，一次次的斩中七阶吞天化雷兽，震耳欲聋的嗡响连绵不绝！

　　“咔嚓！”

　　终于，一片鳞甲下面的肌肉被冲击波震碎，鳞甲失去厚实坚韧的肌肉作底子，瞬间被黑斧的一万五千斤巨力斩裂！

　　同时，冲击波的伤害更深一步，令七阶吞天化雷兽脑袋剧烈震荡，几乎要晕过去！

　　“吼……”

　　七阶吞天化雷兽的兽瞳变成了血红色，发出了震惊的痛吼！

　　鳞甲是吞天化雷兽一族赖以生存的防御手段，鳞甲的破裂，预示着生命遭受到了威胁，而且，冲击波的伤害比损失一片鳞甲还要严重，七阶吞天化雷兽又惊又怒！

　　看到这一切，蒙诡刚刚松了口气的心弦，现在又变得心惊肉跳，这他妈的到底是怎么回事？空间幻术真的这么厉害？那小子竟然能把七阶巅峰的魔兽玩弄于股掌之间？而且，这小子竟然能斩裂七阶吞天化雷兽的鳞甲？这他妈的到底是幻象还是什么？

　　与蒙诡的心颤震骇不同，七阶吞天化雷兽的心情是愤懑和惊惧的，对于防御强横的它来说，空间幻术并不可怕，可怕的是，会空间幻术的人赫然是一名力大无穷的野蛮人族战士！

　　现在根本打不中对方，而对方拥有的一万五千斤的攻击力却能一次次准确无误的斩中自己！

　　水滴石穿，就算防御在强横，也迟早会被巨力之下的战斧敲死！

　　而现在，一片鳞甲终于被斩裂了！

　　甚至，那冲击波几乎把他震晕过去！

　　不能再这样下去！

　　七阶吞天化雷兽满腔怒火，到了几近疯狂的边缘，突然的发出震彻千里丘陵的怒吼！

　　密布全身的鳞甲，出现了一层紫色的耀眼电光！

　　雷光电网罩！

　　七阶吞天化雷兽动用了防御天赋，防御力顿时大大增强！

　　可恶的人类，你的空间幻术我是无法破解，但是，我也绝不会让你得逞！

　　就算我无法反击到你，可狂暴之气巅峰一过去，你的力量就会迅速削弱，不可能一直保持那种强度，我倒要看看是你的力量绵长，还是我的防御持久！

　　在这一刻，几乎疯狂的七阶吞天化雷兽毅然放弃了反击，思维恢复了冷静，全心全意的采取了防御，雷光电网罩保护住了全身！

　　好一个七阶魔兽，果然是具有很高的智慧！

　　独孤渊暗暗惊叹，经过这么多次的全力出击，他也察觉到狂暴之气接近巅峰状态，很快狂暴之气就会耗尽，再这样下去，还没有把七阶吞天化雷兽斩死，自己也会累得趴下！

　　不过，刚才那一斧，几乎是凝聚了这么多次攻击领悟到的最强攻击！

　　这样也仅仅是把鳞甲斩裂，冲击波使七阶吞天化雷兽开始发晕！

　　现在有雷光电网罩保护，鳞甲是不太可能斩裂了，但是鳞甲是否斩裂并不重要，再试试冲击波的威力！

　　决定下来，独孤渊深吸口气，凝聚起全身最强的力量，奋力的斩向七阶吞天化雷兽。

　　“轰……”

　　这一斧，几乎可以说是独孤渊现在所能发出的最强进攻！

　　七阶吞天化雷兽庞大如山的身躯猛然一震，发出了闷闷的低吼，有雷光电网罩保护，鳞甲的防御大大增强，表面上看起来没有什么！但是，冲击波就像水波涟漪的荡漾开，在霎那震碎了鳞甲下方的肌肉血管等，差一点就能把头盖骨给震裂！

　　这个人类的手段好诡异，竟然能对内在进行的攻击，我的外表防御，几乎失效了！

　　如果他再强一点，岂不是能把我的脑浆震碎！

　　感受到额头彻骨的痛楚，七阶吞天化雷兽想到这些，没来由的心寒，独孤渊针对内在的冲击波攻击，简直是擅长防御的吞天化雷兽克星！

　　不能这样！

　　原本还咬牙准备与独孤渊坚持下去的七阶吞天化雷兽有些怯了，辛辛苦苦历经几千年好不容易才达到现在的程度，任谁都不愿意冒险把命丢在这里！

　　七阶吞天化雷兽立刻对蒙诡道：“这个人类的空间幻术很厉害，攻击也很强，我们走！”

　　蒙诡很是郁闷，也很胆寒，身躯庞大的独孤渊，如战神一般的斩向七阶吞天化雷兽，而七阶吞天化雷兽却只能采取龟缩防御手段，尽管他野心很大，实力也是红级中期，可是，他毕竟是个养尊处优的年轻王子，不够沉稳老练，应变能力有所不足，在面对独孤渊这极其陌生神秘的手段时，心境出现了极大的波动，负面情绪滋生，战意渐渐散去，听到七阶吞天化雷兽的话，当即最后一点战斗的欲望也消失了，毫不犹豫的答应！

　　蒙诡迅速施展耀星流云步，修长的身影疾速掠出，投也不回的奔向雷泽方向！

　　七阶吞天化雷兽的庞大身躯同时腾空而起，再也顾不得独孤渊，向雷泽方向飞快的掠去！

　　“噗通！”

　　七阶吞天化雷兽与蒙诡，几乎是不约而同的坠进雷泽，溅起两团一大一小的泥花！

　　……

　　“蓬！”

　　满头大汗的独孤渊一屁股跌落下来，喘着气，坚毅的脸庞上流露出一丝侥幸的笑意，喃喃的道：“好惊险，这两个家伙要是再撑一会，我就要露馅了！”

　　刚刚，独孤渊在那种险境之下，不得不取出韦寺吉的冰河手链准备最后一战，冰河手链是极品空间法器，能够辅助制造幻象！

　　独孤渊便利用冰河手链，营造出了刚才那种诡异的场景！

　　在七阶吞天化雷兽和蒙诡眼中，独孤渊的身躯变成了五倍那么大，实际上那确实都是幻象，独孤渊的真身藏在了幻象的黑斧里，这就是为什么七阶吞天化雷兽打不中独孤渊，而独孤渊的攻击却能实实在在的击中！

　　不过，制造这么大场面的幻象，要耗费极大的精神力，独孤渊实际上也是背水一战！

　　刚刚的一次次全力进攻，使他的狂暴之气差不多耗尽，而支撑幻象，又让他的精神力急速消耗，如果再过一会儿，精神力耗尽了，幻象就会消失，他都不知道会有什么样的下场！

　　幸亏七阶吞天化雷兽与蒙诡被震慑住了，在那一线之间最终选择了逃离！

　　他们的仓皇模样，让独孤渊侥幸之余忍不住想放声大笑！

　　一个六阶野蛮人族战士把七阶魔兽和红级中期强者吓跑，这要是传出去，还不知道会造成多大的轰动。

　　“我还是快点走吧！对我来说，还不是与七阶巅峰魔兽、红级中期强者真正交手的时候，不过这一战，却是让我受益匪浅，尤其是冲击波的领悟……”

　　独孤渊嘴角含笑的长吁了口气，回头看了眼雷泽的方向，没有发现什么异常，当即收起黑斧、骨刃与冰河手链，拔腿向西南方向狂飙，身影消失在雷泽附近！

　　……

　　雷泽下方！

　　雷宫！

　　蒙诡脸色难看的出现在七阶吞天化雷兽的身上，手中握着一瓶药物，洒了一些白色药末在破损的鳞甲上面，又惊又怒地说道：“那小子太强了，竟然能把你的鳞甲斩裂！”


第323章 偶遇

　　七阶吞天化雷兽心有余悸的沉声道：“他一定不是普通的野蛮人族战士！绝对不是，只有狂战士才有击裂我鳞甲的能力！”

　　六阶巅峰的野蛮人族战士，是绝对爆发不出一万五千斤的力量的，而且，独孤渊冲击波的攻击战技能够重创内在，极其特殊！

　　蒙诡恨恨的道：“他的身上可是拥有人类与野蛮人族的血脉，当然不会普通，不过我真没有想到，他竟然会空间幻术，外界都说谭黎司与裂空王战死，天龙帝国的空间幻术一脉断绝，现在看来，这小子是硕果仅存的空间幻术魔法师！”

　　一个是红级中期的强者，一个是七阶巅峰的魔兽强者，却被一名在等阶上没有达到强者的少年惊成这样，一时间，蒙诡与七阶吞天化雷兽的心情，复杂难言！

　　“你跟我回帝国，我向父王禀报此事，回头就给你们一族在帝国附近划分地盘，成为你们吞天化雷兽一族永久的驻地！”

　　蒙诡的脸色数变，最终沉声说道。

　　七阶吞天化雷兽声音低沉，“好！”

　　坐在七阶吞天化雷兽的身上，一人一兽离开了雷泽，向洪蒙帝国的方向飞去！

　　迎着风，蒙诡转头望向西南方天龙帝国的方向，眼睛里露出怨毒的神色，咬着牙，在心头默默的发誓，“竟然敢坏我的事，你等着，这次的帐，我一定会和你算，我要让痛不欲生……”

　　……

　　一团火红的骄阳悬挂在天空，灼热的阳光炙烤着大地！

　　丘陵的矮树丛里，一头豪猪在灌木丛里啃噬着，倏然的，听到树枝摇晃的声音，连忙警惕的抬起头，只看到一道疾风快速消逝在丛林深处，而头顶上空的树梢还在兀自摇晃着……

　　独孤渊的身影疾速的在连绵起伏的丘陵间飞奔着！

　　此时，已经是离开雷泽后的第三天了。

　　“呼……”

　　独孤渊的身影闪电般窜出丛林，眼前豁然大亮，炽热的光线照射下来，他的眼帘不由得微眯起来！

　　这两天两夜都在疾飞赶路，一口气都没歇，最起码走了六七百里的路程，应该很快就能离开这片千里方圆的丘陵地带！

　　蒙诡和吞天化雷兽不会追来了，嘴干舌燥，颇有些疲倦了，不如先歇歇吧！

　　想到这里，独孤渊脚尖一点，身影腾跃，稳稳落在前方的一片树林间。

　　在林间猎了一只豪猪，生火烧烤，吃完，独孤渊找了个较为隐蔽的地方坐下，眯眼休息了一会儿！

　　时间流逝，独孤渊从浅睡中苏醒过来，跃上树梢，看了眼西方的残阳。

　　“吁……”

　　独孤渊长长的呼了口气，眼眸闪过异芒，喃喃自语，“蒙诡得到吞天化雷兽一族的这个消息迟早会传出去，我这一路上倒也不急于赶路，不如先把冲击波能够重创内在的战技领悟领悟！”

　　打定主意，独孤渊旋即坐了起来，开始回想起前几天数次战斗的情形，尤其是当运用黑斧轰击吞天化雷兽鳞甲时的变化，其中的一点一滴，都在脑海里显现……

　　以巨力轰击在坚硬鳞甲上，然后以震力冲击鳞甲下面的内在，形成一波波无形的而又能造成伤害的特殊攻击……

　　时间悄悄地过去！

　　皎洁的月亮挂上了枝头。

　　蓦然的，思索中的独孤渊猛然睁开了眼睛，右拳猛然捣出，击在身边的石壁上！

　　“蓬！”

　　拳头狠狠的击打在石壁上，顿时把石壁击出一个凹坑。

　　“不对，当要运用这种冲击波进行攻击时，力量的运用是与疾电斩不同的！”看着碗大的凹坑，独孤渊皱着眉头，轻轻摇头，“疾电斩是凝聚所有力量集中于攻击的一点，对那一点造成最犀利的物理破坏，而冲击波，则是要把大部分的力量使用到冲击波上，至于击中的那一点，承受的力量反而比疾电斩要弱！”

　　这是两种截然相反的攻击手段，运用的原理与造成的结果也不同！

　　深吸了口气，独孤渊目射厉芒，拳头裹挟的力量倍增，速度更快，就听到“嗤”的轻微声，右拳的整个手腕都没入石壁之中。

　　拔出拳头，看着石壁中的洞口切口很完整，沿边几乎没有什么裂痕，就像刀锋切割开来的一样，独孤渊目光微闪笑意，欣然点头，“一年多的修炼在各方面都精进了，疾电斩的奥义更深的领悟，杀伤力更强！不过……”说着，他又是一拳轰出！

　　但这次，拳头在运行过程中的速度并不是加速的，而是做了微妙的改变，裹挟的力量同样也有变化！

　　“蓬！”

　　这次，拳头没有没入石壁，以右拳为中心，石壁的表面出现数道裂缝，延伸向四周，仿佛一张巨大的蜘蛛网！

　　拳头轻轻一收，就听哗啦声响，整个岩石表面都碎裂开来，无数碎石滑落下来！

　　石壁上出现一个足足有浴缸那么大的半圆形凹坑，中心位置深达半尺！

　　独孤渊眼睛骤然一亮，这就是冲击波的威力！

　　疾电斩的奥妙之处是集中一点，形成尖锐无比的斩割等伤害，而冲击波，则是注重攻击内部，打击涉及到整个面！

　　独孤渊霍然的跳了起来，心头激动的想着，与体积庞大的敌人交手，冲击波的杀伤力要比疾电斩要大！

　　若能把这一招彻底掌握并且加以专研，足以形成一种新型的战技！

　　想到此处，独孤渊眼冒慑人的精光，精神振奋，浑身肌肉暴起，双拳呼呼，交叠轰出！

　　黄昏来临，“蓬蓬……”之声不绝于耳，惊得附近的鸟兽在周围盘旋不敢回巢！

　　整个山壁的岩石面，在独孤渊的拳头轰击下，一片片的碎裂开来！

　　以独孤渊现在的肉身力量，别说是普通的岩石，就算是现在他轰击的是铜墙铁壁，也照样轻松自如！

　　练习了半个多小时，破坏力越来越强！

　　看着偌大的石壁上裸露着一个个与床差不多大小的凹坑，好像是被巨大的锤子砸出来的一样，独孤渊嘴角含笑，这种冲击波的攻击方式，犹如一波波的巨浪摧毁内在，甚至当达到一定的境界，即便是钢铁都会被摧毁，不如就称之为叠浪摧钢波战技好了！

　　现在，就试试我最强的叠浪摧钢波，看看到底能造成多大的威力！

　　独孤渊兴奋的跃出，找了个山壁较为陡峭的地方，双足踏地，握拳蓄势！

　　血脉涌动，狂暴之气爆发，发挥到六阶巅峰！

　　“喝……”

　　独孤渊双目猛然一睁，口中暴喝，右拳轰然捣出，空中竟传出诡异的刺响！

　　“咔嚓……”

　　这一拳，直接的攻击到岩石上，拳头深深的陷入了岩石中，在这过程中，独孤渊清晰的听到了里面岩石发生的破裂声！

　　岩石表面没有任何变化，但是，内部却已经出现了无数道裂缝，在膜视方圆下，独孤渊清晰的探查到裂缝深达一丈多，嘴角浮起欣然的笑意！

　　“呼……”

　　拳头猛然从岩石里抽出！

　　一阵山风吹拂而过！

　　“哗啦……”

　　内部碎裂的岩石失去了依仗，纷纷滑落下来！

　　碎石堆积在山壁下，一面面积巨大的，半径达到一丈的半圆形凹坑出现在独孤渊面前！

　　而且，那凹坑中残留着林立尖翘的岩石，能看到无数道裂缝，叠浪摧钢波的余势把深处的岩石震得裂开，但还没有碎！

　　一万五千斤的力量施展出叠浪摧钢波，竟然能造成这么大的杀伤力！

　　独孤渊的嘴角露出了笑意！

　　这时，西南方向突然传来一声怪异的长啸，好像是狼嚎，但声音异常响亮，明显是狼类魔兽！

　　闻声，独孤渊蓦然转头望去，就见西南方闪耀着团团火光，悠长的狼嚎之中，隐隐伴随着魔兽的沉闷低吼！

　　有强者在交手！

　　独孤渊眼神微动，正要飞身跃出，忽然心中一动，上次被蒙诡认出身份，才陷入那种险境，现在，却是要小心谨慎一些才好！

　　想到这里，独孤渊立刻施展出移皮化肉的手段，变化成一名中年大汉，再从晶空项链中取出一件灰色的长袍套在身上，表面上看起来，就像一名身躯魁梧的粗犷大汉！

　　伪装好，独孤渊这才飞身掠出！

　　奔出十多里地，独孤渊落在一座丘陵的北部，朝那南面望去！

　　就见那里是一片地势平坦的地带，火光映耀之下，看到有两支数量不下百人的人马正对峙着！

　　粼粼的铁甲生出慑人的寒光，两支人马在火光下杀气腾腾！

　　这是两支装备精良，每个人实力都不低的精锐人马！

　　独孤渊不禁一阵诧异，这里是天龙帝国与洪蒙帝国的中间地带，属于无人管束的区域，这里出现这样的人马，要么是天龙帝国与洪蒙帝国的军方队伍，要么是实力强劲的佣兵团！

　　当独孤渊看向两支人马的中央，眼神中闪过了一丝诧然！

　　就见西面的人马前方，一头体积庞大如山的七阶铁甲龙正伏地咆哮着，铁甲隐闪寒光，双瞳闪烁着慑人的凶光，一名青年身穿铠甲盘腿坐在铁甲龙的冰冷鳞甲上，手拄一丈长的大刀，目光如电的望着对面，这名青年，赫然是四王子田靖。

　　而在田靖的对面，是一位魁梧的中年强者，这名强者正跨在一头体积不弱于风狼的六阶钢骨狂狼背上，手中提着一把细长的青铜色长枪，目光微闪老辣的犀利红芒，气势彪悍，透着杀伐血腥之气，显然是位久经沙场的老手。

　　那传得极远的狼嚎，正是发自这头六阶钢骨狂狼。

　　这是怎么回事？

　　独孤渊惊讶之后眉头旋即微微一皱，一年多之前，四王子田靖参军，便没有再会过，他怎么会在这里？

　　这两支人马，应该是天龙帝国与洪蒙帝国的军队，看装备都这么好，应该是这两人的亲兵！

　　此时，田靖面容沉稳，嘴唇边生出些胡渣子，眼神凌厉！

　　经过一年多在军中的历练，这四王子看来是受益匪浅，独孤渊心中暗道，不过，双方为什么会在这里动手？而且属下的人手也就是一百多人！

　　“蒙邢，前两场你我各胜一场，算是平局，今天，就来决胜负！有没有这个胆量？”

　　田靖气势昂然的望向对面的中年强者，口气凛冽的说道。

　　蒙邢？独孤渊心中微微一动，是洪蒙帝国王族的人，看这人的年纪，应该是蒙诡的王叔，不过这人的实力，应该也就在红级中期左右！

　　蒙邢额头一扬，傲然的大声道：“我蒙邢还从来没有怕过谁！今天，我要枪挑铁甲龙，把你们赶出我洪蒙帝国的疆土！”

　　“哈哈，你们洪蒙帝国的疆土？你们洪蒙帝国的地盘，本来就是我天龙帝国的，竟然如此寡廉鲜耻，今天，我就把你斩在刀下，让你们洪蒙见识见识我天龙帝国的军威！”田靖不屑的大笑，针锋相对的冷声说着。

　　蒙邢面容一冷，冷冽的喝道：“废话少说，动手吧——惊虹夺命！”

　　话音落下，蒙邢身上爆发出浓烈的红色斗气，身体微微一伏，身下的六阶钢骨狂狼猛然窜出，就见一道残影如风般掠出，速度奇快，长枪犹如一道惊虹刺出，眨眼间就到铁甲龙面前！

　　七阶铁甲龙低吼一声，庞大的身躯霍然站了起来！

　　坐在七阶铁甲龙背上的田靖借势猛然跃起，长刀舞动，凌厉的斩了出去！

　　“当！”

　　长枪与长刀在半空交碰，爆出耀眼的火星！

　　蒙邢骑着钢骨狂狼，轰然落地，一人一兽战意狂涌，杀戮的气息弥漫开来！

　　田靖在交手之后迅速落回七阶铁甲龙身上，连退两步才稳住，目射光芒，语气森然的道：“前两次的交手，我都没有发挥出龙斗气的真正威力，今天，我就让你见识见识！”

　　闻言，蒙邢抬起头，暴戾的目光紧紧盯视着田靖。

　　田靖嘴角挂着冷笑，身影轻轻跃起！

　　七阶铁甲龙微微抬起硕大的头颅，张开充满了血腥味的巨嘴，把田靖吞了下去！

　　就在众人愕然的时候，那头七阶铁甲龙闭上了眼睛，一股异常的气息在剧烈的涌动着，向四面八方蔓延开来！

　　一团东西，从七阶铁甲龙额头的鳞甲缝隙中突出，并且缓缓升起，在夜色下，谁都看不清楚那是什么，直到那东西化成人形，众人才认出，那是田靖的身影。

　　只不过，田靖被古怪的东西包裹住全身，看不清楚面目！

　　隐隐的，包裹住田靖身体的东西在不断的变化着，最终，完全裸露出田靖的躯体，所有人才确认那果然是田靖！

　　可是，田靖的表面肌肤却被一片片褐色如铁的鳞甲覆盖，尤其是他的眼睛，化为与铁甲龙相似的青褐色，闪耀着冰冷无情的光芒。

　　这就是龙斗气的与众不同么？竟然能使皮肤的表面出现铁甲龙的鳞甲？

　　不仅仅如此，在田靖的肌肤涌出鳞甲之后，他的身体开始发生变化，仿佛肌肉在阵阵跳动膨胀，最终身躯变得极其高大威猛！

　　这是一个人形的铁甲龙！

　　“铁甲龙人！”

　　一个念头突然在很多人的脑海里跳出来！

　　田靖诡异的眼眸里露出得色，傲然的望向蒙邢，得意的道：“我这一年多的修炼，已经彻底领悟出铁甲龙人，虽然我的斗气才达到红级初期，但在我化身成铁甲龙人之后，实力大增，再有铁甲龙相助，你这次，根本没有任何获胜的可能！”

　　震惊的看着田靖，蒙邢的神色数变，田靖竟然领悟出了铁甲龙人，这出乎他的预料！

　　龙斗气是天龙帝国王族一脉相承的斗气，当修炼到一定程度，能够与巨龙一族相融，使修炼者领悟出一种奇特的战技！

　　天龙帝国的国王田乾当年与一头黄金巨龙签订了血祭契约，领悟出了黄金龙人战技！

　　凭着黄金龙人战技，田乾几乎可以说是百战百胜，成为风罗大陆风头正劲的强者！

　　田靖对田乾一直心怀敬仰和羡慕，他得到七阶铁甲龙后，便根据黄金龙人战技领悟出了铁甲龙人战技！

　　虽然说铁甲龙人战技不如黄金龙人战技，但也是龙斗气衍变而来的神奇战技！

　　看到全身密布鳞甲的田靖，蒙邢神色阴沉，心中默默想着，据说田乾化身黄金龙人后，战斗力暴涨，防御堪称无敌，就连斗神都敢挑战，如今田靖领悟出了铁甲龙人，恐怕现在的实力真的不弱于我！

　　“呼……”

　　田靖展示出铁甲龙人的面目后，气势大盛，猛然腾空跃起，长刀如虹，浩荡无匹的斩向蒙邢！

　　眼看田靖扑来，蒙邢神色一变，心知不战而退的话将成为洪蒙帝国上下的笑柄，何况洪蒙帝国的人向来以凶悍狂野著称，当即一咬牙，牙缝里爆出一个字，“杀！”

　　蒙邢与座下的钢骨狂狼合二为一，化作一道疾速的电光，长枪凶悍无惧的刺出！

　　这一次，双方都爆发出了最强的攻击力！

　　“当！”

　　震耳欲聋的脆响在所有人耳畔嗡响！

　　田靖身体抛射出去，在空中翻腾了几个跟头，稳稳落在铁甲龙的背上，嘴角挂着嗜血兴奋的笑意，这是他第一次变身铁甲龙人，这种全身仿佛拥有无穷力量的感觉，让他很兴奋！


第324章 了解形势

　　蒙邢同样的爆发出了狂热的战斗欲望，在这一刻与座下的钢骨狂狼没有任何差别的，目光一样的射出青绿色的慑人寒芒！

　　一时间，两强均发挥出了最强的气势，令人窒息的威压弥漫四周！

　　两人各自的亲兵均暗自凛然，不约而同的退后数丈！

　　“来吧，今天，我们一决胜负！”

　　突然的，田靖狂傲的嘶吼一声，密布鳞甲的威猛的身躯再度扑出，长刀呼啸着斩了出去……

　　面对战意昂扬的田靖，蒙邢的眼眸深处掠过一抹不易察觉的阴森光泽，六阶钢骨狂狼突然掉头向后窜去！

　　嗯？

　　田靖微微一怔，发出大笑，“想逃？”身影一落地，便飞速掠出，斩杀过去！

　　看到这一幕，独孤渊眉头微皱，瞧蒙诡的气势不可能临阵退缩，其中必然有蹊跷，这田靖固然是斗气方面的天才，可在军中毕竟才一年多，经验还是不够，加上他领悟出铁甲龙人的战技，正得意，恐怕要吃亏！

　　不出独孤渊所料，蒙邢骑着钢骨狂狼向后狂奔数十丈，等田靖落地追杀而来，距离近了，倏然的，钢骨狂狼异常迅速的掉头，极其娴熟顺畅，速度激增，长枪仿佛凭空生出的一道厉芒，迅疾无比的刺向田靖！

　　破空声异常尖锐，眨眼间就到田靖面前……

　　“殿下！”

　　田靖的亲兵发出了惊呼，有几名实力较强的几乎要冲出去……

　　“哈哈，果然有诈！”

　　田靖神色不变的大笑，身影猛然笔直的跃起，残影被穿透，而他的真身已经跃到了空中，堪堪躲开了蒙邢这一突如其来的回马枪！

　　独孤渊暗道，以红级初期的实力肯定躲不了这一杀招的，田靖变成铁甲龙人后，战斗力明显是上了一个台阶，不过，蒙邢杀个回马枪的小手段未免太小儿科了，只要是有些经验的人都不可能中计！

　　但是，经验丰富的蒙邢真的可能就这点手段么？显然不是！

　　在长枪刺穿了田靖的残影时，蒙邢猛然从钢骨狂狼的背上笔直跃起，迅速接近了田靖。

　　“上两次交手，为了摸清楚你的实力底细，我故意输给了你一次，使你轻敌！嘿嘿，这次，我是不会留手了！”

　　正得意的田靖脸色突变，蒙邢已经近在咫尺，冰冷阴险的声音很清晰的传入耳内！

　　“嗤嗤……”

　　不由分说的，蒙邢左手猛然向田靖挥去，就见三道细若游丝的青影激射而出，若不仔细，很难看到！

　　这么近的距离，蚀魂青影针的速度又奇快，根本是避无可避！

　　铁甲龙人拥有铁甲防御，可是，田靖毕竟是红级初期，比蒙邢低一个等阶，何况，蚀魂青影针的穿透力也是惊人的！

　　就在田靖震惊之下，三道蚀魂青影针瞬间穿透了他的鳞甲，田靖当即发出一声闷哼，忍着疼痛，长刀猛然斩向蒙邢！

　　见田靖中计，蒙邢脸庞上露出得色，长枪向上一顶！

　　“铿！”

　　田靖惊怒之下发出这招极强的攻击，顿时把蒙邢给震退，不过，田靖的情况并不妙！

　　噗通一声落地，田靖拖着长刀，向七阶铁甲龙的方向撒腿狂逃，咬牙怒斥，“蚀魂青影针？你不是不会么，卑鄙！”

　　蒙邢得意的道：“这只能怪你太嫩了，这么轻信资料，蒙家祖传的蚀魂青影针我怎么可能不会？”说着，蒙邢闪到钢骨狂狼的背上，驱使钢骨狂狼，朝田靖迅疾的追去！

　　钢骨狂狼是风系魔兽，擅长速度，在六阶的境界，速度比田靖快了许多！

　　眨眼间，蒙邢便追上了田靖，长枪眼看要刺穿田靖……

　　这次，蒙邢是十拿九稳的要重创田靖，甚至要把他生擒，想到能把天龙帝国的四王子生擒，蒙邢心头得意万分，自己将会受到帝国上下无穷的赞誉，那是何等的荣耀！

　　“殿下……”

　　田靖的亲兵们失声惊叫，数道身影从队伍里飞快的掠了出去……

　　“吼……”，七阶铁甲龙怒目圆睁，发出了雷霆般的惊吼……

　　但是，他们都距离太远，根本救不了田靖！

　　在这一刻，田靖的脸庞一片惊惧和无奈，身后的破空声令他脊椎骨直冒寒气，他想要拼命，可是，那三根蚀魂青影针中涂抹了毒素，使得他体内剧痛，头昏眼花，反应能力与速度明显下降，更别说躲开蒙邢与钢骨狂狼合二为一的冲刺！

　　难道，我田靖就要战死在这里？

　　一个绝望的念头充斥在田靖的脑海里！

　　“呼……”

　　就在田靖几乎要闭上眼睛等死的时候，倏然的，一道灰影速度奇快的从草丛里掠出，目标赫然是蒙邢坐下的钢骨狂狼！

　　蒙邢微微一惊，目射寒芒的望去，见是一名样貌威武的灰衣大汉，拳风如雷，速度奇快的扑来！

　　这是谁？

　　在这霎那，蒙邢心头掠过疑问，但没有时间让他去深思了，灰衣大汉一眨眼就到面前，碗大的拳头轰击向六阶钢骨狂狼的脑袋！

　　蒙邢的脸庞上的惊讶还未完全消失，随即露出了愕然和好笑的神色！

　　这个家伙莫非是笨蛋？钢骨狂狼的名字可不是白叫的，浑身上下犹如钢骨打造，防御力极强，岂是肉拳能够攻击的，就算是斗气修炼到红级的斗气师，也不敢以肉拳对抗钢骨狂狼！

　　钢骨狂狼的速度是很快，可灰衣大汉的速度更快，避无可避！

　　“蓬！”

　　灰衣大汉的拳头扎扎实实的轰然击中了钢骨狂狼的脑袋！

　　钢骨狂狼的硕大狼头一歪，疾速奔驰的身躯顿时一顿！

　　钢骨狂狼发出吃痛的低吼，怒目圆瞪，浑身毛发如钢针般竖起，狼牙狰狞的扑向灰衣大汉……

　　“呜……”就在六阶钢骨狂狼作势扑出去的时候，突然的，一声低沉的哀鸣从钢骨狂狼鼻中传出！

　　钢骨狂狼就像喝醉了一样，高大的身躯晃动了起来，“噗通……”，没有任何预兆的，软绵绵的倒在地上，七窍流血而死！

　　这……

　　蒙邢震惊之极，在钢骨狂狼就要倒下的时候迅速闪到一旁，看着倒毙的地上的六阶钢骨狂狼，气息已然全无，脸庞上布满了愕然和难以置信！

　　“狂狼……”，蒙邢失声大叫！

　　这一番变化在电光火石之间！

　　周围，鸦雀无声！

　　灰衣大汉的出现极其突然，而且速度奇快，仅仅是一拳，就把防御极强的六阶钢骨狂狼轰毙，所有人都想象不到！

　　转瞬之间，形势发生了匪夷所思的逆转！

　　所有人都被这诡异的场面惊得呆住，傻傻的看着这位陌生的灰衣大汉！

　　田靖满脸愕然的看着灰衣大汉，这是什么人？居然一拳就把六阶钢骨狂狼给轰毙了！

　　灰衣大汉，正是独孤渊，他与田靖的关系虽然不好，可毕竟都是天龙帝国的，若田靖被蒙邢杀死，对天龙帝国也是一种损失！

　　何况，蒙邢是洪蒙帝国的强者，就是他的敌人，所以他悄悄地潜伏到了附近，见田靖形势危急，当即掠出！

　　六阶钢骨狂狼的骨头是很坚硬，但是，独孤渊的叠浪摧钢波却是对内在进行攻击，这一拳拥有两千多斤的力量，硬生生的轰在了六阶钢骨狂狼的脑门上，叠浪摧钢波的力量把内在的脑浆神经等给震裂了！

　　六阶钢骨狂狼的骨头果然硬得很，不输于吞天化雷兽的鳞甲，我这一拳没有动用狂暴之气，两千多斤的力量根本损坏不了骨头，如果不是叠浪摧钢波能重创内在，还不一定能杀死它！

　　为了隐藏身份，独孤渊刻意的隐匿了狂暴之气，以纯肉身的力量施展攻击！

　　没有想到的是，以纯肉身的力量发挥叠浪摧钢波，威力意外的强大，竟然把六阶钢骨狂狼给震死了！

　　这头六阶钢骨狂狼，应该是六阶初期吧？

　　独孤渊内心很惊喜和舒畅，如果爆发出狂暴之气六阶巅峰的力量施展叠浪摧钢波，说不定就能把七阶吞天化雷兽给震死或者重创！

　　这个时候，独孤渊又一次认识到了《不死金刚》的强大和变态！

　　他现在纯肉身力量就能达到两千多斤，这相当于普通的野蛮人族战士把狂暴之气修炼到五阶后全力爆发出的力量！

　　成年的野蛮人，纯肉身力量普遍在五百斤左右，有的天生巨力，能达到一千斤乃至更多！

　　独孤渊现在还没有正式成年，等到他真正成年后，纯肉身的力量会变得更强！

　　难怪锋霸当年那么风光，几乎天下无敌，把《不死金刚》修炼到大罗金身，再发挥出七八阶的狂暴之气，也就是肉身力量爆发出七八倍，那是何等的惊人程度！

　　就算我现在不动用狂暴之气，单凭肉身力量配合战技，就足以与强者以下的高手交手！

　　譬如当初的庞士、紫雷等人！

　　一旦动用狂暴之气，实力翻了六倍，就能达到红级中期强者的实力！相当于蒙诡、鸿棱的地步！

　　爽！

　　修炼了《不死金刚》，肉身，果然强横霸道！

　　……

　　蒙邢看着七窍流血的六阶钢骨狂狼，眼神中的惊骇渐渐消退，代之而起的是怨恨，复杂的目光扫了眼独孤渊。

　　就是这个陌生的灰衣大汉，打死了狂狼！

　　蒙邢毕竟是成名已久的强者，深吸了口气后，向被手下扶着的田靖讥讽的冷笑道：“四王子好心机，居然隐藏了这么一位肉身强大，战技奇特的高手！”

　　田靖刚服下解毒药物，脸色很难看，瞪向蒙邢，同样冷笑道：“我田靖可不会像你蒙邢那样手段卑劣，用蚀魂青影针暗算！”

　　闻言，蒙邢转向独孤渊，沉声道：“那么，阁下到底是谁？”

　　蒙邢固然被独孤渊肉身能发挥出如此强大的力量震惊，可他毕竟是红级中期的强者。

　　独孤渊闪耀着兴奋的眼眸化为傲然，神态张狂，故意用粗厚的声音大咧咧的道：“你管我是谁！”

　　蒙邢脸色唰的阴沉下来，杀机暗涌的冷声道：“那么，阁下为什么要打死我的狂狼？”

　　独孤渊双臂抱胸，用不悦的口气说道：“我正睡得香，谁知道这头狼实在可恶，鬼哭狼嚎的把我给吵醒了，所以我直接让他不再开口算了！”

　　众人听了，面面相觑，哭笑不得，这个灰衣大汉一拳打死六阶钢骨狂狼，竟然是仅仅因为吵了他睡觉？

　　蒙邢的脸色难看到了极点，这人明显是在胡说八道！

　　现在田靖中了蚀魂青影针，战斗力暂时丧失，而自己这方没有了狂狼！

　　如果与这灰衣大汉结怨，今晚的局面他们这一方就处于劣势！

　　毕竟，天龙帝国方面还有一头七阶的铁甲龙坐镇！

　　蒙邢念头转动，很快分析出形势，按耐住要把独孤渊大卸八块的冲动，沉声道：“好，好，算狂狼吵了阁下的睡梦，但是阁下也不至于杀了它吧？”

　　独孤渊耸耸肩，眼眸隐隐射出厉芒，淡淡的道：“杀了它又怎么样？”

　　“你……”蒙邢呼吸为之一窒，怒发欲狂！

　　这人到底是什么来头？口气忒大，肉身力量又如此强横……狂怒的蒙邢并没有丧失理智，心底琢磨着。

　　最终，蒙邢忍住怒火，冷笑着点头，森然道：“好，好，好，我认栽，不过，阁下总该留个名号吧？”

　　这个蒙邢，显然比蒙诡老辣，我这么刺激都能忍住，独孤渊淡淡的道：“一个四海为家的旅者而已，没有什么名号！”

　　旅者？蒙邢心头一沉，目光异常凝重的打量着独孤渊，这人的身上，没有任何斗气的迹象，刚才仅凭肉身力量和诡异的战技，轰死了狂狼！

　　一个突兀的词跳出了脑海！

　　莫非，这人是游历大陆的斗神？

　　斗神，是传说中的超绝人物，很多斗神当修为达到一定境界后，会返璞归真，外表看起来与常人一样！而且，有些斗神性格怪异，游历大陆，却又喜欢故意隐匿真实的身份……

　　我的运气没这么背吧？竟然这么凑巧遇上了斗神？

　　尽管还不确定独孤渊的身份，可蒙邢还没有这份胆量与勇气去证实，万一真是斗神，就不妙了！

　　“好！”

　　这次，蒙邢干净利落的只说了一个好字，佯装愤怒的样子瞪着眼睛，扬言道：“田靖，今天算你走运，我杀不了你，但是，如果你再敢挑衅，我蒙邢一定会让你吃不了兜着走！”说完，蒙邢大手一挥，让手下扛起钢骨狂狼的尸体，气冲冲的走了！

　　带着手下走了一段路，见没有人追来，蒙邢暗松口气，擦了把脸上的冷汗，立刻率领亲兵加快速度，头也不回的向几十里外的大本营赶去！

　　见蒙邢竟然认栽，田靖颇感诧异，旋即，看向独孤渊的目光多了一分敬重，勉强站起身，“多谢阁下救我一命！”

　　独孤渊内心好笑，这个蒙邢竟然被吓跑了，神情淡淡的道：“谢就不必了，我看你们的身份都是两大帝国军中的将领，为什么会在这里动手？”

　　见独孤渊神色平淡，田靖越发狐疑，恭声道：“阁下有所不知，一年多前，我天龙帝国与圣多帝国、黑山帝国断绝了外交，洪蒙帝国本是附庸我天龙帝国的，却暗中与两大帝国来往，被发现后，父王……震怒，下令封锁洪蒙帝国，断绝他们与人类世界的联系，为此，两国发生了多次冲突！上个月蒙邢的手下妄图偷偷越过封锁线，被我当场抓住杀掉，蒙邢就提出与我决斗！我们交手两次，各有胜负，这是第三次！”

　　闻言，独孤渊暗道这洪蒙帝国果然是有野心，居然在三大帝国形势莫测的情况下插上一脚！

　　“天龙帝国现在的形势如何？”独孤渊问道。

　　见独孤渊问起，田靖心中判定他八成是天龙帝国的人，语气越发恭敬，皱眉道：“现在的形势不太好，自从与两大帝国断绝外交后，小规模的战争频繁，双方各有损失！说不准什么时候会爆发大规模战争！”

　　“现在负责封锁洪蒙帝国的是谁？”

　　蒙诡得到吞天化雷兽一族的归顺，这件事最好先给通知给他们一声，事先有所预防！

　　“是庞精大人！”

　　“庞精？”独孤渊心中一动，“是庞家三木之一的蝎木庞精？”

　　田靖连忙道：“是！一年多前，为了增强我帝国军方的实力，各大家族均派出了一些强者加入军方，庞精大人便是庞家派出的紫级强者，率领我帝国十万大军坐镇在此！”

　　庞家果然有动作，连当年的庞家三木都派出来了！

　　“其他家族也派出了强者了么？”

　　“是的，其他家族均有紫级强者加入军方，不过……”忽然想到什么，田靖顿了顿。

　　“不过什么？”

　　“月家没有派出强者加入军方！”田靖犹豫了下，还是说道。

　　独孤渊听了，故作惊讶的道：“月家是天龙帝国古老家族，为什么没有派出强者？”

　　田靖道：“父王体恤月家人丁单薄，强者稀少，所以便没有抽调他们的强者！”

　　独孤渊点点头，这里是号称三木之一的蝎木庞精坐镇，蒙诡降伏吞天化雷兽一族的事情，恐怕不宜告诉他！


第325章 遇袭

　　见独孤渊沉思不语，田靖试探地问道：“阁下可是我天龙帝国的人？”

　　独孤渊看了他一眼，“算是！”

　　田靖一喜，连忙道：“现在我帝国正缺少像您这样的人物……”

　　独孤渊摇头一笑，打断道：“我只是路过，不参与这些！”

　　这个田靖也是有野心啊，擅长拉拢好手在身边，为以后争夺王位做准备啊！

　　“我知道您喜爱游走大陆，五天后我就要返回龙城，您若是有兴趣，不如与我一块，我可以为您介绍沿途的风景名胜，也算是感激您救我一命的恩情！”田靖十分恭敬的说道。

　　返回龙城么，独孤渊心中一动，点头道：“好！”

　　田靖当即大喜，连忙派人为独孤渊准备坐骑，率领手下，返回天龙帝国的军营。

　　当两大帝国的人马都消失在这片丘陵，丘陵的草丛里悄然地隐现出一道灰影，眼睛闪烁着狡诈的光泽，用只有他自己才能听到的声音自言自语，叹道：“这可是杀田靖的最佳时机，可惜突然钻出来个古怪的人物，要杀他，就更难了！”

　　灰影喃喃说了几句，倏然掠出草丛，化作一道残影，从另外一条捷径掠向天龙帝国的军营！

　　这道灰影如风一般的掠过军营的守卫，悄然地溜进一座大帐。

　　大帐内灯火通明！

　　一位蓝色长袍的老者端坐在那，正低头翻阅文件，在那道灰影如夜风掠进帐内后，他头也没抬，淡淡的道：“事情办得如何？”

　　灰影是一名身材略显矮小的老者，面黄肌瘦，贼眉鼠眼，在蓝袍老者身前的椅子上坐下，低声道：“发生了点意外！可以说是计划失败了！”

　　闻言，蓝袍老者顿了顿，抬头看向他，眼眸里隐现锐利的寒芒，缓缓道：“怎么回事？”

　　“本来很顺利，田靖也中了蒙邢的蚀魂青影针，眼看就要被杀死，半路突然钻出一个中年大汉，一拳把蒙邢的六阶钢骨狂狼给打死了，接着把蒙邢吓跑，救了田靖！”灰衣老者无奈的说着，便又把详情给说了一遍。

　　蓝袍老者眉头微皱，狐疑的道：“一拳打死六阶钢骨狂狼？是谁？”

　　灰衣老者摇摇头，声音尖细的道：“说出来你可能不信，那人不是斗气师，用的只是蛮力，不过战技特殊，好像是能够攻击内在，否则也不可能打死六阶钢骨狂狼，尤其古怪的是，那人不仅仅蛮力惊人，肉身异常强横，一拳打在钢骨狂狼头上，一点伤都没有！”

　　“你确定不是斗气师？”蓝袍老者沉默了下，目光锐利的盯视着灰衣老者问道。

　　灰衣老者犹豫了下，挠了挠头发，“依我看，那人气血旺盛，只是蛮力惊人，肉身异常结实罢了……不过，倒也有可能是传说中的斗神，否则也不能吓跑蒙邢！”

　　听了这不确定的话，蓝袍老者目光微闪寒芒，神色多了几分阴沉，“那人在哪？”

　　“田靖这小子挺有眼色，把他接到军营里了，并且邀请他一同返回龙城！”灰衣老者撇嘴说道。

　　蓦然的，蓝袍老者霍然站了起来，带着几分愠怒，眉头深皱，在帐中来回踱步，声音森然的道：“让田靖死在洪蒙帝国的手中是我们庞家原定计划的关键一步，这件事绝不能半途而废！”

　　灰衣老者默然，目光闪烁的道：“可是，那人的来历莫测，万一真是斗神……”

　　如果是斗神，别说是他们两人，就是整个庞家都不敢得罪！

　　蓝袍老者目光忽闪，若有所悟的冷笑道：“那人绝不是斗神！”

　　“哦？”灰衣老者抬头看着他，奇怪地问道：“为什么？”

　　蓝袍老者气势化为沉静，重新坐下，笃定的道：“近千年来，天龙帝国不过出现了两名斗神而已，这两位斗神都去了斗气神殿，就算是千年之前的斗神，又怎么会因为钢骨狂狼吵醒了他的睡梦而大打出手？对斗神这样境界的人来说，六阶钢骨狂狼与哈巴狗没什么区别！如果他真的生气，你以为蒙邢还能活着离开？”

　　灰衣老者眼神一亮，点头道：“对啊，当时我就觉得奇怪，以斗神的身份不可能和六阶魔兽过不去，现在你这么一说，那人绝不是斗神！”

　　“不过，就算他不是斗神，以蛮力打死六阶钢骨狂狼的古怪能力，也不可小觑！”蓝袍老者皱起的眉毛缓缓舒展开来，消瘦的脸庞上浮起令人胆寒的阴笑，冷冷道：“不管他是谁，田靖五天后不是返回龙城么，正好可以利用！”

　　灰衣人听了，也笑了起来，“你有什么妙计？”

　　蓝袍老者悠然的坐在那，语气森然，“把田靖返回龙城的路线泄露给蒙邢安插在我们这的奸细！”

　　灰衣人嘿嘿一笑，“明白了！那我这就去办！”

　　“老六！”蓝袍老者忽然抬头，望向灰衣人！

　　灰衣人一顿，回过头来，眼神有些疑惑。

　　蓝袍老者面容一肃，沉声道：“杀害老七的凶手至今还没弄清楚是谁，极有可能是有某个势力在背后下黑手，你要小心！”

　　灰衣人咧嘴一笑，笑容里带着几分傲然，“老三，你就放心吧，我可不是老七！”说着，灰衣人化作一道轻风，掠出了大帐！

　　看着灰衣人离开，蓝袍老者语气冷酷的自言自语，“如果蒙邢杀不了田靖，那么，就让我们自己来动手好了！”

　　洪蒙帝国，军营。

　　蒙邢看着帐中没有任何生气的六阶钢骨狂狼，眼睛里满是骇人的恨意，牙齿咯咯脆响，“蓬！”，陡然的，蒙邢一掌拍碎了身前的桌案，气急败坏地骂道：“立刻给我去调查那人的来历，给我查清楚！”

　　六阶魔兽，可不是那么容易得到的，尤其是蒙邢与钢骨狂狼这么多年相处，战斗中形成了默契，现在钢骨狂狼死了，如果不是忌惮独孤渊的身份还不明朗，他早就和独孤渊拼命了。

　　一名亲兵慌忙领命，匆匆奔出大营。

　　“呵呵，王叔何必为一头已经失去的魔宠耿耿于怀！”

　　大帐被人揭开，身穿华丽长袍的蒙诡笑吟吟地走了进来，语气从容的说道。

　　蒙邢诧异的看了他一眼，“你怎么来了？”

　　蒙诡笑道：“听说王叔在前方失利，就连六阶钢骨狂狼都被人打死了，我就马不停蹄的赶了过来，现在看来，王叔果然是遇到了很厉害的对手！”

　　蒙邢脸上的煞气渐渐消散，恨恨的道：“对手可不是一般人！”

　　“呵呵，我听父王说了，您怀疑那人可能是斗神！”说着，蒙诡走到钢骨狂狼的尸体边，问道：“不过，我想听听当时的具体情形！”

　　见蒙诡在检查尸体，语气里透着异常，蒙邢微微皱眉，不过，蒙诡毕竟是最有可能成为下一任洪蒙帝国国王的人，他忍住不悦，把独孤渊突然出现后的情况说了一遍。

　　静静地听完，蒙诡眼眸里闪烁出恨意，冷笑道：“王叔，你被骗了，他可不是什么斗神，我们曾在雷泽交过手！”

　　蒙邢不禁动容，“哦？怎么回事？”

　　蒙诡把雷泽的经过也简述了下，尤其是把独孤渊叠浪摧钢波的攻击特性重点说了下！

　　蒙邢听了脸色一阵青一阵红，怒目圆瞪，咬牙切齿的道：“原来是这小子，妈的，我一定要宰了他！”

　　堂堂洪蒙帝国的将军，居然被一个未成年的少年给吓得落荒而逃，这传出去，他蒙邢可是要成为笑柄的。

　　“这也不能怪王叔你，那小子肉身很强横，战技奇特，你怀疑也是正常的！”蒙诡说道。

　　听了蒙诡的话，蒙邢恼羞成怒的脸色才稍微好一点！

　　“将军，有卧底传来消息！”

　　突然的，一名亲兵快步进来，恭敬的把一封密件双手奉在蒙邢面前。

　　蒙邢眼睛里的摄人凶光缓缓收敛，把密件接在手中。

　　那名亲兵立刻退出帐外。

　　把密件打开，蒙邢顿时露出喜色，狞笑道：“哈哈，好，好，这可是送来了一个给我报仇的大好时机！”

　　蒙诡笑道：“哦？”

　　蒙邢把密件交给蒙诡，蒙诡看了，俊雅的脸庞上浮起了阴险的笑容，“果然是个好机会，王叔，这次，咱们叔侄合作，干一票大的！”

　　杀了独孤渊，正好可以报仇！

　　如果能把田靖给生擒了，洪蒙帝国手中就有了要挟天龙帝国的资本！

　　五天后。

　　火红的太阳悬挂在天空，照耀得莽莽草原分外的燥热。

　　“轰隆隆……”

　　一头身躯异常庞大，全身覆盖鳞片的七阶铁甲龙正在草原上急速狂奔，铁甲龙看起来相当笨重，但在平坦的草原上，速度还是很快的，后面是一支一百多人的骑兵，每名骑兵都是高手，骑术精湛，紧紧跟在铁甲龙后面！

　　一袭长袍的田靖正坐在铁甲龙上面，旁边坐着独孤渊！

　　别看铁甲龙在狂奔，背上却是相当平稳！

　　经过几天相处，独孤渊对田靖更加了解，这田靖骨子里颇为傲气的，不过对拥有真正实力的人，很尊重！

　　独孤渊救了田靖的事情，因为独孤渊要求保密，所以并没有传开，独孤渊作为一名普通的高手加入田靖的队伍！

　　这时，独孤渊心中正想着离开军营时的情形，心中暗叹，这个庞精果然不愧是紫级强者，刚才在送行酒宴上我刻意低调，还是被他给发现了，不过，他应该看不出我的真正身份！

　　田靖在军中待了一年多，这次是奉命返回龙城，例行惯例，庞精特意举行了酒宴为他饯行。

　　而在酒宴上，庞精却注意到了独孤渊，并且还与他喝了一杯，这让独孤渊多了一丝警惕！

　　陡然的，独孤渊心头一凛，眼神蓦然望向前方，灼热的阳光下，前方如茵的绿草之中却透着森寒的气息，隐隐带有杀气！

　　这里，是天龙帝国的疆土，有什么人敢对四王子田靖设伏？

　　心念电转，独孤渊立刻低声对田靖道：“前方似乎有埋伏！”

　　闻言，田靖神色微变，迅速与七阶铁甲龙交流了下，果然，七阶铁甲龙也发现了前方有杀气，他不禁对独孤渊暗暗佩服，铁甲龙说他不是斗神，不过，就这感官能力，也比我强！

　　“蓬！”

　　狂奔中的七阶铁甲龙庞大身躯猛然停住了！

　　草原上，轰隆隆的声音嘎然而止，变得异常寂静！

　　“呼！”

　　一道矫健的人影，倏然的从前方一里处的草丛里跃了出来，赫然是手持长枪的蒙邢。

　　接着，一千多名装备精良，实力强劲的高手出现在蒙邢的身后。

　　田靖眼睛里射出冷光，呼的一声站了起来，心头暗暗吃惊，蒙邢竟然偷偷过了边防线，在天龙帝国的疆土上潜伏，不过，仅凭蒙邢和他的一千多名高手，还杀不了他！

　　“哈哈，有七阶魔兽在，果然是被发现了，这样也好！”蒙邢神色间满是得色，狰狞的怒喝道：“今天，我就要为狂狼报仇！”

　　田靖冷笑道：“就凭你？”

　　就在这时，独孤渊眉头忽然一皱！

　　七阶铁甲龙的庞大身躯好无征兆的向旁边闪去，速度奇快！

　　“呼啦！”

　　七阶铁甲龙所在地面剧烈的震荡，泥土翻滚，钻出来一头庞然大物，同样的浑身布满了鳞甲，气势不弱于七阶铁甲龙，赫然是那头七阶吞天化雷兽。

　　田靖的亲兵有些躲闪不及，顿时被七阶吞天化雷兽给吞噬了。

　　田靖神色剧变。

　　就听一声刺耳的长笑从吞天化雷兽身上传出，“嘿嘿，不愧是七阶铁甲龙，感官能力好强！”

　　话音落下，就见一道修长的身影，飘然的出现在七阶吞天化雷兽的额头上！

　　看到蒙诡笑意盈然的脸庞，独孤渊眉头微皱，这么快就再度遇上！

　　此时此刻！

　　七阶铁甲龙躲开了七阶吞天化雷兽的偷袭，发出愤怒的咆哮着。

　　七阶吞天化雷兽从地下爬出，同样用敌视的眼神瞪着铁甲龙，咆哮连连。

　　两头七阶魔兽，均爆发出了魔兽的强大气息，战意滚滚，惊得田靖的亲兵退出十多里才停下！

　　独孤渊念头快速转动，对田靖沉声道：“对方是有备而来，这一战是不可避免的了！我来对付蒙邢，你和铁甲龙应付蒙诡和吞天化雷兽，小心他的耀星流云步和蚀魂青影针！”

　　不等田靖回答，独孤渊已然飞身跃下铁甲龙，身影暴起，化作一道流光扑向蒙邢！

　　蒙邢仇恨的瞪视着独孤渊，举起长枪，大吼道：“给我杀，一个不留！”

　　一千多名高手，顿时呼啸着奔袭向田靖的亲兵！

　　“小子，我要你为我的狂狼陪葬！”

　　蒙邢冲天怒吼，浑身红色斗气闪耀，气势如虹的刺向独孤渊。

　　突然间，独孤渊疾速袭杀过去的身影向旁边斜飞出去！

　　“想逃？”

　　见独孤渊头也不回的向远处狂奔，蒙邢一怔，旋即恼怒的哼了声，紧紧的追了过去！

　　独孤渊狂奔出二十多里地，觉得距离够远了，这才默默催动体内的狂暴之气，他是不愿意在田靖面前暴露身份，故意把蒙邢引到远处！

　　“蓬！”

　　蒙邢猛然止步，双足狠狠的跺在地上，面目狰狞的望着独孤渊，感受到狂暴气息越来越浓烈，咬牙道：“果然是！”

　　想到被独孤渊戏耍，灰溜溜的逃回军营，蒙邢恨意更盛，身上的杀气更加浓郁。

　　独孤渊淡淡一笑，取出了黑斧，“既然你这么想杀我，那就别废话了，动手吧！”

　　独孤渊的身影，化作黑色闪电，斩杀了过去！

　　蒙邢冷哼一声，长枪猛然如一条蛟龙刺出，带起一道青色的影子！

　　叠浪摧钢波！

　　一股强大无匹的力量从黑斧中传出，猛然斩在蒙邢的长枪上！

　　长枪微颤，但仅仅是轻微的颤了下，接着，枪身倏然一斜，锐利的枪尖顺势朝独孤渊的脸刺去！

　　独孤渊微微吃惊，连忙施展折射身法，堪堪避开，锋利的枪芒把他的几缕头发给削断了！

　　独孤渊落地！

　　蒙邢得意的大笑，狂傲的道：“你攻击内在的战技，对我是没有用的！”

　　一丈多长的枪身拥有足够的长度，能够化解叠浪摧钢波的冲击波，所以，独孤渊的叠浪摧钢波斩在枪身上，只能把枪身震动一下，而不能伤到蒙邢！

　　蒙邢修炼的是风系的青影斗气，速度快，配合长枪，战技凌厉迅猛，战斧无法近身攻击，确实吃亏！

　　“呼……”

　　独孤渊目射光芒，一言不发，双腿猛然一弹，悍然的向蒙邢扑了过去……

　　“铿铿铿……”

　　黑斧疯狂的斩出，一道道残影密密麻麻，一次次凶猛的斩在蒙邢的长枪上，发出震耳欲聋的声声爆响！

　　一次不行，那就来两次，三次……

　　蒙邢在独孤渊疯狂的攻击下，不由暗暗吃惊，这小子仅仅是六阶巅峰的境界，果然能爆发出一万五千斤的骇人力量，而且，他的力量异常持久，这一下下攻击，我的手都被震麻了！

　　这个时候，蒙邢只能采取全面防御！

　　而独孤渊，随着叠浪摧钢波的一次次施展，他逐渐的沉浸在一种极其玄妙的境界中……


第326章 热血

　　独孤渊能够领悟出叠浪摧钢波，那是源自对抗吞天化雷兽的坚硬鳞甲，鳞甲厚不到哪里去，力量的冲击波很容易穿透鳞甲，伤到内在，而现在，长枪有一丈多的长度，他的叠浪摧钢波还没伤到蒙邢的身体，就被长枪中充斥的雄厚斗气给化解了！

　　不过，正是遇到了这种阻碍，激起了独孤渊内心不服输的斗志，牙齿咬紧，脑海里只有一个念头！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　……

　　“嗡！”

　　也不知道承受了多少次疯狂的斩击，蒙邢紧握长枪的手掌蓦然一震，长枪差点掉落在地，他大吃一惊，连忙飞身跃出，震惊的看着独孤渊。

　　在刚才的那一刹那，独孤渊疯狂的神色霍然一动，有了一丝明悟！

　　刚才那一招，他并没有施展叠浪摧钢波与蒙邢布满枪身的斗气硬磕，而是击在长枪本身，强大的波动令枪身产生特殊强烈的震动频率，使得蒙邢把握不住长枪。

　　你赖以依仗的就是这柄枪，那么，我就把你的枪毁了！

　　一个突兀而疯狂的念头出现的独孤渊的脑海里，令他变得异常亢奋！

　　“呼！”

　　间不容发，独孤渊目光灼热，黑斧再度霍然斩出！

　　“嗡……”

　　长枪的嗡响声更大，蒙邢的虎口被震裂了，神情满是震骇！

　　蒙邢心头狂叫，这家伙的战技到底是什么？

　　果然有效，独孤渊的黑色眼眸迸射出狂热的目光，模样好似一头发疯的猛虎，黑斧疯狂的斩杀出去……

　　“蓬……”

　　终于，蒙邢紧握在长枪上的手掌发出了轻微的爆响！

　　在这声音传来的同时，蒙邢的手掌感觉到一丝麻痹与阵痛，他手掌上的红色斗气无法凝聚，激荡开去，手掌瞬间好似没有一丝力气，沉甸甸的长枪不由自主的跌落下来！

　　这是怎么回事？

　　蒙邢心头骇然，震惊的看了看皮开肉绽的手掌，又茫然不解的看着草地上的长枪！

　　他居然被震落了武器，这绝对难以想象！

　　“捡起来！”

　　独孤渊冰冷无情的声音传入蒙邢的耳内！

　　“呼！”

　　蒙邢身子一震，霍然抬头，脸色难看的瞪向独孤渊，牙缝里蹦出几个冷冽的字，“你说什么？”

　　独孤渊嘴角扯出热血战斗的笑意，带着挑衅的口气道：“我让你捡起来，再和我打！”

　　“你……”，霎那，蒙邢的脸庞充血涨红，变得狰狞恐怖，目露凶光，咬牙咆哮道：“我要宰了你——”

　　独孤渊的话，深深的刺激了蒙邢，他怎么说也是一位成名已久的强者，洪蒙帝国的将军，受人敬仰，而现在，却被独孤渊如此轻视，这是莫大的耻辱！

　　“嗤嗤……”

　　内心的怒火爆发出来，蒙邢立刻握住了长枪，破空声骤响，空中出现无数道枪影，铺天盖地的笼罩向独孤渊。

　　蒙邢的拼命反击，来了！

　　面对盛怒中的蒙邢，独孤渊浑然不惧，相反，他很兴奋！

　　对手越强，打得就越酣畅痛快！

　　倏然的，黑斧抛出，飞斩向蒙邢，同时，独孤渊提起拳头，威猛高大的身影悍然的冲了上去！

　　黑斧的破空声尖啸，蒙邢身影迅捷的一闪，避了开去！

　　不过也因为如此，蒙邢的动作微微一顿！

　　强者间的战斗，分秒必争！

　　在这一霎那，独孤渊的眼眸闪耀出紫金色的光芒，分辨出了真正的枪身所在，瞬间出现在蒙邢的身前不远，碗大的拳头轰然击出！

　　蒙邢脸色微变，咬紧牙关，浑身红芒大盛，连忙双手扛起变得赤红耀眼的长枪，迎向独孤渊的拳头！

　　来得好！

　　独孤渊的脸庞上满是热血激战的畅快笑意！

　　“轰！”

　　独孤渊的拳头，悍然无畏的击在了枪身！

　　叠浪摧钢波——

　　这次，距离近了！

　　一波波磅礴的力量如惊天骇浪透过枪身灌入蒙邢的双臂，“咔嚓”轻响，顿时把蒙邢的双臂震碎……

　　这……怎么可能！

　　蒙邢神情愕然，充满了不可思议的神色，就连双臂的剧痛都忽略了！

　　“蓬……”

　　独孤渊身影一转，右腿行云流水的踹出！

　　蒙邢眼神微变，刚刚生出闪避的念头，腹部就被独孤渊猛然踹中，身上的护体斗气直接崩裂，就如绽放的烟花，整个人好似弯了腰的虾米，流星一般贴着地面横飞出去！

　　独孤渊的这一脚，势大力沉，直接把蒙邢踹出了十几丈远，震碎了他的五脏六腑！

　　蒙邢满脸难以置信的倒在草地里，嘴中汩汩的流出鲜血，眼睛瞪得圆圆的……

　　凶猛的踢出一脚，独孤渊稳稳落地，震得长草向四周荡出一圈圈涟漪，转头看了眼远处死不瞑目的蒙邢，嘴角漠然地一扯，黑色眼眸中闪耀着过一道冷光，脚尖轻轻挑起长枪，接着，手指轻轻一弹！

　　“铿……”

　　长枪发出金属的脆响，化作一道利箭，刺入蒙邢的心脏……

　　细长的枪杆，笔直的竖立在如浪的长草中，嗡嗡晃动！

　　解决了蒙邢，独孤渊目光中的炽热丝毫没有减弱，蒙邢，只是刚刚激起了他疯狂的战斗渴望，霍然转头向远处望去！

　　那里，战况同样激烈！

　　铁甲龙与吞天化雷兽都是防御见长的魔兽，体型庞大，全身被鳞甲覆盖，在这短短的时间内，双方已经交手数次，各有胜负！

　　田靖在等阶上弱蒙诡一点，不过，田靖化身为铁甲龙人后，整体实力上升，勉强能与蒙诡平分秋色。

　　此刻，两头七级魔兽都杀红了眼睛，魔兽与生俱来的暴戾气息弥漫开去，仿佛两团无形的乌云遮天蔽日，就连明媚的阳光都仿佛黯淡了许多，燥热化作了丝丝寒意。

　　两名黄金斗气师身上笼罩着红芒，好像两团骄阳下光辉不减的艳红火焰，杀气腾腾！

　　田靖的一百多名亲兵已经被蒙邢的一千多名高手杀得片甲不留，并且，那一千多名高手悄悄地包围在四周！

　　看到这种情形，独孤渊嘴角扯出笑意，以田靖的实力，暂时化身铁甲龙人能与蒙诡打成平手，但蒙诡极其狡诈，还有一千多名高手在旁虎视眈眈，略占下风！

　　独孤渊在草原上迅速向前掠进，心念电转，如果是蒙邢与蒙诡两人悄悄地过了防线，在这里设伏，那没什么，毕竟他们是强者，但问题是蒙邢带了一千多人过来，在这莽莽草原上，天龙帝国的防线不可能有这么大的漏洞，有所发现才对！另外，田靖回龙城的事情，并没有大张旗鼓，送行酒宴上参加的，都是军中的高层，而且，田靖回龙城的路径也应该是机密……

　　在这一刹那，独孤渊的心头猛然一惊，要么是蒙邢的消息太灵通，越过防线的手段太高明，要么是有内鬼通风报信，暗中放水！

　　如果是第一条，那还好，可如果是第二条，那么，事情就复杂了！

　　独孤渊想到这些，不禁凛然，旋即心中升腾起无法抑制的战意，蒙邢已经死了，如果他们没有内应，今天就把蒙诡杀了，如果有内应，正好把内应引出来！

　　想到这个，独孤渊恢复了原来的模样，又换了身短袖布衣，这才跃出草丛，大声道：“田靖，你要是不想死在这里，就快点逃走！”

　　十分突兀的，独孤渊洪亮震耳的声音在草原上响起！

　　见独孤渊突然出现，田靖充满战意的眼睛里掠过一抹诧异，这小子怎么会在这里？

　　不过，奇怪归奇怪，田靖也不是傻子，他早就意识到今天遇袭的事情不简单，在与蒙诡交手后，便发现就算有铁甲龙助阵，自己也赢不了对方，独孤渊毕竟算是半个天龙帝国的人，而且实力不弱，田靖当即又惊又喜。

　　独孤渊在对田靖说了一声后，不由分说的扑向蒙诡，口中朗声大笑，“老朋友相见，我们来亲热亲热！”

　　看着独孤渊，蒙诡的眼眸里闪过一丝愕然与困惑，他早就料到灰衣大汉是独孤渊，不过，蒙邢的实力他是一清二楚的，独孤渊就算拥有空间幻术与诡异的战技，也绝不能这么快就解决了老辣狡猾的蒙邢！

　　但时间已经容不得他多考虑了，独孤渊的狂暴之气全面爆发，身影犹如快速弹跳的豹子，在草原上几个闪跃，身影已然出现在他的上空！

　　这一瞬间，蒙诡俊雅的脸庞上化作了森冷，眼睛里布满了怨毒之色，修长的身影暴起，双手迅速交叠挥动，“嗤嗤……”，无数道青影一闪而逝，如漫天冰雨笼罩向疾速斩杀而来的独孤渊。

　　独孤渊鼻中发出轻轻地冷哼，身影倏然消失，下一刻出现在蒙诡的身后！

　　“早知道你会来这一招！”

　　蒙诡嘴角翘着冷笑，身影闪电般闪开，几道青影同时速度无与伦比的射向独孤渊！

　　“当当……”

　　几团火星爆闪，独孤渊手中的黑斧瞬间斩落那几根蚀魂青影针，口中大笑，“你太自作聪明了！”

　　说着，独孤渊双手执斧，体内的力量全部涌入双臂，就见双臂的肌肉暴涨，举起黑斧，斩向身下的七级吞天化雷兽的背部！

　　要杀蒙诡，就必须先把七级吞天化雷兽解决，在很大程度上来说，七级吞天化雷兽比蒙诡还要麻烦！

　　这个时候，蒙诡才明白独孤渊只是佯装攻击他，实际上是对付七级吞天化雷兽，脸色顿时一变，但是，独孤渊的速度太快了，他根本来不及阻止，情急之下，蒙诡蓦然挥出双手，两根蚀魂青影针激射向独孤渊！

　　如果独孤渊不躲闪，就必然要被蚀魂青影针射中！

　　而如果独孤渊躲闪，那么就无法攻击七级吞天化雷兽！

　　蒙诡自以为自己这招围魏救赵使得很不错，嘴角情不自禁的翘起了得意的笑意。

　　独孤渊没有躲闪！

　　“喝……”

　　蓦然的，独孤渊发出了一声暴喝，黑斧实实在在的斩在了七级吞天化雷兽背上的鳞甲，叠浪摧钢波施展出来！

　　“波……”

　　独孤渊全力发出的叠浪摧钢波，威力惊人，直接摧毁了七级吞天化雷兽那片鳞甲下面的一丈方圆的内在肌体！

　　“吼……”

　　蓦然的，七级吞天化雷兽发出了痛苦的怒吼！

　　这小子居然不闪避？蒙诡脸庞上的惊讶一闪而过，代之而起的是窃喜，因为在七级吞天化雷兽怒吼的时候，独孤渊没能躲开两根袭杀而来的蚀魂青影针！

　　这蚀魂青影针速度好快，好锐利！

　　独孤渊大为感叹，他在使出叠浪摧钢波后，便知道避不开蒙诡的蚀魂青影针了，膜视方圆能掌控四周的一丝一动，他立刻判断出蚀魂青影针射中的位置是胸口和大腿，当即操纵那两个部位的肌肉，化为蛟肌石！

　　领悟出蛟肌石后，独孤渊对肌肉的控制更加灵敏自如，两个部位的肌肉瞬间凝结，密度比平时提高了数十倍，蛟肌石的防御能力发挥到最强！

　　蚀魂青影针擅长破坏防御，当即刺入蛟肌石中！

　　也幸亏独孤渊把蛟肌石领悟到了最高境界，两根蚀魂青影针被坚实的肌肉夹住，没有深入到骨骼或者内脏！

　　可即便如此，独孤渊也是暗暗吃惊，这是蒙诡仓促之下射出的，若是他以逸待劳的全力发出，恐怕蛟肌石也拦不住这蚀魂青影针！

　　见独孤渊中了蚀魂青影针，蒙诡顿时满脸狂喜，放声大笑，“哈哈，小子，今天我要你死在这里！”

　　站在七级吞天化雷兽身上的田靖看到独孤渊受伤，惊喜的神色微微一变！

　　“主人，我感觉到有两股强者的气息在快速的接近，来意不善，很快就到，我们还是快逃吧！”

　　这时，七级铁甲龙语气急切，在脑海里对田靖说道。

　　什么？田靖大为震动，看向独孤渊的眼神变得犹豫，不过，犹豫之色很快消失，变成了决然，“把那小子救走！”

　　化作铁甲龙人的田靖手执长刀，惊虹一般的斩向蒙诡！

　　与此同时，七级铁甲龙发出雷霆般的巨吼，锋利的巨爪划破空气，抓向七级吞天化雷兽……

　　“拦住他们，我先宰了这小子！”

　　蒙诡脸色变得狰狞，迅速吩咐七级吞天化雷兽，修长的身影如闪耀的流星迅速掠出，一道蚀魂青影针毫不留情的激射出去！

　　形势变化太快，仅仅是独孤渊在被蚀魂青影针射中的一两秒的时间内！

　　“咻！”

　　独孤渊黑色的眼眸中闪过一丝冷光，迅速挥出了一柄飞刃！

　　想杀我？可没那么容易！

　　心知蚀魂青影针中藏有毒素，但在这种千钧一发的时候，独孤渊别无选择，连吞服药物的时间都没有，挥出飞刃后，咬紧牙关，握住黑斧，好似一头凶悍的猛虎，气势滂湃的悍然迎了上去！

　　嘿嘿，这小子是要拼命了，很好，气血流通的越快，毒素发作得越猛烈！

　　蒙诡念头快速的转动，眼看独孤渊不顾伤势，凶悍无比的斩杀而来，眼神得意，脚尖猛然一点，身影爆闪开去！

　　“铿！”

　　黑斧猛然斩在来到蒙诡身影下的鳞甲上，闪耀出火星！

　　这家伙是要等我毒素爆发？

　　见蒙诡避开，独孤渊立刻恍然，旋即嘴角掠出冷酷不屑的笑意，这种损伤内脏的毒素，对一般斗气师和魔法师确实有很大的伤害，可对于修炼《不死金刚》，专门磨练肉身的他来说，损害降低了许多！因为《不死金刚》在修炼过程中，能吸取各种各样的力量用来淬炼肉身，药力、元素力量、自然之力等等都可以！

　　当初中了鸿苓的一滴酥，也是依靠《不死金刚》化解的！

　　后来吃吞天化雷兽的烤肉时，也是用《不死金刚》化解了毒素！

　　“嘿嘿，想要和我拼命？先接住我的爆炎流星针吧！”

　　蒙诡陡然加速了数倍，破空声阵阵，他的身影快速的在独孤渊的四周闪现，暴起暴落，残影还没有消失，又被另外一道残影给覆盖了，身影重重，快如狂风，以眼力根本捕捉不到真正的身影在哪里！

　　好快的闪动速度，这耀星流云步果然是堪称一绝！

　　比当初紫雷的速度快了不止十倍！

　　独孤渊眼神灼灼，心头愈发冷静，膜视方圆瞬间发挥到极致，不过，在膜视方圆下，他固然能捕捉到蒙诡的身影轨迹，想要攻击却非常困难，因为蒙诡的速度太快了，攻击刚刚发出，蒙诡就移动到了别处！

　　“嗤嗤……”

　　倏然的，漫天的青色细芒从漫天的身影中激射出来，目标正是中央的独孤渊！

　　这么多的蚀魂青影针，根本避无可避，除非运用空间瞬移！

　　运用空间瞬移逃走多没意思，今天，我就以玄武身来会会你，顺便见证下我这么多年来的修炼成果！

　　独孤渊豪气大盛，他固然好战，却不是莽夫！

　　蛟肌石能够防御蚀魂青影针，冥冥中他仿佛感悟到了蛟肌石更深一层，玄武肌的修炼，这才做出这样大胆而冒险的决定！

　　以身体试试蚀魂青影针，这是任何人都想象不到的！

　　独孤渊瞬间决定，没有做出任何的反抗动作，全身的肌肉在意念的操纵下骤然凝聚，随着力量的全面收敛，皮膜、肌肉全部紧绷、压缩，密度提高了数十倍，并且，还在不断的攀升……


第327章 大胜

　　一根根蚀魂青影针如雨滴一样不断的射入独孤渊的身体！

　　前期，不到半寸长的蚀魂青影针有一半射入独孤渊的肌肉里，但是越到后面，肌肉绷得越紧，越坚实，越难射入！

　　压缩，压缩，凝聚，凝聚……

　　独孤渊的脑海里，疯狂的盘旋着这个念头，根本忘却了肉身的痛楚，拼命的挤压着肌肉……

　　“叮！”

　　也不知道过了多久，一声轻响！

　　一根蚀魂青影针射向独孤渊，射在黝黑如铁石的肌肉上，发出了金属交碰的声音，迸飞了出去！

　　“呼……”

　　蒙诡的身影疾速的向后退去，足足退到了七级吞天化雷兽的额头处才停下，神情骇然的望着浑身肌肉虬结的独孤渊，他身上插着无数根闪闪发光的蚀魂青影针，就像个人形刺猬！

　　这小子还是不是人？

　　我的蚀魂青影针穿透力极强，只有六级吞天化雷兽的鳞甲无法洞穿而已，而这小子的肉身，竟然强横到堪比六阶吞天化雷兽的鳞甲的程度？

　　这绝不可能！

　　一股寒气从蒙诡的脊椎骨下直窜上后背，他的脸庞上满是震骇！

　　此时，对周围的一切变化独孤渊了如指掌，他并没有在意，即便是蒙诡被惊退，也没有睁开眼睛，他现在正沉浸在对玄武肌感悟的喜悦当中！

　　玄武肌是肌体三重变的最高境界！

　　肌体三重变，是在修炼玄武身的过程中逐步领悟出来的！

　　领悟鲛肌时，独孤渊学会了移皮化肉，并且肉身力量比灵体身时增强了三倍。

　　而达到蛟肌境界，领悟出蛟肌石，肉身力量提升到五至十倍，肌体硬度增强数倍！

　　现在，独孤渊终于在更上一层，把握住了玄武肌的奥妙！

　　独孤渊全神贯注的把全身表层肌肉凝聚压缩，密度达到蛟肌石时的数倍，在这过程中，他发现，肌肉细胞在进行着极其特殊的变化，仿佛是一个融合的过程！

　　运用蛟肌石时，是随心所欲的控制住某处的肌肉凝聚压缩成铁石状，不管是用来防御还是攻击都是杀伤力极强，而现在，是全身的肌肉进行压缩凝聚！

　　而在比蛟肌石的强度高出数倍的情况下，每个蕴藏着莫大力量的肌肉细胞居然在进行着奇妙无比的融合，这让独孤渊惊喜若狂，心都忍不住的颤抖！

　　肌肉融合，是一种什么样的情况？他没有想过！

　　而就在蒙诡射出的最后一根蚀魂青影针之前，全身表层肌肉完成了融合，这些肌肉细胞，以特殊的组织形式紧密的排列着，密度极高，而且，每个肌肉细胞中的力量也比以前增加了许多！

　　在独孤渊的身体表层，骨骼之外，形成了一个极其怪异的肌肉网！

　　简单的说，就是肌肉好像在他的身体表面形成了一件包裹全身的衣服！

　　蚀魂青影针射在肌肉上，竟然无法深入，直接迸飞了！

　　好像玄武肌练成之后，全身肌肉便能像龟壳一样，极其坚硬，堪称是刀枪不入！

　　听到那叮的脆响，独孤渊的心怦怦直跳，无比激动，膜视方圆仔细的查探着自身的肌肉组织，他惊讶的发现，全身肌肉细胞紧密排列的这种特殊形式，确实与龟壳有相似的地方，但更加复杂更加玄奥！

　　看来，这就是玄武肌！

　　肌体三重变的最高境界，也是玄武身的最高境界和最强战技——玄武罩！

　　……

　　田靖站在七级铁甲龙身上，神情错愕的远望向独孤渊，他浑身插满了蚀魂青影针，这很诡异！

　　两头七级魔兽默默的对峙着，但是，都没有动弹！

　　两头七级魔兽都感觉到独孤渊身上的古怪气息，神色有些莫名的惊惧！

　　尤其是七级吞天化雷兽，忍住被独孤渊叠浪摧钢波打伤的痛楚，匍匐在草原上，紫色的兽瞳隐隐的闪动着莫名的忌惮！

　　万籁俱静，只有草原上的风声呼啸！

　　霍然的，独孤渊睁开了眼睛，黑色眼眸中绽放着慑人的紫金色光芒！

　　凛凛的目光望向惊愕中的蒙诡，独孤渊嘴角轻轻扯动，浑身猛然一震，那插在玄武肌中的无数根蚀魂青影针顿时被肌肉挤压，簌簌的掉落下来！

　　蒙诡看得心脏猛的一缩，蚀魂青影针居然被他给排了出来！

　　没有修炼斗气，怎么能做到的？这样古怪的肉身，未免太匪夷所思了！

　　“主人，快逃吧！这个人类修炼的是纯肉身的特殊功法，而且刚刚领悟到新的境界，我们占不了便宜！”

　　七级吞天化雷兽的声音在蒙诡的脑海里响起，魔兽拥有非同寻常的感官能力，第一时间通知蒙诡！

　　蒙诡神色一变，纯肉身的修炼功法？

　　七级吞天化雷兽在通知蒙诡逃走的同时，庞大的身躯突然向右侧翻滚过去！

　　独孤渊神色微微一动，连忙跃起！

　　七级吞天化雷兽的兽瞳里暗露喜色，庞大的身躯上隐隐现出紫色的电芒，呼的一声，腾空而起，眨眼间，便距离地面有数十丈远！

　　风雷翔云翼！

　　蒙诡出现在七级吞天化雷兽的额头上，俯视着地面，无奈的大声道：“你们给我等着，我会回来报仇的！”

　　想逃走？

　　独孤渊的唇边掠过一丝冷笑，他的身影倏然消失在草丛中。

　　“想逃？怎么也要留下一点东西！”

　　冰冷话语在蒙诡的身后传来，蒙诡身体一震，转过身来，独孤渊正站在他身后不远！

　　我竟然忘了他有空间瞬移，蒙诡暗叫失误，不过，他们现在只是面对独孤渊一个人，压力大减！

　　“飞得越远越好，我们正好联手把这小子宰了！”蒙诡对七级吞天化雷兽说道。

　　七级吞天化雷兽迅速全力施展风雷翔云翼，庞大的身躯快速的向远处破空飞去！

　　“小子，现在以二敌一，你这是送死！”蒙诡势在必得的冷笑道。

　　对蒙诡的心思，独孤渊当然明白，嘴角扯出冷漠的轻笑，右拳猛然朝下方的鳞甲轰去！

　　叠浪摧钢波！

　　“吼……”

　　独孤渊的动作极快极猛，蒙诡根本来不及阻拦，一拳狠狠的击在了七级吞天化雷兽的鳞甲上，顿时把这片鳞甲下方一丈方圆内的肌体给摧毁了，令七级吞天化雷兽发出痛楚的低吼。

　　“呵呵，我们看看到底是谁要死！”

　　独孤渊笑微微的说着，“蓬蓬……”，双拳交叠不断的轰出，一拳拳，都蕴含了叠浪摧钢波的奥义，不断的摧毁者七级吞天化雷兽鳞甲下方的肌体！

　　七级吞天化雷兽的身躯是庞大，但是，也经不起独孤渊这样蛮横霸道的连续攻击，就像人身上的肉被一片片的割下，迟早会死！

　　蒙诡又惊又怒，脸色变得极其难看！

　　降落不行，因为地面又有田靖和七级铁甲龙，一旦落地，他们就会陷入更加被动的局面，但继续飞行的话，七级吞天化雷兽无法做出反击，必然被独孤渊打得遍体鳞伤！

　　蚂蚁咬死大象！

　　可恶！

　　蒙诡心头大怒，他绝没有想到独孤渊会对七级吞天化雷兽动手！

　　当然，一般人想对七级吞天化雷兽动手也动不了，因为吞天化雷兽是防御见长的魔兽，鳞甲坚硬，可是，独孤渊不同！

　　叠浪摧钢波，是吞天化雷兽的克星！

　　“住手！”

　　眼见七级吞天化雷兽痛吼连连，蒙诡终于忍不住的出声暴喝，身影闪电般暴起，一道青影疾闪，他射出了蚀魂青影针！

　　独孤渊冷冷一笑，全身肌肉瞬间涌动，化作一层刀枪不入的黑色玄武罩，拳头化作如铁的黑色，视若不见的砸向七级吞天化雷兽的背部！

　　“叮！”

　　蚀魂青影针被独孤渊的玄武罩给弹射了开去！

　　而独孤渊的拳头，狠狠的击在七级吞天化雷兽的鳞甲上，使得七级吞天化雷兽又是一声惨哼！

　　这小子他妈的到底是什么东西？

　　蒙诡面对独孤渊刀枪不入的变态肉身，他几乎要气疯掉了，不过在心底，生起一丝寒意！

　　独孤渊眼神异常冷峻的看向脸色一阵红一阵白的蒙诡，冷冷的道：“我劝你还是让它快点降落，否则的话，等我把它打死，大家都会摔死！”

　　闻言，蒙诡的五官扭曲，没有一丝俊雅和潇洒，牙齿咬得咯咯作响，眼睛赤红的咆哮，“大不了一块死好了！”

　　七级吞天化雷兽响应似的怒吼一声，没有向远处飞盾，而是直接的升入高空，越来越高！

　　独孤渊眉头微皱，这个蒙诡，竟然真的想要与我同归于尽？

　　“好，在摔死之前，我先把你杀了！”

　　独孤渊轻轻说了声，身影迅猛的掠出，拳风呼啸，轰向蒙诡！

　　蒙诡立刻施展耀星流云步，身影迅速闪开，无奈的咬牙，我就不信你的肌肉能一直保持刀枪不入的状态，只要你的巅峰状态过去，就是你的死期！

　　耀星流云步快速绝伦，蒙诡不敢与独孤渊硬碰，采取了躲闪的手段，也确实是扬长避短的聪明战术！

　　七级吞天化雷兽的身躯很庞大，背上的面积也很大，成了独孤渊与蒙诡的战斗平台！

　　见蒙诡一味闪避，而自己的速度与他相若，很难追上，独孤渊目光微闪异色，旋即嘴角撇出一抹轻笑，身影一折，斜掠到七级吞天化雷兽的额头上！

　　“你要干什么？”

　　七级吞天化雷兽对独孤渊又恨又惧，一见他出现在眼皮子底下，顿时大为惊慌，忍不住问道。

　　独孤渊笑道：“没想干什么，只不过是想让你睡一会儿！”说着，他全身力量尽数涌入双臂，施展叠浪摧钢波，双拳朝七级吞天化雷兽的脑门击去！

　　“蓬蓬……”

　　眨眼间，独孤渊轰出了两拳！

　　七级吞天化雷兽吃痛，惊恐之极，剧烈的摇晃着脑袋，雷霆般的咆哮道：“住手……”

　　独孤渊没有去理会，依然一拳拳的轰出去！

　　“呼……”

　　七级吞天化雷兽惊惧无奈之下，庞大的身躯顿时在空中剧烈的翻滚起来，就好像被飓风刮起的落叶，激烈的滚动颠簸着！

　　蒙诡紧张的抱住七级吞天化雷兽的尾巴，在空中，没有飞行能力的红级强者根本任何优势可言！

　　独孤渊紧紧抓住了七级吞天化雷兽额头一片鳞甲！

　　七级吞天化雷兽折腾了一阵，速度稍缓，独孤渊再度跃起，一拳悍然的轰了出去！

　　七级吞天化雷兽又惊又怒，连忙再度在空中激烈的翻滚……

　　如此反复，七级吞天化雷兽终于在第九次喘气的时候，被独孤渊的叠浪摧钢波击晕！

　　不过，在七级吞天化雷兽即将昏迷过去的霎那，一道紫色的电光从巨尾上射出，笼罩住了蒙诡！

　　“呼……”

　　七级吞天化雷兽的庞大身躯失去控制，向地面坠落！

　　蒙诡身上闪耀着紫色的电光，悬浮在空中，看着坠落下去的七级吞天化雷兽，睚眦尽裂，又是悲愤，又是庆幸！

　　独孤渊踏在七级吞天化雷兽的身上，抬头看着越来越远的蒙诡，恍然之色一闪而过，遗憾的低声道：“七级吞天化雷兽居然在昏迷前把那飞翔的紫色电光传给了蒙诡！魔宠果然是忠诚的伙伴！”

　　七级吞天化雷兽坠落的速度极快！

　　耳畔风声呼呼，独孤渊眼看地面越来越近，在距离还有十丈的时候，他深吸一口气，双足猛然发力，身影呈直线的猛然向上窜去！

　　“轰……”

　　七级吞天化雷兽的庞大身躯轰然砸在草原上，大地震颤，就好像一座小山砸了下来！

　　而独孤渊由于得到了缓冲，身影稍后落地，坚实的肉身把地面砸出个小坑，倒是没有受伤！

　　远远地俯视地面上七级吞天化雷兽的尸体，蒙诡的脸上布满了悲愤狠毒之色，咬牙道：“不铲除天龙帝国，不灭掉月家，我蒙诡誓不为人！”说着，他立刻驾驭风雷翔云翼，流光一般的向东方洪蒙帝国的方向飞去！

　　这时，田靖驾驭着七级铁甲龙，轰隆隆的赶了过来，看着摔死的七级吞天化雷兽，脸上的表情极其的震撼和古怪！

　　看着毫发无损的独孤渊，田靖忍不住地问道：“是你杀了它？”

　　七级魔兽，那可是高等阶的，魔兽中的强者，竟然就这么死了？而且，杀死它的竟然是一名未成年的少年！

　　独孤渊轻轻地掠上七级吞天化雷兽的尸体，检查了下，发现七级吞天化雷兽的内部被震得四分五裂，不过七级吞天化雷兽的鳞甲很坚硬，倒是没有什么损失，淡淡的道：“四王子，洪蒙帝国铩羽而归，你这次，好像是立了大功啊！”

　　田靖神色一动，旋即眼眸里涌出一片喜色，独孤渊说的不错，他们遭遇洪蒙帝国的埋伏，结果斩获一头七级吞天化雷兽，这是轰动帝国的胜利！

　　不过，他为什么说是我立了大功？

　　田靖看着独孤渊，坦荡的道：“这头七级吞天化雷兽是你杀的，我田靖不会和你争功，何况，加上上次，你救了我两次！”

　　田靖不是傻子，也猜到灰衣大汉是独孤渊伪装的！

　　独孤渊看了他一眼，撇了撇嘴角，沉吟道：“四王子，这功劳我倒不是十分在意，不过……”

　　说着，独孤渊忽然一顿，转头向东面望去！

　　平坦的草原上，两道人影正快速的向这里赶来，速度惊人，赫然是两名强者！

　　田靖也转头望去，眉头微微一皱，沉声道：“是庞精大人和他的随从！”

　　只是眨眼间，庞精与灰衣老者便出现在他们眼前！

　　看着死去的七级吞天化雷兽，庞精露出震惊的神色，向田靖道：“四王子殿下安然无恙吧？你们离开不久我就接到手下禀报，说是有可疑人物突破防线，我匆忙之下立刻赶来，幸好四王子没事！”

　　田靖不动声色的道：“庞精大人，我们的防线还有很大的疏漏，对方居然带了一千多名高手在这里设伏！幸亏有怒渊在，否则我就要死在这里了！”

　　“防线确实不够严密，我会处理好！”庞精老脸上看不出什么，双眸望向七级吞天化雷兽尸体上的独孤渊，故作惊讶的道：“这位怒渊是……”

　　“阁下是号称蝎木的庞精大人？”独孤渊语气平淡的说了句，对庞家他可没有什么好感，“久闻大名，外公曾提起过庞家三木！”

　　庞精脸色微变，旋即化为沉静，皮笑肉不笑的道：“原来是月南的外孙，后起之秀怒渊啊！果然是少年英雄，小小年纪就打死了七级吞天化雷兽，厉害厉害！”

　　“庞精大人，还有一千多名高手在逃跑，你是不是应该先去把人抓了再说？”独孤渊指了指远处掉头狂逃的蒙邢手下，淡淡的说道。

　　庞家的眼眸闪过一丝不悦，但很快被从容的笑容代替，“呵呵，我已经调遣了人马，他们逃不掉！”说着，他转向田靖，沉声道：“四王子殿下，此事我会彻查到底，军中一定有他们的内应！”

　　“调查的事情，就交给庞精大人了，我时间紧迫，还要赶回龙城！”田靖说道。

　　庞精点头道：“好，你的亲兵都战死了，要不要我派人……”

　　田靖摇摇手，“不必！这头七级吞天化雷兽你让人送去月家吧！”说着，目光中带着征询的转向独孤渊。


第328章 结局

　　七级吞天化雷兽全身都是宝贝，价值连城，田靖特意嘱咐庞精派人送去月家，这其中既有感激他出手的意思，也有刻意结交独孤渊的意图！

　　对此，独孤渊淡淡一笑，从七级吞天化雷兽的尸体上跃出，轻轻落在田靖身边！

　　见独孤渊没有拒绝，田靖内心暗喜，以前他对独孤渊怀有敌意，主要是因为独孤渊与六王子田文走得近，现在独孤渊实力提升，不容小觑，又救了他两次，他正好趁机与独孤渊拉拢关系！

　　如果能把独孤渊拉拢到他的幕下，那就相当于得到了月家的支持，将来争夺王位，就拥有更多的筹码！

　　“那么，庞精大人，我们告辞了！”

　　田靖脸露几分兴奋，对庞精说了句，驾驭着七级铁甲龙，向西南方向奔驰而去！

　　铁甲龙轰隆隆的奔腾着，独孤渊突然想到什么，声如雷霆般响起，远远传出，“对了，蒙邢的尸体还在附近，庞精大人顺便收拾了吧！”

　　蒙邢的尸体？

　　田靖微微一愣，讶然的看向独孤渊，虽然独孤渊引开蒙邢后回来了，可他绝没有想到独孤渊竟然能杀了蒙邢！

　　庞精和灰衣老者怔住，脸庞上露出难以掩饰的震惊！

　　蒙邢居然被他们杀了？

　　蒙邢可是红级中期的强者，经验丰富，手段老辣，在洪蒙帝国是响当当的强者，就这么死了？

　　庞精的眼眸深处绽放出森然杀机，气急败坏的低喝道：“蒙邢这个废物，不仅没有把他们杀了，还给他们送了这么大的功劳！”

　　杀一头七级吞天化雷兽，足以让独孤渊的名声响彻整个天龙帝国，成为最年轻的强者之一，而杀了蒙邢，却能让独孤渊的名声传遍人类世界！

　　因为蒙邢是洪蒙帝国的将军，同时还是名红级中期的强者，这样有头有脸的大人物，却死在一个少年手中！

　　蒙邢成为独孤渊名震人类世界的垫脚石，已经成为必然！

　　灰衣老者不禁心惊，狭长的眼睛里闪动着杀机，咬牙低声道：“这小子什么时候变得这么厉害了？七级吞天化雷兽摔死，蒙邢又被杀，他恐怕已经是狂战士了！老三，刚才应该把他们灭口！”

　　庞精神色凝重肃然，缓缓摇头，声音低缓的道：“晚了，蒙诡已经逃了，消息必然无法掩饰！而且在这草原上，视野开阔，如果我们动手，很难保证不被人看到泄露出去！”说着，他很是恼火的皱着眉头，怒声道：“老八老九这两个蠢货，一年多时间都不知道在干什么，这小子实力精进，如果再不杀他，以后就更难了，你立刻赶回龙城，把详细情况告知老祖宗！”

　　独孤渊的实力提升的速度实在太惊人，一年多前还是刚刚达到六阶，现在，却能杀死七级吞天化雷兽和蒙邢！

　　刚才，庞精与灰衣老者都看到七级吞天化雷兽从半空坠落，而独孤渊也随同落下来的，就算不是独孤渊杀死了七级吞天化雷兽，但能把七级吞天化雷兽从空中摔下来，也只有红级巅峰以上的强者才能办到！

　　而且，从独孤渊的口气上来看，蒙邢也是死在他手中！

　　这样就更加毋庸置疑，独孤渊达到了狂战士的境界，只有狂战士，才有能力杀死蒙邢！

　　一定要杀了独孤渊，斩草除根！

　　庞精与灰衣老者都是庞家的核心成员，心机深沉，想到这里，均是在瞬间做出不可动摇的决定！

　　灰衣老者轻轻点头，没有再说什么，身影化作一道灰色的劲风，消失在莽莽草原中！

　　骄阳似火！

　　一望无际的草原仿佛绿色的海洋，波滚浪涌，连绵起伏！

　　七级铁甲龙就像一艘黑色的大船，在这绿色海洋中快速的挺进！

　　田靖迎风而立，笑微微的看向独孤渊，“渊老弟，你刚才在与蒙诡交手的时候，似乎运用了空间瞬移？”

　　独孤渊的目光投向天际交接之处，淡淡的道：“本来我是不愿意暴露的，不过为了对付蒙诡，只好出手！我刚才用的确实是空间瞬移！”

　　闻言，田靖收敛起笑容，正色道：“刚才的事情我在这里多谢你，如果不是你出手，今天恐怕我就要葬身在此了！”说着，脸庞上露出一丝歉然，“如果不是我，你的空间瞬移也不会暴露！”

　　独孤渊转头平静的看了田靖一眼，从容自若的道：“暴露就暴露了吧，也没什么！”

　　看到独孤渊如此冷静，田靖郑重地说道：“自从谭黎司院长与王叔陨落后，我帝国没有人能掌握空间幻术，现在你暴露了，一定会成为各国的眼中钉，此事一定要尽快回禀父王，不能让你有任何差池！”

　　空间魔法师，可以设置传送阵，在战争中拥有非同寻常的作用，独孤渊回到龙城后，必将成为天龙帝国极其重要的人才，田靖很明白这个道理，所以，他现在更想与独孤渊搞好关系！

　　独孤渊嘴角扯出一抹淡笑，悠然说道：“国王陛下早就知道我是谭黎司的学生，蒙诡就算把消息透露出去，等到敌国想要对付我采取行动，我已经回到龙城，所以你不必担心！”

　　“嗯，呵呵，那最好了！”田靖笑了起来，虽然刚才的话等于废话，但讨好独孤渊的意图已经达到了！

　　“以前我对你有很多偏见，还请你不要在意，从此以后，你就是我田靖的朋友，有什么事情尽管找我！”这个时候，田靖开始与独孤渊攀交情了！

　　对田靖的心思，独孤渊很了解，他也不是三岁小孩，当然不会被表象蒙骗住，语气平静的道：“过去的事情就不提了吧，四王子……”

　　“叫我田靖吧！”田靖表情真诚，朗声道。

　　独孤渊笑了笑，“好，田靖，这次遇袭事件，你怎么看？”

　　田靖眉头微微一皱，眼眸里隐现莫测的杀机，沉声道：“这里就只有我和你两个人，我就说句实话，蒙邢能带着一千多名高手悄悄溜过防线，并在我回龙城的路途中设伏，必然是有内应，而且，这内应在军中的身份地位不低！”

　　这田靖倒也不傻，独孤渊轻轻点头，“你觉得内应会是谁？”

　　田靖沉吟了片刻，苦笑着摇头道：“不知道！”

　　“那你有没有想过，如果你死了，会有什么样的局面？”独孤渊淡淡的问道。

　　田靖惊讶的看了独孤渊一眼，旋即毫不犹豫的道：“如果我死在这里，两大帝国必然会开战，洪蒙帝国有很大的可能被灭掉！”

　　独孤渊神情波澜不惊地说道：“先不谈洪蒙帝国会不会被灭掉，就说一旦开战，谁会得到最大的好处？”

　　听独孤渊这么问，田靖有些意外，皱眉思索了下，迟疑的道：“当然是我们帝国，不过，如果与洪蒙帝国开战，圣多帝国与黑山帝国也可能会趁机发难，他们的好处也不少！”

　　独孤渊笑了笑，轻声道：“如果两大帝国不趁机动手，对天龙帝国来说，谁的好处最多？”

　　田靖古怪的看了看独孤渊，念头转动，神情悚然一动，有些不敢相信的道：“你是说……庞精……”

　　独孤渊淡淡的道：“我只是依照事实推断，一旦你被杀，战争必然爆发，那么，庞精作为坐镇东北大军的统帅，必然会率军征战洪蒙帝国，庞家的好处，是最多的吧！”

　　“不错，庞家的好处，确实是最多的！”

　　听独孤渊直指要害明白的点出，田靖也想起一些事情，倒吸了口冷气，双拳握紧的喃喃道：“以前庞家在军中的影响力并不大，但这一年来，由于各国都在备战，庞征作为军大臣，使庞家的势力逐渐的渗透进军方，一旦与洪蒙帝国开战，庞精必然会趁机铲除异己，打造出隶属于庞系的大军！难道，真的是庞精透露了消息……”

　　见田靖神色震惊，语气犹豫不决，独孤渊知道目的已经达到，要的就是田靖对庞家的半信半疑！

　　这次的事件，独孤渊也只是猜测是庞精所为，但没有证据能证明！

　　只要能让田靖怀疑到庞精头上，那么，田靖返回龙城后必然会对国王田乾提起，田乾深谋远虑，智谋过人，想到的必然会田靖多，肯定会怀疑庞精乃至整个庞家的险恶用心！

　　就算不能让田乾采取打压庞家的策略，这件事也能成为促使田乾对庞家采取手段的催化剂，这正符合了一年之前月南提出的策略！

　　迎着充斥着土草香的风，独孤渊心情舒畅，双臂抱胸的悠然说道，“我也只是觉得奇怪，随口说说罢了，我想庞精大人一定会把内应给揪出来，给你一个交代的！”

　　田靖古怪的看了眼独孤渊，心中暗道，这小子真的是在野蛮人族长大的？我怎么觉得他的城府比我还要深！嘴里是说说，可刚刚明显是在刻意引导我联想到庞家，不过，这件事还真可能与庞家脱不了干系，回头得和父王好好谈谈！

　　“嗯，我想会的！”打定主意，田靖恢复了冷静，点头说了句，突然想到什么，望向独孤渊道：“对了，渊老弟，蚀魂青影针是洪蒙帝国王族蒙家的祖传绝技，杀伤力惊人，我刚才好像看到……”

　　独孤渊心头微微一凛，领悟玄武肌时，他忽略了田靖等人的存在，肉身的异常，已经暴露了！

　　一丝杀机，从独孤渊的眼眸深处掠过，旋即，他灵光一动，有了主意，从容的笑道：“哦，这是我的一个秘密！”

　　秘密？田靖目光微闪异芒，故作大方的笑道：“既然是你的秘密，那我就不多问了！”

　　独孤渊摇摇头，坦诚的道：“其实，也不是见不得人的秘密，既然你问起了，我就说一说！”

　　田靖连忙做出洗耳恭听的样子，刚才独孤渊以肉身抗拒蒙诡的蚀魂青影针，实在过于匪夷所思，他确实很想弄明白！

　　见田靖这副模样，独孤渊心中暗笑，脸上故作无奈的长叹，说道：“在我很小的时候，遇到了一位野蛮人族的强者，那位强者收了我做他的学生，他是个醉心于豢养魔兽，研究魔兽的奇人！”

　　田靖神色微动，他说的是万兽王吧？在我的资料上，他在野蛮人族的老师确实是万兽王，那个万兽王，曾经是锋霸的手下，对魔兽有很深的了解。

　　“由于老师对魔兽的特殊爱好，他就对我的肉身进行了一些改造，植入了某些肉身异常结实的魔兽肌肉细胞，所以，我的肉身迥异与一般人，力量奇大，但是，在这么多年中，肌肉细胞的融合是件非常痛苦的事情，我一直以来备受煎熬！那时，我体内源自魔兽的肌肉细胞爆发，这才破了蒙诡的蚀魂青影针！”

　　说起这些，独孤渊故意的露出了复杂无奈的神情，轻声叹起来。

　　田靖听了不禁惊讶万分，露出同情之色，“他竟然用这种残酷的手段，难怪你天生巨力，肉身也非常强横！”

　　肉身植入魔兽的肌肉细胞，这种事情确实匪夷所思，不过，风罗世界无奇不有，鸿棱还植入了魔兽的利爪和双翼，植入细胞只是更进一层，田靖作为天龙帝国的王子，对风罗大陆的认知比独孤渊要广，还能接受！

　　见田靖相信，独孤渊在心中笑了笑，在《不死金刚》没有真正暴露之前，万兽王这个招牌，还得继续顶着！

　　不过，田靖是暂时被糊弄过去了，蒙诡呢？

　　独孤渊心头咯噔一下，暗道不妙！

　　蒙诡现在与自己是生死大敌，以他狡诈狠毒的个性，一定会把自己肉身的特异与空间幻术散播出去！

　　当年与锋霸有过接触的人一旦得到这个消息，八成会认定自己是锋霸的传人，就算没法认定，也会来验证！

　　就算没有联想到锋霸，空间幻术是敌国的眼中钉，肉中刺，那么多一旦强者来找自己，到时候自己修炼《不死金刚》形成的肉身还是会暴露！

　　这下麻烦大了！

　　独孤渊的眼眸里露出了一抹无奈，心中暗叹，失误啊，这次的战斗，捅了大篓子！

　　当初锋霸的敌人数之不尽，他们源源不断的前来找自己，这可怎么应付？

　　就算是万兽王这个招牌，也未必能扛得住！

　　这还不是最麻烦的，毕竟外人来找的话，自己大不了隐遁不出，让他们找不到！

　　可是月家和部族一旦知道，就更麻烦了！

　　月南一定会问自己，是说还是不说？

　　部族一定会遭到天威族的威胁，甚至有灭族之灾！

　　想到这些，独孤渊的眉头不由得深深皱了起来，心中凛然，如果真的是这样，自己就是给部族和月家带来了灾难……

　　见独孤渊神色异常严肃，似乎遇到了很大的难题，田靖不由奇怪地问道：“渊老弟，你怎么了？”

　　独孤渊听了，霍然惊醒，抬头看了看田靖，“哦，没什么！”说着，便岔开话题，问道：“这次你急匆匆的赶回龙城，是为了什么？”

　　田靖心知他不愿意透露，也不见怪，苦笑道：“为了联姻的事情！我们天龙帝国与两大帝国决裂，为了巩固势力，所以父王决定让我迎娶博罗王国的一位公主，听说这次博罗王国派出了大王子米鲁前来商谈和亲的事情！”

　　独孤渊的眼神微微闪过异样，博罗王国？米鲁？

　　“我听说你在谭黎司魔法学院打败过米鲁，不过这一年多来，据说米鲁回到博罗王国后，潜心修炼，修为精进，这次他代表博罗王国来谈和亲事宜，很有可能会找你讨回一年前的耻辱！”田靖看向独孤渊，笑着说道。

　　当初在谭黎司魔法学院的那一战，独孤渊记得很清楚，米鲁在风系魔法上的造诣确实很强，不过，以他的实力想要打败自己，还早得很！

　　独孤渊轻轻一笑，“你好像不愿意娶博罗王国的公主？”

　　田靖神情古怪的看了眼独孤渊，转头望向远方，眼神迷离，喃喃道：“渊老弟，一直以来，我心中就只有一个人，只要能得到她，其他女人我都可以视而不见！”

　　“谁？”

　　“庞卿寒！”

　　提到庞卿寒，田靖的目光隐隐散发出慑人的异彩，雄性的渴望与征服显露出来，内心涌起难以遏制的冲动。

　　居然是庞卿寒！

　　独孤渊把田靖的神态看在眼内，这个田靖，显然是迷上了庞卿寒！

　　“没有想到，你还是个专情的人！”独孤渊淡淡地说道：“那么你赶回龙城，是要拒绝联姻？”

　　提起这个，田靖顿时变得颓然，无奈的苦笑道：“联姻是国家大事，关系到帝国的未来，我怎么可能拒绝得了？庞卿寒是个高傲的女子，不可能与别的女人共侍一夫，恐怕我这一生，都没有办法得到她了！”说到最后，田靖表情很是有些沮丧，内心深深的遗憾。

　　在国家大事面前，个人的情感确实显得很渺小！

　　田靖的话，让独孤渊暗生警惕，对自己的未来，不禁也产生了一丝的茫然的情绪！


第329章 回城

　　我自从来到这个世界，获得了一次重生的机会，便决定改变自己！

　　如今，我对亲人，朋友都极为珍视，甚至，为了他们我愿意去与任何强大的敌人战斗！

　　可是，个人的力量，太小了！

　　田靖的现在，就有可能是我的将来，但我绝不能让这样的事情发生在我乃至亲人的身上！

　　可惜，我现在的实力还远远不够！

　　独孤渊苦笑着摇头，十二年的时间，把《不死金刚》修炼到玄武身巅峰，狂暴之气修炼到六阶巅峰，整体实力达到与红级中期的强者平分秋色的地步，对任何种族来说，都是天纵奇才！

　　可这还是不够！

　　只有成为斗神法神一样，能够左右国家大事的传说存在，甚至，超越他们，登上这个世界强者的巅峰，才能真正实现我的愿望！

　　而在这之前，我必须要活着……

　　活着，才能撑起一片绿荫，为珍视的一切，遮阳纳凉！

　　念及此处，独孤渊心潮澎湃，一股热血激烈的涌动着，豪气冲天！

　　一个念头在他的脑海里深深的扎根，我要成为风罗世界最强的存在！

　　……

　　独孤渊在心头默默的发誓，眼眸射出异样的光芒！

　　田靖想到自己的无奈和遗憾，并没有留意到独孤渊的情况，默然不语！

　　一时间两人各怀心思，看着无边的草原风光，陷入了沉默！

　　过了半天，独孤渊收敛起内心的冲动，恢复了沉静，突然问道：“你刚才说庞卿寒不可能与别的女人共侍一夫？”

　　田靖顿了顿，点头叹道：“以我对庞卿寒的了解，她不太可能，不过……”

　　“不过什么？”独孤渊问道。

　　“如果能在各方面都让她折服，或许能够令她屈尊，心甘情愿……可她本身就是个罕见的斗气天才，如此年轻就成为黄金斗气师，谁又能够让她心悦诚服？”说着，田靖惘然的笑了起来，失落之余，倒有些洒脱，毕竟，田靖也是出色的斗气天才，二十几岁就能成为黄金斗气师，在人类世界也是很少见的，就连他在庞卿寒面前都要自愧不如，又有谁能让庞卿寒倾心？

　　令她折服么？

　　独孤渊的脑海里不由得浮起庞卿寒孤傲绝美的倩影，这个冷艳高傲的女子，内心不服任何人，自身拥有果敢决断的能力和不惧死亡的意志，要让她低头，非常困难！

　　但正是因为很难，若是能得到她……独孤渊的心情不自禁的怦怦直跳！

　　与庞卿寒的点点滴滴，在独孤渊的脑海里逐一浮现……

　　在龙城竞技场的初次相见虽然关系敌对，但庞卿寒的容貌还是给他惊艳之感，在王宫中的简短交谈，令独孤渊感觉到这个女子不是简单的花瓶，对她的内心多少开始了解！

　　后来，在葬风林中庞卿寒玉体半裸，那羞怒娇嗔的诱人模样，成为独孤渊心头挥之不去的香艳一幕！

　　再到在巨龙山脉双方的合作，独孤渊与庞卿寒有了一点惺惺相惜的感觉！

　　最后她用黑斧伤了自己，让独孤渊逃走，口头上是为了不愿意欠他的人情，可是，独孤渊还是觉得有些莫名的感动，令他记忆深刻！

　　这个世界上，哪个女子会为了不欠别人的，而重创自己？尤其是双方属于敌对阵营，关系又有种说不清的暧昧！

　　对女人的心思，独孤渊固然不够了解，可他并非粗枝大叶的人，相反，他拥有足够缜密的心思和细致入微的观察力！

　　想到当初在水晶峰庞卿寒冲着自己大叫，让自己快走的情形，独孤渊的嘴角浮起了一抹灿然的微笑！

　　这个外表孤傲冷漠的美人，其实并不像表面上的那样难以相处！

　　想到庞卿寒的种种，独孤渊心情激荡，情不自禁的，他突然想到了田樱！

　　独孤渊转头望向田靖，脱口问道：“樱儿现在怎么样了？”

　　田靖眼神微闪诧异，扫了他一眼，田樱是七公主，可不是什么人都能称呼她做樱儿的！

　　“她还在谭黎司魔法学院，好像做了鸣音院长的助理导师，据说每天都很忙！”

　　察觉到田靖的异样眼神，独孤渊脸颊有些发热，田靖怎么说，也是田樱的哥哥，他惊讶的道：“鸣音导师做了院长？”

　　这家伙和田樱的关系，进展得很快啊！田靖心中暗道，脸上轻轻一笑，转过头去，带着一丝无奈地说道：“王叔去世后，谭黎司魔法学院没有什么德高望重的强者，鸣音就勉为其难的接替了院长之位！现在的谭黎司魔法学院声望已经大不如前了！”

　　谭黎司和裂空王的陨落，受到打击最大的，就是谭黎司魔法学院。

　　“哦！”独孤渊淡淡的应了声，田樱没有出事，那就好，至于谭黎司魔法学院的衰落，在谭黎司与裂空王陨落的时候就注定了！

　　……

　　龙城，月家修炼场！

　　“噗噗噗……”

　　修炼场中央，浑身蓝色斗气浓烈升腾的新岸赤着膀子，双臂猛然挥舞着布满蓝芒的大刀，一刀刀斩在身前巨大的木头上！

　　这木头是墵木，东海群岛上特有的一种树木，木质坚硬如铁，是制作战斧的斧柄和木甲的最佳材料，而现在，这块墵木厚达一丈，比身材魁梧的新岸还要高很多！

　　新岸不断的挥动大刀，把坚硬如铁的墵木斩出一个个偌大的切口！

　　以新岸三阶蓝晶斗气师巅峰的实力，斗气还不能把一丈厚的墵木给斩断！

　　此时，新岸浑身挥汗如雨，双眸射出毅然的光芒，咬牙坚持着，仿佛和墵木有不共戴天的大仇！

　　雷狮静静地匍匐在修炼场的角落，爪子懒洋洋的抓着一两只雷蚤玩耍，无精打采的打着哈欠，紫色的兽瞳时而看向新岸，随即无奈的摇着头。

　　去年带着田樱逃离水晶峰后，经过一番曲折，来到了龙城，雷狮便决定留在月家，等独孤渊回来，这一等，就是大半年的时间！

　　“嗖……”

　　一道急促的破空声骤然响起，倏然的，一道红色的身影闪现在雷狮脑袋两耳之间，赫然是浑身毛发鲜亮艳红的烟狐。

　　烟狐手中抓着一个油光滑亮的大鸡腿，笑嘻嘻的嚼着，“在本狐王这几个月的督促下，王宫里御厨的手艺是越来越好啦，雷狮，你要不要也尝尝？”

　　雷狮翻了个白眼，毫不犹豫的道：“免了！”

　　烟狐三个月前从巨龙山脉回来，由于独孤渊不在，不受管束之下，更加为所欲为，每天都去王宫里偷吃，胃口大得惊人，搞得田乾以为是宫里的人偷吃，斩了好几批人，后来王宫里神秘强者出手，把烟狐人赃俱获，差点被当场法办！

　　幸亏田文及时赶到，救了烟狐一命，月南亲自出面，这才把此事弹压下去，不了了之！

　　烟狐受了这个教训，老实了不少，偷腥的习惯虽然没有改掉，但也没以前那么明目张胆了，田乾对此也就睁一只眼闭一只眼！

　　雷狮自诩是圣狮，对烟狐的这种宵小行径大为不屑，所以，一见烟狐这副嘴脸就不爽！

　　对雷狮的态度，烟狐习以为常，嘿嘿一笑，瞥了眼奋力修炼的新岸，摇头晃脑的道：“这个家伙已经练习了三天三夜了吧？斗气早就超支了！还这么拼命，都是受那个受虐狂的影响！”

　　雷狮问道：“我看他快要支撑不住了，臭狐狸，他为什么这么拼命修炼？”

　　烟狐百无聊赖的道：“还不是在外头被人打击了！”

　　“哦？”雷狮眼睛微微一亮，来了点精神，“我整天在这里无所事事，太闷了，你知道他怎么了？”

　　七级魔兽在巨龙山脉也是很少的，何况是龙城，雷狮拥有与人类相差无几的智慧，知道自己一出去就会引起轰动，所以平时基本上是不出门的。

　　烟狐得意洋洋的道：“新岸这家伙在外面碰上了庞家斗气团的人，被庞家斗气团新上任的那个团长给教训了顿，所以回来后埋头苦练，想要突破到黄金斗气师报仇雪耻！”

　　雷狮低声道：“庞家？我知道了，月家现在很少在外面抛头露面，新岸常常外出，正好成了庞家斗气团的出气筒！”

　　“嘿嘿，你还挺聪明的嘛！”烟狐笑嘻嘻的说了句，“对了，咱们在这里整天没事干，有没兴趣出去逛逛？要是碰上庞家斗气团的人，咱们也耍耍？”

　　烟狐对庞家没什么好感，在它看来，教训庞家斗气团的人，是给独孤渊做事！

　　雷狮听了不禁心动，但随即又摇摇头，“算啦，我可不想出去惹麻烦，再说，我这么大的个子，走在街上会引起骚乱，要去你去吧！”

　　雷狮是七级魔兽，尤其是他体积庞大，这样的存在在龙城堂而皇之的露面，确实会引起很大麻烦的。

　　烟狐大口咬了块鸡肉，叹了口气，“没意思啊没意思，主人什么时候才能回来啊，快要闷死了！”

　　雷狮闭上眼睛，嘴里嘟哝道：“要是觉得闷，你去月影堂找那些家伙做那些家伙的陪练好了！”

　　烟狐连忙摇着脑袋，“你怎么不去，那些家伙，都是受虐狂，修炼起来像个疯子，本狐王才不去呢！”

　　“噗通！”

　　新岸终于耗尽了体内的最后一丝斗气，大刀深深的斩入墵木之中，一屁股跌坐在地上，汗流浃背，大口大口的喘气！

　　烟狐瞥了眼新岸，撇嘴道：“早知道回来见不着主人，我就在山里多玩几天了……咦？”说着，烟狐狭长殷红的眼珠子霍然一亮，透出难言的狂喜叫道：“主人回来啦！”

　　雷狮闭上的眼睛猛然睁开，精光四射，四处张望，“哪里哪里？”

　　“嗖……”

　　烟狐化作一道红影，向围墙外面飞掠而去，口中叫道：“在东面，已经进城啦！”

　　一听这话，雷狮的紫色兽瞳里顿时绽放光芒，庞大的身躯呼啦一声站了起来，精神抖擞，忘乎所以的跟在烟狐身后奔去！

　　“轰隆隆……”

　　雷狮一时间忘形，浑然忘却了自身的庞大身躯，顿时把修炼场的数道围墙给撞塌！

　　看着雷狮兴奋的绝尘而去，一排排围墙坍塌下来，新岸目瞪口呆，露出哭笑不得的表情，“这个大家伙，有门不走……”说着，他忽然想起刚才烟狐好像在说独孤渊，精神顿时一振，从地上跳了起来，“公子回来了？这可是件大事，我得赶快禀报家主！”

　　疲倦不堪的新岸如有神助，疲惫劳累荡然无存，兴奋地向修炼场外飞奔！

　　……

　　龙城中心街道，菁廊街，香榭坊。

　　临近街道的三楼包厢，坐着两个人！

　　一袭华丽魔法长袍的米鲁，优雅的坐在桌边，笑意盈然看着窗外的繁荣景象，对对面的黑袍人道：“枭獍，你觉得三大帝国的争端，会以什么样的方式结束？”

　　黑袍人枭獍声音尖利，“结不结束和我有什么关系？就算是爆发世界大战都没关系，我只关心一件事！”

　　“呵呵，不愧是枭獍，你是唯恐天下不乱！”米鲁心领神会的笑着说道。

　　枭獍目光阴冷的看了眼米鲁，“这不是殿下你也想要的么？”

　　“我？”米鲁笑着摇头，抛了个花生米在嘴里，漫不经心的嚼着，“我可不希望现在乱，至少是在我成为博罗王国的国王之前，还是不要乱的好，在我成为国王之后嘛，当然是越乱越好了！”

　　枭獍目光闪动笑意，没有接口。

　　“短短一年的时间，你们夜枭佣兵团已经成为我博罗王国实力最强的佣兵团，他的话没有错，你确实是个人才！”米鲁看向枭獍，笑着说道：“这次你跟我来天龙帝国，又能笼络一批好手回去了！”

　　枭獍望向窗外，语气焦躁的道：“米鲁殿下，我们已经等了一年，他为什么还要等？以我们现在的实力，应该足够去做那件事了！”

　　米鲁微微一怔，嘴角翘起一丝无奈和郁闷，兴致阑珊的道：“他是在等一个人，他说没有那个人，我们行动的成功率会大打折扣！”

　　“你我虽然还没有成为强者，但我的夜之嗜枭已经达到五级，你刚得到的饕食蛛是六级，他已经是土系魔导师强者，又有六级风影兽协助，在我看来，我们三人的整体实力不逊色于三名强者，足够完成这次行动！”枭獍露出傲色，不悦的说道。

　　米鲁神情复杂，低声道：“你就别着急了，他既然说要等，我们就等着好了！不过，让我郁闷的是，他要等的那个人！”

　　枭獍看向米鲁，疑惑地问道：“怎么？”

　　米鲁无奈的撇了撇嘴角，正要开口，眼神一凝，霍然转头望向窗外！

　　枭獍的目光几乎在同时向窗外投去！

　　“轰隆隆……”

　　繁华的菁廊街，突然间山摇地动，响起了震耳欲聋的声音，好像万马奔腾！

　　就见远处，一头紫色的庞然大物正在街道上奔腾，沿着菁廊街笔直的向龙城东大门冲去，吓得街道上的人们纷纷躲避！

　　米鲁脸色微变，失声道：“七级蚤雷圣狮？”

　　枭獍诧异的喃喃道：“天龙帝国的街道上竟然突然冒出个七级蚤雷圣狮，天龙帝国的实力强大到这种地步？”

　　天龙帝国的黄金斗气师数量，也就是一百来人左右，这些强者地位尊崇，平时很少露面，就别说七级魔兽了，更为罕见，现在七级的雷狮突然出现，而且肆无忌惮的在大街上狂奔，让枭獍不得不惊叹天龙帝国的隐藏实力！

　　“嗖……”

　　正在两人被雷狮镇住时，一道红芒从他们眼前飞快的掠过，消失在东边的楼间！

　　“这是……九尾赤狐？”

　　米鲁此刻的神色已然有些变得僵硬，那道红芒，赫然是一头速度奇快的火红狐狸！

　　九尾赤狐，是风罗大陆上著名的火系魔兽，毛发艳红，特征十分明显！

　　枭獍声音有些艰涩，吞吞吐吐的道：“这头九尾赤狐，好像，好像是七级？”

　　两人的心神都被红色的狐狸吸引了，没有去关注是几条尾巴，当然，以烟狐的速度，他们想要看清楚也不太可能！

　　米鲁与枭獍的目光相互交碰了下，都看出了对方的愕然与震惊。

　　两头七级魔兽居然同时出现在龙城！

　　对于博罗王国来说，他们的强者也就是几十个而已，紫级强者不超过十个，而能拥有高等阶魔兽做魔宠的强者，屈指可数！

　　整个博罗王国，高等阶魔兽的魔宠寥寥无几，每一个高等阶魔兽魔宠都是全国上下尊崇的对象！

　　而在龙城，就这么容易的看到了两头七级魔兽，给他们的震撼不可谓不强烈！

　　这到底怎么回事？两头强大的七级魔兽怎么突然出现在大街上？而且，雷狮在街道上肆意狂奔，可没有去伤害行人，好像是有急事！

　　两头七级魔兽，风驰电掣，就像一股狂风卷过，一眨眼的工夫从菁廊街上大摇大摆的肆虐而过！

　　整条菁廊街顿时沸腾了！

　　不少人见两头七级魔兽尤其是雷狮没有恶意，顿时勾起好奇心，兴奋的紧紧跟在雷狮后面追去，想要弄清楚情况！


第330章 故敌

　　七级魔兽可不是那么容易就能看到的，何况是拥有圣狮之名的蚤雷圣狮，雄伟不凡，威风凛凛，对崇拜巨龙一族的天龙帝国人们来说，蚤雷圣狮是次一级的瑞兽，不少普通平民见了当即跪下顶礼膜拜，口中念念不绝！

　　米鲁看着街道上汹涌的人流冲向城东，皱起眉头，喃喃道：“莫非发生了什么大事？”

　　“天龙帝国果然是藏龙卧虎，就刚才那两头七级魔兽，我以前听都没听过，一定是有厉害的强者出现了！”枭獍干冷的声音里透着一丝激动，“殿下，你觉得会是谁？”

　　米鲁茫然的摇摇头，疑惑地说道：“不论是蚤雷圣狮还是九尾赤狐，达到七级，都是很强大的存在，据我所知，天龙帝国没有哪位强者拥有这两个魔宠之一！”

　　枭獍裸露在外的眼睛里闪动着精芒，低声道：“王族田家与巨龙一族互为表里，他们不可能有别的魔宠，这两头七级魔兽极有可能是四大家族中的强者拥有的！殿下，我们去瞧瞧这位强者？”

　　不管是拥有七级蚤雷圣狮还是七级九尾赤狐，这名强者都值得人们瞻仰，值得他们去看一看真面目，枭獍与米鲁都不是屈居人下的人物，对这样的强者，天生就有很大的兴趣！

　　米鲁欣然点头，霍然起身，“走！”

　　枭獍当即吹起哨声，尖锐的哨声并不是特别响亮，却传得极远，不一会儿，一片阴影出现在香榭坊的上空，赫然是一头体积庞大的五级夜之嗜枭从天而降！

　　这时，米鲁已然施展出风之翔翼，飞出窗口，翱翔在空中！

　　枭獍敏捷的跃上夜之嗜枭的背上！

　　两人速度都是极快，飞掠过去，眨眼间来到龙城城东。

　　远远的，就见东城门口附近的街道上，人山人海，场面蔚为壮观。

　　人群中响起连绵起伏的欢呼声。

　　这一年来，天龙帝国与两大帝国交恶，龙城人们的生活多了一丝阴霾，像这种欢欣鼓舞的场面，还真是很少见！

　　所有人的目光都充满了敬仰、崇拜乃至艳羡的神色，这道道炽热的眼神毫不掩饰的聚焦在人群中央！

　　中央，屹立着两头体积相差无几，堪称庞然大物的七级魔兽，其中一头便是在街道上疾奔的七级蚤雷圣狮，另外一头，赫然是七级铁甲龙。

　　七级蚤雷圣狮的招摇过市惹出了不少的骚乱，而随着七级铁甲龙的露面，好奇的人们很快认出了田靖的身份，发出了阵阵欢呼！

　　米鲁俯视下方，口气中多少有些不爽的冷冷道：“哼，是天龙帝国的四王子田靖，听说他前年降伏了一头七级铁甲龙，今天终于见到了。”说着，米鲁拢在袖子里的手指轻轻地抚摸着一只玉佩大小的米色蜘蛛，眼睛里闪烁着异芒。

　　枭獍静静地坐在夜之嗜枭的背上，眼神锐利的盯视着下方，声音刺耳的道：“原来是他，嘿嘿，据说这位四王子天资聪颖，是修炼龙斗气的天才，如今也就二十出头，就成为了黄金斗气师，在天龙帝国年轻一代中，算是很出色的！”

　　闻言，米鲁冷哼了声，望向田靖的眼神中敌视之意越发的深了，两人的身份都是王子，博罗王国虽比不上天龙帝国，可米鲁自视甚高，从不服人，在谭黎司魔法学院，田文是他比拼的对象，现在，田靖自然也成了他暗中较劲的对象！

　　对米鲁的个性，枭獍心底很清楚，并没有去看他的脸色，而是继续说道：“不过，田靖是王族中人，能拥有七级铁甲龙也在情理之中，但那个坐在七级蚤雷圣狮背上的小子，年纪好像比他小一些，却能拥有两头七级魔兽，殿下，你可认识他？”

　　听枭獍这么问，米鲁仔细望去，悬浮空中的身影顿时一震，眼睛睁得大大的，充满了难以相信的神色，喃喃自语，“怎么可能是他？”

　　枭獍讶然的看着米鲁，发现他脸色忽青忽白，布满了错愕，神态不似刚刚那么从容淡定，隐隐的，眼眸深处涌出一股发自内心的羞恼和敌意。

　　这种微妙的情绪变化，比刚才米鲁对田靖的反应还要激烈，枭獍是聪明人，念头转动，顿时猜出了一二！

　　不过，他猜到一些后，眼神变得愕然，觉得匪夷所思，语气莫测的道：“这小子……就是在谭黎司魔法学院打败殿下你，并且与游立阁下是朋友的怒渊？”

　　“不错，他就是给我带来这一生都难以忘记的羞辱的人，他，也是游立阁下要等的人！”米鲁深深的吸了口气，勉强压制住内心的情绪，咬牙说道。

　　“我们是在等他？”

　　枭獍很诧异，旋即又恍然大悟的点点头，怪笑道：“嘿嘿，游立的眼光一向很不错，这次他又对了！这小子身边有两头七级魔兽，有他加入，我们的胜算确实提升很多。”

　　米鲁默然的看着下方，眼神变幻，心中暗叹，那不是九尾赤狐，而是这小子的烟狐，在谭黎司魔法学院，烟狐也就是五级，怎么一年多不见，连升两级？这太难以置信了，想到这个，米鲁心中简直是嫉妒的发狂！

　　一般人能得到五级魔兽都很难，何况是一年之内连升两级？尤其是突破中阶，成为高阶魔兽，这样的速度，就算是斗神法神那样的传说存在，恐怕都会嫉妒！

　　过了许久，米鲁的脸色终于恢复了正常，声音忿忿的响起，“魔宠是不简单，就是不知道他自己的修为进步了多少！”

　　虽然一年多前米鲁败在独孤渊手中，可他并不服气，这次重新看到独孤渊，以往的羞辱重新回到心头，又加上独孤渊身边有两头七级魔兽，心中的滋味很复杂。

　　米鲁经过一年多的修炼，自身修为精进，加上获得了六级饕食蛛做魔宠，他很是春风得意，就算是来到天龙帝国，这种得意骄傲的感觉依然存在，可是，当看到独孤渊与两头七级魔兽在一起，他的虚荣心顿时被残酷的打碎了。

　　听着米鲁这酸不溜丢的话，枭獍暗暗好笑，不过他可没笨到去讥讽米鲁，毕竟，现在夜枭佣兵团还要依靠米鲁，他眼珠转动，顿时有了主意，压低声音道：“要不，让我去试试他的斤两！如果是有真才实学，那件事就多了一个强力的帮手，对咱们是有益无害！如果实力不济，败在我手中，嘿嘿，那就怪不得别人！”

　　米鲁听了不禁皱了皱眉头，略微沉吟了下，转头看了眼枭獍，冷静的道：“我劝你还是别试的好！以个人实力而言，你不会比他强什么，何况，你的大部分厉害手段要依仗夜之嗜枭配合！”说着，米鲁顿了顿，苦涩的道：“我输给他是很不服气，可是，有一点我很明白，这小子的实战能力非同寻常，不能轻视！”

　　枭獍的眼眸里掠过一丝讶然，米鲁的反应显然出乎他的预料，“那……”

　　“游立阁下要拉他入伙，在那件事上来说，这小子有资格！”米鲁俊朗的面容上像蒙了一层寒霜，透着一丝狰狞，“不过，这次我可是代表博罗王国来商谈联姻大事，哼，这样的机会，我可不能白白放过！”

　　枭獍目光微闪，旋即了然于心，阴阴的笑道：“嘿嘿，一切听殿下你的！”

　　米鲁露出一抹森然的冷笑，“我们现在就去和他们打个招呼吧……四王子田靖，哼，我倒要看看他有没资格娶我妹妹！”

　　……

　　天空高远，一朵朵白云慢悠悠地飘动着，像大海里浮动着的片片白帆！

　　一轮火红的太阳悬挂在西方，就像一团升腾浓烈的火焰，把那片片白帆给燃烧起来，把天地间映衬得绚烂迷人！

　　独孤渊坐在雷狮的背上，手中捧着浑身毛发艳红漂亮的烟狐。

　　在阳光的照射下，他紫檀色的脸膛变得异常红润，神情满是惊喜，“臭狐狸，你什么时候回来的？你竟然达到七级了？这到底是怎么回事？”

　　心情激动，独孤渊一连串问了几个问题。

　　烟狐站在独孤渊的掌心，手舞足蹈的笑道：“嘎嘎，说来话长啦，回头跟你好好说说，主人，你的修为也提升了很多啊！”

　　“当然了，你都是七级了，我要是没进步，怎么能做你的主人！”

　　与烟狐一年后重逢，独孤渊心中充满了欢喜，这种感觉，他以前很少拥有，他情不自禁的和烟狐调笑起来。

　　“主人，你光记得臭狐狸，不记得我雷狮啦！”

　　雷狮的脸庞露出人性化的灿烂笑容，口气里却不无嫉妒的味道。

　　“嗖”的一声，烟狐一下跳到雷狮的头顶，得意洋洋地叫道：“喂喂，大笨猫，主人正和本狐王叙旧，没空理你！”

　　雷狮不悦的扬起头颅，紫色虬髯相当有王者气质的随风飘动，不服气的道：“臭狐狸，什么大笨猫，我可是圣狮，鼎鼎有名的圣狮……”

　　“靠，还圣狮，在本狐王眼中你就是大笨猫……”烟狐歪着脑袋，语气带着蔑视的说道。

　　见这两头七级魔兽竟然当众斗嘴，独孤渊不由得莞尔一笑，心中很是欣慰，看来烟狐和雷狮处得还不错！

　　不过，龙城的人们可是很少见到七级魔兽用人类的语言吵闹，而且，居然是用这种孩子气的口吻，当即哄然大笑！

　　看着雷狮和烟狐旁若无人的争吵，完全没有一点七级魔兽的风范，七级铁甲龙很是鄙夷的喷出一道鼻息，化作一股强劲气流，把靠近的几个人给刮飞了出去，引起一阵骚动！

　　靠，这两个家伙是什么来头啊，都七级了，还这么幼稚的斗嘴给人类看笑话……

　　田靖神情古怪，对独孤渊笑道：“渊老弟，你的这两头魔宠，实在是……很有趣！”

　　独孤渊自然了解田靖的意思，讪讪的一笑，随即脸一绷，故作肃然的轻喝道：“天快黑了，你们要吵出城吵去，别在这里造成交通堵塞，影响市容，再说我和四王子赶了两天的路，饿得要死，没时间听你们废话……”

　　众人，“……”

　　这两头七级魔兽的主人貌似，更有趣！

　　在人们心目中，七级魔兽本身就是强大的存在，而能拥有七级魔兽的人，更是值得敬仰的强者，而独孤渊，不仅仅比四王子田靖年轻，竟然当众训斥两头七级魔兽！

　　训斥也就罢了，可是，这位年轻的强者，怎么一点都没有其他强者高高在上，正气凛然的风范？

　　倏然的，一个洪亮的声音在人群上空响起！

　　“哈哈，你可真是我见过的第一个为了赶回家吃饭而训斥七级魔兽的人！佩服佩服！”

　　唰唰，所有人的目光顿时齐齐的转向空中！

　　独孤渊抬头望去，说话的正是米鲁，微露出一丝惊讶后，他淡淡的道：“原来是米鲁王子！”

　　田靖眼底掠过一丝异色，脸庞堆起温和的笑容看向米鲁，朗声道：“呵呵，没想到刚回来就遇上未来的大舅子，幸会幸会！”

　　田靖与枭獍在他们面前落下！

　　米鲁正色道：“四王子，这大舅子之称暂时还不敢当！”

　　田靖神色不变，朗笑道：“看来米鲁王子对我还有些不满意，这样也好，我这次急匆匆的回来，还是有些作用的！”

　　在公众场合，田靖正式进入了四王子的角色，谈笑从容的说了起来。

　　独孤渊暗道，这个田靖倒是有些才干，能够把个人的情感隐藏住，而且在初次见面的时候就和米鲁拉拢关系！如果换成别人，未必能表现得这么好，不过，这也正说明田靖的心机！

　　“两位殿下，眼看天色已晚，你们不会在这里商讨国家大事吧？就算我能接受，可也不能让这么多人陪着你们饿肚子吧？”独孤渊嘴角扯了扯，淡笑着说道。

　　田靖听了，不禁笑道：“渊老弟说得对！米鲁王子，我们刚回龙城，等见了父王，我回头请你，咱们好好叙叙！”

　　“好啊，本王子正愁没机会和四王子多了解了解呢，不过……”说着，米鲁冷笑一声，转头望向独孤渊，目光闪烁寒芒，“在谈我们的事情之前，我和他还有一些私事！”

　　见状，独孤渊眉头微皱，淡漠的道：“米鲁王子是什么意思？”

　　枭獍尖利刺耳的声音响起，“嘿嘿，殿下的意思是，心情不够舒畅愉悦，就没有心思去谈什么国家大事！”

　　独孤渊看向枭獍，从他那阴冷的目光中看出了戏谑的味道，还有隐晦的杀机，他的目光轻轻地从枭獍笼着的黑袍上扫过，又瞥了眼他身后的夜之嗜枭，若有所悟，淡淡的道：“原来是夜枭佣兵团的老四枭獍！”

　　当初在谭黎司学院，夜枭佣兵团闯入重力坑禁区，结果一去无回，全都葬身在重力坑禁区！

　　这个枭獍大概是把枭蓬他们的死算在我头上了，不过也没什么，一个枭獍，我还不在乎，独孤渊心中瞬间闪过这些念头，神色没有任何的变化。

　　枭獍阴冷的笑道：“有些眼力，这么快就认了我！”

　　独孤渊不再去理会枭獍，双臂抱胸，嘴角带着玩味的笑意看着米鲁，“你是想和我再比一场，还是怎么着？”

　　米鲁以前是三阶魔导士，一年多的时间进步不少，可还没有突破成为魔导师，根本不可能是他的对手！

　　发觉了独孤渊语气中的轻视味道，米鲁顿时大怒，拢在袖中的手不由自主的握紧，米色蜘蛛的爪子嵌进肉中，那一丝疼痛，令他恢复了冷静，冷冷的道：“我米鲁怎么说也是位王子，还不屑于你动手！”

　　独孤渊眼睛眨了眨，露出了笑容，这个米鲁，倒是变聪明了！

　　米鲁转向田靖，沉声道：“都说天龙帝国强者如云，就是年轻一代中也是能人辈出，本王子有一个建议！”

　　田靖带着些许的迷惑，“不知道米鲁王子有什么建议？”

　　“这个怒渊是月家家主外孙，实力在年轻一代中也排得上前列，可他并不会斗气，运用的却是野蛮人族的狂暴之气，这样的人，到底算是天龙帝国的人，还是野蛮人族的？”米鲁冷冷的问道。

　　田靖微微一怔，独孤渊的血脉中有一半是野蛮人族有一半是普通人类，而他修炼的是狂暴之气，这样说起来，他要算野蛮人族多一点！

　　听到米鲁这么问，明显有挑拨的意味，独孤渊的心中顿时涌出一丝凛然杀机，若这米鲁是蓄意挑唆，离间他与天龙帝国的关系，那么，就算是有博罗王国撑腰，游立求情，他也必须死！

　　“呵呵，米鲁王子，渊老弟当然算我们天龙帝国的人！”田靖顿了顿，便从容笑了起来，他心中也多少有些恼火，但表面上却不能发作！

　　米鲁冷冷道：“好，既然如此，那么，我这个建议就有用武之地了，这次前来，我带了一位侍卫统领，这位侍卫统领对野蛮人族很感兴趣，我想让他们两人切磋切磋，四王子你认为如何呢？”


第331章 胸有成竹

　　田靖迟疑了下，转头望向独孤渊，“渊老弟……”

　　独孤渊内心杀机涌动，表面上古井无波，淡淡的道：“如果我不答应，米鲁王子就不同意这次的联姻，是不是？”

　　“不错！”没有发现独孤渊起了杀机，米鲁很得意的笑道。

　　闻言，田靖的眼眸里闪过一道隐晦的怒意，这个米鲁太放肆了，居然敢在大庭广众之下故意刁难，活得不耐烦了么？

　　独孤渊连洪蒙帝国的成名大将蒙邢都干净利落的杀了，何况是一个王国的王子？

　　以野蛮人族冲动蛮横的个性，独孤渊极有可能当场把米鲁给宰了……不过，他与一般的野蛮人族不同，会怎么做呢？

　　想到这个，田靖转头看向独孤渊，对独孤渊，他始终看不透！

　　独孤渊的脸庞平静无波，根本看不出他的心思，这让田靖颇感诧异！

　　实际上，米鲁自从现身后，独孤渊就隐约的料到会有一些不愉快的事情出现，所以，他现在很平静！

　　博罗王国的大王子米鲁居然在大庭广众之下以国家大事要挟田靖与独孤渊，天龙帝国的人们愕然之后，多少有些义愤填膺！

　　然而，人们也很明白米鲁的身份和重要性，博罗王国，是目前为数不多的与天龙帝国亲近的王国！

　　在目前的形势下，博罗王国不能得罪！

　　无数道目光也聚集在独孤渊身上，想要看他怎么处理！

　　这件事，如果独孤渊拒绝，米鲁便有借口生事，对两国联姻故意阻挠，在如今人类世界三大帝国形势严峻的关键时候，博罗王国是有一定分量的，在这件事上占据主动权，若是联姻的事情发生什么变故，受到打击的将是天龙帝国，田靖和独孤渊就要对此负责！

　　而独孤渊答应的话，正中米鲁下怀，能做他侍卫统领的人，必然是位很厉害的强者，让手下光明正大的对独孤渊动手，不仅能找回以前在谭黎司魔法学院落败的面子，甚至可以杀了独孤渊！

　　可以说，米鲁这招很阴损，也很高明，因为不管独孤渊答不答应，他都占了上风！

　　现在，独孤渊的态度十分重要！

　　感受到人们的无数道目光，独孤渊面容沉静如水，保持着沉默！

　　烟狐第一时间气愤的跳了起来，怪叫道：“靠，你算什么东西，区区一个博罗王国撑腰，就敢威胁本狐王的主人！大笨猫，教训教训他！”

　　雷狮翻了翻白眼，对烟狐的指使很有些不爽，不过，米鲁的险恶用心让他颇为动怒，烟狐的叫嚣，他也就不在意了！

　　就在烟狐话音落下的下一刻，倏然的，一股磅礴的威压从雷狮威武的身躯上散发出来，浑厚的声音在所有人的耳畔响起，“你这个无知的人类，我才不管你是不是什么王子，信不信我今天让你走不出龙城！”

　　雷狮怒斥的声音，仿佛雷霆，震得米鲁和枭獍的耳膜嗡嗡直响，头皮发麻！

　　而且，雷狮刻意要打击米鲁嚣张的气焰，魔兽强者的气势毫无保留的散发出来，无形的压力就像一座大山，向米鲁和枭獍压迫而去……

　　刹那，米鲁的脸色唰得变成煞白，他和枭獍修为都不弱，可都还没有成为强者，在这股磅礴强大的威压下，身体顿时动弹不得，在压倒性的实力面前，有种源自灵魂深处的战栗感！

　　五级夜之嗜枭就像一头受惊的企鹅，翅膀紧紧收缩住，颤抖不停，显然也被雷狮的威压给震骇住了！

　　此时，雷狮圣狮的王者风范展现得淋漓尽致，冲淡了人们紧张的情绪，引得人们发出由衷的欢呼，更有不少人引以为豪，七嘴八舌的议论起来！

　　“不愧是圣狮啊，就这气势就让人心生膜拜之心！”

　　“嘿嘿，博罗王国算个什么东西，区区一个王子，就敢在这里撒野！”

　　“哈，瞧那博罗王国的王子，吓得好像额头都冒冷汗了……”

　　……

　　听着人们的议论，句句扎进米鲁的心里，他俊朗的脸庞铁青一片，双眸射出怒光，“看来，你们是故意让本王子难堪了？”

　　本来他露面是想耀武扬威一番的，结果惹了雷狮，反而被羞辱，现在有点恼羞成怒了！

　　这时，独孤渊没有任何表情的脸庞上，终于浮起一抹高深莫测的笑意，语气轻描淡写，“雷狮，算啦！”

　　听到独孤渊这句轻飘飘地话，雷狮鼻中重重的冷哼一声，凛凛威严的气势瞬间消弭于无形……

　　米鲁与枭獍浑身一轻，暗暗松了口气。

　　米鲁拢在袖子中的手渗出了冷汗，暗道侥幸，这小子还不算太笨！如果他真的不顾两国关系翻脸，后果不堪设想，这样的算计以后还是慎重点用！

　　“看来米鲁王子是一定要让我和那什么侍卫统领交手才甘心了，不就是一场比试么，我接受就是！”注视着佯装镇定的米鲁，独孤渊眼眸里掠过一抹轻笑，淡淡的说道。

　　米鲁顿时露出喜色，生怕他反悔似的，大声道：“这可是你自己说的！”

　　嫉妒果然能令人的智商下降，举止失措，独孤渊好笑的轻叹了声，平静的道：“不过我也有条件！”

　　“什么条件？”

　　“不管你的侍卫统领是什么人，比试的时候其他人不得在场，包括你！”

　　米鲁心底微微诧异，独孤渊要求所有人都不得在场，也就是说要进行秘密的比试，这与他的打算有些出入！

　　好小子，在这种情况下面不改色，这么快就想好了应对的计策，既不使两国关系僵化，还能把米鲁的挑衅给抹过去！

　　秘密比试，那就是两个人的事情了，不管结果如何，只是个人的成败而已！

　　田靖深深的看了眼独孤渊，一丝复杂的情绪油然而生，这小子很不简单，如果我能得到他的拥护，登上王位的可能性将大大增加，如果不能……

　　现在可不是想这些的时候，田靖连忙抛去繁杂的思绪，朗声道：“米鲁王子，如果这个条件你不答应，这场比试比不成，也怪不得别人了！”

　　现在，他不得不和独孤渊站在了统一战线，否则在民众面前，他这位四王子口碑将会暴跌！

　　众目睽睽之下，米鲁无奈的哼了声，“好！”

　　他的目的就是要报复下独孤渊，找回面子，还不想与独孤渊闹到你死我活的地步，何况独孤渊是游立要等的人，闹出什么事情来，他对游立不好交代，所以很爽快的答应了！

　　枭獍看着独孤渊，眼睛里闪烁着冷光，不阴不阳的说了句：“嘿嘿，如果你知道那侍卫统领是谁，你就不会轻易的答应了！”

　　对枭獍的话，独孤渊直接无视，“时间地点随你安排，到时通知我就行，请便吧！”这是在下逐客令了，言语神态极其平淡，浑然没有把米鲁他们放在眼内！

　　米鲁恨得咬牙，臭小子，现在让你得意，等你败在泰森手中的，我要好好羞辱你一番！

　　“好，我会派人通知你时间地点！我们走！”

　　大声说完，米鲁长袍一拂，带着枭獍，扬长而去！

　　看着米鲁如此张狂得意的走掉，独孤渊扯了扯嘴角，露出难以捉摸的笑意。

　　田靖冷着脸，招来龙城卫队，把人群驱散！

　　等到人都走光，田靖才沉声道：“渊老弟，这个米鲁实在是有点小人得志，我们暂时不能和他翻脸，你知不知道米鲁的侍卫统领是谁？”

　　“他得意不了多久！”独孤渊不以为意的笑了笑，淡淡的道：“管他是谁，难不成是紫级强者？我得回家了，有空再见！”说着，向田靖拱了拱手，驾着雷狮，轰隆隆的向月家的方向而去。

　　看着独孤渊的身影渐渐消失，田靖眼睛里闪过异样的神色，随即轻轻的摇了摇头，无奈的叹了句，这个蛮子，骨子里的自信和傲气比我有过之而无不及！

　　米鲁的侍卫，肯定是位强者，甚至可能是紫级强者，而独孤渊却根本不放在心上！

　　哼，米鲁，如果不是帝国需要博罗王国支持，我田靖早就把你给灭了！

　　田靖的眼眸微闪怒光，对七级铁甲龙道：“我们回宫！”

　　……

　　独孤渊驾着雷狮，奔腾在街道上！

　　烟狐立在独孤渊的肩膀上，对独孤渊不以为然的道：“主人，刚刚为什么放过那小子？以本狐王的脾气，一巴掌把他打翻在地拉倒！”

　　独孤渊淡淡的道：“如果一巴掌能让他老实，你觉得我会想不到？”

　　烟狐学着他的样子，双臂抱胸，“那小子的侍卫统领应该很厉害，要不要本狐王出手？”

　　“不用，他主动送上门来让我练练手，再好不过！我也正好借机让他彻底折服，免得再来骚扰！”独孤渊语气很平静，心中早就有了打算，如今他已经领悟出了玄武罩，玄武身修炼到最高境界，实力与红级中期的斗气师相若，若是再配合空间幻术，红级巅峰或许都可以一战！就算米鲁的侍卫统领是紫级强者，独孤渊认为自己还是有能力自保的！

　　这还是其次，最重要的是米鲁这样的挑衅，让他感到有必要狠狠的打击下！

　　这样，也算是帮游立教训教训他的学生好了！独孤渊淡淡的想着！

　　“对了，你不是去九尾赤狐一族了么？有没有问出身世来？还有，你怎么突然成为七级了？”与米鲁的过节，独孤渊很快抛之脑后，问起烟狐来。

　　烟狐嘿嘿笑道：“当时我去了九尾赤狐一族，族长说我身上有九尾赤狐一族的血脉和特征，只是有些复杂，不过最后还是承认我的身份啦！”

　　独孤渊惊喜的道：“哦！这么说你现在也算是九尾赤狐？”

　　烟狐大摇其头，“还不算，族长去世前用了我一些东西，帮我冲上了七级，他说如果有一天我长出九条尾巴，就算是完全的九尾赤狐，不过我估计是长不出九条尾巴了！”

　　原来是九尾赤狐一族的族长帮助下使他成为七级，能够成为魔兽一族的族长，最起码也是八级魔兽，有这样的能力也不稀奇！

　　“为什么长不出来？”

　　“族长说我的灵魂和血脉都比较驳杂，很难成为九尾赤狐的完全体！”烟狐抓着脑袋，很是洒脱地说道：“不过这样也无所谓啦，现在这样也挺好的！”

　　竟然是这样，独孤渊笑着点头，“嗯，是不是九尾赤狐确实无所谓，只要自己觉得好就行！”

　　一路上，独孤渊又问了雷狮的经历，才知道他带着田樱下山后，无意中遇到了被耶迪重创的一头六级水晶巨龙，带着这头六级水晶巨龙，他们找了个隐秘的地方藏了起来！

　　田樱花费了好几天的时间才把六级水晶巨龙治愈，这头六级水晶巨龙感激之下，就与田樱签订了血祭契约，成了她的魔宠！

　　又过了半个月，他们才返回龙城！

　　听到田樱获得了六级水晶巨龙做魔宠，独孤渊很高兴，前往巨龙山脉的任务总算是完成了！

　　雷狮没有回巨龙山脉，而是留在月家等他，这样的选择也让独孤渊很欣喜，一头七级魔兽是相当难得的，这无形中是为月家增添了一个强者！而且雷狮和他没有了血祭契约的约束，还选择留在月家，这样的忠心很难得！

　　“主人，这么长时间你都不在，你那外公又不让我们随便出去，实在是闷死了！这次你回来，我们要好好的耍一耍！”

　　烟狐很兴奋的在雷狮的背上雀跃着，指手画脚的说道！

　　独孤渊不禁失笑，摇头道：“月家现在处于收敛锋芒，养精蓄锐的时期，这次我回来本来还打算悄悄溜回家的，结果被你们闹得满城风雨，想要低调都不行了！”

　　“嘿嘿，低调？主人，要是再这么低调下去，我看那新岸就要被人给虐死了！”烟狐眼睛闪动，呲牙说道。

　　独孤渊神情一动，“新岸？他怎么了？”

　　烟狐装模作样地叹道：“还不是和庞家斗气团的旧账，主人，你打死紫雷后，庞家这一年多来不断扩张斗气团的实力，就在半个月前，有一个家伙突然冒了出来，当了庞家斗气团的团长，他指名道姓要和你决斗，可你不在，就找上新岸的麻烦啦，新岸根本不是那人的对手，被打击得够呛！”

　　独孤渊皱眉道：“新岸是三阶蓝晶斗气师巅峰，斗气雄厚，能把他打败的，黄金斗气师之下没有多少人，那人是谁？”

　　“说起来也是个熟人，不过主人你现在肯定不认识他了！”烟狐撇嘴道：“他就是被你杀死的庞士！”

　　庞士？独孤渊一愣，讶然道：“怎么会是他？他不是死了么？”

　　“死没死我不知道，反正那家伙现在是黄金斗气师，自称庞士，指名道姓的要找你决斗！”

　　当初河边一战，庞士应该已经死了，不过当时我也受了重伤，急于疗伤而没有去检查庞士的尸体，难道说，庞士真的活了下来？而且，领悟出了枯木生花，成为了黄金斗气师？

　　独孤渊略一沉吟，唇边浮起一丝怪异的笑意，目光微闪光芒，淡淡的道：“看来他果然是没有死，不过是刚刚成为黄金斗气师，就这么急着找我报仇了？呵呵，他已经不值得我动手了！”

　　闻言，烟狐好奇的打量着独孤渊，好像要看出什么来，一年之前，独孤渊在巨龙山脉时，实力也仅仅是能与红级初期相比，现在这口气，好像红级初期的黄金斗气师他已经不放在眼内了！

　　“主人，你现在到底有多厉害？”

　　独孤渊微微一笑，自信的道：“会有机会让你知道我变得多强，至于那庞士么……”说到这里，他有了主意，“还是让他败在新岸的手中比较好！”

　　“呃……”

　　听独孤渊这么说，烟狐顿时愣住了，圆溜溜的眼睛好奇的盯着独孤渊，很是不解，“新岸怎么打败他？”

　　毕竟，庞士是黄金斗气师，新岸只是蓝晶斗气师，一个等阶的差距，有天壤之别！

　　这时，在大街上飞奔的雷狮插嘴道：“我知道主人的意思！”

　　“呵呵！”独孤渊舒畅的笑了起来，“这一年的时间，我大部分时间用来修炼，还有一些时间炼制了一些药物！”

　　烟狐眼睛里红芒微闪，正要说话，忽然的，独孤渊抬头看向前方，神色一片激动，身影立刻跃起，干净利落的落在地上，大声道：“外公，大舅……”

　　雷狮的速度很快，他们已经来到月家门口！

　　月南，月野等人都在门口等着他们！

　　一年不见，月南比以前更显年轻了，面容红润，锐利的眼神慈爱的打量着独孤渊，口中发出爽朗的笑声，“哈哈，渊儿，你长高啦！”

　　“不仅长高，这皮肤好像都晒黑了呢！”月野笑微微的注视着独孤渊，说着，若有所悟的拍了下额头，“哦，渊儿好像十二岁了，在野蛮人族，要算成年人了！”

　　成年？

　　独孤渊对这个词有些陌生，在他心里，从没有把自己当作未成年人，此刻感受到月南和月野等人亲切慰藉的目光，就好像自己真的是个在他们的目光中长大的孩子！


第332章 家事

　　这就是家的感觉，很温馨！

　　独孤渊心中暖烘烘的，有种叶落归根的踏实感，前世的他是个孤儿，没有亲人，而这一生，却拥有了这么多的亲人和朋友！

　　月南含笑看着独孤渊，意味深长地说道：“是啊，渊儿终于长大啦！”他的眼眸里，隐隐的有一丝激动！

　　闻言，独孤渊和月野不约而同地露出了心领神会的笑容！

　　月南的意思不仅仅是说独孤渊成年了，将成为月家的顶梁柱，更是在暗指月家真正振兴的时刻就要到来了！

　　“大人，我们还是进去再说吧！”新岸笑着说道。

　　月南笑容更加灿烂，朗声道：“新岸说得对，我们先回家！”

　　一行人在欢声笑语中进了月家。

　　夜深，月家书房。

　　月南目光慈爱的看着独孤渊，满意地说道：“你今天一回城就与博罗王国的大王子米鲁闹出那么大的风波，事关两国联姻大计，明天陛下肯定会召见你，不过你决定与米鲁侍卫统领泰森秘密比试，这点做得很好，陛下也不会责怪你什么！”

　　“这个我不担心！”独孤渊轻声说了句，转口问道：“今天米鲁很嚣张，外公，天龙帝国真的已经到了乞求博罗王国支持的地步？”

　　月南脸庞上露出傲色，轻笑道：“现在的形势很复杂，三大帝国都在积极备战，与各方势力秘密联络，甚至是结盟！博罗王国是西面最大的一个王国，确实很重要，不过，我们有五大巨龙作为后盾，天龙帝国还不至于低头去求博罗王国！”

　　独孤渊点点头，他也觉得天龙帝国还没沦落到这种地步，米鲁之所以那么张狂，也只是为了讨回面子的手段。

　　“渊儿，你在前线杀了洪蒙帝国的将军蒙邢，对帝国上下是一个很大的振奋啊！”这时，月野看着独孤渊笑着说道。

　　独孤渊露出淡淡的笑意，“消息已经传回来了吗？”

　　月南眼睛里绽放光芒，朗声道：“也是刚刚传回来，明天可能全城就都知道了！这件事很振奋人心，对你在帝国树立威望大有帮助啊！”

　　杀蒙邢的时候，独孤渊却是没有想到会有什么威望，现在听月南这么说，倒是心中一动！

　　一直以来，独孤渊都醉心于修炼，着眼于提高个人的实力，很少想到其他的，月南提到这个，显然是有把他在天龙帝国捧起来的意思！

　　我的血脉里毕竟有一半是野蛮人族的，明年就到三年之约，我就要返回部族！

　　世事变幻，我在人类世界到底该怎么样，还是个未知数，尤其是《不死金刚》一旦暴露，会掀起轩然大波，会牵扯到月家，现在我的实力还不够强，所以，暂时不宜抛头露面！

　　在这一瞬间，独孤渊的念头飞快的转动，正色道：“外公，大舅，有些事情，我想和你们好好谈一谈！”

　　见独孤渊如此郑重，月南和月野都收敛了笑意，露出征询的神色。

　　“有什么话你就说吧！”

　　现在，月南已然把独孤渊当作了月家的未来支柱，甚至在几十年之后，会把月家交给他。

　　独孤渊缓缓说道：“本来杀蒙邢的时候，我不想暴露身份，但形势所逼，我不得不出面救田靖，既然这件事已经传开，我也没有必要去隐瞒，不过，外公，我希望这件事低调了之！”

　　月南浓眉一耸，“低调了之？”旋即若有所悟的笑道：“你是担心我们一年之前定下的韬光养晦策略？这个你不用担心，我们月家现在是全面收缩，在外人眼中，就算你实力突飞猛进，声名鹊起，也掩饰不了月家整体的衰败！”

　　独孤渊摇摇头，“树大招风，我的空间幻术已经暴露，随时有危险，所以，蒙邢死就死了，就别宣扬了，另外，我想暂时闭关一段时间！”

　　独孤渊成为谭黎司的学生，继承了空间幻术，这个秘密以前只局限于月家和王族田家的几个人知道，而现在，蒙诡也知道了，很快就会传遍人类世界！

　　当初谭黎司正是因为拥有空间幻术，才成为了各国的眼中钉，导致水晶峰之变的惨剧！

　　顺理成章的，独孤渊必将成为各国铲除的目标！

　　“也对，蒙邢死在你手中，洪蒙帝国对你恨之入骨，你现在确实是很危险！闭关也是好事！”

　　月南立刻明白独孤渊的用意，浓眉微皱，毫不犹豫的点头道。

　　“你就在月影堂闭关吧，那里很安全，就算是紫级强者前来偷袭，都伤害不到你！那里，可比水晶峰安全多了！”

　　月影堂，是月家最神秘的存在，积淀了五千多年，月影堂中隐藏着多少强者和秘密，谁都不知道！

　　独孤渊当即点头答应下来。

　　前几天刚领悟了玄武罩，他还没有找时间去细细体悟其中的玄妙！

　　叠浪摧钢波也还没有达到炉火纯青，圆润自如的地步！

　　所以，他想花费一点时间，把玄武身修炼到真正的圆满境界，同时也把叠浪摧钢波演练成一种强大而完美的战技，使这种战技在实战中，至少不逊色于暴熊族的雷音斧技！

　　闭关的事情已经敲定，月南背靠藤椅，悠然的道：“陛下如果召见，我会帮你推辞掉，不过，你刚刚在民众面前答应了米鲁要与他的侍卫统领比试，到时候你不出现，会对你的声誉有很大的负面影响！”

　　独孤渊手指轻轻摸着下巴，“这件事……”

　　“我有不同看法，这米鲁太不识好歹，借联姻之事当众要挟你和四王子田靖，陛下知道后肯定也会恼火，你现在是帝国唯一会空间幻术的人，考虑到你的重要性，就算你不去应战，陛下也不会说什么，至于民众的想法，目前并不重要！”月野想了想，泰然自若的说道。

　　闻言，独孤渊笑了笑，胸有成竹的道：“我会去应战，不过时间方面要推迟一点！”

　　月南略微担心的看着他，沉声道：“渊儿，米鲁的侍卫统领可不是普通的强者，此人名为泰森，但有另外一个名字，魅影儿，黑山帝国通缉的重犯，悬赏金额仅次于游立，两年前，她刺杀了黑石组织中极其重要的成员，据说斗气已经修炼到紫级了，你的实力……”

　　魅影儿？独孤渊露出讶然之色，“是个女的？”

　　月野点头道：“不错，我曾派人调查过，此女来历神秘，从未在公共场合露过面，黑石组织曾派出强者杀她，但都没有成功！你想想，黑石组织虽是黑暗组织，可背景很深，势力不弱于斗气神殿和魔法公会，在他们的追杀下她还能活着，就说明她的实力！”

　　竟然能与游立相提并论，甚至她的修为比游立还要高，独孤渊目光闪动，“这魅影儿一定是个老女人吧？”

　　月野笑着摇头，正色道：“是不是老女人，谁都不知道，有可能是和庞媚一样的女性强者，一般来说女性强者很少，但能够成为强者的，都是很厉害的角色！你如果应战，恐怕要真的小心了！”

　　庞卿寒就是个例子，在人类世界中，算得上是年轻一代的翘楚！

　　独孤渊唇边掠起一道弧度，淡淡的道：“紫级强者也好，我正好可以试试自己到底达到什么样的地步了！”

　　想到即将与紫级强者交手，独孤渊心中热血翻滚，很有种手痒的感觉！

　　经过一年的修炼，领悟了玄武罩，狂暴之气达到了六阶巅峰，在空间幻术上他也有了很大的进步，这让独孤渊迫不及待的想要和真正的强敌交手！

　　不论是蒙邢还是蒙诡，亦或是七级吞天化雷兽，都没有把独孤渊逼迫到绝境，没有让他使出浑身解数的地步！

　　对于内心好战的独孤渊来说，他是很想和强敌对战的，这不仅能增加与强者的战斗经验，更能让他的强横的肉身与各种战技在交手中相互融合，形成最强的战斗方式！

　　见独孤渊很镇定，眼睛里甚至闪烁着跃跃欲试的光芒，月南眼眸深处露出赞赏的笑意，不过，他还是用一种肃然的口吻，沉声道：“渊儿，你现在还不是狂战士，就算有空间幻术，但本身没有强大的力量支撑，也绝不是紫级强者的对手！比试的事情，我来处理，区区一个博罗王国的王子，我们月家还不放在眼内！”

　　“外公，我既然已经答应了，就不会退却！”知道月南是怕自己出事，独孤渊还是摇了摇头，“就像和紫雷的那场战斗一样，我会应战！”

　　月野看了看月南，见他满脸担忧，不禁笑道：“父亲，渊儿有自己的主张，你就别操心啦，何况，米鲁难道真的敢伤害渊儿不成？”

　　月家是天龙帝国四大家族之一，势力庞大，而且与王族田家关系密切，就算给米鲁一百个胆，也不敢真的对独孤渊下杀手！

　　独孤渊现在是月家的希望，他出事，相当于月家的根基被动摇了，月家这样的古老家族发起怒来，博罗王国也吃不消！

　　月南心知自己劝服不了独孤渊，无奈的一叹，摇头笑道：“你这孩子，好吧，既然你要去，我也不拦你了，自己小心吧！”

　　“谢外公！”独孤渊露出笑容，忽然想到什么，从晶空项链中取出三颗破莲丹，道：“对了，外公，这是我修炼之余炼制的药物，名为破莲丹，是鸿家的禁药，能够令人以及魔兽突破瓶颈，实力暴涨，提升一大截！”

　　破莲丹？

　　月南和月野是何等人物，这种药物当然听说过，当即神情震动，目光瞬间变得炽热无比，紧紧盯在破莲丹上！

　　月南激动的道：“这真的是鸿家几十年前昙花一现的禁药破莲丹？”

　　独孤渊轻轻点头，说道：“上次回家，由于时间仓促，我也没有来得及和你们细说，当初药王鸿参收我做学生后，就把破莲丹的炼制方法也传给了我，现在的破莲丹比几十年前出现的要好，成功率提升很多，后来我尝试着炼制了一颗，给了雷狮，使他从六级提升到七级！我离开龙城的时候，买了些药材，一年中炼制了不少药物，其中就有这三颗破莲丹！”

　　听着独孤渊娓娓说着，月南和月野没有半点怀疑，均露出了抑制不住的兴奋和激动！

　　破莲丹，可是能够令人实力暴涨，提升一个等阶的极品药物！

　　当初鸿家出现这破莲丹后，虽然成功率很低，可也有人服用后从三阶蓝晶斗气师突破成为黄金斗气师，曾造成很大的轰动！

　　对一名处于瓶颈，亟需突破的高手来说，一颗破莲丹拥有非比寻常的意义！

　　一颗破莲丹的价值，更是无法用价钱来衡量！

　　对像月家这种大家族来说，强者有限，而濒临强者边缘的高手却很多，一颗成功率极高的破莲丹，就相当于能造就一名强者！

　　如果多炼制出几颗甚至是几十颗，那么，强者的数量会激增！

　　那将是什么样的恐怖情形？

　　这样的药物一旦露面，恐怕会引起无数的腥风血雨！

　　月南眼光炽热，脑海中不禁浮现出月家诞生出一位位强者的盛况，不禁失态，拍着身前的桌案，叫道：“好啊，好啊！”

　　月野的心境，反而比月南要深沉的多，震惊和狂喜之后，他清朗的面容上带着激动的喜色，对独孤渊感叹道：“渊儿，你可真是我们月家的幸运啊，一颗破莲丹就非常难得了，一口气拿来了三颗！”

　　“炼制这东西也极其耗费精力和时间的，材料也很珍稀，一年的时间我才炼制了三颗，另外，服用破莲丹的人，修为突破后，再想提升将会比没有服用破莲丹的人困难许多！”独孤渊从手掌中取出两颗破莲丹，交到月野手中，“大舅，一颗给你，另外一颗就给新岸吧！”

　　月野神色间闪过一丝激动，深深注视着独孤渊，轻声道：“好，大舅也不跟你说谢谢了！”

　　月野的斗气正处于红级巅峰，有这颗破莲丹，将会提前几年乃至几十年突破到紫级！

　　而对新岸来说，破莲丹更为重要，新岸在三阶蓝晶斗气师上已经停留了很多年，如果再不突破，一生都没希望了，如果服用破莲丹成功，他将实现毕生的梦想，成为强者！

　　独孤渊笑了笑，拿起剩下的一颗破莲丹，放在外公的面前，“外公，我不知道您的斗气是在什么样的境界，如果您依靠个人修炼无法成为斗神，必要的时候，您可以用这颗破莲丹！”

　　月南看着近在咫尺，散发着沁人幽香的破莲丹，眼皮跳动着，不过，他却是长长的一叹，刚才的激动和开心都没了，神情异常的平和，目光温和的注视着独孤渊，沉声道：“渊儿，这颗破莲丹，外公就算服用，效果也很小！”

　　独孤渊一怔，“为什么？”

　　月南笑容里透着几分无奈，缓缓说道：“破莲丹对强者以下的效果最明显，实力越强，药效越弱，你大舅现在是红级巅峰，他如果服用，破莲丹的药效会比新岸服用的药效弱了一半！而如果是紫级巅峰服用，药效微乎其微！”

　　独孤渊愣住了，他还真没有想过破莲丹对强者的药效会降低。

　　看着独孤渊，月南把破莲丹捏在手心，笑着说道：“呵呵，如果这破莲丹能让紫级巅峰成为斗神，你觉得鸿家还会存在么？”

　　闻言，独孤渊恍然大悟，不禁抓了抓头发，笑道：“我倒是没有细想，忽略了这个！”

　　破莲丹的最大好处，就是能让高手晋级突破成为强者，而这一点好处，就让破莲丹拥有非比寻常的价值！

　　而如果破莲丹可以令紫级巅峰成为斗神，那就是逆天的存在，鸿家不过是一个炼药家族，哪里还有能力把破莲丹的药方藏着掖着，早就在风罗大陆强者们的追杀逼问中烟消云散了。

　　“哈哈！”月南大笑起来，“你的好意，外公心领啦，这颗破莲丹你自己留着吧！如果你无法成为狂战士，就服用这颗破莲丹！”

　　独孤渊摇头道：“我已经服用过破莲丹了，再服用的话药效会很小！外公，你留着给家族中合适的人吧！”

　　月南怔了怔，把破莲丹收起来，点头道：“那好吧！”

　　多一名强者，家族的实力就增强一分，月南很清楚破莲丹的重要性，没有再拒绝！

　　独孤渊起身道：“外公，我现在就去闭关，十天后再露面！”

　　“嗯，外面的事情，就交给我应付吧，你安心闭关！”月南点点头。

　　独孤渊正要转身走出书房！

　　月野起身道：“渊儿！”

　　“大舅，怎么？”独孤渊顿了顿，看向月野。

　　月野看了眼月南，笑道：“我是要告诉你一些事情，你在外修炼的这一年中，我们月家和怒斧族的联系密切了很多！”

　　“哦？”独孤渊眼睛一亮，问道：“部族还好吧？”

　　“怒斧族都还好，发展得也很兴旺，你父母的意思，是想让你回部族举行成人礼！”


第333章 闭关与大局

　　成人礼？独孤渊有些意外，显然没有想到会是这件事！

　　不过，野蛮人族的成人礼确实很重要，尤其是他作为部族最有希望的新人，对怒斧族来说也是一次扬眉吐气的机会！

　　“距离我的生日还有五个月的时间，这个……”独孤渊犹豫了下，抬头看向月南，询问道：“外公认为呢？”

　　月南看着他道：“如果从安全上考虑，你最好不要随意抛头露面！”

　　独孤渊点点头，“我也是这么认为的！”

　　他的回归对部族来说固然有利，能够使怒斧族名声大振，可他是谭黎司的学生这件事很快就会传播开来，很多敌人在暗中虎视眈眈，要是把人类世界的强敌引去怒斧族，极有可能使怒斧族遭到灭顶之灾，这就得不偿失了！

　　“这么说你不回去了？”月野问道。

　　独孤渊点头道：“等时机成熟我会回去的！”

　　月野明白的笑了笑，“那好，我会把你的意思传给他们的！”

　　独孤渊轻轻点头，转身离开书房！

　　明年，就是我与万兽王的三年之约了，那时，我就会回去！

　　想到当年与万兽王的约定，独孤渊感受到很大的压力，还有一年的时间，在这一年中，必须把实力再提升上去，最好是成为狂战士，这样才有资格做万兽王的对手！

　　……

　　月影堂！

　　独孤渊缓缓迈进月影堂的大门，看到大殿中央伫立着的壁画，月家先祖的雄姿依然不凡，心头不由得一阵感叹，上次来这里，已经是一年多之前的事情了！

　　那次是为了检验自己能否修炼斗气，而这次，却是为了找个隐蔽安全的地方领悟修炼！

　　“恭喜公子返回月家！”

　　一个轻柔飘渺的声音在大殿中响起，虽然来的很突然，可并不让人感觉到突兀，听在耳内反而很熨帖受用。

　　独孤渊霍然转头望去，一个黑衣人出现在他左侧不远。

　　黑衣人身材纤细，全身裹在黑衣里，只露出一双黑色如玉的双眸，带着几分好奇看着独孤渊。

　　这女子是什么时候出现的？我竟然没有察觉？

　　以独孤渊警惕性和膜视方圆的能力，能够随时随地的察觉十几丈以内的任何变化，可是这个黑衣人，他却根本没有发觉到，这不得不让他吃惊！

　　这黑衣女子必然是月影卫中很厉害的人物，独孤渊问道：“你是……”

　　“嘻嘻，月影六卫，我排行最末，新月见过公子！”黑衣人眼睛完成了月牙儿，笑嘻嘻的向独孤渊躬身行礼！

　　月影卫，是五千年来站在月家背后的存在，共有六卫！

　　每一卫都有头领，以月相变化称之，残月、娥眉月、满月、凸月、朔月、新月！

　　这新月虽然在月影卫中排行最末，却给独孤渊一种高深莫测的感觉！

　　月影卫果然很神秘，这个新月是个年纪不大的女子也就罢了，实力到底达到什么程度我竟然看不清楚，悄然地出现在我附近，要是想刺杀我，轻而易举。

　　想到这个，独孤渊对这位叫新月的黑衣女子倒是郑重对待起来！

　　“家主已经吩咐了，公子需要在月影堂闭关十天，这十天中，就由新月负责一切！”见独孤渊打量着自己，新月灵动的眼眸闪过笑意，恭声道：“公子请！”

　　独孤渊点点头，向月影堂后面走去！

　　月影堂的后面，地底下面隐隐传来怪异的声响！

　　新月跟在独孤渊身后，轻声道：“这一年多来，月影卫中的所有人都在废寝忘食的加紧修炼，他们都没有时间来见公子，还请公子不要见怪！”

　　独孤渊淡淡的道：“这个我明白，你就不必多做解释了！新月，你修炼的是水月斗气？”

　　“是的！”

　　“为什么我感觉不到你斗气修炼到什么程度？难道是你的实力比我高太多？”独孤渊询问道。

　　新月眼睛又眯成了月牙儿，声音柔和的道：“公子，水月斗气是最擅长隐遁的，为了修炼，我每时每刻都在磨砺隐匿的能力，新月在日常生活中会习惯性的把斗气收敛了起来，公子这才无法察觉！”

　　原来如此，独孤渊恍然，对水月斗气的玄妙有了些兴趣。

　　斗气并不是那么容易隐藏的，等阶越高，对斗气的掌握会更高，但只有达到斗神的境界，才能做到返璞归真，使斗气不泄露一丝一毫！

　　而现在，独孤渊从新月身上只能感觉到隐约的斗气，新月的斗气显然不可能达到紫级，即便是红级巅峰，想要不让他察觉，也很难，她能做到，都源自水月斗气！

　　两人一前一后，走过长长的甬道，来到一间宽敞的钢铁密室！

　　“这里是月影堂的修炼室之一，月影堂的整个修炼室都是用旋纹钢浇铸而成，有三尺到一丈的厚度，防御力很强，足以提供给紫级以下的斗气师修炼！这座密室旋纹钢的厚度是六尺，适合红级中期的黄金斗气师修炼！”

　　整个地下密室竟然都是用旋纹钢浇铸而成的？独孤渊大吃一惊，月家不愧是兵器铸造的大世家，财大气粗，旋纹钢可是很昂贵的兵器铠甲材料，一斤旋纹钢能卖出几十个金币，月家居然用这样昂贵的材料在地下打造出修炼密室，这么多的密室，要耗费多少旋纹钢？

　　上万吨的旋纹钢？恐怕都不止！

　　如此富可敌国的财富若是暴露出去，绝对能震撼人类世界！

　　“六尺厚的旋纹钢，好！”独孤渊欣然点头，六尺厚就相当于两米的厚度，这样的墙壁比岩石不知道坚硬了多少倍，与七级吞天化雷兽的鳞甲相比恐怕也逊色不了多少，正适合他修理叠浪摧钢波！

　　“我现在就要修炼了，新月，你先出去吧！”

　　新月轻轻摇头，柔声道：“家主吩咐，新月从这一刻开始就要与公子形影不离，公子您尽管放心修炼就是！新月会当一个隐形人的！”

　　这……

　　外公的关心也太多余了，《不死金刚》的秘密，是不能暴露的！

　　独孤渊看了眼新月，做出为难的表情，摊手道：“我修炼的时候会催动狂暴之气，进入狂暴状态，六亲不认，非常恐怖的，我可不想吓你！不如这样，你在门外守卫吧！”

　　见独孤渊说得这么夸张，新月不禁扑哧笑了声，摇头道：“公子，我还没见过狂暴是什么样子的呢，就让新月见识见识吧！何况，新月可不是那么容易被吓到的哦！”

　　闻言，独孤渊灵机一动，撇嘴说道：“你这丫头，本公子是不想被你看到暴走时的丑样，你快出去，月影堂的防御这么好，我不会出事的！”

　　新月顿时挺起小腰板，不服气的娇声道：“公子，人家可是月影六卫之一，不是什么丫头！再说了，您是公子，不管是俊是丑，新月都不会在乎！”

　　靠！

　　这小丫头还振振有词，独孤渊哭笑不得，挥手道：“行，你不是丫头，但是我真的不要你在这里看着我修炼，那样的话我的修炼会大打折扣！”

　　月家果然是人才匮乏，世人闻风丧胆的月影卫，居然会有这么一个单纯的小丫头担任六卫之一，就算她在斗气方面拥有天赋，实战经验和机变恐怕都有些欠缺吧，看来，增强实力确实是月家迫在眉睫的事情！

　　见一叶而知秋，独孤渊笑意尽去，神色肃然，用吩咐的口吻道：“新月，你就在外面守着，如果有什么需要，我会叫你！如果不听话，我会让外公把你调走！”

　　新月看着独孤渊，一双乌溜溜的眼睛满是委屈，可见独孤渊神色严厉，只好低声道：“好吧！”

　　看着她悄然退出修炼密室，独孤渊无奈的摇头，这也是没有办法的事情，不说得严厉点，这小丫头也不会听话！

　　“轰隆！”

　　厚重的大铁门，沉沉的关上！

　　独孤渊旋即抛开一切杂念，开始全神贯注的投入到对玄武罩的领悟中……

　　在独孤渊闭关的第二天，他杀死蒙邢的消息就像风一样的传遍了龙城！

　　收到这个爆炸性的消息，整个龙城上到贵族下到平民都沸腾了！

　　这可是在这一年的沉寂中，最轰动的事件！

　　消息很快传遍了天龙帝国，不论是天龙帝国的街头巷尾，还是乡野村落，都能听到人们对这件事的议论和不同版本的传闻！

　　当天龙帝国人们正在热烈的流传着独孤渊如何英勇不凡的杀死洪蒙帝国大将蒙邢的惊险经历时，另外一条更具爆炸性的消息不胫而走，首先在人类世界各大势力的高层中流传，造成的震动效应，比独孤渊杀死蒙邢还要大！

　　空间幻术，居然还有一位传人！

　　对于这个惊人的消息，天龙帝国在短暂的沉默后，终于公开承认了这个事实！

　　独孤渊正是谭黎司的学生！

　　一时间，独孤渊迅速成为天龙帝国最耀眼的新星，全帝国的民众都倍感鼓舞，谭黎司与裂空王陨落后的失落和缺失，终于有了填补！

　　在人们的眼中，独孤渊赫然与四王子田靖、七公主田樱、虐美人庞卿寒并驾齐驱，被人们誉为天龙帝国最杰出的四位新人！

　　独孤渊，是唯一一位没有成为强者，却能得到这种赞誉和地位的新人！

　　然而，当天龙帝国上下沉浸在欢欣鼓舞当中时，巨龙山脉东部的洪蒙帝国，却发生了一个影响人类世界格局的变化！

　　洪蒙帝国的王子蒙诡，在独孤渊闭关后的第五天，登上了洪蒙帝国国王的王位，成为人类世界四个帝国中最年轻的国王，声名大噪！

　　在蒙诡成为国王的那天，他当着各国使臣的面，公开宣布了一件事，这件事，轰动整个人类世界，甚至影响到兽族、野蛮人族……

　　洪蒙帝国，正式向天龙帝国宣战！

　　人类世界在五千多年的和平后，第一次出现了帝国间的宣战！

　　洪蒙帝国的公开宣战，使得人类世界的复杂形势更加复杂，波诡云谲！

　　而在同一天，在天龙帝国的议政大殿上，军大臣庞征当着田乾和众多大臣的面，指责这次的战争是由独孤渊引起的，将天龙帝国陷入被动局面，战争造成的后果，应当由独孤渊承担！

　　国王田乾以蒙邢等人偷袭在先，独孤渊是为了自保出手，驳斥了庞征的指责，并且责令庞精限期揪出内奸，否则将罢黜庞精统帅的职位。

　　庞征的指责一出，舆论顿时哗然！

　　刚成为帝国耀眼新星的独孤渊，又被推上了风口浪尖！

　　天龙帝国上下议论纷纷，形成两派！

　　对于这件事，古老家族月家没有任何举动，月南更是没有参加议政，保持了缄默！

　　但不管争论如何，面对洪蒙帝国的宣战，天龙帝国正式进入了军事战争状态！

　　诡异的是，洪蒙帝国在高调宣战后，却只是在边境部署了重兵，再也没有做出任何实质性的行动！

　　战争，并没有如人们所料的爆发！

　　对独孤渊是否该为战争负责的讨论，渐渐的消寂，最终在七级吞天化雷兽的庞大尸体运送到月家门口，这个话题被人们彻底抛开！

　　七级吞天化雷兽的尸体，给龙城造成了很大的轰动，一头高等阶魔兽的尸体全身是宝，当运进龙城的那一天，万人空巷，无数人前去七级吞天化雷兽的尸体，围得水泄不通！

　　最后，月野低调的出面接收了七级吞天化雷兽的尸体！

　　随着时间在风轻云淡的日子中过去，洪蒙帝国对天龙帝国的宣战，成为风罗大陆人们茶余饭后的笑谈！

　　天龙帝国人们的日子，又恢复到了以前平静无波的状态，但是，很多观察力敏锐的人，都能感觉到战争即将来临的气息！

　　……

　　月影堂，修炼室！

　　独孤渊浑身赤膊的站在中央，展现在肌肉虬结的完美……体魄，闪耀着紫金色的眼眸，看向坑坑洼洼的用旋纹钢铸造的墙壁，充满了炽热的光芒！

　　这十天的闭关修炼，让独孤渊修为提升不少，玄武罩真正的彻底掌握！

　　叠浪摧钢波，也在他的不断琢磨下，达到随心所欲的地步，在举手投足之间他都能发出叠浪摧钢波，伤敌人于无形！

　　在后面的几天中，他竭力的催动狂暴之气，不断的以肉拳轰击三尺厚的旋纹钢墙壁，直至狂暴之气枯竭！

　　这样的疯狂修炼，不仅仅是对肉身的磨砺，也是对狂暴之气的激发！

　　此时，独孤渊长长的吁了口气，如今我的狂暴之气已经达到六阶巅峰，差一线就是七阶！

　　现在，最重要的是把狂暴之气在六阶巅峰巩固下来，把基础打扎实了，如果有一天能达到突破的临界点，才需要七阶狂暴心法！

　　当初在部族中，我看到的狂暴心法并没有七阶的，等到那时，我就得去部族一趟了！

　　想到这些，独孤渊心头恢复了澄明，轻轻地舒展了下四肢，正准备再催动一次狂暴之气！

　　“轰隆……”

　　修炼室的厚重铁门，缓缓的打开！

　　“公子，十天时间已到，家主让你去书房……呀！”

　　新月轻柔的声音响起，突然发出惊讶的声音，随后嘎然而止！

　　独孤渊转头望去，却见新月睁大了乌溜溜的眼睛，看着他，好像是很吃惊。

　　独孤渊低头看了看，顿时大感窘迫，为了修炼方便，同时也是因为狂暴之气爆发出来后浑身热汗蒸蒸，所以他只穿了一件裤衩，却没有想到，会在新月面前坦诚相见！

　　“呃……小丫头，你能不能别用这种眼神看你家公子？”

　　独孤渊很是郁闷，这小丫头怎么一点都不知道害羞的，竟然盯着不放！

　　“啊……”新月豁然醒悟，眼眸里布满了羞涩，慌忙转过身去，“公子，我……我不是故意的！”

　　独孤渊无奈的摇了摇头，从她身边擦肩而过，淡淡的道：“看都看了，还什么故不故意，你去告诉外公，我先洗个澡，回头去找他！”

　　偷偷的瞥了眼独孤渊魁梧的背影，新月的一颗芳心犹如鹿撞，耳根发热，公子的身体好强壮，肌肉好结实，身材太完美了，刚才经过我身边时，旺盛的雄性血气压迫得人喘不过气来……难道，这就是因为他血脉中有一半是野蛮人族的缘故……

　　新月好像木雕，脑海中尽是旖旎的遐想……

　　忽然的，新月惊呼了声，她想到独孤渊临走前的话，连忙撒腿向外面飞奔，坏了，家主让我和公子形影不离，我竟然在这个时候走神……

　　不过，公子的身材确实太棒了，比月影堂的所有人都……

　　哎呀，不能再想了……

　　独孤渊回到房中痛快的洗浴了下，把十天来的臭汗污秽洗净，这才换了身贵族公子的长衫，简单的梳理后，打开门！

　　就见新月伫立在门口，抬着头，眼眸盯着天空，一动不动。

　　独孤渊奇怪的看了看她，随后学着她抬头看天的模样望向空中，随口道：“新月不简单啊，无时无刻不在修炼，在这种情况下还能专心致志的去研究天上的云朵变化，是不是在修炼上有什么新的感悟啊？跟公子说说！”


第334章 公子与侍卫

　　“啊？”

　　新月猛然回过神来，看着独孤渊俊朗脸庞上带着的温和笑意，黑玉般的眸子闪过一丝羞乱，慌忙低头道：“我……我没想什么！”

　　“那就走吧！”

　　独孤渊摇头一笑，当先走去。

　　新月轻轻舒了口气，伸出纤纤玉手，轻轻地拍了下自己的额头，喃喃道：“真是怪了，我怎么会在这种时候胡思乱想？刚才要是有人对我出手，我可就糟了，看来，我的修炼还不够呀……”

　　独孤渊听到新月的自言自语，不由失笑，这个小丫头未免太有趣了！

　　两人来到书房。

　　书房内，月南端坐在桌前，翻阅一些资料，平静的扫了他们一眼，“坐吧！”

　　独孤渊在对面坐下！

　　新月很乖巧的躬身立在独孤渊的身后，收敛声息，若是不经意，还真很难发现她的存在。

　　“渊儿，你闭关的这十天里，发生了很多事情，回头让新月跟你说说，我叫你过来，是因为你答应的应战在今天下午，你没有多少时间了！”月南收起手中的资料，看着独孤渊说道。

　　独孤渊淡淡的道：“看来，米鲁是急着看我落败！”

　　见他情绪没有什么异常的波动，表现得很从容，月南微微点头，取出一件褐色光滑的连体衣服，放在桌上，“你杀死的七级吞天化雷兽送来了，我让人不分昼夜的炼制，终于把胃囊炼制成四件化雷衣，这一件你穿上！”

　　这就是化雷衣？独孤渊眼眸微微一动，把这件化雷衣取在手中，皮质比牛筋还要坚韧数倍，光滑富有弹性，心中不由感叹，吞天化雷兽的胃囊果然奇妙，也不知道是怎么形成的，不仅仅可以吞噬雷电，还能炼制成防御极高的化雷衣！

　　“七级吞天化雷兽的胃囊炼制出来的化雷衣，防御极高，堪称极品防御，价值不比破莲丹低，一般的刀刃根本无法对化雷衣造成丝毫的损伤，如果你穿上它，防御力会有很大的提升！”月南温和的说道。

　　有了这化雷衣，安全确实会有极大的保障，不过……

　　独孤渊念头转动，本欲拒绝，随后想想，却没有说，把这件化雷衣收入晶空项链，“谢外公！”

　　月南笑着说道：“七级吞天化雷兽本来就是你杀死的，说起来尸体的所有东西都应该归你，只是我看你无暇去理会，这才自作主张，其余的鳞甲、骨骼等我都让人炼制成铠甲武器，出来后我会通知你，另外还有三件化雷衣已经炼成，我正想问你打算怎么处理？”

　　独孤渊沉吟片刻，缓缓说道：“其中两件我想送给我父母，这样他们的安全就有极大的保障，另外如果铠甲武器出来的话，我也想各要一百副，请外公替我送去怒斧族！现在部族正在发展中，应该是急需极品武器装备的！”

　　见独孤渊这么说，月南暗暗赞赏，心想这孩子心思比以前更密了，七级吞天化雷兽胃囊炼制的化雷衣对一般强者来说，是很难得的防御装备，如果是在拍卖行，很多强者会倾家荡产拍买，可对于月家，比化雷衣更强的防御装备也是有的！

　　独孤渊没有把化雷衣送给月南，这就说明他已经看出来，月家这样的古老家族不缺这个！

　　月南朗声笑道：“好，这个我会让人去办，那么，剩下一件呢？”

　　独孤渊的眉毛微微耸动了下，看向月南，笑道：“剩下的一件就由外公您处理吧，我想，新岸或者月影卫的人需要这个！”

　　这孩子的心思竟然和我一样，月南很是欣慰，道：“就按你说的，新岸在我们月家这么多年，这件化雷衣给他吧！”

　　“嗯！”独孤渊点点头。

　　“对了！”月南指了指独孤渊身后好像隐形人的新月，和颜悦色的道：“为了你的安全，新月从今天起就作为你的贴身侍卫！”

　　独孤渊有点惊讶，“新月？”

　　“对！”

　　竟然把新月这丫头派来做我的贴身侍卫，独孤渊疑惑的道：“她不是月影卫之一么？给我做侍卫不会有什么影响？”

　　“呵呵，目前我们没有展开什么特别大的行动，还不需要太多人手！你别看这丫头年纪不比你大多少，她可是月影的孙女，水月斗气已经修炼到了红级中期的境界，如果不是因为其他五卫都在修炼的关键上，我也不会把她派出来给你做侍卫！”月南捋着胡须，笑容满面的说道。

　　月影卫总头领月影的孙女？

　　这么年轻就能把水月斗气修炼到红级中期，堪比蒙诡、庞卿寒那种程度的斗气天才！

　　仅凭这两样，就足以证明新月有资格做他的贴身侍卫！

　　“我知道你身边有两头七级魔兽在，除非紫级强者，否则很难伤害到你，新月在你身边，不是简单的保护你，还负责为你和家族传递消息！”月南郑重的说道。

　　独孤渊念头稍微转动一下，就立刻明白了他的意思，现在的他，可不是以前了，谭黎司的学生，名震人类世界，暗中想杀他的敌人还不知道有多少，一旦他出现危险，新月可以立刻回月家求援！

　　月影卫，那可是极其擅长隐匿和速度的。

　　“好吧！”

　　知道这是出于安全考虑，独孤渊略作沉思，便答应了，随后问道：“比试的地点是哪里？”

　　见他没有拒绝，月南放下心来，沉声道：“城西，王陵！”

　　城西的王陵，是王族田家历代先人的陵墓所在，有王族内部的人员负责守卫，戒备森严，外人一律不准入内，擅自闯入者，格杀勿论！

　　不过，用来作为秘密比试地点，正合适！

　　看来，比试的事情是惊动了国王田乾，否则以米鲁的地位根本没有能力把地点选择在那！

　　“外公，我先回房取点东西，回头就去王陵赴约！”

　　独孤渊起身，对月南说了句，便离开书房！

　　在独孤渊与新月刚离开书房，月南的身前空气中出现一圈圈的涟漪，就像水纹向四周荡漾开去……

　　一个黑衣人，悄无声息的出现在书房中！

　　月南看着黑衣人，用和老朋友聊天的语气笑道：“怎么？是心疼你孙女了？”

　　黑衣人轻轻一叹，摇头道：“不，我是担心她完成不了任务！”

　　“哦？”

　　月南露出讶色，笑微微的道：“你不是一向很自信么？说什么庞媚训练出庞卿寒这样的人才，你水月不比她差！我看你的孙女在修为上确实不比庞家那丫头弱嘛！”

　　“如果单论修为，月牙儿的斗气只高不低，可是……”黑衣人语气中有些无奈。

　　“怎么？”

　　黑衣人苦笑道：“月牙儿天赋是很高，每次执行任务都完成的很好，可我始终觉得她不适合做月影！”

　　月南微皱浓眉，沉声道：“那你为什么还让她进入月影卫？你这么多年来，是怎么训练她的？”

　　月影堂是暗中的组织，负责暗杀、潜伏、探秘等等事情，其中的血腥和残酷是一般人难以想象的！

　　月家五千多年的历史中，为了确保月影堂的强大和稳定，积淀下来丰富的经验，有一套完整的训练体系，不少人经过这种训练体系训练后，性情都会变得冷酷阴暗，成为月家暗中的杀人利器！

　　面对月南的疑问，黑衣人轻叹了声，喃喃说道：“月牙儿小时候亲眼见到父母被敌人残杀的血腥场面，受过刺激，从此以后，性格就有些古怪，正常情况下，她很温顺，也很听话，是个很乖巧的孩子，可是，当她执行任务的时候，就会变成另外一个人！”说到这里，黑衣人的声音竟微微颤抖起来。

　　月南镇定的神色微微一变，“变成另外一个人？”

　　“对！”黑衣人缓缓道：“她会变成最锋利的杀人利器，真正进入杀戮的状态，不把敌人杀光，决不罢休！”

　　“这……”

　　月南不禁为之一怔，说不出话来！

　　“当初她为了成为新月，曾接下来我亲自下达的任务，把暗中与庞家勾结，走私武器的一个家族灭门，近千口人，杀得一个不剩！”黑衣人说道。

　　月南哑然，以一个人的力量把一个家族近千口人全部杀掉，这种手段，确实称得上狠辣无情，过了半晌，他才道：“我还真没看出来她有这样的杀气！”

　　“她在隐匿方面有很高的天赋，所以我才最终选择让她当新月，可是，她的性格太不稳定了，一旦沉浸在杀戮中，月牙儿自己都很难控制住仇恨和杀意！”黑衣人无奈地说道：“公子心思缜密，他很快就会发月牙儿的这种不稳定的状况，万一在战斗中月牙儿把公子当作敌人……”

　　月南目光闪过忧色，霍然的，神情又一动，笑道：“这样也好！”

　　黑衣人疑惑的道：“怎么？”

　　月南看向黑衣人，神情颇有些暧昧，笑吟吟的道：“水月，你可要做好你孙女一辈子跟着渊儿的心理准备！”

　　黑衣人一怔，很是不解。

　　月南大笑了几声，这才正色的道：“今天早上，陛下和我谈了很多，其中，涉及到渊儿……”

　　……

　　回到房中，等到新月踏入门内，独孤渊随手把门关上，从晶空项链中取出化雷衣，扔给新月。

　　“这件东西你换上！”

　　看着手中的化雷衣，新月眼神一怔，吃惊的道：“公子，这是家主给你的！”

　　独孤渊眉头一皱，故作不悦的道：“你现在是我的侍卫，一切都要听我的，穿上它吧！”

　　“可是……”新月迟疑道：“公子你的安危比新月重要得多，这化雷衣我不能穿……”

　　见她如此，独孤渊无奈的摇头，竖起两根手指，用命令的语气道：“我给你两个选择，一是不当我的侍卫，继续留在月影堂修炼。二是继续跟着我，但必须穿上这件化雷衣！”

　　“这……”

　　新月有点茫然失措，带着几分委屈的看着独孤渊，“公子……”

　　独孤渊视而不见，神情淡漠的道：“你自己选择！”

　　新月一双水汪汪的眼睛，满是无奈，心中暗想，我刚进月影卫不久，正是我为月家尽力的时候，要是因为这件事被赶回月影堂，家主和爷爷肯定会对我非常失望的！

　　“我……好吧，我听公子的就是了！”

　　左思右想，新月最终选择了后者，轻轻地叹息了声，那异常柔和的声音，竟让人有种垂怜心疼的感觉。

　　独孤渊始终保持着淡漠的表情，听到新月撩人心弦的叹息，暗道这丫头的声音就像是天籁之音，轻飘飘地，听入耳内特别的熨帖舒畅，却不知道她长得什么模样……应该是个清秀动人的小美女吧？

　　“你还先换衣服吧，我在外面等你！”

　　发觉自己好像在蠢蠢欲动的遐想，独孤渊连忙抛开这些不切适宜的念头，故作漠然的说了句，打开门。

　　“谢谢！”

　　突然的，一声很轻，却充满了感激的声音，在身后响起！

　　独孤渊的脚步不禁一顿，旋即唇角浮起淡淡的温煦笑意，没有说什么，迈步走了出去！

　　“啪！”

　　门，很轻的合上！

　　新月的纤纤玉手握着柔软坚韧的化雷衣，发出来自内心的欢喜，喃喃道：“从小到大，好像都没有人送过我什么东西呢，公子居然把这么贵重的化雷衣送给我……”说着，她灵动的双眸变得亮晶晶的，充满了异样的光泽。

　　在走出房门的一刹那，独孤渊脸庞上的笑意化为了无奈！

　　送新月化雷衣，他倒是没有想过有什么目的，只是考虑到新月在自己身边随时会有危险，加上他修炼了《不死金刚》，领悟出玄武罩后，肉身极其强横，根本不需要化雷衣，甚至在他的想法里，化雷衣反而会影响他的修炼，这才把化雷衣送给了新月！

　　可是，独孤渊没有想到，一件化雷衣，却让新月对他很感激！

　　苦笑着摇了摇头，独孤渊抬头看了眼天空中灼热的太阳，在脑海中联系了下烟狐。

　　“嘎嘎，主人，我们知道你今天下午有比试，在城西等你呢！”

　　烟狐的回应让独孤渊很意外，他讶然的道：“你们？你和雷狮都去了？”

　　“嘿嘿，这个大笨猫说在城里闷得慌，又不敢随意露面，所以昨晚偷偷溜出城啦！”烟狐笑着回答。

　　这两个家伙，独孤渊无奈，只好道：“那你们在王陵等我吧！”

　　带着新月，独孤渊骑马出了月家，直奔城西王陵！

　　下午的日头很毒，照得大地一片热蒸蒸的，大地，好像都被晒得龟裂了一般。

　　独孤渊浑身冒着热气，这样的阳光，照得他的皮肤黑黝黝的发光！

　　相对于独孤渊的燥热出汗，新月却好像没有感觉到太阳的热度，就连她的坐骑都比独孤渊的从容洒然。

　　感受到新月身上清凉无比的气息，独孤渊不禁暗叹，这水月斗气，果然是有些古怪，竟然能把热量隔绝在外面，使自身不受影响！

　　半个小时后，两人来到王陵的入口处。

　　远远地，就见雷狮正趴在王陵大门口边的大树下乘凉，吐着舌头，喷出一团团热气，显然也受到了这酷热的影响！

　　烟狐拿着个树叶当作摇扇，悠然的躺在树枝上，很是惬意。

　　看到这两个家伙各不相同的处境，独孤渊不禁莞尔！

　　“嗖！”

　　一道红影飞闪，瞬间出现在独孤渊的身前，笑嘻嘻的道：“主人，你来啦……咦，这个打扮得好像刺客的小丫头是谁？”

　　烟狐盯着新月，殷红的眼珠子滴溜溜的打量着。

　　独孤渊道：“这是新月，你们以后得成为朋友了！”

　　“嘎嘎，我明白啦，是你外公送个丫头给你暖床的！”烟狐眼珠转动，顿时龇牙咧嘴的坏笑道。

　　闻言，新月顿时娇声道：“你这个小家伙不要胡说八道，我是公子的侍卫，才不是来暖床的！”

　　烟狐不以为然，挤眉弄眼的笑道：“嘿嘿，不必解释，本狐王明白，嗯，真的明白……”

　　“你……”新月顿时又羞又怒，委屈好似瞬间就泫然欲泣似的。

　　独孤渊狠狠的敲了下烟狐的脑袋，斥责道：“臭狐狸，满脑子的精……虫，还不向新月道歉？”

　　烟狐撇了撇嘴，轻轻地跃到新月身前的马耳间，好奇的打量着她，摆着手嚷道：“好啦好啦，算本狐王说错啦，你这小丫头脸皮子还真是薄，都怪这鬼天气，又闷又热的，开个玩笑啦……”

　　见烟狐装模作样，指手划脚，言语也很活泼有趣，新月倒也不生气了，俏目打量着烟狐，轻声道：“你这个魔兽真奇怪，怎么好像人一样！”

　　烟狐笑嘻嘻的道：“嘿嘿，小丫头你就有所不知啦，本狐王……”

　　“吼……臭狐狸，我可不想听你吹嘘！”

　　雷狮雄浑的声音好像晴天霹雳，陡然响起！

　　眼见两头七级魔兽又要争吵，独孤渊打断道：“好了，米鲁在哪？”

　　“我在这！”

　　米鲁出现在王陵的门口，冷冷的看着独孤渊，“你终于出现了，我还以为你不敢来了！”

　　独孤渊淡然道：“你的那位侍卫统领在哪？”


第335章 黑石

　　“她已经进去了！”

　　米鲁目光不善的瞪着独孤渊，神色有些异常，似乎情绪并不是很得意，甚至有些郁闷和无奈。

　　独孤渊略感古怪，按理说这次的比试是他一手促成的，理应高兴才对！

　　难道说，他知道自己杀了蒙邢，觉得魅影儿未必是我对手？

　　可是，就算是这样，也不应该是这种情绪！

　　独孤渊心中只是想了下，神情没有任何的变化，吩咐新月和烟狐雷狮留在外面等候，他麻利的跳下了马，径直走进王陵的大门。

　　王陵相当的壮观雄伟，踏入大门后，便见眼前是一望无际的绿色，无数参天古树蓊蓊郁郁，隐隐露出陵墓的冰山一角。

　　王陵中的气息是肃穆与宁静的，酷热感在不知不觉中消散，反而有一丝清凉的感觉！

　　独孤渊淡漠从容的脸庞没有任何的变化，沿着王陵中的平坦大道，向里面走去！

　　这次的比试，是经过国王田乾点头的，除了两名当事人外，其余人都不准接近比试的地点！

　　独孤渊在王陵的大道上慢悠悠地走着，欣赏着王陵中特有的风景，暗中把膜视方圆发挥到了极致，向四面八方探测过去！

　　不过，他一路上没有发现有什么人隐藏在附近的迹象！

　　终于，半个多小时后，独孤渊的身影，来到一片年代久远的树林里！

　　树木参天，遮阳蔽日，杂乱的草丛间，隐隐可见一些残破的碑文和墓穴，散发着腐朽的阴冷湿气！

　　这里，便是比试的地点！

　　在独孤渊的脚步刚刚在树林间停下，一个充满了童音的俏皮女声在四面八方传来，响彻林间。

　　“嘻嘻，你还真敢一个人来和本姑娘应战，胆子不小啊！”

　　这个声音没有任何来源可查，既像是极远的地方传来的，又像是在近处，独孤渊心中暗道这人的实力果然很强，轻声道：“现身吧！”

　　一道人影，在独孤渊的身前不远出现，就仿佛凭空出现一样！

　　好快的速度，独孤渊心头不禁一凛！

　　这个人影并非运用空间瞬移，或者是从地下钻出来等手段突然出现，而是本身就在远处，在独孤渊话音落下的刹那，从远处迅速掠来，眨眼间出现在他面前！

　　由于速度太快，在视觉上，会令人产生一种凭空出现在眼前的错觉！

　　她的身法极其诡异，动如劲风，静若秋叶！

　　蒙诡的耀星流云步是原本是静立的，突然间爆闪，移动很快，而她的身法，是在快速的移动，却倏然间可以静止下来！

　　如果不是我拥有膜视方圆，能清晰的感知周围十几丈范围内的一切变化，都会被这种身法给蒙蔽住！

　　魅影儿，果然是人如其名！

　　在那人影出现后，独孤渊内心震动，但脸庞上并没有表现出一丝波动，冷静的打量着对方！

　　出乎独孤渊的意外，这个魅影儿，居然是位身材娇小玲珑的妙龄少女，一身灿烂如蝴蝶的华丽裙子，扎着两根长长的小辫子，上面均有一个蝴蝶扣，一张很讨人喜爱的圆圆脸蛋，唇红齿白，眼睛很圆，很蓝，也很亮，唇角上正挂着一丝俏皮的微笑，看着独孤渊。

　　“你就是魅影儿？”

　　看着眼前的这位笑意盎然的少女，独孤渊很是有些惊讶，不禁问道。

　　少女同样打量着独孤渊，笑嘻嘻的脆声道：“你知道的还不少嘛，不错，我就是魅影儿，你就是游立口中的独孤渊？我听说你杀了洪蒙帝国的蒙邢，有些本事，现在，你可是天龙帝国的名人呀！”

　　这个少女一露面，不提米鲁，反而提到游立，独孤渊看着少女，“你是黑山帝国的人？”

　　“我呀？算是半个黑山帝国的人吧！”魅影儿摇着头，两根小辫子晃来晃去的，颇像个未经人事的可爱小姑娘。

　　闻言，独孤渊露出笑容，正欲开口，霍然的，他神情一动，低头看向脚底，眼眸中流露出淡淡的微笑，朗声道：“既然已经来了，为什么不露面？”

　　独孤渊话音落下，就听地底传来游立那独特的尖利笑声，响彻四周，“哈哈，好敏锐的能力，居然能察觉到我！独孤兄弟，你实力进步之快简直都让我嫉妒了！”

　　一道修长的身影，倏然的从草丛中钻了出来，飘然落在独孤渊的面前，正是一袭魔法长袍，清秀脸庞上挂着轻松笑容的游立。

　　看着游立，独孤渊笑着说道：“一年不见，你也进步不小，完全领悟了重力傀儡咒，成为土系魔导师了？”

　　“我之所以能成为魔导师，也是因为你！”说着，游立顿了顿，目光布满了欣然的看着他，感叹的道：“独孤兄弟，我可是等了你大半年，今天终于见到你了！”

　　当初游立在重力坑禁区曾和他有过约定，三个月到半年的时间会去找他，和他一起做一件大事，结果独孤渊在外修炼，游立找不到人，一直等到现在！

　　独孤渊歉然的耸耸肩，“实在抱歉，为了尽快提高实力，我倒是把和你的约定给忘了！”

　　“那么，你还愿意和我一同去做那件事么？”游立的脸庞上依然带着笑意，不过眼神中尽是郑重之色。

　　独孤渊笑了笑，目光澄明的回答道：“你为了拉我入伙，等了大半年的时间，我想，这件事一定非同小可，我之前既然答应了，现在当然不会反悔，不过，我得知道那件事的具体情况，没有把握的事情，我是不会去做的！”

　　“呵呵，这件事，我会详细的告诉你，在这之前，我先给你介绍一下！”

　　听到独孤渊肯定的回答，游立心中的担心尽去，笑容满面的指着魅影儿道：“这位是魅影儿，曾是黑石组织重要成员，红级中期强者！”

　　“魅影儿，这位是我的朋友，独孤渊！”

　　魅影儿一脸牲畜无害的甜甜笑容，伸出细嫩的小白手，脆声道：“独孤大哥！你好！”

　　口中的语气很有礼貌，不过，那圆溜溜的眼神却藏着跃跃欲试的战意，显然，她很想和独孤渊打一场！

　　这个人小鬼大的丫头，好像很难缠，以后还是少惹为妙！

　　独孤渊面容平静的伸手与她温软的小手握了握，淡淡说了句，“幸会！”

　　见独孤渊的反应很平淡，魅影儿脸蛋上颇有些失望，眨着眼睛道：“独孤大哥，我自从离开黑石两年多，还没有遇到厉害的对手，你好像很强哦！”

　　独孤渊看了她一眼，语气保持着一贯的淡漠，“一般般而已！”

　　在独孤渊心中，真正的强者，是斗神那种传说中的存在，那是屹立巅峰，笑傲大陆的绝顶强者，至于魔导师、黄金斗气师等强者，只能算是普通的高手而已！

　　不过，对独孤渊这种口气，魅影儿错认为他很傲慢，心中很有些不服气，哼，不就是杀了一个红级中期的强者么，就好像天下无敌似的，等你见识了本姑娘的厉害……

　　对魅影儿的性格，游立很清楚，见她眼珠乱转就知道在打主意，连忙对独孤渊道：“米鲁和你的事情，我知道后就匆忙赶来，现在，我们需要集中所有的精力，去完成那件事，至于比试，完全没有必要！”

　　独孤渊对此没有什么意见，这个魅影儿如果是红级巅峰他还有兴趣一战，现在么，红级中期，而且还是个人小鬼大的丫头，杀不得，骂不得，还是省省精力吧！

　　“那么，你先跟我说说那件事吧！”

　　提起那件事，游立的神情变得肃然凝重，轻轻挥动手中的魔法杖，便见林间的草地一阵涌动，随后，三个石凳从草地中钻出，而在周围一片劲风激荡，不一会儿，在他们脚下出现了一片方圆一丈的平坦地面。

　　这是运用土系元素力量，把埋藏在地下的石凳移动到地面，同时利用风系魔法清理出一片干净的地方。

　　独孤渊暗道，游立在魔法上的造诣是越来越精了！

　　三人坐下。

　　游立缓缓说道：“这件事，要从几千年前说起！”

　　独孤渊微微露出讶然，他还真没想到游立口中的大事，会这么复杂，他没有开口，静静地听着。

　　“只要是对人类世界的格局了解的人都知道，黑山帝国的背后是黑石，但很少有人知道黑石的来历！”游立语气平静的侃侃而谈，“五千多年前，风罗大陆烽火四起，人类世界处于百国征战时期，我们黑山帝国原本只是一个位于火山地区名不经传的王国！有一天，一名斗神突然找到国王，说他愿意辅助他，让这个国家成为强大的帝国，甚至统一人类世界，而国王，将成为名留史册的著名帝王！那位斗神为了让国王信服，三天之内，把王国境内的十座正在爆发的火山铲平了！创造出了几十里的肥沃田野，这样的疯狂举动，打动了那位国王！”

　　“这位斗神的来历谁都不知道，他自称黑石，在后来的百国征战中，展现出非凡的智慧和超绝实力，把这个国家的疆土不断的扩张，最终，他以一己之力，使这个国家成为人类世界的三大帝国之一，当时他的名声如日中天，比天龙帝国的先祖田治还要大！”

　　“在这个过程中，国王成为了黑石的第一位学生，开始修炼黑石的吞天斗气，后来随着黑石超凡绝俗的才能不断展现，史书中曾用无所不能来形容他，这个国家的民众开始信仰黑石，甚至认为他是神灵下来帮助这个国家的，为了表达对黑石的敬仰，这个国家便以黑山为名！”

　　“在人类世界的格局稳定后，让所有人没有想到的是，黑石居然悄然地退出了人们的视线，暗中建立了黑石组织，开始秘密的招收天资聪颖的孩子做他的学生！”

　　“经过几千年的发展，黑石的学生中，不断的出现斗神级别的强者，这些个个都拥有非凡实力的斗神听从黑石的号令，令黑石组织的势力越来越强大，成为人类世界与斗气神殿、魔法公会并驾齐驱的恐怖势力！但是，斗气神殿与魔法公会都以专研斗气与魔法著称于世，黑石组织建立的目的，却不为人知，反而因为黑石组织中的成员常常参与刺杀等行动，甚至做出灭绝一族的血腥举动，被人们认为是黑暗组织，人人闻之色变！”

　　游立简单的介绍了黑石的来历，独孤渊听了，在游立顿了顿的时间，问道：“那么，这与我们的行动有什么关系？”

　　“我们的行动，正是与黑石组织有关！”

　　游立浑身的气息变得暴戾，目射怒光，恨声说道：“黑石建立这个组织后，很少露面，更是不再干涉黑山帝国的事情，双方安然无事，甚至当黑山帝国有难的时候，黑石还会出手！十年前，黑山帝国的大家族严家怂恿我王弟游闵篡位，我逃亡后曾向黑山组织求救，但是黑山组织没有理会！后来一次偶然的机会，我知道严家家主的爷爷，正是黑石的学生之一！”

　　“你的意思是，严家依靠这层关系，有恃无恐，这才敢怂恿你王弟游闵篡位？并且追杀你？”独孤渊疑惑的道：“可是游家的祖先是黑石的第一位学生，你们家族中难道就没有出现过斗神？”

　　游立露出苦笑，无奈的道：“在历史上，我们游家确实也出现过几位斗神，可是，即便成为斗神，如果没有意外生亡，也只有一千年的寿命！近一千年来，我们游家没有斗神！黑石的学生中曾出现过十几位的斗神，可是现在还活着的，也就那么几位！”

　　独孤渊忽然想到一个问题，问道：“黑石同样是斗神，他还活着？”

　　“黑石是传说中的人物，很强大，也很完美，在黑山帝国，他相当于神灵！据说他还活着，但除了修为达到斗神级别的强者，没有人见过他！或许，他是超越了斗神的存在！”游立发出了感叹。

　　一般的法神斗神能把寿命延续到一千年，而能活一千年以上的人类，独孤渊还从没见过，也没听说过！

　　如果所有斗神都像黑石那样的活下来，整个风罗大陆的斗神法神，还不知道有多少，也不会像现在这样的罕见了！

　　黑石居然能活五千多年，这……独孤渊内心很震惊！

　　“一年前，杀神严苛在水晶峰冒犯了水晶巨龙，导致整个严家被灭！这件事在黑石组织引起了很大的震动！”说着，游立望了望魅影儿。

　　魅影儿手掌托着下巴，喃喃道：“严家的那位斗神是黑石学生中第三个斗神，他得知家族被灭后，在黑石的住处外面跪了五天五夜，恳求黑石为他的家族报仇，不过黑石没有答应！”

　　以五大巨龙的实力，区区一位斗神，确实不敢独自前往报仇！

　　而黑石没有答应，也在情理之中！

　　毕竟，黑石那样传说中的大人物，又怎么能因为学生的家族被灭，而去找五大巨龙的麻烦？

　　五大巨龙可不是好惹的！

　　这个魅影儿到底是什么来历？竟然知道这件事！独孤渊狐疑的看了眼魅影儿，转向游立，直截了当地问道：“那么，我们的行动是什么？”

　　游立目光灼灼，吞了口唾沫，缓缓道：“当年，黑石隐退之前给了先祖一柄黑匙，他说，这柄黑匙是开启一扇大门的钥匙，那大门后面，藏着一些东西！如果有一天，游家的人到了逼不得已的时候，可以用这柄黑匙去打开那扇大门！”

　　宝藏？修炼秘诀？还是什么？

　　“这次的行动，就是去那个地方，打开那扇大门！”游立神情激动，目光坚定的道。

　　独孤渊道：“如果事情真的这么简单，你根本没有必要找我！”

　　游立看着他，点头道：“不错，事情并非开门那么简单，因为那扇大门，就在黑山帝国的王宫中！”

　　独孤渊不禁诧异，皱眉道：“黑山帝国的王宫？三大帝国的王宫，哪一个不是强者如云？守卫森严，岂是那么简单就能进入的！”

　　“如果是以前，我根本不敢想，但是严家被灭，游闵身边能用的人少了很多，让我们成功的机会大增！”说着，游立露出几分笑容，“这些年在外流浪，我也不是什么都没干，在努力提高我自己实力的同时，我也与黑山帝国的其他几个家族有联络，这次，只要我们能闯入王宫，打开那扇大门，我就能为父母报仇！”

　　独孤渊问道：“那扇门后面到底是什么？”

　　游立笑了笑，深吸了口气，好似要说出一件惊天的大秘密，声音竟有些微微颤抖，“当年先祖也曾问过黑石，但是他没有说！不过……”

　　这时，魅影儿接过了话茬，轻声道：“那可能是黑石当年的武器，曾斩杀数位斗神法神的吞天……”说着，她俏脸倏然一变，身影化作一道流光，向林外飚射，厉声喝道：“是谁在偷听，给本姑娘出来！”

　　在魅影儿掠出的霎那，独孤渊猛然跃起，身影直冲林梢……


第336章 庞六

　　丛林外面，一道灰影狂风般掠出，正向王陵外狂奔！

　　一道彩色流光犹如一线从天而降的霓虹，瞬间落在灰影的前方，不惊草也不惊风，却生生把灰影的去路截断！

　　那道灰影吃了一惊，慌忙止住狂飙的身形！

　　魅影儿双手叉腰，杏目圆瞪的望着眼前的这个灰影，“喂，你是谁？为什么偷听我们的谈话？”

　　这个灰影，是个位贼眉鼠眼的灰衣老者，此时正满脸的懊丧，心中暗叹，刚刚听得正到关键时候，却因为激动之下，气息产生了些变化，暴露了出来，实在是有些不值得！

　　如今被魅影儿当场截住，灰衣老者的三角眼闪着红芒，打哈哈的道：“小姑娘别这么紧张嘛，对待老人家应该客气点！”

　　魅影儿圆溜溜的眼珠子转动了几圈，笑吟吟的道：“想让本姑娘对你客气，好啊，先看看你有多大的本事！”说着，魅影儿不由分说的掠了上去，眨眼间出现在灰衣老者的面前。

　　灰衣老者一惊，这小丫头的速度好快，顿时闪电般疾退，但是，魅影儿的身法奇快，而且动静之间的转变也达到匪夷所思的自如地步，如附骨之蛆，紧紧跟着他，怎么甩也甩不掉！

　　“咯咯，就这么点能耐么？那本姑娘对你可就客气不起来了！”魅影儿很从容的跟着灰衣老者在王陵间飞闪，笑嘻嘻的说道。

　　闻言，灰衣老者双目爆闪出厉芒，冷声道：“魅影儿之名名不虚传，我倒是小看了你！”话音落下，疾奔中的灰衣老者双手倏然向后探出，十指化作利爪，闪动锐芒，向魅影儿当头抓去！

　　灰衣老者的出手极其突然，又极快，斗气凝聚在双手上，尤其是十指的指芒犹如十柄锋利无比的刀刃，带着嗤嗤的破空声，笼罩向魅影儿！

　　魅影儿的脸蛋上微露出一丝吃惊，仓促之间，身影连忙闪开！

　　“嗤！”

　　一声轻微的声响！

　　魅影儿的一只彩袖被灰衣老者给生生撕了下来，露出一截白皙的手臂！

　　魅影儿眼睛顿时圆瞪，小脸涨红，好像一个丢了玩具的孩子，气急败坏的怒叫道：“你竟敢抓坏我的衣服，你这个大坏蛋，今天本姑娘要打死你！”

　　可惜，灰衣老者遗憾的把断袖扔掉，咧嘴一笑，阴森的道：“你的身法是很快，可要说战技，绝不是我的对手！小丫头，再不让路，今天我可要杀人了！”

　　魅影儿气鼓鼓的瞪着灰衣老者，刚才的交手，确实让她对灰衣老者产生了一丝忌惮！

　　灰衣老者的出手奇快，而且指芒极其犀利，她的彩裙可不是普通的衣服，是用魔兽的羽翼编织而成的，一般的刀刃都无法伤到，却被这灰衣老者轻松抓破！

　　“哼，本姑娘要你陪衣服，你要是不陪，今天就别想走出去！”

　　魅影儿可不是个轻易服输的人，蓦然咬牙，一团绚烂的红芒从她身上散发出来，在彩衣的映衬下，娇小玲珑的身影渐渐的迷离起来，色彩变幻，看起来就像被彩光笼罩的瓷娃娃，精致动人！

　　倏然的，魅影儿的彩裙化作一双彩色的翅膀，微微闪动，在彩色光芒的笼罩下，她的身影悠悠然地飘上高空，远远望去，就像一只翩翩起舞的美丽蝴蝶！

　　灰衣老者神色微变，一般来说红级强者是无法飞行的，只有达到紫级，把斗气修炼到极其高深的境界才能在体外凝练出斗气双翼，而现在，魅影儿居然生出一双怪异的翅膀！

　　灰衣老者身上隐隐散发出暴戾的气息，眼眸中红芒大盛，拢在袖中的双手，更是被斗气笼罩，化作赤红的利爪，每一道指芒都仿佛一柄无坚不摧的利刃！

　　“穿花蛱蝶！”

　　一声清脆的呵斥在空中响起，两道彩光流溢的光芒从魅影儿的手中飚射出去！

　　这两道彩芒，犹如两只疾速飞翔的蝴蝶，在空中划过漂亮的弧度，从不同的角度扑向灰衣老者！

　　灰衣老者阴冷的哼了声，在那两道彩芒扑到的时候，倏然的，双爪出动，瞬间把那两道彩芒给斩碎，好似两团爆闪的火花！

　　“噗噗……”

　　四片碎裂开来的钢片不约而同的落在灰衣老者的脚下！

　　魅影儿的武器，原来是这种彩色的蝴蝶镖，从硬度上判断，是旋纹钢炼制的！

　　灰衣老者的脸上露出得色，这种旋纹钢炼制的蝴蝶镖，在他的指芒下脆如纸张！

　　“呼呼……”

　　骤然间，疾速的破空声再度响起！

　　魅影儿的纤纤玉手在空中不断的挥动，无数支蝴蝶镖从她的手中飚射出来，就像是无数的彩蝶连串的飞舞而出，铺天盖地，美丽妖异，犹如梦幻！

　　灰衣老者双手倏然闪动，在身体四周舞成一团红芒，就像身上有无数只手同时探出，把那些飞来的蝴蝶不断的斩落下来……

　　可恶，这个坏老头的斗气比我要雄厚，他的战技也非常特殊，指芒极其锐利，竟然能把我这么多用旋纹钢炼制的蝴蝶镖给斩断，魅影儿圆润可爱的小脸蛋上，渐渐的爬上了令人心颤的煞气，旋纹钢的蝴蝶镖面对强者是有点不行，那么，我就用那个杀死他……

　　“嗤！”

　　最后一只蝴蝶镖被灰衣老者的锋利指芒斩断，周围，落满了两半的彩色蝴蝶镖！

　　“魅影儿，如果你只有这么点能耐，我就不陪你了！”

　　灰衣老者看向半空中的魅影儿，心想要想杀她，会很麻烦，毕竟，魅影儿可以飞翔，而他在地面，还是尽快离开这里，想到这里，灰衣老者话音落下，正欲离开！

　　见灰衣老者要走，魅影儿脸色一变，她可不甘心，正要追去！

　　突然间，一道挺拔的身影闪了出来，落在灰衣老者的身前不远，清朗的声音响起，“既然来了，想要走，哪会那么容易？”

　　灰衣老者脚步为之一顿，抬头看向来人，当看到那张坚毅硬朗的脸庞时，三角眼蓦然一缩，浑身爆发出难以抑制的森然杀机！

　　把灰衣老者拦住的，赫然是观战了许久的独孤渊！

　　独孤渊冷冷的看着眼前的这位灰衣老者，语气淡漠的道：“上次见面，阁下还是庞精的随从，现在既然到了这里，怎么也该露一露真实身份了吧？”

　　灰衣老者冷哼一声，尖小的下巴微微抬起，“老夫在庞家排行老六！”

　　独孤渊轻轻点头，平静的道：“原来是庞六长老，你是跟踪我进的王陵吧？”

　　“是！”庞六冷冷道。

　　独孤渊唇边掠过一抹充盈杀机的轻笑，轻声道：“看来，庞家杀我之心是越来越强烈了，我要是不给点颜色，你们是没完没了了！”说着，身上的气势蓦然一变，一股惊人的狂暴之气汹涌而出！

　　感受到独孤渊身上爆发出来的强大狂暴气息，庞六心头暗凛，独孤渊的实力，他是有点了解的，绝对不是那么容易对付的！

　　庞六潜入王陵本身就触犯了国王田乾的命令，现在独孤渊三人在场，王陵外又有强者在守卫，他想要全身而退，非常困难，一时间他的眼珠快速的转动，想着对策！

　　这时，魅影儿的身影翩然落地，对独孤渊娇声道：“喂，他是我的！”

　　独孤渊闪耀着战意的双眸看了她一眼，淡淡的道：“如果我杀不了他，你再动手也不迟！”

　　闻言，魅影儿眨巴眨巴眼睛，好像在考虑。

　　游立出现在魅影儿身边，微笑道：“你不是一直觉得独孤兄弟名不副实吗？今天就当作验证好了！”

　　听游立这么说，魅影儿撇了撇小嘴，仰着红润润的小脸蛋儿，看向独孤渊脆声叫道：“独孤大哥，你要是杀不死他，就证明你没我厉害哦！”

　　独孤渊唇边掠过一抹浅笑，转头望向庞六，神情顿时化作一片盎然的战意，全身热血沸腾！

　　庞六的嘴唇渐渐的绽开，露出阴森的一笑，这小子居然敢和我单挑，这再好不过了，我正好趁机宰了这小子，老祖宗一直觉得这小子是个潜在的威胁，越早铲除越好，本来我只是负责盯梢，现在既然有机会杀他，为什么不！

　　这可是那件大事之前，我立功的好机会！

　　小子，这可是你自寻死路！

　　“呼！”

　　庞六的身影倏然掠出，双手如两头迅猛的红色蛟龙，带着尖锐的破空声，抓向独孤渊！

　　这庞六的指芒能斩断旋纹钢炼制的蝴蝶镖，我的玄武罩未必能抵挡的住，不过，游立和魅影儿在场，玄武身不宜暴露！

　　念头想到此处，独孤渊迅速从晶空项链中取出黑斧！

　　疾电斩！

　　“铿铿……”

　　金属交碰的脆响连绵如雨的响起，双方正式交手！

　　“嗯？”

　　看着独孤渊手中疾闪的黑斧，游立的目光微微一动，当初他在熊城的竞技场，曾见过独孤渊的黑斧，当时黑斧的也就是小型战斧那么大，而现在，黑斧随着独孤渊的力量提升，变成了大型战斧！

　　这柄黑色的战斧，是原来的那柄？还是后来重新打造的？

　　游立心头闪过一丝疑惑，不过，他随即便被激烈的战况吸引了！

　　独孤渊发动了六阶狂暴之气，以一万五千斤的巨力施展出疾电斩，与庞六的手抓硬碰硬的交手！

　　“蓬！”

　　双方的身影交错，不约而同的落地！

　　庞六的三角眼中闪烁出杀戮的血光，狞笑道：“你小子果然是天生巨力，战技也相当的迅猛，不过，仅凭这个，今天你必死无疑！”

　　庞六再度扑了上去！

　　右手蓦然抓出，“铿”的一声，赤红的指芒瞬间把黑斧给抓住了！

　　就是现在，没有了武器，你只有死！

　　庞六的眼眸闪过一丝兴奋，左手蓦然探出，五道锐利的指芒直刺向独孤渊的心脏！

　　“当！”

　　独孤渊左手闪电般挥出，挡住了庞六的左手！

　　庞六顿时露出诧异之色，这才发现独孤渊的左手中，握着一柄白森森的短刃，赫然是荆棘刺龙的骨刺炼制的骨刃，质地比旋纹钢的要好！

　　此时，独孤渊的唇边掠起戏谑的笑意，右腿猛然一抬，向庞六的小腹踹去！

　　庞六浑然不惧，左膝迅速抬起！

　　“蓬！”

　　两道人影乍闪！

　　在这电光火石之间，双方短兵相接，过了几招！

　　庞六感受着左腿的隐痛，暗暗吃惊，这小子的力量也忒大了，我有斗气护体，居然还会这么痛！

　　吃了我一脚还能没事，这个老小子比蒙邢要强啊！

　　独孤渊目光炽热，心头战意滚滚，带着汹涌澎湃的狂暴气息，毫不犹豫的斩杀了出去！

　　“铿铿……”

　　独孤渊一手黑斧，一手骨刃，与庞六展开了激烈的近身战！

　　双方交手的速度极快，频率太高，简直目不暇接！

　　游立看着激烈的场面，忍不住喃喃道：“这个独孤渊，这么短的时间内，实力提升得也太快了！想当初他和食人王战斗的时候，狂暴之气才四阶，只能算是个有潜力的好手，不到两年的时间，他居然能够和一名强者平分秋色……”

　　“他提升的速度真的这么快？”魅影儿听了，眼睛快速眨动着，不相信的道。

　　游立苦笑着道：“除他故意隐藏了实力，否则的话，他确实是在这么短的时间内达到现在这种程度！”游立对自己的天赋还是很有自信的，可是，在独孤渊的飞速面前，他的进步好像只能用蜗牛来形容，心情很是复杂！

　　魅影儿皱着小鼻子，“哼，我才不信呢！”

　　不到两年，就从四阶达到六阶，这样的修炼速度传出去绝对能震惊野蛮人族，毕竟，狂暴之气越往上修炼越难，两三年能从四阶提升到五阶就算不错的了！

　　而以六阶狂暴之气，与一名红级中期强者战成平手，在野蛮人族中倒有些天生巨力的天才能做到，不过，能像独孤渊这样从容有余的，依然罕见！

　　战斗，进入到了白热化！

　　庞六擅长近身战，独孤渊同样擅长！

　　独孤渊在不能暴露玄武身的情况下，依靠着六阶巅峰的狂暴之气和敏捷的身手，与庞六进行着快速绝伦的交手！

　　这样极度消耗力量，快速而又凶猛的交手，对双方的反应能力和实战经验都是极高的考验，稍有不慎，就会被对方杀死！

　　“当！”

　　两人的身影骤然分开！

　　“哈哈，痛快，庞六，还有什么厉害是手段都使出来吧！”独孤渊浑身热气腾腾，目光灼热的盯着庞六，口中大笑道！

　　庞六脸色愈发的阴沉，狞声道；“小子，这可是你逼我的！”

　　“撕心！”

　　一声令人心颤的冷喝，庞六的身影化作一道流光激射，他以人为利器，双掌合一，化作无坚不摧的厉芒，向独孤渊射去！

　　独孤渊目光一凝，瞬间舞动黑斧，猛然斩去！

　　“嗤……”

　　锐利的指芒击在黑斧上的瞬间，庞六的手倏然分开，沿着黑斧划过，指芒带起两道耀眼的火光！

　　如果不是黑斧坚不可摧，一般的武器早就被这一招给撕裂了！

　　“断肢！”

　　庞六的声音几乎是连着喊出来的！

　　锐利的指芒迅速向独孤渊的手臂划去！

　　撕心、断肢，庞六的动作流畅之极，没有一丝的停顿，眼看指芒就要把独孤渊的手臂割断！

　　在这关键时候，独孤渊的身影突然凭空移动了两尺，以令人匪夷所思的角度闪开！

　　指芒划过独孤渊的衣衫，发出轻微的声响！

　　“折射身法！”

　　看到此处，游立想起了独孤渊面对食人王时展示出来的折射身法，而现在，独孤渊的折射身法更加娴熟，更为精妙！

　　魅影儿心中暗想，如果换成我，这一招也能躲过去！

　　“破脑！”

　　蓦然的，庞六爆发出狰狞的怒喝，在刚才那招落空后，速度陡然暴增，双手化作厉芒割向独孤渊的脑门！

　　游立和魅影儿的脸色不禁为之一变！

　　庞六的速度太快了，而且，他们此刻才明白，撕心、断肢、破脑这三招竟然是连贯的连击！

　　一招比一招快捷狠辣，就像是双方演练了上万次，独孤渊突然横移固然让庞六的断肢落空，可是，破脑如影随形，眼看避无可避！

　　庞六的指芒能够斩断旋纹钢，任何人的身躯都无法抵挡这样的凌厉攻击！

　　眼看独孤渊就要被庞六的指芒分割成数片！

　　令所有人都意想不到的是，庞六势在必得的这一招，居然落空了！

　　“当！”

　　在庞六的指芒罩落向脑门的刹那，千钧一发之际，独孤渊的脑袋微微一偏，身体陡然向右斜倒下去，左手握着骨刃，硬生生的挡住了庞六的指芒！

　　“怎么可能！”

　　庞六狭小的眼睛猛然睁开，布满了难以置信的神色，这三招绝杀技，环环相扣，一招比一招厉害，独孤渊竟然能挡住！

　　独孤渊的唇边微露出笑意，右手撑地，身体像陀螺一样旋动，左腿迅猛无比的破空横扫过去！

　　“蓬！”

　　庞六的瘦小身影，顿时像被狂风席卷的树叶，贴着地面横飞出去，撞断数株树木……

　　魅影儿吃惊的张开了小嘴，“他……他竟然能想到那一招！”


第337章 自信

　　游立忍不住的赞叹道：“这就是他的独特之处，实战的能力就连我都自愧不如，别人想不到应对的办法，他却能想到，并且做得很完美！”说着，他转头看向魅影儿，笑道：“你现在知道，我为什么要等他了吧？”

　　魅影儿小脸上的表情异常的精彩，撅着红嘟嘟的小嘴道：“果然是个怪胎，他可比米鲁和枭獍两人强太多了！”

　　“米鲁和枭獍确实远远比不上他！”望着草地上那道挺拔的身影，游立轻声说道。

　　独孤渊的这一腿横扫，动用了叠浪摧钢波！

　　“噗！”

　　狼藉不堪的丛林间，庞六矮小的身子微微弓着，大口喷出鲜血，神色显得极其狰狞和骇然。

　　庞六腹间的斗气护罩抵挡住了独孤渊一部分的力量，可是，他的内脏却受到了极大的打击。

　　庞六在庞家长老中排行老六，斗气在红级中期已经很有些年头，曾冲击了几次红级巅峰，差一步就能达到红级巅峰的地步！因此，独孤渊虽然杀死了蒙邢，庞六也不认为独孤渊能打败他，可是，独孤渊这一腿横扫，居然能把他重创，让他深为震惊！

　　那小子的力量居然能穿透我的斗气护罩，重创我的内脏肺腑，难怪他能杀死蒙邢，这样的战技，确实防不胜防！

　　这个老家伙居然还能站起来，实力果然是比蒙邢强了不少！

　　看着庞六，独孤渊心中暗道，收起了黑斧和骨刃，缓缓走去，“你还有什么手段？”

　　刚刚庞六施展的撕心、断肢、破脑三招连击，十分厉害，独孤渊固然最后时刻挡下了，却也是相当惊险，不过这也刺激了他内心的疯狂战意，他希望对手更强，这才能激发他最大的潜能！

　　看着独孤渊赤手空拳的走来，语气间更是带着无比的自信，庞六“咔嚓！”一声，牙齿被他咬碎，含血咆哮道：“有种，今天不是你死就是我死！”

　　说着，庞六从怀中取出两颗木生丸，毫不犹豫的塞进嘴里！

　　木生丸吞入口中，庞六浑身的气势顿时变得汹涌澎湃，一股股强大的枯木斗气滚滚涌动，源源不断的散发出来！

　　庞六矮小的身躯，被红色的斗气笼罩着，整个人变成红色，狭小的眼睛充斥着嗜血的红芒！

　　服用木生丸后，庞六的斗气，比原来更加雄厚了，强者的气势，更加强大！

　　就在这时，独孤渊身体四周的绿草突然绽放出旺盛的生机，绿意盎然的长草仿佛变成了无数条拥有灵性的游蛇，迅速缠住了独孤渊的双足，然后，迅捷无比的迅速向上窜去！

　　眨眼间，无数条如丝带一般的绿草，把独孤渊紧紧的扎住，包裹成了粽子！

　　枯木斗气，当修炼到枯木生花的境界，能够催动枯木发芽开花，拥有非常神奇的效用！

　　庞六在一口气吞下两颗木生丸后，立刻催动枯木斗气，把独孤渊立足之处方圆三丈范围内的草都催动了，这些草迅速以肉眼看不到的速度疯长。

　　“这些草中充斥着枯木斗气，比牛筋还要坚韧，你绝对无法挣破！”

　　庞六舔着嘴角的鲜血，狞笑着，双手挥动着红芒，朝独孤渊俯冲过去！

　　“尝尝我最强的碎尸爪，去迎接死亡吧……”

　　嘶吼声中，漫天红芒闪耀着，一道道锐利无比的厉芒割在被包裹成粽子模样的独孤渊身上！

　　“嗤嗤……”

　　周围如藤蔓的绿草被指芒割断，肆意飞扬，漫天红芒中，渐渐弥漫绿色的碎草屑……

　　庞六装若疯魔，独孤渊就像是砧板上的肉，被他疯狂的斩割着……

　　庞六的出手极其突然，而且，他抱着必杀的决心，只是眨眼间，双手便挥动了几十次！

　　游立和魅影儿根本来不及出手阻拦！

　　“独孤……”

　　眼见庞六和独孤渊周围被绿色的草屑和红芒笼罩，而独孤渊，在无力反抗之下，几乎是必死无疑！

　　游立双手猛的一紧，双眸紧紧地盯着场中，独孤，难道，你就这样被杀死了么？

　　魅影儿小脸蛋儿紧绷，一副气愤的样子，这个坏老头太奸诈了，竟然把独孤大哥困住后出手！

　　独孤大哥，你就算是死了，魅影儿也佩服你，我一定会给你报仇，杀了这个坏老头！

　　嗤嗤嗤……

　　痛痛痛……

　　被长草紧紧缠绕包裹的独孤渊，感受着身体被锐利的指芒切割开来的阵阵剧痛，这种久违的痛楚感，仿佛让他回到了修炼的时候，痛并快乐着……

　　在庞六催动的长草裹住的刹那，独孤渊便发觉了庞六的诡计！

　　独孤渊强大的是肉身力量，如果困住他的身体，那么，庞六便能随心所欲的杀了他！

　　当看穿了庞六的想法后，独孤渊立刻想到用空间瞬移脱身，但是随即，又把这个念头打消！

　　因为庞六狂傲的叫出碎尸爪，这激起了独孤渊的斗志！

　　那就看看是我的玄武罩强横到什么样的程度，能否抵挡住你的碎尸爪！

　　独孤渊立刻施展出玄武罩，全身肌肉顿时膨胀凝聚，迅速在体表外形成一层坚硬如铠甲的保护罩！

　　玄武罩，就算是蒙诡的蚀魂青影针都无法穿透！

　　这也是独孤渊有胆量与庞六碎尸爪硬碰硬的底气！

　　不过，庞六的斗气显然比蒙诡要强，这碎尸爪也与蚀魂青影针不同，威力比蚀魂青影针要厉害许多！

　　仅仅是一眨眼的时间，庞六的指芒便把独孤渊的玄武肌抓得皮开肉绽，划出一条条血口！

　　这庞六的碎尸爪以斗气化作厉芒，硬生生的划开玄武罩，确实是无坚不摧，锐利之极，恐怕就是六级吞天化雷兽的鳞甲都会被抓碎！

　　现在，碎尸爪还没有伤到骨骼，可随着周身肌肉被抓得绽开，断骨是迟早的事情！

　　“喝……”

　　蓦然的，独孤渊爆发出一声低吼，身躯猛然一挣，手臂上长草顿时迸飞，双手猛然向前抓去！

　　“铿！”

　　独孤渊双手化作虎爪，稳稳的抓住了庞六的双手，赤红色的指芒深深的嵌入他手掌坚实的皮肉中，发出金属的脆响！

　　在玄武罩下，独孤渊的双手也坚硬如铁！

　　宁愿肌肉受损，也要制止庞六的疯狂进攻！

　　庞六的碎尸爪，顿时嘎然而止！

　　四目相对，双方近在咫尺的看着对方，甚至能感受到对方的呼吸！

　　独孤渊的黑色眼眸中爆闪紫金色光芒，身体猛然跃起，双腿一缩，猛然朝庞六的小腹蹬去，速度太快，竟传出呼的破空声……

　　庞六神色微变，挣扎着想要避开，但独孤渊的双手，却是死死的把他的手给抓住，犹如铁箍，动弹不得！

　　在这千钧一发之际，庞六惊怒交加，只好把全身斗气凝聚到腹部，硬生生的承受独孤渊的这一蹬！

　　“咔嚓！”

　　独孤渊双足猛然蹬出，势大力沉，顿时把庞六给踹飞出去，但因为独孤渊死死抓住他的手，庞六的两只胳膊顿时硬生生的撕扯了下来！

　　庞六脸色瞬间煞白，布满了惊骇，双臂承受不住这样强横的力量而扯断也就罢了，独孤渊的叠浪摧钢波，直接把他还没有愈合的内伤给进一步重创！

　　在庞六飞出的同时，独孤渊毫不犹豫的扔掉两只断臂，双足猛然蹬地，炮弹一样的弹射出去，迅速追上了庞六！

　　“你……”

　　庞六大惊失色，骇然的看着独孤渊迫近的独孤渊！

　　独孤渊的眼眸露出灼灼的笑意，五指蓦然一紧，毫不客气的轰出！

　　“蓬……”

　　浑身沾满了绿草的独孤渊身影如电，右拳快速绝伦的击在庞六的胸口，把庞六刚刚要落地的身影再度轰飞，接着，他迅猛如虎的追上，拳头再度轰出……

　　“蓬……蓬……”

　　庞六就像一个可怜的移动沙袋，而独孤渊，是一个追逐着沙袋的拳手！

　　“哗啦！”

　　终于，在独孤渊连续十次挥拳，终于感觉到畅快淋漓和尽兴，这才长啸一声，把庞六无情的轰飞！

　　庞六散了架的身体猛烈的撞在一块巨大的石碑上，连人带着那石碑被震碎，化为一片肉泥！

　　尘埃落定！

　　激烈的打斗声突然销声匿迹！

　　“呼……”

　　独孤渊长吁了口气，看了眼死得不能再死的庞六，眼眸中露出酣畅的光芒！

　　今天这一战，以强横的肉身霸道无情的打击对手，实在是痛快！

　　远处，观战的游立和魅影儿目瞪口呆！

　　刚刚还见独孤渊要被庞六杀死，心情还异常的沉重，现在，形势陡然变化，独孤渊居然反败为胜，强横无比的轰杀了庞六！

　　魅影儿瞪着一双大眼睛，小嘴里抽着凉气，发出滋滋的声响，“他居然能承受住那个坏老头的攻击？他是不是穿了极品的防御内甲？”

　　游立清秀的脸庞闪动着惊喜之色，喃喃道：“真没想到，他居然可以反败为胜，有没有穿防御内甲我不知道，我只知道，有他帮助，我们的行动一定可以成功！”

　　对于魅影儿和游立的震惊，独孤渊根本没有去关注，轰杀庞六，让独孤渊心头很是痛快，一时间全是感慨！

　　哈哈，庞家，你们背地里搞什么阴谋我懒得管，但是，三番两次的骚扰我，还真以为我独孤渊不敢杀人！

　　这个庞六，就是给庞家的一次警告！

　　同时，也是给那些妄图对我不利的人一个提醒，想杀独孤渊，不是那么容易的！

　　独孤渊的眼眸里闪耀着昂扬的光芒，轰杀庞六，验证出玄武罩强横程度，独孤渊对自己的信心大增！

　　杀蒙邢，独孤渊仅仅觉得自己的实力能与强者相比了，可他还是觉得有点欠缺！

　　现在，杀死庞六，却让独孤渊大为振奋！

　　蒙邢毕竟是洪蒙帝国的大将，距离远，有陌生感！

　　而庞六是庞家的强者，在天龙帝国享有极高的威望和地位，把他打败，很有翻身做主的快感！

　　以前，当面对强者的时候，独孤渊总是在想利用一切可利用的战技和战术来打败对手，比如在鸿堡设计杀死庞七，在水晶峰联手庞卿寒、田樱对抗沙厉！独孤渊对强者还有些敬畏，他从心底觉得自己的实力不够，这才以智胜！

　　而现在，这种敬畏感烟消云散，代之而起的是抑制不住的强烈自信！

　　只要我把玄武罩修炼到最强，面对红级中期强者，就能立于不败之地！

　　什么战术战技，统统不重要！

　　面对任何敌人，直接以强横的力量为后盾，霸道的摧毁对手的意志和肉体，把他战败，令其臣服，这才是《不死金刚》的终极目的！

　　在这一刻，独孤渊深深的体验到《不死金刚》中所说的肉身成神，果然不是虚言！

　　不管是魔法师还是斗气师，他们虽然可以通过特殊的手段拥有并驱使强大的力量，但本身却很弱！

　　在强横无匹的肉身面前，什么斗气、魔法……都是纸糊的老虎，只要击中对方的本身，就能获得胜利！

　　《不死金刚》的创造者，显然是想通了这一节，用另外一句话来说，就是《不死金刚》的起点，就比斗气魔法要高许多！

　　如果各种族的修炼手段也分为三六九等，那么，《不死金刚》绝对能排在前列！

　　……

　　这些念头，在独孤渊的脑海里出现仅仅是一刹那间，他内心一片狂喜！

　　看着庞六的尸体，独孤渊神色微微一动，随即不顾浑身浴血，粘满了草叶，飞掠到庞六的尸体边，翻了翻庞六的衣服！

　　庞六的身上，别无他物，独孤渊检查得很仔细，最后从他的脖子上取下一个拇指大小的水晶。

　　这个水晶中，有一卷豆粒大小的纸卷！

　　这是什么？

　　独孤渊眼神微微闪动讶色，他可以感受到这水晶中有种莫名的气息，可是，这东西绝不是空间存储装备，或者是法器什么的！

　　“嗯？这是传书玄晶！”

　　魅影儿的童音在独孤渊的耳畔响起，独孤渊转过头去，游立和魅影儿已经来到他身后，“什么叫传书玄晶？”

　　魅影儿道：“传书玄晶，是一种只有斗神才能炼制和使用的传信之物，斗神把他要说的话以意念传送到这传书玄晶中，凝练成信，也就是这晶体中的纸卷，这种传书玄晶，非常坚硬，保存万年都不会有任何毁坏！不过，一般来说，斗神有非常重要的信息传出去，又无暇亲自前往，才会选择传书玄晶！”

　　这东西，居然是斗神才有的物品，那么，为什么庞六会有？

　　独孤渊眉头微皱，看着手中的传书玄晶，“这东西要怎么打开？”

　　“为了保护传书玄晶中的信息准确无误的传递给对方，而又不被其他人看到，一般来说传书玄晶只有这位斗神想要传递的人才能打开，如果别人强行打开，会令传书玄晶瞬间粉末，斗神感知到意念消散，就会知道传书玄晶遇到不测！”魅影儿看了看传书玄晶，脆声道：“这个传书玄晶好像还没有送到对方手中，不过，我们根本没有办法看到其中的内容！”

　　独孤渊道：“真的没有办法？”

　　魅影儿吐着可爱的小舌头，表情夸张的道：“这可是斗神的书信，除非有修为比斗神还要高的斗神出手，不过就算那样，也未必一定能看到那信息！”

　　庞六的手中，怎么会有斗神的书信？

　　这其中，有什么不可告人的秘密？

　　独孤渊陷入沉思，这东西一定不是给庞六的，可是，为什么会在庞六手中，很有些奇怪！

　　“独孤兄弟，这传书玄晶或许只是他偶尔捡到的，不必太过在意！”游立望着独孤渊含笑说道：“你现在杀了庞家的长老，有什么打算？”

　　或许真的是庞六偶尔间捡到的，独孤渊把传书玄晶收入晶空项链，淡淡的道：“杀就杀了，没什么大不了的！”

　　好大的口气，魅影儿看着独孤渊，心里不服气的想着。

　　游立看了眼庞六的尸体，笑容异常的诡异，“如果庞六的尸体你没什么用处的话，不如咱们稍微做一下改变！”

　　独孤渊一怔，“怎么？”

　　“这次你不是来赴约的么？就把庞六当作魅影儿好了！从今天起，米鲁的侍卫统领泰森，也就是魅影儿战死在这里了！”游立笑着说道。

　　闻言，魅影儿当即摇头叫道：“不行！不行！本姑娘怎么可能输给他，还战死了，我不答应！”

　　游立看着魅影儿，“你不是一直很烦做米鲁侍卫统领的么？这可是一个彻底脱身的好机会！”

　　游立的话，对魅影儿还有些作用，不过她还是嘟着小嘴，“但是……但是本姑娘也不能被他打死呀，我在黑石中可是有很大名气的！”

　　看着魅影儿一脸孩子气，独孤渊哑然失笑，这哪里像什么强者。

　　“嗯，我倒有一个想法！”

　　沉吟片刻，独孤渊灵机一动，说道。

　　游立正为难，顿时看向他，“什么想法？”

　　“既然魅影儿姑娘不愿意死在我的拳头下，那就折中一下，魅影儿姑娘战死，我重伤！”独孤渊目光闪动，笑着说道。

　　“你重伤？”

　　游立和魅影儿不约而同地发出疑问，不解的看着他。


第338章 暗流涌动

　　“你现在可是天龙帝国万众瞩目的焦点，就算你重伤，对天龙帝国一定会造成很大轰动的，对你恐怕会有些儿不妥！”看了眼神情从容的独孤渊，游立有所明白，不过还是皱眉道。

　　独孤渊回到龙城后，除第一天在东城门那件事，一直没有出现在民众的视线内，他刚被人们誉为天龙帝国最杰出的四位年轻人，就受了重创，确实又会成为一个大新闻！

　　一旦引起别人的关注和留意，他们的计划就可能会受到影响！

　　独孤渊轻轻摇头，说道：“现在外界都传闻我是谭黎司的学生，相信很多厉害的敌人在暗中虎视眈眈，我正好以重伤闭关疗养的借口摆脱他们，至于我个人的声誉倒不怎么重要，何况，我们还要去黑山帝国寻找黑石留下的东西，越隐秘越好！”

　　听独孤渊这么说，魅影儿这才完全明白，皱着小鼻子道：“既然是这样，那本姑娘勉强同意啦！”说着，还娇俏的白了眼独孤渊，“独孤大哥，这次本姑娘就让你一回，哼哼，等有时间，我一定和你正式的比一场！”

　　对魅影儿饱含童真的话，独孤渊只能无奈的笑笑作罢。

　　“这样也好，也为我们的行动减少了不少的麻烦！”沉思片刻，游立点头答应，笑道：“那么，我们先就此分开，等天龙帝国与博罗王国联姻的事情一成，你就混在米鲁的队伍中，我们先离开龙城，随后直奔黑山帝国！”

　　独孤渊点点头，“好！”

　　……

　　庞家，密室。

　　“庞六是做什么去了？”

　　被天龙帝国高层称之为老怪物的庞姬森，幽幽的坐在椅子上，浑身感觉不到任何生气，就仿佛一个木雕，也看不到他嘴唇嚅动，就听到裹挟着怒意和不悦的低斥在密室中回荡！

　　一袭淡紫色长袍的老者恭敬的道：“回东部！”

　　“回东部？哼！”

　　就在紫袍老者话音落下的一刹那，庞姬森发出了令人心颤的冷哼，这一声冷哼，犹如在寒冬浇了一身冷水，顿时把这位紫袍老者惊得连忙低下头去！

　　庞姬森看也不看紫袍老者，面无表情地说道：“如果他是回东部，为什么他的木命玉牌会碎？”

　　紫袍老者身体一震，脸庞一片震惊，愕然道：“老六……死了？”

　　这时，庞姬森缓缓睁开一线眼帘，目光冰冷如剑，盯视着紫袍老者，“说，他到底干什么去了？”

　　紫袍老者，赫然是庞家三木之一的狼木庞铮，在外人面前，是地位崇高的紫级强者，可在庞姬森面前，却是个犯了错的晚辈，慌忙垂下头，躬身说道：“老祖宗息怒，本来我是让他回东部的，可老六听说月家那小子和魅影儿比试，就想瞧瞧热闹，顺便亲眼看看那小子到底强到什么程度！我想也不差这一两天的时间，就让他去了！没想到……”

　　“愚蠢！”

　　蓦然的，庞姬森爆发出一声怒喝，一股惊人的气势迅速从庞姬森身上散发出来，在密室中如狂风般激荡，声音好像雷霆轰鸣，“我早说过，月家那小子现在成了谭黎司的学生，拥有空间魔法，对天龙帝国非常重要，田乾不可能让他出事，暗中必然有厉害的强者保护，在这节骨眼上，没有十足的把握，任何人不要去碰他……你居然让庞六去盯他，而且他们比试的地点是王陵，王陵是什么地方你不知道？王族平时深藏不漏的几个老家伙都藏在那里，凭庞六红级中期的实力，你以为能做到神不知鬼不觉的盯梢？何况那小子身边有两头七级魔兽，一旦被发现，以那小子狠辣决绝的霹雳手段，你以为会放过他？”

　　庞铮冷汗涔涔，苦涩的道：“我就是想以老六的身份地位就算暴露也没什么，何况他只是去瞧热闹，应该没有什么问题，谁知道他……”

　　怒瞪着庞铮，庞姬森微眯的眼帘中闪过一抹难掩的失望之色，狂虐的气息瞬间消散，恢复平静，声音冷漠的道：“他已经死了！现在我们稍有不慎，计划就有可能功亏一篑！一旦失败，我们庞家就将彻底被灭亡，永无翻身之日！”

　　“我也曾让老六不要耽搁，可是您也知道老六的性子就爱凑热闹……”庞铮满脸无奈。

　　庞姬森眼帘轻轻合上，沉声道：“我把事情交给你办，你手中就有大权，他不听你的，你就应该动用族规，而不是放任他！”

　　庞铮连忙道：“我……我知错了！”

　　“传书玄晶，庞六有没有拿走？”庞姬森问道。

　　庞铮的神色霍然一变，脸庞上露出惊恐。

　　噗通！

　　庞铮跪了下来，声音低哑，“老祖宗……”

　　庞姬森干枯的脸庞没有任何的变化，语气有种让人不寒而栗的味道，“这么说，庞六是把传书玄晶带在身上了？”

　　庞铮跪在地上，额头紧紧的叩在地上，不敢动弹。

　　庞姬森犹如泥塑坐在那里，但是，密室中却流动着一股令人胆颤的怒意，渐渐升腾！

　　陡然的，庞姬森双眸猛然圆睁，紫色的光芒闪过，就听到“啪”的一声脆响！

　　庞铮的身体倒飞出去，背部狠狠的撞在墙上，嘴角顿时溢出鲜血，狼狈的跌倒在地，脸庞上清晰的手掌印，却不敢去摸掉嘴角的血迹，保持着跪地叩头的动作。

　　“你太让我失望了！”

　　抽飞庞铮，庞姬森就像什么事情都没发生，面无表情的说着。

　　庞铮目露凶光，颤声道：“老祖宗你放心，我这就去找，一定把杀死庞六的人揪出来，夺回传书玄晶！”

　　“你还想一错再错么？”庞姬森厉声喝道。

　　“我……”庞铮气势一滞，说不出话来。

　　庞姬森沉默了下，幽幽说道：“立刻让庞征让人调查，王陵到底发生了什么事情！如果是王族的那几个隐匿不成的老家伙出的手，我要田乾给我一个交代！如果是月家……恐怕就没有那么容易了！无论如何，那件事我们必须提早动手了！”

　　庞铮神色霍然一动，低声道：“我回头就让庞征去办，但是……传书玄晶！”

　　庞姬森断然道：“那东西一般人根本打不开，就算是在斗神手中，也未必能短时间内打开！为了保险起见，这件事你亲自走一趟，尽快把时间提前！”

　　庞铮脸色数变，眼眸深处掠过一抹窃喜，庞姬森这么说，就是不惩罚他了，连忙道：“是，我这就动身！”

　　庞姬森的眼帘微微合上，脸庞上一副木然，心头微叹，庞六的死，是一个警钟，那件大事，不得不提前发动了，我庞家到底是生还是死，很快就会知道……

　　庞铮的身影在密室里消失不久，一个高挑的黑袍人，悄然地出现在密室中！

　　“老祖宗！戈家洛家已经表示归顺，他们手中的武器与药物很快就会运送到我们的人手中！”

　　黑袍人轻柔的声音响起，正是当初在水晶峰出现的女子，庞家三木之一蛇木庞媚！

　　庞姬森古井无波的枯容上终于露出一丝欣然，淡淡的道：“很好，钟家呢？”

　　“钟家态度强硬，死不低头！”庞媚躬身而立，轻声说道：“我觉得区区一个钟家，还影响不到我们的计划，他们既然不识抬举，等到大事一成，就将钟家铲除好了！”

　　庞姬森轻轻点头，在庞家三木中，也只有庞媚的能力最让他满意，“天龙帝国三大商会，每一个都是有些根基的，戈家洛家肯答应，未必没有其他心思！不过他们既然答应，就不能让他们有回头的机会！你把你去年从鸿家手中夺来的假破莲丹药方交给他们，让他们联手拍卖，名义上是打压钟家，把他们捧成最大的商会！”

　　去年，庞媚从鸿苓手中抢了破莲丹的药方，结果拿回来后几乎所有庞家子弟服用后都出现斗气暴走，经脉全废的现象，后来得知鸿家在天月行省重建鸿堡！

　　为了这件事，庞媚对鸿家是恨之入骨，但鸿家在月家境内，又因为庞家正暗中紧锣密鼓的布置那件大事，所以她没有抽出空闲去找鸿苓晦气！

　　此时，庞媚的眼眸微闪寒芒，迟疑道：“那破莲丹的药方是假的，洛家与戈家那么做的话，声誉将一落千丈，若是他们恼羞成怒，把我们的秘密暴露出去……”

　　庞姬森的眼帘中闪过得色，冷然道：“哼，等到他们发现，我们已经获得了他们的药物与武器，甚至，我们的人已经用他们的武器和药物攻城略地，那时，他们就算是想反悔，田乾也不会放过他们，他们只能和我们继续合作！”

　　闻言，庞媚顿时心领神会，轻轻点头，“明白了，我这就去办！”说着，她正要离开。

　　庞姬森突然问道：“卿寒的情况怎么样？”

　　庞媚脚步微微一顿，回身答道：“卿寒经过一年闭关修炼，斗气已经成功突破到红级中期，不过，这几天她在修炼上有些急躁！”

　　“他们姐弟俩在斗气方面的天赋都是万里挑一，她能在三年的时间内就完成红级初期，很不错，等她在红级中期稳定下来，我亲自出手，给她一头七级魔宠作为奖励！”庞姬森的语气透着满意。

　　庞媚目光闪过喜色，连忙道：“那我替卿寒谢老祖宗！”

　　能让庞姬森这个老怪物亲自给奖赏，非常难得！就算当年的庞家三木在天龙帝国名噪一时，也还没有这样的殊荣！

　　像庞姬森这种程度的巅峰强者出手，抓获的魔兽，必然是非常厉害的！

　　庞姬森心头默默想着，区区一头七级魔兽而已，在真正的强者面前，这起不到多大的作用，不过多一名强者，我们庞家生存的可能就多一分！

　　这一次冒险采取行动，形势难料，如果他们把我庞家当作炮灰……

　　看来，我也要留一手，就算我死了，庞家也不能灭绝！

　　想到这些，庞姬森整个人陷入了深深的思索当中……庞媚识相的悄然退下。

　　……

　　庞家，修炼密室！

　　一袭红衣的庞卿寒静静地坐在中央，俏美的脸颊上隐隐显露出不安分的躁动，霍然的，一股煞气瞬间在她脸上涌出，双手挥动，红芒乍现，瞬间射出！

　　“嗤嗤……”

　　两团红芒就向疾速旋转的红色飞轮，在空中划过诡异的弧线，疾若闪电！

　　瞬息之间，那两团红芒又回到庞卿寒手中！

　　“呼……”

　　庞卿寒猛然跃起，双手不约而同的甩出！

　　“嗤！”

　　一声轻响，两柄短刃，就像切豆腐一样的没入三丈远的铁壁之中，只看到两个狭长的洞口。

　　不知道何时，庞媚悄然地出现在密室的门口，看到这一幕，轻声道：“这段时间，你的煞气越来越盛了，能告诉我，是为什么吗？”

　　庞卿寒娇躯微微一颤，旋即又恢复了镇定，神情保持着惯有的冰冷，低声道：“这一年多闭关修炼，我的斗气得到了极大的提高，战技也强了许多，但我觉得我的战技中始终欠缺了点什么！”

　　庞媚看着庞卿寒，目光好似能够看穿她的内心，“以前的你，就算是闭关几年也不会像现在这样浮躁，不是你战技缺了什么，而是你缺少了以前的傲气和冷静！”

　　闻言，庞卿寒眼神一动，喃喃道：“傲气和冷静？”

　　“以前，就算你不是强者，可你拥有别人无法比拟的傲气，你有无与伦比的自信和处境不变的冷静，这正是你在斗气上突飞猛进的根源！可是这一年中，你的自信似乎消减了许多，有时候也不够冷静！”庞媚轻声说道。

　　听着这些，庞卿寒的眼前，不禁浮现起一个挺拔的身影……

　　那个身影，带给她很多震撼和惊讶！

　　正是他，令她的自信受挫，动摇了她冷静的心境！

　　庞媚缓缓说道：“强者之所以称之为强者，是因为他们拥有强大的自信和高山崩裂而面不改色的冷静，很多人的实力能够称之为强者，但他们在这方面不够，就算拥有再高的天赋，也最终无法称为真正的强者……”

　　自信和冷静？

　　庞卿寒的眼眸顿时一亮，散发出异彩，我终于知道自己缺失了什么，是因为和他多次的接触，对自己不再像以前那么自信了，每每想到他，也无法保持彻底的冷静！

　　庞卿寒天生就不是个服输的人，想通这个，当即玉齿一咬！

　　我应该有自信，我不能落后于他！

　　他在进步着，一年多不见，他就能杀死红级中期的蒙邢，而我，等阶上明明比他高，却花费了三年多的时间才突破到红级中期！

　　他现在的实力，恐怕与我相差无几，甚至要比我还高！

　　想起当初在水晶峰的经历，尤其是最后分别时，我曾说过，下次见面，一定会杀了他！

　　如果我没有进步，有什么资格去杀他？甚至，连做他的对手都不配！

　　想到这些，庞卿寒神情中的躁动消失，目光坚定的道：“老师说的是，我是有些浮躁了！不过……”说着，她抬头看了眼庞媚，“我现在已经突破了红级中期，想出去走走！”

　　在外游历，经过诸多的艰险和战斗，才能真正起到历练的作用，洗涤心境，使他真正成为红级中期的强者！

　　“历练是必须的，不过现在不是时候，你先把斗气稳定在红级中期！”庞媚望着庞卿寒，语带笑意的道：“老祖宗对你的精进非常满意，他过段时间会给你一头七级魔兽作为魔宠！”

　　七级魔兽？

　　庞卿寒心中一动，有些惊喜，毕竟，像她现在的境界，降伏七级魔兽几乎不可能！

　　而整个天龙帝国，拥有七级魔兽的强者也没有多少！

　　就算是庞家的长老，有人也是没有魔宠的！

　　对强者来说，只有六级七级等魔宠才对他们有用，可六级七级魔兽又哪里那么容易得到！

　　“老师，您替我谢谢老祖宗，不过，我想自己去寻找属于我的魔宠！”

　　出乎庞媚意料的，庞卿寒沉默了片刻后，拒绝了。

　　庞媚惊讶的看着这个她从小看着长大的学生，劝说道：“老祖宗愿意亲自给你抓一头魔宠，是想让你的实力更强，一头七级魔兽，那就是一名强者，何况，以我们庞家现在的处境，还是老祖宗亲自出手比较好！”

　　以庞卿寒红级中期的实力，要去自己降伏魔兽，最多是六级魔兽，除非是像蒙诡那样知己知彼加上极大的运气，否则的话，要得到七级魔兽几乎是不可能的！

　　庞卿寒坚持的摇摇头，绝美的容颜上满是傲色，“老师，我知道现在家族需要强者，但如果老祖宗出手，就算我得到七级魔兽，将来与七级魔兽未必能共同成长！您的魔宠不也是跟随您一同成长，现在也是七级魔兽了吗！”

　　见庞卿寒这么说，而庞媚对她个性又十分了解，便轻叹了声，无奈的道：“你这孩子，总算这么倔强！好吧，这件事我会对老祖宗说！”

　　“谢谢老师！”庞卿寒躬身说道。


第339章 危机来临

　　当天，龙城发生了一件轰动全城的大事！

　　独孤渊在与米鲁的侍卫统领魅影儿决斗的时候，重伤了！

　　很多人亲眼见到雷狮又一次的在街道上横冲直撞，而独孤渊浑身浴血的躺在雷狮的背上……

　　一时间，整个龙城又沸沸扬扬的闹腾起来！

　　魅影儿的尸体，由米鲁王子亲自出面料理！

　　对发生死亡的比试事件，米鲁表示非常痛心和懊悔，并当众表示这件事不会影响到两国的关系等等！

　　比试伤亡事件，影响很大，人尽皆知！

　　庞姬森心里明白，庞家吃了哑巴亏，有苦说不出了，就算他亲自出面找田乾也没用！

　　因为魅影儿的尸体，当天就被火化了！

　　毁尸灭迹，谁知道死的是庞六还是魅影儿？

　　庞家的一名强者，就这么悄无声息的死了，而且还不知道真相，这让庞姬森等庞家高层郁闷不已！

　　憋着口气，在庞姬森的命令下，庞家高层咬着牙，暗中集结力量，准备那一天的到来！

　　不过，当听到独孤渊重伤的消息后，庞卿寒却是愣了愣，美眸里闪烁着复杂的情绪！

　　三天后，庞卿寒给她的老师庞媚留了张纸条，说是出外历练，悄然地离开了龙城！

　　故意制造了这件比试伤亡事件的主角独孤渊，在随后的几天一直闭门不出！

　　只是有些麻烦的是，听说独孤渊受伤，天龙帝国有头有脸的大人物都挤破脑袋要来探望，毕竟，独孤渊小小年纪就能与庞卿寒、田靖并肩，将来的成就无可限量，这个时候来嘘寒问暖正好拉拉关系，所幸，这些人都被月南挡住了！

　　清晨。

　　独孤渊站在院中，深吸着清新的空气，正准备活动活动筋骨，他忽然眉头一挑，望向门外。

　　院门轻轻地打开。

　　就见月南陪着国王田乾，迈了进来！

　　独孤渊不禁惊讶，国王怎么来了？而且，月南居然没有通知他，他很有些措手不及，连忙躬身道：“见过陛下！”

　　田乾目光平静的扫了眼独孤渊，尤其是发现他全身上下没有一处激战后的伤痕，眼神更加怪异，声音温和地说道：“起来吧，我们进去说话！”

　　今天他穿着便装，没有平时的王者威严和架势，这是怎么回事？

　　独孤渊心中狐疑，答应一声，跟在田乾和月南的身后，进了房内。

　　田乾与月南在房中坐下！

　　独孤渊反手关上门。

　　一落座，月南捋须道：“渊儿，你的那点小伎俩，瞒得了别人，可瞒不住陛下！”

　　“请陛下恕罪，我……”独孤渊连忙躬身说道。

　　田乾挥手打断独孤渊的解释，目光炯炯的看着独孤渊，神态从容地说道：“你没有什么错，反而是本王，倒要向你说声抱歉！”

　　独孤渊一怔，抬头看向田乾，满目疑惑。

　　田乾语气平静地说道：“昨天在王陵，我不仅仅亲眼见到你杀死了庞六，而且，我还听到了你们的谈话！”

　　什么？独孤渊神色微微一变，田乾居然在场？

　　田乾唇边含笑，亲切的道：“靖儿回来后，把你和蒙诡战斗的情形一五一十的告诉了我，你的肉身，能防御蒙诡的蚀魂青影针，你解释说那是因为万兽王的原因！可是，有件事你并不清楚！”

　　独孤渊脑海中念头急转，暗想田乾和月南一起过来，这说明了什么？田乾的神态很温和，不像对我有恶意，可为什么又提起那件事？我有什么事情不清楚的？

　　“你不知道的是，我与万兽王是认识的，我很清楚，以他的能力，还不足以创造出能抵御蚀魂青影针的强横肉身，而整个风罗世界，能有这种强横肉身的，只有一个人！所以，听说这件事后，我很吃惊！就想借你和魅影儿比试的时候亲眼见证一番！只是没有想到，你和魅影儿没有到交手，却杀了庞六！”说着，田乾顿了顿，赞叹道：“不过也幸好庞六出现，否则我也见不到你以纯粹的肉身，轰杀庞六的震撼场面！”

　　田乾的口气固然很轻松，可独孤渊听在耳内却是心惊不已，一个人，他是指锋霸么？

　　发现独孤渊的脸色并不好看，月南朗声笑着道：“渊儿，你别紧张！此事我与陛下之前就谈过，这次陛下亲自前来，并非斥责你杀庞六或是问你那修炼肉身的功法从何而来！”

　　闻言，独孤渊心中稍按，深吸了口气，缓缓抬头注视着田乾，“那么，不知道陛下这次亲自过来，是为了什么？”

　　庞六的死他一点都没有放在心上，就算是田乾问责他也不在乎！可主要是《不死金刚》一旦暴露，将麻烦无穷，听月南的口气，好像田乾并不打算追问《不死金刚》的来路，那他来干什么？

　　迎着独孤渊充满疑惑的目光，田乾神色肃然，缓缓说道：“蒙诡当时也在场，极有可能猜测到你修炼了肉身，但是，你修炼肉身的消息并没有散播出来，这说明蒙诡没有把此事传出去，而且洪蒙帝国公开宣战之后，没有做出任何动作，本王怀疑，最近的时间内，洪蒙很可能会对你下手！”

　　“您的意思是……”

　　田乾望定他，沉声道：“抢夺你的肉身修炼功法！”

　　独孤渊心中一震，手掌不由自主的握紧，还真有这个可能，当时蒙诡对自己能防御蚀魂青影针很震惊，肯定会有所猜想，而自己又杀了蒙邢和七级吞天化雷兽，仇恨极大，他没有刻意去散播，必然有所图！当初我就担心，现在看来蒙诡比我想象得还要狡猾奸诈！

　　田乾语重心长的缓缓说道：“在风罗世界，各大种族都有各自的修炼功法和战技，而纯肉身修炼功法很罕见。当初的锋霸，正是得到了一种修炼肉身的功法，才成为风罗世界的超级强者，很多强者都想抢夺他的修炼功法，结果并没有成功！锋霸死后，那修练功法也随之失踪，而现在，你的出现，将引起很多人的关注！”

　　肉身的强横，确实暴露了不少，这也是无奈，独孤渊心中暗叹一声，神色恢复了冷静，淡淡的道：“陛下说的我明白了，蒙诡是想独吞！”

　　月南郑重地说道：“不仅是蒙诡一个人而已，蒙诡的背后是洪蒙两位斗神，最有可能对你出手的就是他们！渊儿，龙城你不能待了！”

　　独孤渊霍然抬头看，倒吸了口凉气，“斗神……”

　　“是的，斗神！”田乾肃然说道：“洪蒙两人自从建立洪蒙帝国后，虽然销声匿迹了，可他们确实还活着，蒙诡之所以这么年轻就成为国王，也是他们暗中指使，所以，你现在非常危险！”

　　被斗神盯上，不管是谁都会头皮发麻，如芒在背，独孤渊现在虽然杀了红级中期的庞六，可是在斗神面前，根本不堪一击！

　　“你不是要与游立前往黑山帝国么？这倒是个好机会，趁机离开天龙帝国，消失无踪，那样，就算是斗神想找你，也会非常困难！”让独孤渊离开，月南也是没有办法，洪蒙两位均是千年斗神，月家三百年前也曾出过斗神月天星，可月天星去了斗气神殿，总不可能回来保护独孤渊！

　　田乾凝望着独孤渊，说道：“前往黑山帝国虽然暂避风头，可还是有一定的危险，如果你不愿意，我可以让你前往巨龙山脉，在巨龙的守护下，就算是斗神也无法动你一根手指！”

　　在五大巨龙的保护下，确实可以安枕无忧！

　　被洪蒙帝国一千年前的缔造者盯上，独孤渊脸庞上的震惊渐渐消散，恢复了冷静，越是关键时候，越不能乱了分寸，他低头沉思片刻，决定道：“既然如此，那我立刻离开龙城，改头换面，至于是去黑山帝国还是做什么，到时再说！”

　　反正拥有移皮化肉的手段，变化样貌也是稀松平常的，只要自己不暴露肉身和狂暴之气，就算是斗神，也未必能认出自己来！

　　“只是，我离开之后，万一洪蒙两个斗神真的找来，你们……”独孤渊担心的看向月南。

　　见独孤渊短时间内接受这个事实，并且冷静的做出选择，月南大为赞赏，傲然道：“孩子，你可别忘了，我们月家曾出过很多斗神，三百年前的月天星还在斗气神殿，洪蒙两人不敢对我们怎么样！”

　　拥有斗神的家族，就是有底气，就算那位斗神已经几百年不回家族了，可一旦知道家族灭亡，也会勃然大怒！

　　一千多年前，圣多帝国在扩张疆域的时候，不小心灭了一个王国，而那个王国的王族恰好在六百年前出过一位斗神！

　　结果，那位斗神获知国家被灭，家族断绝，大怒之下，把圣多帝国驻扎在那个王国境内的军队全部屠杀，血流成河，甚至冲进圣多帝国的王宫，杀了众多强者，然后把当时据说是三阶魔导师的国王重创！

　　这件事影响很大，那位斗神的凶名震慑风罗大陆！

　　从此以后，只要是在一千年内哪个家族出现过斗神的，那个家族就算再落魄，再衰弱，任何势力都不敢把这个家族灭绝，因为怕斗神的报复！

　　这也是为什么这么多年，天龙帝国一直默认洪蒙帝国的存在，那是因为洪蒙帝国的缔造者洪蒙两位斗神还活着！

　　就算天龙帝国有五大巨龙一族撑腰，不到万不得已，也不想得罪两位斗神！

　　同样的道理，洪蒙两位斗神对付独孤渊只算小打小闹，而要对付整个月家，也要三思的！

　　明白了这回事，独孤渊也就没什么可担心的了！

　　“既然你选择离开，自己要小心了！”田乾目光中透着一丝长辈才有的和蔼，缓缓说道：“我这次来，除了告诫你小心外，还有两件事！”

　　独孤渊恭声道：“陛下请讲！”

　　田靖郑重地说道：“游立手中的黑匙我也听说过，黑山帝国追杀了他这么多年，为的也是那黑匙，这次他能找你前去，说明他对你非常信任！我希望你能顺利的完成这件事，并且帮助游立成为黑山帝国的国王！”

　　独孤渊不禁讶然，“帮助他成为黑山帝国的国王？”

　　田乾轻轻点头，“是的，现在我们天龙帝国与黑山帝国断交，如果你能帮助游立成为黑山帝国的国王，那么，我们两国的关系就能缓解！对天龙帝国来说，是很有利的，当然，游立现在的势力确实还太弱，你可以作为本王的使臣，与他谈这件事！如果他有什么需要，随时可以向我们帝国请求帮助！一旦他成为黑山帝国的国王，我希望两大帝国能够结盟！”

　　难怪田乾会亲自过来，原来是这件事，如果游立能成为黑山帝国的国王，确实将扭转天龙帝国现在的状况，这事关两国大局，非同一般！

　　独孤渊点头答应，“我会和游立谈谈！”

　　“如果你能促成这件事，你就是我天龙帝国的大功臣！”田乾脸庞上布满了期望，温和的道：“另外一件事，就是有关你从庞六身上获得的传书玄晶！”

　　既然田乾当时在场，看到自己拿了传书玄晶也很正常，独孤渊听了没有表现出惊讶，问道：“陛下是要传书玄晶？”

　　田乾点头道：“传书玄晶是你的，可是其中很可能藏有事关帝国的机密！所以……”

　　独孤渊从晶空项链中取出传书玄晶，交到田乾手中，“传书玄晶对我来说没有什么用处，既然如此重要，就请陛下回收吧！”

　　“呵呵！”看到独孤渊如此爽快，田乾不禁非常满意，“本王也不白拿你的东西！从今天起，你就是本王的龙卫！”说着，手掌心多了一片黄金巨龙形状的牌子，“这是龙卫金牌，拥有这东西，就相当于本王亲自莅临！”

　　龙卫，是田乾贴身侍卫，属于他亲信，常常负责一些机密事宜，在外界眼中，龙卫是田乾手中最神秘的力量之一，据说龙卫的头领都是紫级强者，而神出鬼没的龙卫都是非常厉害的强者！

　　他居然在任命自己担任禁军副统领后，把自己纳入龙卫！

　　独孤渊有点意外，不过他没有太过惊讶，他心中清楚，田乾这是在收买他，收买月家！

　　如果你想用这些东西来收买我，那就太小看我了，我独孤渊真正在乎的并非显贵的地位和财富，而是你的女儿！

　　独孤渊心中默默想着，脸庞上一片淡漠，把龙卫金牌接在手中，躬身道：“谢陛下！”

　　对独孤渊这样无惊无喜的反应，田乾只能心中苦笑，这个小子，就算是让他当军大臣恐怕也不会有多高兴！

　　田乾收下传书玄晶，似乎非常在意，立刻匆匆离开月家，悄然地返回王宫！

　　在田乾走后，月南浓眉微皱，端坐在那，看着独孤渊，苦笑道：“你这孩子居然瞒了这么久！不过这也说明你很聪明，知道锋霸的肉身功法不能外露！”

　　独孤渊歉然的道：“孙儿不是有意不说，只是考虑到危险性，月家不知道反而安全！”

　　月南轻轻点头，“这倒是实话，一旦传出去，我们月家都保不住你，甚至会受牵连！”

　　独孤渊把玩着手中的龙卫金牌，淡淡的道：“不过现在陛下知道了，外公，他会不会泄露出去？或者，用这个要挟月家？”

　　闻言，月南浓眉微微跳动，断然道：“不会，最起码现在不会！一旦泄露出去，对天龙帝国没有什么好处，反而会给现在的形势增添更多不可测的因素！至于要挟就更不可能，我们月家与田家相互维持了五千年，他明白月家若是想造反或者独立，会比庞家让他头疼百倍，他更知道我的火爆脾气，所以他不会用这种低劣的手段！他只会像今天这样，用一切手段笼络！”

　　独孤渊看了眼月南，有种姜还是老的辣的感觉，淡淡的道：“今天他亲自前来，就是为了笼络月家吧？”

　　月南缓缓摇头，注视着独孤渊，“准确的说，他是为了笼络住你！”

　　“我？”独孤渊微微诧异，旋即霍然明白过来，唇边掠过一抹轻笑，自嘲的道：“我居然变得这么重要了，连国王都亲自跑来拉拢！”

　　“呵呵，你可别小看了自己！”月南笑了起来，缓缓说道：“谭黎司学生这个身份就能让你在天龙帝国占有一席之地，你修炼的肉身功法，更是世间罕见，何况，你还与游立有那层关系，我们月家又是你的后盾，换成我是他，也不会得罪你！”

　　听月南这么一分析，独孤渊倒还真有种飘飘然的感觉，自己倒是成了香饽饽！

　　“陛下那方面你就不用担心了，你还是想想洪蒙那件事！我真的很担心，如果洪蒙真的来抓你，我也无能为力！”月南担忧的说道。

　　独孤渊思索了会，沉声道：“我现在就离开龙城！”

　　月南轻轻点头，“这样也好！”

　　经过商议决定，雷狮体形太大，目标明显，留在月家！

　　新月可以让独孤渊和月家保持联系！

　　当天，独孤渊带着新月和烟狐，就神不知鬼不觉的离开了龙城！


第340章 黑山

　　明月高悬，夜阑人静。

　　国王田乾秘密的派人召见了阁老月南！

　　王宫，宫殿之后的密室！

　　田乾一改今天早上的肃然，笑容满面的看着月南，朗声道：“阁老，你的外孙又立了一个大功啊！”

　　月南带着疑惑，恭声问道：“还请陛下明言！”

　　“呵呵，你看了就会明白了！”田乾发出爽朗的笑声，随手抛出一个豆粒大小的纸卷。

　　这是传书玄晶中的，居然被打开了？月南不禁大为惊讶，暗道宫里要么是来了九级巨龙要么就是斗神法神，他立刻展开纸卷，当看到纸卷上的字，苍古的脸庞上顿时变得十分震惊！

　　“呼！”

　　月南霍然站了起来，怒声道：“陛下，这……庞姬森居然如此胆大妄为！”

　　田乾向月南挥了挥手，笑意盈然的道：“阁老稍安勿躁，庞姬森一直狼子野心，现在他终于按耐不住要跳出来，不是正好么？”

　　月南缓缓坐下，目射光芒，“陛下的意思是，趁机铲除庞家？”

　　田乾收敛了笑容，叹道：“铲除庞家并不难，问题是，庞家背后牵扯到了我们不可忽略的势力！这纸卷中的话你也看到了，庞家在斗气神殿，有人啊！而且，他们还勾结了洪蒙，若真牵扯出斗神，事情恐怕就没有想象的那么简单了！”

　　月南皱眉道：“难不成斗气神殿也想趟这浑水？”

　　斗气神殿与天龙帝国的关系并不像外界认为的那样紧密，尤其是五大巨龙一族对斗气神殿一直有提防之心！

　　田乾缓缓说道：“斗气神殿想怎么样谁都不知道，到底有多少势力对我们天龙帝国和五大巨龙一族虎视眈眈谁也说不出清楚！现在唯一可以肯定的是，庞家很快就会采取行动了！”

　　月南杀气腾腾，沉声道：“不如我们先下手为强！立刻集中力量，把庞家铲除！”

　　“这件事，我们需要好好的筹划一番，先不谈这个！”田乾望向月南，笑道：“阁老，这次你外孙的功劳，可是非同小可，甚至可以说是救了我们帝国，本王都不知道怎么赏赐他了！”

　　月南连忙谦恭的道：“这是渊儿应该做的！”

　　田乾目光澄明的凝视着他，语气诚恳的道：“阁老，你我也算是半个知己，我问你一句实话！”

　　见田乾如此郑重，月南连忙正色道：“臣一定说实话！”

　　“你这个外孙，可靠么？”

　　田乾的话，很简短，但却像一道惊天霹雳，顿时把月南震得大惊失色，连忙道：“陛下，您这是什么意思？”

　　田乾威严的脸庞上流露出些许无奈，叹道：“你也知道，锋霸的肉身是多么的厉害，你外孙如今已经小有所成，将来极有可能超越锋霸，成为傲立风罗世界的超级强者。如果他是我们的人，我一定会竭力帮助，可是，他的血脉中，有一半是野蛮人族的，他今后的路，会怎么走谁都不敢确定……”

　　闻言，月南顿时恍然，田乾这是要月家表忠心了，他心头凛然，脸庞上做出慷慨激昂的表情，高声道：“陛下，渊儿是个重情重义的人，只要有月家在，他就绝不会作出对不起帝国的事情！”说着，他顿了顿，“如果陛下担心，臣有一个提议！”

　　“哦？”

　　月南沉声道：“怒斧族在野蛮人族中只能算是一个小部族，臣想，如果可以，把怒斧族全部移迁到帝国境内，找一处适合他们的地方安居，让他们发展，这样就逐渐融入到帝国当中，摆脱野蛮人族，而渊儿，也会把帝国视为自己的家！”

　　闻言，田乾沉思片刻，却摇摇头，语气中透着些许的无奈，缓缓说道：“这个方法好是好，可他是个还未成年就把狂暴之气修炼到六阶巅峰的野蛮人族天才，将来必定会成为强大的狂战士，一名狂战士对野蛮人族来说是很难得，暴熊族会放怒斧族迁移？何况，怒斧族会同意迁移么？条件再优渥，种族之间还是有隔阂的，在风罗大陆的历史上有过教训啊！而且这样做，还会有捆绑你外孙加入帝国的意思，本王可不愿意得罪他啊！”

　　独孤渊还没成年，就能把狂暴之气修炼到六阶巅峰，在野蛮人族中绝对是个罕见的天才！

　　而且他还修炼了锋霸的肉身功法，肉身强横，小小年纪就达到红级中期黄金斗气师的实力，比锋霸当年还要厉害一分！

　　锋霸出自野蛮人族，独孤渊又是修炼的狂暴之气，在这方面来说，显然是与野蛮人族亲近，这正是田乾担心的。

　　把怒斧族迁移到大陆上，怒斧族血脉中的狂暴之气会随着与普通人类的联姻越来越淡薄，而野蛮人族很难修炼斗气，这样，怒斧族就断绝了发展壮大的可能，表面上开出很优渥的条件把怒斧族迁移到帝国境内，可怒斧族的将来很渺茫，独孤渊可不是傻子，怒斧族同样不是，他们不会为了眼前的利益答应！

　　因此，迁移怒斧族这个提议，几乎不可能实现！

　　月南不禁有些茫然，讪讪的道：“臣一时心急，没有想到这些！”

　　田乾眼神莫测的看了月南一样，心中微叹，你哪是心急，是把这个问题又踢回给我了，老家伙是越来越精了！

　　“对你这个外孙本王是很欣赏的，何况他还是谭黎司的学生，你应该明白空间魔法对帝国的重要性！”顿了顿，田乾神色凝重，语气异常诚恳，“有时候为了帝国的安危和将来，作为一国之主，我不得不做出一些决定，还请阁老能够体谅！”

　　闻言，月南浓眉不禁一跳，田乾这是在露底牌了！

　　“陛下的苦心，臣明白，不过，臣可以发誓，陛下您多虑了，渊儿绝不是那样的人！”月南摆出一副忠心耿耿的模样，信誓旦旦的说道。

　　田乾轻轻点头，也不知道是真信还是假信，平静地说道：“本王也不愿意发生那些不愉快的事情，所以想了想，如果这次帝国的危机能够解除，本王就把樱儿嫁给他！”

　　月南心中暗喜，田乾这是迫于无奈，为了拉拢住独孤渊而做出这样的决定，如果是以前，他绝不会把有希望成为法神的七公主田樱嫁给任何人。

　　月南本来就没有谋反之心，只想让月家恢复到以前的强盛，可如果被逼迫得紧了，为了自保，就不得不翻脸，而现在，田乾做出了让步，这正合月南的心意！

　　“谢陛下！”月南连忙躬身道，两家联姻，就是自己人了。

　　田乾虚扶了下月南，朗声笑道：“阁老，将来我们就是亲家了，你我两家相互扶持走了五千年，现在，又得同舟共济，共度难关了！”

　　月南目射厉芒，铿锵有力的大声道：“为了帝国，臣一定竭尽所能，辅助陛下，铲平叛乱！”

　　联手的条件谈好了，下面就要分配任务，商议怎么合作才能把庞家的阴谋摆平……

　　烈日炎炎。

　　黑山帝国境内多火山，几乎每天都会有火山爆发，温度比大陆的其他地方要高，又逢夏季，更是酷热无比！

　　黑山帝国的民众皮肤基本上都比其他国家的人要黝黑。

　　黑山城，是黑山帝国的王城。

　　莱茵街，是黑山城一条最最普通的居民区大街，街道两旁，都是密密麻麻的居民房屋。

　　其中一座其貌不扬的楼房。

　　密室。

　　灯光明亮。

　　细瘦身材的游立一身普通贵族的长袍，蓬松的头发上戴着一顶能遮住半边脸的礼帽，此时从怀里取出一张羊皮卷，铺展在桌上。

　　桌子的四周，分别围着四个人，独孤渊，魅影儿、米鲁、枭獍。

　　游立声音低沉，缓缓说道：“黑山城中，有很多势力庞大的家族，自从游闵成为国王后，对反对他的大家族大肆打压，现在，城内残存的势力可观的大家族共有七个，其中，暗中支持我的有三个，其余四个都是游闵的走狗！今天晚上，这四个家族中有一家的家主过世，游闵会亲自参加葬礼，王宫空虚，正是我们出手的好机会！”

　　独孤渊站在游立身边，他运用移皮化肉的手段变化成身材茁壮的黑皮肤少年，一脸的憨相，只有那双黑色的眼眸时而掠过的紫金色光芒显示着他深藏着不可小觑的实力。

　　此时，独孤渊询问道：“王宫内有多少强者？”

　　游立的脸庞闪过怒光，冷冷道：“游闵谋反后，王宫内的强者杀得杀，走的走，比十年前少了很多！王族中也没有强者愿意支持他，据我所知，游闵后来在外招揽了一名紫级中期强者，这名强者会在游闵离开王宫的时候贴身守护，寸步不离！另外，由于这个家族的家主过世，其他家族只要是有头有脸的人都会前去，所以，按照我的估计，留守王宫的强者最多有三名！”

　　米鲁低头看着桌上的地图，问道：“我们怎么进去？”

　　游立道：“这幅地图，并非王宫地图，而是王宫之下的地宫，黑石留下的东西就藏在地宫的最底层！”

　　“地宫？”

　　魅影儿一副俏皮的小丫头打扮，谁都不会想到曾经米鲁的侍卫统领泰森，会是这么可爱的女孩，惊讶的道：“黑山帝国的王宫下面有地宫？”

　　游立点头道：“你们大概还不知道，黑山城原本是一座火山，后来火山成了死火山，附近的火山灰形成了肥沃的平原，黑山帝国就把都城定在这里，王宫的位置，就在原来火山口上，下面的火山喷口改建成了地宫！这座地宫共有十三层，那道门，就在最底下的第十三层！”说着，他的目光落在那副地图的下方角落，“我们并不需要强行闯入王宫，而是通过地底隧道潜入地宫！”

　　“地底隧道？”

　　所有人都有些讶然，原来以为是强行冲进王宫，要有一场血腥的激战，没料到还有隧道！

　　游立叹了口气，神情似有些惘然，幽幽的道：“地宫中有三条地底隧道，是当年先祖担心王宫发生变故，可以用来给家眷等逃生所用，不过几千年来都没有动用过，以前我常在地宫玩耍，曾偷偷的去过那三条地底隧道，对那里颇为熟悉！不过，那三条地底隧道均有一道门，需要从地宫内部打开，我这里有钥匙，这个，就需要独孤兄弟动用空间瞬移为我们开门！”游立说着，望向独孤渊。

　　独孤渊面沉如水，简短地说道：“没问题！”

　　游立轻轻点头，接着说道：“那三条地底隧道，并不在同一层，我们要进入的是最底层的那条隧道，通往第十一层地宫！我小的时候，父王只准我在第十二层玩，第十三层是禁止的！游闵同样知道十三层的重要性，他一天没有得到黑匙，就会让人看守着十三层地宫，所以，在进入地宫后，其余人就要负责缠住那些强者，我与独孤兄弟去第十三层抢宝！”

　　游立扫了眼众人，神色严肃，语气异常坚定，沉声道：“这次的行动，目的就是为了得到黑石留给我游家的东西，我先申明，打开之后，独孤兄弟以最快的速度用晶空项链把东西收起来，然后我们立刻撤离！出了黑山城，大家分头离开黑山帝国！如果这次行动圆满成功，我游立答应诸位的事情，一定会办到！”

　　“既然您这么信任他，我同意！”米鲁带着几分不快的瞥了眼独孤渊，嘴里嘟哝了句。

　　枭獍依然一身黑袍，瞥向独孤渊的目光里闪过一丝艳羡，冷冷的道：“我没意见！”

　　魅影儿看着独孤渊，眼睛眨动，娇俏的笑道：“喂，游立让你保管东西，你可不要独吞了哦，说实话，本姑娘倒是很想看看黑石留下了什么东西呢！”

　　米鲁和枭獍，在反应来都流露出一丝嫉妒和不悦，不过他们都没有直接说出来。

　　而魅影儿，却像个没有心机的女孩，心直口快，独孤渊唇边扯了扯，淡漠的道：“这个世界上没有多少能让我动心的，是我的谁都抢不走，不是我的，我也不会去强取豪夺！”

　　“你们就别猜疑了，我对独孤兄弟很信任！”说着，游立正色道：“好了，大家现在各自回房休息，养精蓄锐，等到今晚一起行动！”

　　枭獍、米鲁、魅影儿相继离开密室。

　　独孤渊正要离开，却听游立叫道：“独孤兄弟！”

　　独孤渊脚步顿住，转身道：“怎么？”

　　游立露出一丝笑容，轻声道：“坐吧！”

　　独孤渊看了他一眼，坐了下来。

　　游立苦笑着摇摇头，“独孤兄弟不要误会，我游立还不至于和米鲁枭獍他们那样去怀疑你！”

　　独孤渊笑了笑，平静的道：“那你在担心什么？”

　　闻言，游立眉毛微皱，长叹了一声，“独孤兄弟看出来了？呵呵，说实话，我对黑石的东西，也不敢确定是什么！”

　　独孤渊目光如电，语气笃定的道：“不管里面是什么，我都会给你，而且，我们之前已经谈过，我会帮你讨回黑山帝国的王位！”

　　游立的清矍脸颊上绽放出笑容，恳切的道：“有你这句话，我就放心了，你是我游立一生的朋友！”

　　独孤渊笑着道：“严家虽然被灭了，可你弟弟的势力依然庞大，黑石的东西，真的有那么重要？”

　　提起这个，游立目射光芒，神情激动地说道：“黑匙是祖传的东西，游闵现在虽然是国王，可没有黑匙他得不到王族内部的一致认可，为了这东西，他追杀了我这么多年，我之所以这么做，一方面是取得黑石的东西，另外，就是要告诉黑山帝国上下，我游立回来了，从此以后，我就将公开的招兵买马，打出为父母报仇，夺回王位的旗号！”

　　如果游立真的这么做，那么，他一定会成为黑山帝国最头疼的存在！

　　游闵就没有时间和精力去理会天龙帝国了！

　　“如果不是游闵身边有紫级强者贴身守护，我早就想办法杀了这个弑父的畜牲，那样我就能堂堂正正的回到帝国，这比任何方式都简单得多！”游立双手握紧，一脸憾然和无奈。

　　当拥有压倒性的实力，一切问题都不会成为问题了！

　　独孤渊心中一动，如果能想办法解决游闵身边的紫级强者，那么，杀游闵就不难了！

　　“游闵的实力如何？”

　　游立冷笑一声，不屑的道；“他修炼的是吞天斗气，现在是二阶蓝晶斗气师！”

　　二阶蓝晶斗气师？只能算是一般的斗气人才！独孤渊心中念头转动，却没有说什么。

　　游立叹道：“他的实力虽然不高，可他人很谨慎，和那紫级强者形影不离，想杀他除非先杀了那名紫级强者！”

　　独孤渊点点头，紫级强者，是仅次于斗神的强大存在，一个帝国中的紫级强者也不超过十名，除非自己成为狂战士，或者修炼到大罗金刚身，那才有资格与紫级强者交手！

　　独孤渊拍了拍游立的肩膀，“你也别想太多，我们先集中力量把东西抢到手！”说着，他起身要离开。


第341章 冰系魔导师

　　游立忽然想到什么，轻声道：“独孤兄弟，我记得你的战斧，并不像现在这么沉重！”

　　闻言，独孤渊愣了下，旋即耸了耸肩，“这柄黑斧是我在一个小铁匠铺买的，原来只是小型战斧，结果越来越大，现在变成了大型战斧，我也不知道怎么回事！怎么？”

　　游立目光微闪，“哦……我只是有点好奇，怎么会变化！”

　　“我也很奇怪，你知道些什么？”独孤渊笑着说了句，看向游立。

　　游立犹豫了下，笑着摇头道：“我们先集中精力把这件事做好吧，至于战斧的问题，稍后再谈，如何？”

　　见状，独孤渊眉毛微微挑，看来游立真的知道些什么，转身向门口走去，“好，那我先休息去了！”

　　在独孤渊走后，游立陷入了沉思，神色变幻，目光闪烁着异常的光泽……

　　夜幕降临。

　　黑山城本身就是一依山而建的城市，城墙恰好在山脚的位置！

　　黑山城，北郊！

　　这里，有一片其貌不扬的山丘，植被丛生，树木茂密，残碑墓穴林立，赫然是一片废弃的墓地，罕见人迹。

　　朦胧的夜色下，数道黑影，悄然地出现在这片墓地中！

　　游立带着众人来到一块残破的墓碑前，轻轻施展风系束缚术，把墓碑移开，就见底部露出一个隧道的入口！

　　“风影兽、夜之嗜枭体积太大，不宜进去，留在这里守护！其余的都进去！”

　　游立做了简单的吩咐，当先跳下入口！

　　由于这次的行动结果难测，烟狐又是个大嘴巴，独孤渊便没有带来，所以，他想都没想，跟着游立跳下隧道！

　　魅影儿、米鲁、枭獍等鱼贯而入！

　　墓地中的隧道很宽阔，也很深邃！

　　独孤渊一行人走了十几里地，半个小时之后，才抵达隧道的尽头。

　　在火光的映耀下，隧道异常的阴森。

　　眼前，是一堵厚实的墙壁！

　　由于多年封闭，隧道中布满了厚厚的尘埃，黑色蒙尘的铁壁上，更是爬满了一圈圈的蛛丝！

　　与游立并肩而立的独孤渊探出手掌，轻轻地抵在眼前布满了蜘蛛网的铁壁上，运用膜视方圆，查探到这面铁壁足足有三丈厚，不由暗暗吃惊，这么厚！

　　“地宫周围都用罕见的金属材料淬入旋纹钢浇筑而成，异常的坚固，这面铁门，是其中最坚固的地方之一，我们中的任何人以蛮力都很难破开！”游立看着这面铁壁，从怀中取出一柄金灿灿的钥匙，“独孤兄弟，就请你出手吧！”

　　独孤渊从游立手中接过钥匙，旋即施展空间瞬移，身影消失！

　　过了一会儿，隧道中响起咔咔的声响，这面沉达万斤的沉重大铁门缓缓的移开！

　　眼前，露出一条隧道。

　　继续前进。

　　一行人收敛声息，埋头赶路，走了半里路，突然的，独孤渊目光一闪，低声道：“前方似乎有动静！”

　　闻言，一行人顿时停下脚步！

　　独孤渊的感官能力竟然这么强，这让米鲁和枭獍等人心中吃惊！

　　游立看了眼独孤渊，压低声音，缓缓说道：“不到半里就是第十一层地宫了，第十一层地宫是国王的寝宫，出口就在国王的床榻后面，应该是宫中的侍卫或者侍女，游闵现在不可能在寝宫！我们等会冲出去后，立刻动手，直接冲向第十二层，十二层藏有王族最珍贵的宝石、武器等价值连城的东西！那里必然有强者暗中守护，魅影儿、米鲁、枭獍，你们负责缠住那些强者！”

　　魅影儿、米鲁和枭獍均点点头，没有出声。

　　独孤渊仔细的去探查那隧道尽头的动静，确定没有强者，这才轻声道：“走！”

　　“蓬！”

　　独孤渊一马当先，一脚踹开那隧道出口的遮挡物，是一面挂壁的大镜子，身影冲了出去……

　　光线，豁然大亮！

　　几名宫中的侍女正在整理房间，动作不一，听到突然响声，均抬头看来！

　　一群不速之客突然出现在王宫中，她们顿时目瞪口呆，地宫是王宫中最安全的地方，从没有出现过这种事情！

　　游立紧跟在独孤渊身后，瞥了眼这几名怔住的侍女，眼眸闪过一道寒光，随手挥出几道风刃，那几名侍女还没喊出声，就没了呼吸！

　　“跟我来！”

　　麻利的解决了那几名侍女，游立施展风系魔法，轻喝一声后，飞身掠出！

　　第十一层是国王寝宫，在这里的都是侍卫和侍女，那些侍卫在外面都是不弱的高手，可在独孤渊等人面前，却是不值一提的虾兵蟹将，一群人势如破竹，几乎没有受到什么阻拦，向第十二层冲去，所经之处，所有人都被灭口！

　　仅仅花了几分钟，他们就轻快的杀进了第十二层！

　　“咚！”

　　当众人涌入第十二层，就听到一声巨大的响动，大地都为之震颤，众人心中一凛！

　　两名铁塔一般的壮汉，出现在众人面前！

　　这两名壮汉身材雄壮魁梧，皮肤黝黑，面目狰狞，手中均握着一柄重达千斤的巨大铁锤，怒目圆瞪，气势汹汹的瞪着众人，赫然是黄金斗气师强者！

　　“上！”

　　不等这两名强者开口，魅影儿一声娇斥，娇小玲珑的身影瞬间掠出，两道彩色的蝴蝶镖华丽的使出，笼罩向右边的强者！

　　米鲁和枭獍心知时间紧迫，王宫中的高手很快会赶来，不约而同的出手，缠住另外一名强者！

　　在他们交手的时候，独孤渊与游立毫不犹豫的绕开战场，向第十三层的门口奔去！

　　“轰！”

　　独孤渊一拳轰出，第十三层的铁门顿时被炸裂开来！

　　两人几乎是同时掠了进去！

　　冷！

　　第十三层，连游立都没有来过，当他们踏入这第十三层的瞬间，立刻感觉到一丝森冷的寒意迎面扑来！

　　独孤渊只是觉得有些冷意，肉身强横的他倒还不怎么在意！

　　游立情不自禁的打了个哆嗦，立刻挥动魔法杖，施展出魔法，在他们两人的身边形成了一个风之护盾，这才不受寒气的影响！

　　“啧啧，我在这里等了五年，终于迎来了第一位客人，哦，是两位！”

　　一个冰冷的声音从四面八方传来，在第十三层地宫中回荡。

　　“小心，对方是冰系魔导师！”

　　游立目光闪动，立刻出声提醒独孤渊，第十三层有强者守护，并没有出乎他们的预料，只是没想到会是冰系魔导师！

　　这时，他们完全看清楚了第十三层地宫的情况，方圆百丈，空空荡荡，墙壁地面等均凝结了晶莹闪亮的冰层，冰灯、冰雕、冰床、冰炉……

　　这里，赫然是一个寒气逼人的冰窟，却被人刻意雕琢成了住处！

　　地宫的最底层居然是一个冰窟？

　　独孤渊环视四周，大声道：“阁下既然等了这么久，为什么不现身呢？”

　　“想让我现身？嘿嘿，先看看你们有多少的份量！”

　　话音落下，在独孤渊与游立的四周，顿时发生了一些变化，空气似乎都被冻结起来，风之护盾的周围瞬间凝结起厚厚的冰霜，只是呼吸间就变成了白皑皑的冰层！

　　好强大的精神力，瞬间把空气冻结，对方应该是二阶冰系魔导师！

　　游立目含警惕，正色的低声道：“那扇门，一定在这十三层的某个地方，不过现在都被冰层覆盖了起来，根本找不到，我们必须先打败这名冰系魔导师！”

　　独孤渊的嘴角扯了扯，眼眸中闪动着灼灼的光芒，血脉中的狂暴之气渐渐的沸腾起来，一股灼热磅礴的气息，在他身体周围慢慢升腾，弥漫开去！

　　“如果只是一名二阶魔导师，应该还不难！”

　　风之护盾外面冰寒彻骨，里面却暖烘烘的！

　　“破！”

　　蓦然的，游立发出轻喝，就见风之护盾化作无数的风刃，把冰层切割成数片，碎落一地！

　　但是，他们却发现，整个第十三层地宫的情形，已然与刚才截然不同！

　　偌大的第十三层地宫，布满了身高一丈，魁梧威猛的强大人形冰战士，这些冰战士手中，均握着锋利的冰晶武器！

　　“高级冰系魔法——冰之不死勇士！”

　　看到这副情形，游立抽了口冷气，冰之不死勇士，只有魔导师才能施展，而且，每一个冰之不死勇士，都有拥有强大的力量，手中的冰晶武器，锋利无比，最可怕的是，这些人形冰战士是不死的！

　　冰系魔导师的声音响彻地宫，“让我的冰战士们，迎接你们吧！”

　　看了眼震惊的游立，独孤渊轻喝，“我来对付，你去找门！”说着，独孤渊身影倏然弹出，犹如一道疾电，悍然的冲向最近的冰之不死勇士！

　　此时，独孤渊周身肌肉隆起，硬如钢铁，拳脚就是武器！

　　“蓬……”

　　独孤渊动作凶猛，而且速度极快，一拳轰在那名冰之不死勇士的胸膛上，他还施展出了叠浪摧钢波，顿时把那冰之不死勇士震碎，化为一堆冰块！

　　“好强悍的野蛮人族战士，这小子是狂战士？肉身居然这么结实！”冰系魔导师吃惊的自语了几声，随即冷笑道；“一个蛮子，我还不放在眼内，给我杀了他！”

　　那一群冰之不死勇士仿佛拥有灵性，在冰系魔导师的话音落下后，个个勇猛的涌向独孤渊！

　　这一群冰之不死勇士，比重力坑中的傀儡石人还要强横，难缠！

　　因为他们手中均拥有冰晶武器，异常的锋利，而且，这些冰之不死勇士仿佛人一样，各自拥有不同的战技和随机应变的能力！

　　每一个冰之不死勇士，都有三阶蓝晶斗气师的实力，而且碎裂后的冰之不死勇士还会重新借助地宫中丰富的冰元素凝结成原状，前仆后继，源源不断！

　　这招足以拖垮很多厉害的强者！

　　这名冰系魔导师完全占据了天时地利，游闵让他独自一人守护十三层，不是没有道理的！

　　眼见被击碎的冰之不死勇士不断的复活，独孤渊目光灼灼，整个人战意昂扬！

　　“呼！”

　　倏然的，独孤渊双臂猛然一张，身影如鹰般飚射出去！

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆响！

　　独孤渊就像一柄快速绝伦的锋利刀刃，一瞬间，把一条直线上的冰战士全部斩为两截！

　　地宫中的水元素的海量的，尽管独孤渊勇猛强悍，把一个个冰战士击碎，可面对层出不穷的冰战士，终究会累垮！

　　此人必定藏在地宫之中，只要把他揪出来，就能破解现在的困境！

　　想到此处，独孤渊目光如电，不再与不死的冰战士恋战，身影犹如一道折射的闪电，在冰窟中疾闪！

　　叠浪摧钢波不断使出，冰层均一一碎裂开来……

　　冰系魔导师轻蔑的大笑道：“想找我？哈哈，崇敬的冰雪之神，用你强有力的双手，牵制住他的动作，变成完美的冰雕吧——炼冰化柔咒！”

　　在冰系魔导师狂傲的笑声中，布满了地宫的冰之不死勇士们顿时融化，肃杀的气势瞬间消失，但在下一刻，以独孤渊为中心，周围安宁的冰突然旋动了起来！

　　犹如一头蛰伏的庞然大物突然苏醒，岿然不动的冰变得像丝绸一样柔韧灵动，席卷向独孤渊……

　　冰层的表面，生出根根晶莹尖细如针芒的利刺！

　　“嗤嗤……”

　　这些冰芒犹如刺猬背上的倒刺，密密麻麻的扎在独孤渊的身上！

　　在一开始出手的时候，独孤渊就发动了玄武罩，不过，这些突然生出来的利刺，显然异常的尖锐，虽然没有扎进他的体内，却给皮膜带来阵阵刺痛，而且，这种刺痛还是全身的！

　　冰，源源不断的包裹向独孤渊！

　　而且，冰在向独孤渊挤压！

　　“咔嚓！”

　　一根冰晶利刺根本无法扎入独孤渊的体内，折断了！

　　接着，就听到一片“咔嚓咔嚓”声，无数的利刺由于挤压的力度太强，为之折断！

　　“你的肉身居然这么坚实？”

　　冰系魔导师极为诧异，除非是和他同等级的强者，否则就算是斗气修炼到红级的黄金斗气师也未必能承受住他的这一招，而独孤渊竟然凭着肉身抗住了！

　　感受到越来越强的压迫，独孤渊双目猛然一睁，爆射出骇人的光芒，双臂猛然狂舞……

　　“嗤！”

　　周围的利刺瞬间被他斩断，接着，独孤渊轰然一拳击出，把面前的冰击碎，身影顿时窜了出去！

　　“蓬蓬……”

　　独孤渊双拳不断的轰出，前方的冰层不断碎裂，！

　　“哈哈，想破我的旋冰咒，还早得很，刚才只是开始！”见独孤渊冲出冰层的包围，那名冰系魔导师惊讶之余，却依然镇定自若。

　　独孤渊冷哼一声，大声道：“那就试试看！”

　　全身力量凝聚于双臂之中！

　　双拳轰然挥出！

　　“轰！”

　　一声巨响，包裹住独孤渊，厚达数丈的冰层在独孤渊叠浪摧钢波的全力一击下，顿时碎裂！

　　“嗖……”，独孤渊从旋冰之中激射出来！

　　“嘿嘿，这里是我的世界，你逃不掉的！”

　　冰系魔导师冷冷的说着，冰层又变得柔韧灵动，就像一股掀起的海浪，铺天盖地，从四面八方，向他合拢而来，无数根尖细的利刺再度出现！

　　“咔咔……”

　　独孤渊不断的挥动双拳，把那利刺击碎！

　　可是，整个第十三层地宫中的冰元素无处不在，根本避无可避！

　　无数的冰粒沾在了独孤渊的头发上，肩膀上……

　　更诡异的，那些原本坚硬锐利的利刺，却不再坚硬，变得十分柔韧！

　　就像一根根异常柔韧的蚕丝，落在独孤渊身上后，缠住他的手臂、肩膀、腰部、脚步……

　　只是在几个呼吸间，无数的冰丝紧紧的凝固在独孤渊身上，把他的动作牢牢的牵制住！

　　动作受阻，居然无法动弹了，独孤渊心中不禁吃惊！

　　在把独孤渊凝固住后，冰层也停止了下来，而那缠住独孤渊的冰丝，在以肉眼看不到的速度加粗，冰元素也在飞速的蔓延向独孤渊的皮肤！

　　此时此刻，独孤渊全身上下，均被晶莹的冰丝紧紧的缠住，就像一个挣扎着要脱离蚕茧的飞蛾。

　　“哈哈，蛮子终究是蛮子，这才是我炼冰化柔咒的真正奥义所在，从此我的冰雕中，又多了一个！”冰系魔导师张狂的笑声在第十三层地宫中不断的回荡着。

　　“是么？炼冰化柔，果然是匪夷所思的冰系魔法，能令水元素在你的操纵下变成冰不冰，水不水的奇异物质，韧性堪比牛筋，不过，恐怕要让你失望了，我从来不喜欢做什么冰雕！”

　　独孤渊唇边扯出冷漠的轻笑，目光爆闪紫金色光芒，全身肌肉瞬间暴涨，怒喝道：“给我破！”

　　“咔嚓……”

　　无数声脆响，缠在独孤渊身上的无数冰丝瞬间断裂，而覆盖在他皮肤上正在蔓延的冰元素也随之迸飞！

　　“蓬！”

　　叠浪摧钢波，猛然把一处冰层轰碎！

　　独孤渊犹如金蝉脱壳，跃了出来！

　　“什么？”

　　冰系魔导师忍不住失声叫了出来，“你……你居然挣脱了我的炼冰化柔咒！”

　　趁着冰系魔导师失神的空隙，独孤渊飞快的扫了眼整个第十三层地宫，这里，都是冰元素，对方优势十分明显，这样缠下去，王宫中的高手会很快下来，游闵得到消息的话，一旦率领强者赶来，想走也走不掉了！


第342章 炎魔

　　必须抓紧时间，尽快解决这名隐匿不出的冰系魔导师！

　　独孤渊目光闪动，心中暗想着。

　　这时，游立在地宫的另外一个角落，也陷入了这名冰系魔导师的强大魔法之中！

　　游立是一阶土系魔导师，地宫外面土元素充沛，可这里，却是充斥着冰元素！

　　加上这名冰系魔导师的实力在二阶，高于游立，他只能勉强施展土系防御魔法，艰难应付！

　　看到这种情况，独孤渊迅速取出了黑斧！

　　“咔嚓！”

　　蓦然的，一声脆响，独孤渊猛然跺了一脚，踩碎了脚下的冰层，随即，身影暴掠而出，黑斧划出一道道黑色的闪电！

　　“轰轰……”

　　一连串紧密的爆响！

　　独孤渊身影快如闪电，只是眨眼间，就把一大片的冰层击碎！

　　这名冰系魔导师一定藏在第十三层地宫之中，故意隐匿了身上的气息，不过，这冰层的厚度不超过三丈，以叠浪摧钢波的威力，足以震碎！

　　展开地毯式的搜索，终究会把他揪出来，只是要花费点时间！

　　这第十三层的地宫，也不过是方圆百丈，现在也只能这么做了！

　　独孤渊瞬间做出决定，根本没有任何犹豫！

　　他的速度很快，一片片的从东向西搜索过去，所经之处的冰层均被叠浪摧钢波震碎！

　　独孤渊居然用这种极其简单而且显得很笨的手段！

　　不过，这种方法也非常实用，只要是被震碎的冰层，就不可能藏人，一点点搜索过去，很快就能找出冰系魔导师的藏身之处！

　　“看来我还真是低估了你这个蛮子的智商和能力，我也不和你们玩了！”

　　冰系魔导师冷哼一声，发出轻声的吟唱，“可爱的冰精灵，请借给我鬼斧神工般的技艺，筑起一道永恒不灭的冰晶之心……”

　　在吟唱声中，变故突生！

　　第十三层地宫中所有冰元素，迅速向中央凝聚！

　　地宫的边缘露出黑色钢铁浇铸而成的地面，而且，随着冰元素在中央凝聚，裸露出来的地面越来越多！

　　原来是在中央！

　　独孤渊迅速落在游立身边，游立此时也收起了土系防御魔法，满目诧异的看着中央那冰元素凝聚而成巨大心形晶体！

　　“冰晶之心，把冰元素压缩十倍，凝结成盾，是冰系魔法中防御最强的魔法之一，以我们的实力很难攻破！”

　　游立看着地宫中央巨大的心形冰块，眉头紧皱，口气很无奈的说道。

　　闻言，独孤渊看向那冰晶之心，淡淡的说了句，“防御再强，我们已经走到这一步，也得试试！”

　　在那晶莹剔透的圆形物体中，出现一个身穿白色魔法长袍的老者，此时正对着他们冷笑，狂傲的声音在整个第十三层地宫响起，“不得不承认，你们两人的实力确实不错，年纪轻轻就这么厉害，很难得！可对我来说，你们还差得很远，冰晶之心可不是你们能破掉的！”

　　游立是土系魔导师，土系擅长防御，风系、水系都还没有达到魔导师的境界，所以，面对这冰晶之心，他一筹莫展，根本没有任何攻破的可能！

　　“此人相当机警，明明占据优势，还采取防御手段，我们还是先撤退吧！”

　　游立也是个当机立断的人，心知很难攻破冰晶之心，与其在这里耗费时间，被闻讯赶来的游闵瓮中捉鳖，不如等以后实力增强了再来！

　　独孤渊唇角扯出一抹昂扬的笑意，身影如弹簧般飚射出去，洪亮的声音响起，“冰晶之心？就让看看你的心，够不够结实！”

　　话音尚未落下，独孤渊便已然扑到冰晶之心面前，双手抡起黑斧，毫不犹豫的斩了出去！

　　黑斧斩在冰晶之心上，并没有出现碎裂的情况，反而响起了闷响！

　　独孤渊在空中翻了个跟头，稳稳落在地上，眼眸中掠过一抹异色！

　　冰晶之心，果然是防御极强！

　　这一斧斩出去，居然只是把冰晶之心的表面震出一道细不可见的裂痕，而这道裂痕对于冰晶之心来说，根本微不足道。

　　难怪这名冰系魔导师一个人坐镇第十三层，拥有这防御强横的冰晶之心，他根本不必与对方动手，对方破不了冰晶之心，他就是成功！

　　“独孤兄弟，没有时间了，我们撤吧！”

　　游立飞身掠到第十三层的入口，看了眼第十二层的情况，那里战斗还在激烈的进行着，不禁沉声喊道。

　　独孤渊目射厉芒，又扑了上去，毫不气馁的道：“给我十分钟！”

　　游立无奈的皱着眉头，心中焦急，最终一咬牙，大声道：“最多二十分钟，不行的话我们立刻走人，我去第十二人层协助他们杀了那两名强者，你自己小心！”说完，游立迅速出了第十三层！

　　独孤渊气势浩荡，展开疯狂的攻击，一斧斧的斩出……

　　“蓬……”

　　“嘿嘿，原来是我自己高估了你的智商，你以为拥有一些蛮力，就能强行攻破我的冰晶之心么？”冰系魔导师在冰晶之心中悠然的说着风凉话。

　　“蓬！”

　　“我可算是见识到野蛮人族的愚蠢了！”

　　“蓬！”

　　“刚才离开的土系魔导师，应该就是十年前逃离黑山帝国的游立吧？嘿嘿，他居然晋升到了魔导师，对陛下来说，这可是一条他非常感兴趣的消息！”

　　“蓬！”

　　……

　　独孤渊完全沉浸在攻击中，冰系魔导师的话仿佛根本没有听到！

　　冰系魔导师冷嘲热讽的说了几分钟，感觉像是在对牛弹琴，实在无趣，便住了嘴，闭目休息！

　　五分钟后！

　　“咔嚓……”

　　冰晶之心中央，突然的，被独孤渊看似非常寻常的一斧斩裂！

　　并且，以斧刃为起点，裂痕以肉眼看不到的飞速向里层深入，出现一条触目惊心的裂缝！

　　“嗯？”

　　霍然的，正在养神的冰系魔导师睁开了眼睛，满脸震惊的盯着那条裂缝！

　　“轰！”

　　裂缝一出现，独孤渊的第二斧随即使出！

　　连眨眼的时间都不到，第二斧就击在了那裂痕的地方，一大片冰晶碎裂开来！

　　随后，独孤渊整个人如一柄脱弦的利箭，势如破竹，冰晶碎裂……他沿着那裂缝，冲进了冰晶之心！

　　“蓬！”

　　独孤渊的身影，轰然落在冰系魔导师的身前，在冰系魔导师吃惊的正要做出反应时，他五指倏伸，一把捏住了冰系魔导师的脖子！

　　“你……”

　　冰系魔导师说不出话来，震惊的看着独孤渊，怎么也想不通，独孤渊竟然会攻破冰晶之心！

　　冷冷的看着冰系魔导师，独孤渊轻轻一笑，“冰晶之心的防御是很强，可是，任何防御都有弱点。冰晶之心是由冰元素构成，只要把握到冰元素的构成，并且找出这种结构的结合点，就能震裂，一旦出现裂缝，就能破开！”

　　冰系魔导师愕然的瞪着独孤渊，神情复杂到了极点！

　　独孤渊刚才的疯狂举动居然是为了寻找冰晶之心的弱处，想到刚才自己还出言嘲笑，现在肠子都悔青了，真正愚蠢的人，是自己啊！

　　事实上，一般人就算弄清楚冰元素的结构，可是，以普通的力量只能震裂那一处的结构，就像独孤渊第一斧那样！

　　在后面的数次斩击中，独孤渊以疾电斩攻击，不断的敲打着冰晶之心，寻找破绽！

　　在经过上百次的试探后，终于被他察觉到了破绽所在，这才使出叠浪摧钢波！

　　千里之堤，溃于蚁穴！

　　冰晶之心就是牢不可破的长堤，洪流再凶猛，也稳如泰山，即便用铁锤敲打，也只能把一处击碎！

　　然而，小小的蝼蚁，却能把这千里之堤给毁了！

　　独孤渊的叠浪摧钢波，正是这不起眼的蝼蚁！

　　先以疾电斩击在冰元素的结合点，使那结合点出现小小的裂痕，然后施展出叠浪摧钢波，使冰晶之心的裂痕向里层延伸，形成一条明显的裂缝！

　　随后独孤渊再以这条裂缝为突破口，全力施展叠浪摧钢波，以迅雷之势击碎那处的冰层！

　　强大的冰晶之心，就被这样独孤渊斩出了一个漏洞！

　　“落到我手里，就不要再妄想动其他念头！”

　　察觉到冰系魔导师妄图反抗，独孤渊冷喝一声，右手轻轻挥动黑斧在冰系魔导师的肩部击下，咔嚓两声轻响，当即把冰系魔导师的肩胛骨给震碎了！

　　魔法师精神力强大，肉身却很脆弱，在独孤渊面前，这名冰系魔导师在失去魔法后，弱小得像个普通人！

　　这名冰系魔导师脸色苍白，忍受着失去双臂的剧痛，目光怨毒的瞪着独孤渊！

　　“嗖……”

　　抓着无法动弹的冰系魔导师，独孤渊飞身从入口处掠了出去，出现在第十三层的入口！

　　第十二层，战况还在继续！

　　不过，原本那两名强者已经倒下一名，剩下的一名还在负隅顽抗！

　　见独孤渊出现，而且手里还抓着脸色苍白的冰系魔导师，游立眼睛一亮，脸庞上顿时露出狂喜！

　　不由分说的，游立飞身扑进第十三层！

　　“暴龙卷！”

　　一股强大的飓风，出现在第十三层！

　　这是风系中级魔法中攻击最强的暴龙卷，独孤渊还记得当初在谭黎司学院和米鲁比试，米鲁就曾施展过这招！

　　在暴龙卷席卷向冰晶之心，无数的风刃，依旧无法把残存的冰晶之心切开，不过暴龙卷却是把冰晶之心给卷了起来，慢慢的飞向旁边！

　　“轰！”

　　冰晶之心落在地面！

　　原来的冰晶之心所在地方，露出一个极其怪异的图案，六芒星状！

　　冰系魔导师被抓，那名剩下的强者心神震荡，顿时被魅影儿等人趁虚而入，横尸当场，所有人齐齐出现在第十三层地宫！

　　游立来到那图案的中央，从脖子上取下黑匙，神色说不出的紧张和兴奋！

　　独孤渊等人心情同样的激动！

　　黑石留下的东西，很快就要揭晓了！

　　他们这次的行动，终于接近尾声！

　　此时此刻，就连双臂被废的冰系魔导师，眼神中也不禁流露出好奇之色，紧紧的看着游立。

　　“动手吧！”

　　独孤渊深吸了口气，沉声说道，他们没有多少时间了！

　　闻言，游立轻轻点头，长长的吸了口气，缓缓蹲下身子，低头看着六芒星图案的中央，那里有一个插口，与黑匙的大小完全符合！

　　游立轻轻的捏着黑匙的末端，缓缓的把黑匙放入那个插口！

　　看到这一幕，几乎所有人都停滞了呼吸，紧张的看着，期待着接下来的一幕！

　　寂静！

　　没有任何的反应！

　　第十三层地宫一片诡异的静谧！

　　所有人的表情都变得错愕，为什么没有变化？

　　“哈哈……原来什么都没有，黑山帝国王族传承了几千年，原来是个笑话！”

　　相当突兀的，冰系魔导师爆发出了刺耳的笑声，身体不停的抖动着，带着无情的嘲讽看着游立，疯狂的笑道：“为了等你上钩，老子在这里不见天日的等候了五年，五年！游闵那混蛋还说只要抓到你，得到黑匙，其中的宝物有我一份，哈哈，没想到什么都没有，真他妈的混蛋……”

　　所有人都没有出声，只有冰系魔导师绝望和竭斯底里的笑声不断的回荡！

　　“呼……”

　　就在众人心情失落的时候，游立神色剧变，突然飞了出去，狼狈的撞在天顶上，落在地面！

　　几乎是在同时，他立足的那幅图案，变得赤红！

　　火！

　　一团耀眼的火光从那幅图案中冒了出来！

　　一股骇人的热浪汹涌的冲天而起，扑面而来……

　　米鲁和枭獍脸色微变，条件反射的向后疾退！

　　魅影儿娇鼻哼了一声，身上的五彩衣顿时出现一双彩翼，比米鲁和枭獍还快，出现在远处！

　　独孤渊在变故突生的时候，眼睛微眯，眼神中闪过一抹惊讶！

　　一个令人惊骇的巨大火元素出现在那图案之中，浑身带着烈焰，而且身体还是犹如岩浆一般的半透明状！

　　原本冰冷彻骨的第十三层地宫，霎那变成了热腾腾的火炉！

　　“刚才是谁在笑？胆敢在我炎魔面前如此放肆！”

　　那巨大的火元素凝聚成两个人高的人形巨人，声音异常洪亮震耳。

　　炎魔？

　　所有人的脸色都为之一变！

　　他们绝没有想到，第十三层地宫下面，竟然会钻出一个恐怖的来历不明的炎魔？

　　“呼……”

　　感受到这个怪物身上的气息很强大，独孤渊立刻向后疾退，随手把冰系魔导师扔向浑身熊熊烈焰的炎魔，大声道：“就是这位冰系魔导师阁下，他在这里守了五年……”

　　“难怪最近我在下面总觉得有些冷，原来是你在捣鬼！”

　　炎魔冷哼一声，燃烧着火焰的巨手一把抓住了冰系魔导师！

　　“啊……”

　　冰系魔导师顿时发出惨烈的叫声，还没有挣扎几下，发出滋滋的声响，身体就化为一缕烟灰，那一缕烟灰还没飘散，就又被浓烈的火焰给吞噬了！

　　强大的冰系魔导师，就这么死了！

　　这样的火焰，他们中的任何人碰到了都得死！

　　一股寒意在众人心头升起！

　　轻松的解决冰系魔导师，炎魔回头扫了眼众人，最后，目光落在独孤渊身上，尤其是看到他手中的黑斧，浑身的火焰顿时好像被浇了汽油，猛然升腾起来，声音如雷霆般轰鸣，“你是谁？为什么拥有那个混……那个人的武器？”

　　似乎是对那个人十分忌惮，炎魔本想骂出口，结果硬生生吞下。

　　闻言，独孤渊心头蓦然一紧，什么武器？是说黑斧么？

　　这黑斧来历不明，这炎魔认得？

　　“管你什么人，老子现在出来了，先把那人的武器缴了再说！”

　　不等独孤渊开口，炎魔接着说了一句，仿佛能融化一切的炎炎身躯扑向独孤渊……

　　独孤渊大惊，想要立刻避开，可是，炎魔的速度快得不可思议，眨眼间就到面前，铺天盖地的火焰把他笼罩住，根本避无可避！

　　浓烈灼热的气息从天而降，在这一刻，独孤渊以为自己就要化为乌有了！

　　就在众人同样觉得独孤渊要被火焰吞噬的时候！

　　突然的，一个清朗的声音响起，声音不高，也不够洪亮，却能在炎魔的咆哮声中，清晰的传到所有人的耳内！

　　“炎魔，还想被关上五千年么？”

　　这个声音没有什么感情，很轻！

　　但对炎魔来说却像是遭遇了克星，动作为之一顿，眼看就要吞噬独孤渊的火焰如浪潮般倏然缩了回去！

　　漫天的火焰顿时消散，四周还残存着灼热的气息！

　　独孤渊面红心跳，暗暗捏了把冷汗，炎魔的实力太强了，他连施展空间瞬移的时间都没有，这样的实力到底在什么境界，他也不敢说，最起码不会比紫级强者弱！

　　甚至，他都不知道这炎魔是什么东西！风罗大陆种族是很多，可他从不知道还有这样的怪物！

　　这时，炎魔退回六芒星图案内，不甘的咆哮道：“哼，算你狠！”

　　是什么人，居然能关押炎魔这样恐怖的存在？而且还能令炎魔如此听话？

　　“之前我就对你说过，去吧！”那声音又响起，依旧平静得没有任何感情。

　　炎魔指向游立，大声道：“喂，那个人类小子，是你把我放出来的？”


第343章 黑石

　　游立也没有想到会出现这种事情，这个炎魔的实力强大得匪夷所思，稍有不慎，他们就可能全都死在这里，此时见炎魔叫自己，勉强稳定心神，颤声道：“不错，是我！”

　　“好，我炎魔恩怨分明，你放我出来，我帮你做一件事，大家扯平。说吧，有什么事情要我去办？”炎魔大咧咧的说道，仿佛没有什么事情他完成不了的。

　　闻言，众人都是一怔，他们绝没有想到炎魔居然会说出这种话！

　　以炎魔刚才表现出来的张狂气焰和超绝实力，灭杀他们都是轻而易举的事情，却突然答应为游立做一件事！

　　这就像天上砸下来一块馅饼！

　　游立念头急转，立刻想到炎魔之所以这么做，很可能与那个突然出现的声音有关，心中顿时又惊又喜，“您说的是真的？”

　　“废话！”炎魔不悦的喝道：“你有什么事情快点说，别浪费时间！”

　　游立深吸了口气，机不可失，失不再来，连忙躬身道：“请炎魔阁下助我报仇，夺回王位！”

　　“报仇？夺回王位？”炎魔不满意的道：“你这是两件事！”

　　“那么，就请您帮我夺回王位，辅助我成为黑山帝国的国王！”游立连忙道。

　　炎魔想了想，大声道：“就这个？没问题，我炎魔说到做到！”

　　来历不明，实力却强大如斯的炎魔，居然答应辅助游立成为黑山帝国的国王，这让所有人都万分的诧异！

　　这个炎魔，到底是什么来历？为什么要这么做？

　　这时，那个清冷的声音再次响起，“记住你的承诺，如果你办不到，不会是关押你那么简单，我会杀了你！”

　　气焰嚣张的炎魔对这个人好像很忌惮，打了个哆嗦，强作镇定的哼了声，“我炎魔说出去的话，一定会兑现！不就是帮他成为国王么，简单！”

　　就在这时！

　　惊讶和困惑中的独孤渊突然眼前一暗，周围的声音和气息都消失了，只剩下一片黑暗！

　　独孤渊心中一惊，全身的神经顿时紧绷，膜视方圆也发挥到极致，可是，他发现自己居然处在一片茫茫的虚空之中，身体被不知名的神秘力量托着！

　　这就像是灵魂飘荡在深渊，这种诡异的感觉让人有点毛骨悚然！

　　“年轻人，不要惊慌，我是想和你单独谈一谈！”

　　就在独孤渊惊愕之时，那个声音再度响起，仿佛近在咫尺。

　　这人到底是什么人？我为什么突然间会来到这里？他要干什么？

　　在这一瞬间，独孤渊的脑海里闪过无数个问号，强作镇定的开口道：“这里是什么地方？阁下到底是什么人？要和我谈什么？”

　　那声音慢悠悠地在四周回荡，难以捉摸，“这里是属于我的空间，至于我，风罗世界的人都称呼我为黑石！”

　　黑石？

　　独孤渊内心不禁震惊，脱口道：“你就是黑石？”

　　似乎是察觉到了独孤渊的震惊，那声音似乎颇为愉悦，“呵呵，不错，我就是黑石！”

　　自己居然遇到了传说中的黑石，比斗神还要强大的存在，在黑山帝国民众心目中等同于神灵的传说人物……

　　独孤渊心中的震惊可想而知，掀起了阵阵波涛，过了好一会儿，他才吸了口气，“你想干什么？”

　　“我？刚才我看到你运用吞天噬神斧时，机智勇猛，胆识过人！”那声音幽幽的说着，“很有些我当年的影子！只是想和你谈谈而已！”

　　“吞天噬神斧？”

　　独孤渊又一次震惊了，“黑斧是你的吞天噬神斧？”

　　吞天噬神斧，在风罗世界的强者中享有极高的凶名，当年黑石正是运用吞天噬神斧斩杀了无数斗神法神级别的强者，算得上神级的武器！

　　独孤渊从没有想过，黑斧居然就是这传说中的神兵利器！

　　“阁下是要讨回黑斧？”独孤渊喉咙骨碌一声，情不自禁的握紧了黑斧。

　　黑石淡淡的道：“他已经认你为主，不再是我的吞天噬神斧，而是你的黑斧！”

　　闻言，独孤渊略微放心，但还是警惕的道：“那么，阁下到底想和我谈什么？”

　　黑石是什么人？风罗世界最顶尖强者之一，斗气超绝，隐匿数千年，掌控人类世界最神秘的势力黑石组织，这样超然的存在，居然会亲自和我谈话，这绝不是那么简单的。

　　黑石声音平静地说道：“两三千年前，我和一位罕见的强敌交手，吞天噬神斧在激战中失落，我寻找了很多年，现在看到他有了归属，我就放心了！年轻人，现在我要告诉你一些事情！”

　　独孤渊道：“请讲！”

　　“现在的吞天……嗯，黑斧，只是和你产生了共鸣，在形体上会随着你的实力增强而变化，这是他的一种本能！只有你成为真正的强者，才能真正的拥有他，发挥出他的真正威力！”

　　“真正的威力？”

　　闻言，独孤渊想到两件事，在水晶峰时，黑斧曾把耶迪的黑之噬神吸光，在雷宫把风雷神盾中的雷电元素力量吸取一半……这都是发生在黑斧身上的。

　　黑石说道：“是的！他的真正威力一旦发挥出来，整个风罗世界，都将无人能敌！吞天、噬神，可不是说说的！”

　　听到这句话，独孤渊的心砰然跳动，无人能敌？难道比黑石还要厉害？这黑斧到底有什么神秘的力量？

　　“你这么年轻就能达到现在的境界，算得上罕见的天才，不过，在风罗世界，实力还是太弱了！”黑石说道。

　　对黑石的这句话，独孤渊没有否认，他的实力在风罗世界确实还不够强大！

　　“我可以帮助你提升实力，令你成为强者！”

　　“黑石阁下，您为什么要帮我？恐怕不仅仅是因为黑斧的关系吧？”

　　黑石愿意出手帮他提升实力，这让独孤渊有点心动，可他突然想到一个问题，立刻提高了警惕。

　　黑石大笑道：“哈哈，你很聪明，我黑石在风罗世界，也算是独尊一方，谁都不放在眼内！我的那些学生，哪个不是天赋过人，可是我从来没有出手帮他们提升过实力！我之所以对你另眼相看，其中一个原因就是你修炼的是《不死金刚》功法！”

　　独孤渊内心剧震，周身皮肉不由自主的绷紧，黑石居然知道《不死金刚》。

　　黑石缓缓说道：“《不死金刚》是一种强大的功法，比我的吞天斗气厉害很多，当初锋霸修炼了《不死金刚》，可惜这小子本身属性不是最佳的，就算后来他威风一时，最终境界有限还是被杀了！而你不同，你本身的属性是最适合修炼《不死金刚》的，你天赋又极高，小小年纪就达到这种程度，非常难得！我看中了你的潜力！”

　　独孤渊沉声道：“我的潜力就算再高，以黑石阁下的实力，也不需要如此厚待吧？”

　　像黑石这样活了几千年，拥有超然实力的存在，绝不可能一时心血来潮的出手帮人，必然有什么目的，而且，他对《不死金刚》居然如此熟悉，这更让独孤渊警惕！

　　黑石发出了笑声，“哈哈，你说得很对，就算你的资质再高，以我的身份地位也没必要去帮你，这就是另外一个原因了！”

　　“什么意思？”

　　黑石笑道：“我知道，你是空间魔法的唯一传人，我只要帮我做一件事！”

　　“什么事情？”

　　独孤渊心中暗凛，黑石是冲着空间魔法来的，他想要干什么？

　　本来，空间魔法与《不死金刚》是独孤渊不能泄露的秘密，现在，黑石却都知道，现在的独孤渊在黑石面前就像剥光了衣服，这种感觉让他很不舒服！

　　“以你现在的实力，说那件事还早得很，等你真正达到那种地步的吧！”黑石沉声说道：“现在，你到底愿不愿意与我合作？如果你愿意，我能在二十年内把你达到当年锋霸的程度，五十年内，让你在风罗世界无敌！”

　　独孤渊目光闪动着灼热的光芒，五十年，就能成为风罗世界无敌的存在……这对任何人来说都是无法抗拒的诱惑！

　　沉默半晌，独孤渊眼眸中的热切渐渐恢复澄明，语气淡漠的道：“我拒绝！”

　　“什么？”虚空中，黑石的声音中透着难掩的惊讶。

　　他开出的这个条件，估计就算是风罗世界的所有人都无法拒绝，毕竟，很多人一生刻苦修炼，也未必能成为强者，有的资质高就算能成为强者，最终也无法突破成为斗神！而在风罗世界无敌，那是比斗神还要强大的存在！

　　在短暂的沉默之后，黑石沉声问道：“为什么？”

　　独孤渊淡淡的道：“我认为你完全做不到你说的！”

　　“哦？”

　　“黑石之名，我也听过，所以我很清楚，在风罗世界你绝不是最强的，你又有什么资格说让我在五十年内成为无敌的存在？”独孤渊淡然地说道：“何况，你现在不说那件事，那件事必然是不是那么容易做到的，我连条件都不知道，为什么要答应你？”

　　“哈哈，你还是第一个有胆量怀疑我黑石的人！”闻言，黑石不禁大笑，傲然道：“不错，我黑石在风罗世界还算不上最强的，可是，即便不是最强，比我厉害的也绝不超过三个！你修炼的是《不死金刚》，所以我才有自信让你五十年内成为最强！至于那件事，只要你成为空间系的法神，对你来说非常简单！”

　　独孤渊不以为然的道：“非常简单？那为什么你不说呢？”

　　黑石沉默了下，语气中带着几分的火气，“呵，好小子，我黑石还从未别人这样逼迫过，我是好心好意要和你合作，如果你不答应，今天，你就永远留在这里好了！”

　　“你确实有杀我的能力，在你面前，我根本毫无反抗之力，可是，阁下总要让我死得明白吧？”独孤渊争锋相对的冷冷道。

　　闻言，黑石冷笑道；“小子，整个风罗世界，能让我看得上眼的没有多少，今天我之所以和你商谈，完全是看在你是个好材料，如果你不识相，我不介意让你魂飞湮灭好！”

　　独孤渊笑道：“你不会杀我！”

　　“哈哈，我为什么不会杀你？”黑石不禁大笑。

　　独孤渊淡淡的道：“因为我是空间幻术魔法唯一的传人，你杀了我，空间幻术魔法就会失传，你要去做的那件事，也就无法做到了！”

　　闻言，黑石的笑声嘎然而止，变得冷峻，“你果然不是个普通的蛮子！小小年纪就有这样的胆识和机智，不简单！”

　　“这些没有营养的话就别说了吧，黑石阁下，如果你不说清楚，就请动手吧！”独孤渊冷冷的说了句，没有任何的惧意。

　　黑暗的虚空，陷入了无声的沉寂！

　　独孤渊静静地等候着，呼吸均匀而舒缓……手心却是渗出丝丝细汗。

　　“看来，我有必要让你见识一下我黑石的能力！”黑石语气中没有任何的情绪波动，冷声道：“风罗世界任何人都不能威胁我！”

　　闻言，独孤渊眉头一皱，沉声道：“你要做什么？”

　　黑石冷笑道：“你的来历，我已经很清楚，我会灭了月家，然后，派人去野蛮人族灭了怒斧族！”

　　“你……”独孤渊不禁震怒，青筋暴跳。

　　“小子，不要和我黑石谈条件，只要你肯低头，我会告诉你如何发挥出吞天噬神斧的威力，我还会把你推向风罗世界的强者巅峰！”黑石慢悠悠的说着，胜券在握的道：“我黑石有很多不为人知的秘密，我有能力做到！”

　　独孤渊默然，胸中怒气沸腾，杀机盈然，但他很明白，黑石是整个风罗世界最厉害的几个人之一，灭掉月家，根本是轻而易举的事情！

　　现在这种时候，动怒是解决不了事情的！

　　怒火渐渐的压抑了下去，杀机也收敛在内心深处，独孤渊整个人变得很沉静，不紧不慢地说道：“你费了这么多的口舌，既是拉拢又是威胁，无非是想让我在成为法神之后帮你做一件事！可是，你有没有想过，以你这样的存在却与我这样的小人物纠缠，这足以说明一件事——你对那件事很心急，而且，你很迫切的希望我去做那件事，所以……”

　　黑石心中咯噔一下，暗道这小子好深的心计！

　　“不管你是利诱还是威胁，我独孤渊都不会答应！悉听尊便！”

　　说完这句话，独孤渊便长长地吁了口气，处于静默状态，不再担心、紧张……整个人异常的平静。

　　黑石毕竟是超然的人物，听到独孤渊如此决绝的话，没有动怒，也没有发出任何声响，黑暗空间再度陷入了沉寂！

　　沉默！

　　沉默！

　　……

　　现在这种时候，谁能沉得住气，谁就能获得最后的胜利！

　　独孤渊知道，这是他唯一的机会！如果低头了，以后月家和部族就会真的成为黑石要挟他的利器，他只有露出强硬的态度，才能让月家和部族逃过这一劫！

　　黑石老谋深算，他又如何不知道这其中的关键！

　　时间悄然地流逝着，仿佛过了好几天，好几年……

　　黑石的声音再次响起，“你赢了……如果有一天，你成为空间系法神，我希望你能放了一位女子！”

　　独孤渊缓缓睁开眼睛，尽管这里依然是一片漆黑，但他仿佛看到了黑石，“放一位女子？”

　　“三千年前，风罗世界出现了一位空间系法神，此人名为什锦饭，是第一位在空间系方面拥有非凡成就的人物，也是空间系魔法这一流派的创始人！”黑石缓缓说道。

　　什锦饭？独孤渊知道这个人！

　　“但是，此人有一个令人深恶痛绝的习性，那就是好色！”

　　好色？

　　独孤渊哑然。

　　“什锦饭本性风流，不分种族，勾搭了无数美貌女性，我的女儿便被他引诱私奔，我大怒之下找到他，大打出手！最后，我的吞天噬神斧被他动用空间魔法失落，而什锦饭也被我杀死，只是，我的女儿却失踪了，我派人寻找了这么多年，依然没有任何消息！”

　　什锦饭，居然是个花花肠子，独孤渊大跌眼镜，堂堂第一代空间系法神，实在是不敢恭维！

　　“后来我得到消息，什锦饭当年把众多被他勾搭的女子藏在一个神秘空间，而据什锦饭当年魔宠留下的话，要找到那个神秘空间，必须找到一位叫绿坝娘的女人！”

　　绿坝娘？

　　独孤渊微微一怔，这不是空间之门之戒中的那个妖娆女人么？

　　“据说要找到这个女人，必须成为法神！自从什锦饭被我杀死，空间系魔法这一流派就再也没有出现过法神，谭黎司本来有希望，可惜被杀死了！”黑石无奈的说道。

　　独孤渊道：“我明白了，你是想让我称为法神，然后去找这个绿坝娘，让她放了你女儿？”

　　“不错！”

　　原来是这样，恐怕黑石就算是想破脑袋，也想不到绿坝娘就藏在空间之门之戒中吧！

　　“好，如果我能做到，我一定会放了她！”独孤渊点头答应了，对他来说，这并不算难！


第344章 晋阶狂战士

　　黑石是比法神斗神还要厉害的人物，修为莫测，他根本不用担心独孤渊成为法神后反悔，当年的第一代空间系法神什锦饭都被他杀了，何况是后起之秀独孤渊，所以，他见独孤渊答应，便毫不犹豫地说道：“好，那从现在开始，你就在这里修炼！我会让你成为最年轻的狂战士！”

　　对黑石的能力，独孤渊并不怀疑，“修炼之前，我必须和我的朋友说一声！”

　　他突然来到这个古怪的空间，游立他们还不知道会怎么样，烟狐和新月还在等消息，必须要告诉他们一声。

　　不料，黑石却说道：“我会替你转达，现在你全心全意修炼好了！”

　　在这个空间修炼，不受任何人的打扰，而且还有黑石从旁协助，确实是有很大的好处，不过，独孤渊还是皱眉道：“我不能在这里逗留太久！”

　　“放心，时间不会太久，最多半年，我会让你成为狂战士，并且，我也会令你的《不死金刚》提升一个境界！”

　　黑石信心十足，也只有他这种境界的人才能说出这番话来，若是其他人，独孤渊必定认为是胡说八道！

　　毕竟，狂战士不是那么容易练成的，一个中等部族，拥有一两位狂战士就算不错的了，而对于人口数万的大部族，狂战士的数量很少，六阶巅峰很多，令六阶巅峰半年内突破成为狂战士，要是传出去，恐怕整个野蛮人族都会为之疯狂！

　　独孤渊目光闪动，随即又皱眉道：“你好像对《不死金刚》特别了解，我能知道为什么吗？”

　　当年锋霸得到《不死金刚》可以说是巧遇，独孤渊到现在为止，也没有发现其他人修炼《不死金刚》，他原来以为这个世界上知道《不死金刚》的只有他自己，可没有想到黑石居然这么清楚！

　　黑石道：“必要的时候我会告诉你，现在，我给你一滴野蛮战神之血，使你的血脉更加接近野蛮人族的祖先，狂暴之气更为强盛！”

　　“战神之血？”独孤渊不禁讶然问道：“那是什么？”

　　黑石语气平淡不惊地说道：“五千多年前，野蛮人族在首领洪猿的领导下，与兽族进行了一场史无前例的独立战争，这个洪猿，被野蛮人族称之为战神，他是第一个把野蛮人族的狂暴之气修炼到十级的巅峰强者，他率领野蛮人族脱离了兽族的束缚，使野蛮人族跻身风罗世界各大种族之一！这一滴血，正是他的血，你经受过他的血洗涤后，血脉更为纯正，狂暴之气很快就能提升到七阶！”

　　黑石居然有野蛮人族传说中的战神洪猿的一滴血，独孤渊很震惊，战神洪猿，在野蛮人族中那就是神，是和黑石同等级的存在！

　　独孤渊突然从震惊中回过神来，摇头道：“没有七阶狂暴心法，狂暴之气就算比现在更强，也突破不了！”

　　闻言，黑石不屑的笑道：“狂暴心法？那是野蛮人族独立之后才出现的东西！在洪猿之前，根本没有什么狂暴心法，因为那时野蛮人族的血脉都很纯正，血脉中的狂暴之气浓厚，领悟出来的几率很高！后来野蛮人族的血脉渐渐淡薄，为了激发狂暴之气，才出现了狂暴心法！而七阶以上的狂暴心法，普通的部族根本没办法得到，大部族为了拉拢控制中小部族，严格限制高等阶的狂暴心法流传，不过，这种目光短浅的行为，阻碍了野蛮人族的发展，很多有天赋的野蛮人由于七阶狂暴心法的难得，毕生也只能停留在六阶！”

　　竟然是这样！独孤渊是头一次听到这些事情，他完全不知道说什么了！

　　面对黑石这个活了数千年之久，知道很多秘密的神秘强者，独孤渊觉得自己所了解的那些东西都太浅显了！

　　“现在，我就给你一滴战神之血！”

　　黑石并没有去在意独孤渊的心理变化，话音落下，独孤渊就感觉到胸口皮肉一阵针刺的刺痛！

　　以他现在玄武身巅峰的境界，就连蒙诡的蚀魂青影针都能防御住，此刻却感觉到刺痛，独孤渊心中吃惊，这黑石确实高深莫测！

　　伴随着刺痛而来的，是一股滚烫灼热的暖流，就好似一把流火，突然钻进了血脉之中，并且，迅速的向全身蔓延！

　　只是霎那，独孤渊全身的血液都好似着了火，浑身的灼烧感带来难言的痛楚！

　　独孤渊紧紧咬着牙，体温迅速上升，汗如雨下！

　　这时，他完全感觉到自己仿佛被扔在了滚烫的岩浆里，全身火辣辣的，好像眨眼间就会被烧成灰烬……

　　黑石的声音清晰的传入他的耳内，“如果受不了，叫出来会舒服点，没人听到的！”

　　闻言，陡然的，独孤渊双眸中绽放光芒，在这漆黑的空间好似两盏明灯，语气坚决，“这点痛苦对我来说没什么！”

　　“呵，还真是个倔强的人！”黑石淡淡的说了句，便没有再说什么。

　　一切回归沉寂！

　　在这伸手不见五指的虚空中，独孤渊默默的忍受着战神之血扭转他的血脉带来的痛楚……但他始终没有发出任何声音！

　　不知道过了多久，独孤渊感觉到体内的灼热终于渐渐的消退，沸腾的血脉也恢复了平静！

　　血液仿佛确实发生了一些变化，不过现在还不知道具体发生了什么样的变化！

　　独孤渊缓缓睁开湿淋淋的眼帘，略微吸了口气后，立刻催动狂暴之气！

　　“轰隆……”

　　血脉内的狂暴之气，就如大江大河一般的在血脉中滚动，独孤渊仿佛听到了狂暴之气在血脉中奔腾的声响，他心头顿时狂喜！

　　这一滴野蛮战神的血液，居然如此神奇，完全改变了血脉！

　　如果说之前独孤渊的血脉是江河，里面还混杂着泥沙，那么，现在他的血脉就是非常纯净的瀑布，没有任何杂质！

　　狂暴之气在量方面没有增减，但是质方面却有着截然不同的改变！

　　可以说是本质上发生了变化！

　　现在的血脉，比以前更加纯正了，狂暴之气能够十分清晰的察觉到！只是，不知道修炼起来，会有什么不同！

　　独孤渊带着欣喜，全力以赴的催动狂暴之气，迅速把狂暴之气发挥到最强的状态——六阶巅峰！

　　没有什么不同，依然是感觉浑身充斥着无穷的力量，有着汹涌澎湃的战意！

　　要说有一点不同，那就是当全心全意施展狂暴之气的时候，心境仿佛比以前更加的冷静了！

　　肉身的力量和狂暴之气都调整到了最强大的状态，一出手就是狂风暴雨般的雷霆攻击，而心境，却依然冷静！

　　狂暴狂暴，并非热血无脑，而是以狂暴的战斗力配合冷静的头脑，发挥出最强的攻击！

　　如果一个人狂暴到连敌我都不分，只知道厮杀，那又有什么意义！

　　想到这些，独孤渊精神大振，目光灼灼，集中全部精力的催动狂暴之气……

　　漆黑的虚空，没有时间的概念，不知道过了多长时间！

　　独孤渊只感觉自己无数次的耗尽血脉中的狂暴之气，无数次的汗流浃背，无数次的把狂暴之气攀升到一个又一个的高峰……

　　终于，独孤渊感觉狂暴之气抵达了突破的临界点！

　　这种感觉，就像积蓄已久的云层，即将大雨倾盆！

　　“轰！”

　　猛然的，独孤渊感觉到自己浑身一震，两耳嗡嗡直响，在血脉中剧烈沸腾的狂暴之气好像一霎那间爆裂了开来，就像无数道流云，消失在血脉中！

　　在独孤渊正愕然的时候，他忽然旋即发觉，全身的血脉，每一滴血中，都仿佛蕴藏着狂暴的力量！

　　甚至，那狂暴力量如雨后的春笋，接连不断的冒出来，转眼间，血脉中又充斥着狂暴之气，而且这次，狂暴之气比原先更为强盛磅礴，有种绵绵无穷的感觉！

　　之前，血脉中的狂暴之气只是蕴藏在一部分的血液中，只有意念催动才会涌现，而现在，仿佛每个血细胞都带有狂暴之气，而且自然而然的散发出庞大的狂暴气息！

　　这……

　　独孤渊十分惊讶，几乎愣住，这完全不是一个概念！

　　就像一株树不能和一片森林相提并论一样，境界上天壤之别！

　　狂暴之气已经突破到七阶了么？

　　我真正晋升为强者了？

　　独孤渊心猛烈的跳动着，按耐不住的激动和狂喜，此时此刻，他仿佛全身都沉浸在修为突破的喜悦中！

　　过了许久，独孤渊才带着喜悦和微颤的心情缓缓催动血脉中的狂暴之气！

　　不料，不催动还好，这一催动，蕴藏在血脉中的狂暴之气就像无数个炸弹，突然爆炸了开来，瞬间弥漫向四周！

　　一霎那间，周围数十丈范围都充斥着浓烈的狂暴气息！

　　狂暴之气居然如此浩瀚、磅礴、广阔……一切能形容的词语都在他的脑海中跳了出来！

　　更让独孤渊惊讶的是，他能够清晰的感知到狂暴之气触及到的地方，就像那狂暴之气是受他控制的无形触手！

　　意念操纵之下，狂暴之气忽强忽弱，忽而弥漫四周，忽而收敛于体内，随意自如！

　　这就是强者拥有的气势，无形中的强者威压！

　　独孤渊的心猛然一跳，瞬间明白过来！

　　他的的确确的成为了狂战士！

　　在野蛮人族，只有狂战士才称得上强者，只有强者才拥有这种无形的气息威压！

　　毫无疑问，我是狂战士，而且，狂暴之气也达到了七阶！

　　在经受了数次狂喜，最终确认自己确实突破后，独孤渊反而冷静了下来，心中感慨不已！

　　在怒斧族，自己应该算是唯一的一个狂战士吧，部族中的人们知道这个消息，一定会非常高兴！

　　外公知道的话，一定也很开心！

　　现在的我，虽然说未必能是洪蒙两个斗神的对手，可自保能力更强！

　　在这个时候，独孤渊的脑海里想起了很多事情……

　　这时，黑石的声音响起，“很好，你的天赋比我想象得要好，仅仅是一个月的时间，你就突破了这层障碍，成为狂战士！不过，狂战士之所以称之为狂战士，不仅仅是因为他们的狂暴之气修炼到了七阶，而且，他们还拥有狂暴的天赋神通！”

　　“狂暴的天赋神通？”

　　“野蛮人族是以血脉传承，当年野蛮战神洪猿带领野蛮人族的五大部族发动战争，这五大部族代表了野蛮人族的五种天赋神通！野蛮人族血脉中的狂暴之气，蕴藏着一丝天赋神通，只有把狂暴之气修炼到七阶，才有能力领悟出那一丝天赋神通！在战争中，这五大部族损失惨重，如今的野蛮人族，只剩下狂、威、吼三大部族！巨野岛的天威族，便是威；狂神岛的战神族，便是狂；荒元岛的魔狼族，便是吼！”

　　“你现在的狂暴之气已经达到了七阶，可以称为狂战士了，至于天赋神通，那要看你的运气！十个狂战士中，只有五六个有机会领悟出天赋神通！不过，要成为巅峰狂战士，天赋神通是必不可少的！”

　　狂战士已经很强了，居然还拥有天赋神通，难怪野蛮人族要从兽族中独立出来，他们确实拥有很强的资本！

　　只是，要领悟这天赋神通，恐怕比成为狂战士还要困难！因为这要看运气！

　　这时，黑石道：“狂暴之气的修炼告一段落，从现在开始，你要修炼《不死金刚》。”

　　独孤渊收敛住成为狂战士的喜悦，疑惑的道：“这个空间什么都没有，根本无法修炼《不死金刚》，你不会连这个都不知道吧？”

　　修炼《不死金刚》需要雷电系的元素力量来淬炼肉身，而这里，只是一片虚空！

　　之前黑石对《不死金刚》似乎很了解，现在好像又并不了解！

　　黑石笑微微地说道：“在你修炼狂暴之气的一个月时间内，我已经为你准备了所需的力量！现在，我会在空间里不断的投放雷电，等到你觉得足够了，我会停止！”

　　早就准备好了？独孤渊微露惊讶，随即又听他说要投放雷电，脸色顿时微微一变，雷电，是世间雷电元素最霸道最凶猛的表现，他居然要在这个空间投放雷电？

　　这个黑石，到底是什么人？他的实力究竟达到什么样的地步了？

　　在独孤渊的脑海里连番闪出数个疑问的时候，耳畔响起“咔嚓”的巨响！

　　就见这个黑漆漆的空间里，陡然的，一道闪电凭空出现，宛如一道长长的银蛇在空间中疾速的闪动！

　　接着，又是一道闪电！

　　数道闪电出现……

　　一道道闪电不断的增多，原本黑漆漆的空间里面，顿时变得亮如白昼，耀眼的闪电交错，巨响连连，电光惊人，极其热闹！

　　这个空间，居然能禁锢住雷电！

　　看到这么多的闪电在空间闪动，没有撕裂虚空而走，雷电元素力量也没有随之消散，独孤渊很吃惊！

　　可现在没有时间让他去多想，眼看周围雷鸣电闪，稍不留意就会有闪电劈在身上！

　　独孤渊心头凛然，立刻催动《不死金刚》要诀，在他身体四周疾闪的雷电，就像是闻到了腥味的猫，迅速朝他涌来！

　　这里的雷电元素力量，比雷泽要丰富得多，而且，雷电力量也霸道得多！

　　丝丝强大的雷电力量涌入体内，淬炼着皮膜、肌肉、骨骼等等，已经达到一定境界的皮膜和肌肉，再一次的承受了痛苦的淬炼！

　　对独孤渊来说，皮膜和肌肉都基本上完成了修炼，倒没有什么，可接下来的骨骼淬炼，撕心裂肺的痛苦才刚刚开始！

　　充沛的雷电元素力量，在洗涤了皮肉之后，剩下的大部分力量霸道的冲刷向全身骨骼……

　　骨骼与皮膜、肌肉不同，是皮肉与内脏肺腑的中间部位，没有那么多的神经，但是每一次的冲击淬炼，都好像刀刃刮骨！

　　每一次的冲刷，都像经历一次剔骨削肉的非人感受！

　　无穷无尽的雷电包裹住独孤渊，像是无数条钻心蛇向独孤渊的体内拼命的游动，而在这个空间，雷电还在不断的增加！

　　此时的独孤渊，已经基本上麻木了，他的脑海中只有一个念头，那就是咬牙挺住！

　　就算他感觉到全身仿佛要散架了，精神要崩溃了……他还是死死咬着牙，一声不吭！

　　“这个小子，居然能够承受到这种地步，小小年纪就能达到现在的境界，不是没有道理。看来，我搜集到的雷电力量也只够他一次修炼的，还得多去搜集搜集，现在是夏季，倒是不愁雷电稀缺！”

　　黑石低声自语着，停止了投放雷电，空间中的雷电数量，随着独孤渊的吸收，慢慢的减少！

　　不过，在雷电闪耀的电光下，可以清晰的看到独孤渊全身缠绕着一条条闪电，浑身上下皮开肉绽，触目惊心……

　　不过，独孤渊脸庞上坚毅的神情和那咬牙坚挺的模样却异常的扎眼！

　　黑石投放的雷电元素力量，比得上雷泽一次雷雨中出现的雷电元素力量，可那是自然界的力量，而黑石，却凭一己之力操纵投放，这就截然不同了，他真的神么？


第345章 炼筋为龙

　　痛苦！

　　在持续着！

　　独孤渊咬牙坚挺，每当耗尽了精力后，便休息休息，然后接着修炼……

　　直到空间中的雷电元素力量吸收完毕，独孤渊才完完全全的经受住了一次磨砺！

　　对于他来说，这次在雷电之中修炼，算得上是平生遭遇到的最痛苦的一次修炼！

　　身心疲惫，全身软绵绵的，没有一丝力气，脑袋沉沉的只想睡觉……

　　当独孤渊醒来，这个空间又被黑石投放了大量的雷电元素，一段艰难的修炼又开始了！

　　……

　　经历了十多次如此残酷的修炼！

　　独孤渊的肉身终于得到了飞跃性的进步！

　　虽然周围漆黑一片，完全看不到自己的模样，但独孤渊清晰的察觉到身体比原先更加的坚韧强大，皮膜犹如蛟皮，富有弹性，又异常的坚韧，肌肉细胞中蕴藏的力量更为充沛，意念一动，瞬间凝聚出玄武罩的最强防御状态，防御力比之前更强！

　　筋骨的变化，比皮肉更大！

　　筋，堪比牛筋，伸缩之间蕴含巨力，爆发力强大；骨，质地彻底改变，挥动之间，隐隐传出破空声，仿佛刀剑。

　　如今，我应该算是真正的踏入了大罗金身的修炼，筋骨得到了根本的淬炼和改善！

　　只是，在玄武身的时候，皮肉都有境界之分，譬如肌肉三重变！这大罗金身，却不知道有什么奇妙莫测的境界！

　　就在独孤渊猜想的时候，黑石的声音响起，“不到一个月的时间，你前前后后共修炼了十六次，终于突破到大罗金身的境界，说起来，你的资质极高，毅力也非常惊人！”

　　闻言，独孤渊道：“你居然知道大罗金身，你到底是什么来历？”

　　黑石不动声色地说道：“必要的时候我会告诉你！现在，你刚刚踏入大罗金身的修炼！大罗金身，是《不死金刚》修炼的转折点，也是一个重要的风水岭，如果能突破大罗金身，你就能成神，如果不能，那么，你一生的成就有限，最多会成为一具肉身不灭的干尸！在大罗金身共有三重境界，第一重：龙筋灵骨；第二重：刚柔相济；第三重：大罗金身！”

　　这大罗金身境界，原来有三重境界，听黑石的意思，只要练成大罗金身，就能达到斗神法神那种传说的境界！

　　当初锋霸也不过是把大罗金身修炼到巅峰境界，更让独孤渊吃惊的是，黑石对《不死金刚》的了解，居然远超自己。

　　黑石说道：“你现在首要的是要进入龙筋灵骨的修炼！”

　　“怎么样修炼龙筋灵骨？”

　　以前，独孤渊都是依靠《不死金刚》要诀，吸取雷电元素力量来淬炼肉身，进行修炼。现在黑石出现，并且明确的说出大罗金身的三重境界，这让独孤渊吃惊之余，不禁询问起来。

　　黑石缓缓说道：“你现在要集中力量修炼的是把筋修炼到龙筋的程度，也是全心全意的吸收雷电元素力量，淬炼筋！当你的爆发力能达到一跃十丈高，就算完成了龙筋的第一层境界——炼筋为龙！”

　　一跃十丈高？独孤渊倒吸了口气，一般的黄金斗气师，依靠斗气，也不过是一步十丈的距离，要论弹跳的高度，绝对是要小很多的！

　　如果自己能达到一跃十丈高的程度，一步掠出，最低也要三十丈，那速度与紫级强者相比恐怕也不会差什么！

　　独孤渊心中不禁激动，他绝没有想到，自己居然能这么快就达到大罗金身的境界！

　　“龙筋灵骨，共有三层，第一层，炼筋为龙！顾名思义，筋达到一定的地步，爆发出来的力量十分惊人，能承载你的身体，令你横渡江河，飞跃高山！虽不能像禽类一直在高空飞翔，但也拥有纵横世界，日行千里的本领！”

　　炼筋为龙，居然如此不可思议，独孤渊不禁惊叹！

　　“你修炼了这么多天，废寝忘食的修炼，没有进食，在修炼之前，你先好好的大吃一顿吧！”

　　随着黑石的话在耳畔响起，漆黑的空间霍然大亮，接着，在他的四周出现无数美酒佳肴！

　　平时忙于修炼，独孤渊都忘记了食欲，有雷电元素不断吸取，顺便也补充了体能，所以他倒也没有什么，不过现在一见这么多食物，顿时勾起了食欲！

　　独孤渊肚皮咕咕直叫，也不客气，狼吞虎咽起来。

　　“原本我以为你达到现在对这种地步，怎么说也要半年的时间，没想到不到两个月你就完成了！”黑石平静的说着，语气中带着些许的感叹。

　　这么一段时间相处，独孤渊虽然和黑石交谈不多，但他能遵守约定，独孤渊对他的敌意减少，问道：“我想问阁下一句话！”

　　黑石平和的道：“问吧？”

　　独孤渊神色不变地问道：“按理说你应该帮我尽快成为法神的吧？为什么要先助我修炼狂暴之气和《不死金刚》？阁下隐瞒了我什么？”

　　在双方的约定中，独孤渊只要成为法神，就要找到绿坝娘，放出黑石的女儿，而法神最重要的是精神力，而不是狂暴之气和肉身，黑石这么做，确实有种本末倒置的感觉。

　　黑石叹道：“你能问出这句话，说明你不是个只懂得贪图便宜的人，你很明智也很聪明！”

　　独孤渊喝了口酒，问道：“那么，你会告诉我原因么？”

　　黑石沉默了一阵，缓缓说道：“我之所以这么做，是为了增强你的实力，让你拥有自保的能力！”

　　闻言，独孤渊放下酒瓶，大声道：“你的意思是，不愿意我在成为法神之前就被人杀死？可是，以你的能力，你完全可以让我在成为法神之前，不受到一丁点的伤害！”

　　黑石淡淡的道：“小子，我可不是你的保姆，不可能随时随地保护你！等你练成龙筋灵骨，我就会放你离开这里，如果你再外面被人杀了，那只能怨你自己实力不够！”

　　“如果我死了，你的那件事就完成不了了！”独孤渊道。

　　黑石冷冷地说道：“小子，我已经对你有很大的让步，你想用这个来让我成你的贴身护卫么？你不要痴心妄想了！我不会这么做，而且也没有时间这么做！”

　　“哦？是么？”

　　独孤渊不禁暗暗奇怪，黑石的意思，好像他有比这个更为重要的事情去做！

　　顿了顿，独孤渊没有在这个问题上纠缠，问道：“你不帮我提升精神力？”

　　成为法神，最重要的是精神力，黑石却不这么做，这很奇怪。

　　不料，黑石的回答大出独孤渊的预料，“你根本不需要提升精神力！”

　　独孤渊一怔，“为什么？”

　　黑石不冷不热的道：“到时候你自然会知道，现在把你的黑斧给我！”

　　独孤渊眉头微皱，“黑斧？你什么意思？”

　　黑石冷冷道：“这你不用管，在你离开这里之前，我会把他还给你！如果我要夺回他，还需要跟你开口么？”

　　这倒也是，独孤渊略一沉吟，便随手把黑斧从晶空项链取出来。

　　黑斧直接在眼前消失。

　　独孤渊暗暗称奇，在这个空间，黑石好像就是一个主宰，根本不露身影，却能够做出任何想做的事情，很有些古怪！

　　接下来，独孤渊吃饱喝足了，黑石又开始投放雷电，这次，独孤渊专心吸取雷电的元素力量淬炼筋！

　　时间匆匆……

　　在空间中的日子，过得飞快，独孤渊终于练成了龙筋灵骨的第一层，炼筋为龙！

　　原地蹦跳达到十丈，一步跨出，达到三十丈的惊人距离，如疾风掠出，确实惊世骇俗，堪比紫级强者的速度！

　　“三个月的时间，你的实力有了翻天覆地的变化，现在，也该是你离开这里的时候了，黑斧，也归还给你！”

　　黑石的声音传来，话音落下，独孤渊手中一沉，黑斧出现在手中。

　　独孤渊低头看了眼黑斧，没有什么变化，与以前一样，他心头掠过一个疑问，随即把黑斧放入晶空项链。

　　“我们的约定，你不要告诉任何人！否则，我会毁掉约定，并且杀了你，灭了月家和怒斧族！”黑石冷声警告道。

　　独孤渊神情不变，淡淡的道：“我独孤渊不是言而无信的人！”

　　“希望如此！我现在就把你送出去！”

　　黑石刚刚说完，独孤渊就见眼前骤然一片炽亮，长期在黑暗中，突然出来，光线异常的刺眼！

　　独孤渊连忙眯上了眼睛，就听到四周传来惊呼声。

　　“独孤兄弟，你回来啦？”

　　首先传入耳内的是游立惊喜的声音，独孤渊缓缓睁开眼睛，适应了这刺眼的光线，这才发现，他出现在黑山帝国国王的寝宫之中！

　　游立一袭国王才拥有的华丽长袍，头戴王冠，目光含笑的望着他，神色中带着惊喜。

　　在游立的身边，站着米鲁、枭獍、魅影儿。

　　独孤渊扫了眼四周，讶然道：“你们这是……”

　　游立笑道：“独孤兄弟，你这一去可就是三个月，在这三个月里可是发生了很多你意想不到的变化，我现在已经是黑山帝国的国王了！”

　　游立居然成了国王，独孤渊恍然大悟，笑道；“那就恭喜你了！”

　　想起当时炎魔答应帮助他成为国王，现在看来炎魔确实做到了，那个怪物还真是厉害！

　　“如果不是你，我游立绝不会有今天，我得谢谢你！”游立诚心实意的说道。

　　是独孤渊在最后关头破解了冰系魔导师的冰晶之心，才让游立有机会放出炎魔，这才出现后来的事情，独孤渊在这过程中确实起到了非常重要的作用！

　　“你能为父母报仇，夺回王位我也替你高兴！”独孤渊笑着说道。

　　游立点点头，“目前黑山帝国已经与天龙帝国结盟，独孤兄弟，他……”说着，游立的脸上露出些许的崇敬，“他老人家还好吗？”

　　独孤渊一怔，发现魅影儿的神色也带着几分的崇敬，关切的看着独孤渊。

　　念头一转，独孤渊不禁道：“你是说……”

　　游立看向独孤渊，正色的道：“三个月前你突然消失，他老人家通过炎魔传话，说你会消失半年时间，你现在突然出现……”

　　闻言，独孤渊笑道：“哦，你是说黑石，原本是需要花费半年时间，结果三个月完成了，所以我初来了，黑石还好，我以前怎么都不会相信，这个世界上真的有人能够活这么久！”

　　听说黑石还好，魅影儿和游立都不由自主的露出了松了口气的神色，魅影儿撇着小嘴道：“那是你孤陋寡闻，他老人家可是长生不死的呢！”

　　游立也笑道：“独孤兄弟，他老人家安然无恙，我们黑山帝国就能安然不倒啊！”

　　独孤渊瞥了眼游立，疑问道：“怎么？莫非黑山帝国还有隐患？”

　　游立的脸庞上挤出一抹苦笑，挥手道：“大家都坐吧！”

　　众人都坐了下来，就听游立郑重地说道：“独孤兄弟你离开的这三个月，发生了很多意想不到的事情！”

　　独孤渊目光一闪，“哦？到底怎么了？”

　　游立缓缓说道道：“在你离开后的一个月，天龙帝国的庞家勾结洪蒙帝国公开造反，这件事发生得很突然，不过，天龙帝国好似早有准备，以雷霆之势出手，在龙城的庞家人全部被抓，其中庞家三名强者被当场杀死！而庞家其他强者悄然出现在兰斯行省，集结军队，并且联合洪蒙帝国的大军向天龙帝国进攻！你大舅月野临危受命出山，担当统帅，率领天龙帝国众强者和军队把庞家与洪蒙的军队撵回兰斯行省境内！双方强者发生数次激战，如果不是有洪蒙两位斗神坐镇，他们已经攻入兰斯行省，现在双方正处于僵持阶段！”

　　独孤渊眉毛耸动，庞家居然这么快就造反了，实在是有些突然！

　　田乾在这种时候让大舅担任统帅，看来两大家族已经达成合作了，现在也确实像一年多前预料的那样！

　　“天龙帝国的战争爆发后，圣多帝国站在洪蒙帝国一边，暗中派出不少强者支援。我已经公开宣布支持天龙帝国，只是我刚刚即位，支持游闵的那几个家族都被铲除，帝国强者数量减少许多，现在帝国拿得出手的顶尖强者寥寥无几，能听从我号令的更没有几个，炎魔辅助我成为国王之后就不知所踪，所以，我恐怕很难派出能帮得上忙的强者随你返回天龙帝国！”游立皱着眉头，一脸歉然的说道。

　　独孤渊点点头，“我明白你的处境，现在你最重要的就是稳定王位，彻底掌控黑山帝国！我现在要立刻回去！”

　　庞家勾结洪蒙帝国造反，还有强者被杀，不知道庞卿寒怎么样，而且，洪蒙两位斗神在背后撑腰，加上圣多帝国暗中支持，这场战争，胜负难料，他必须尽快赶回！

　　游立点头道：“我就知道你听到这个消息一定会要回去，我让风影兽带你回去！”

　　风影兽，风系魔兽，飞行能力很强，日行几千里，一天内就能抵达龙城。

　　独孤渊摇头道：“不必，你刚刚登上王位，潜在的敌人不少，有风影兽在身份就多一分安全！”

　　“那你……”游立不禁迟疑道。

　　独孤渊笑了笑，淡淡的道：“以我现在的脚力，最多两三天就能回到龙城！”说着，他霍然起身，也不耽误时间，向众人道：“我先回去了！”

　　游立起身，郑重的道：“一路小心！”

　　“嗖……”

　　独孤渊双腿猛然一弹，身影如放出去的风筝，直线射出，倏然飞起，转瞬消失在众人的视野内！

　　游立等人顿时目瞪口呆，满脸的震撼！

　　独孤渊的爆发力，也太猛太快了，就像一阵风，仅仅是一个弹跳，就跃出了寝宫所在的一层地宫！

　　魅影儿的眼珠子滴溜溜转动着，小嘴撅着，好似受了莫大的委屈，“本姑娘央求那么久都不搭理，连我离开黑石都不理会，却去帮一个陌生人提升修为，太过分了……”

　　米鲁默然无语，心中苦涩，这个小子为什么进步得这么快，就凭刚才这身法，我就算成为魔导师也未必是他对手！

　　“消失三个月，独孤兄弟的修为好像又进步了一层……”游立心中默默想着，突然的，他脸色一变，“不好，这里是地宫，他这样冲出去，恐怕会惹出不少骚乱！”

　　想到这里，游立连忙叫道：“快来人，传令下去，谁都不准阻拦独孤兄弟！”

　　……

　　独孤渊自从踏入炼筋为龙境界后，还是初次感受到飞掠的快感！

　　以前是一步十丈，那种感觉就很爽，因为一步跨出就能从这排房顶跳到另外一排房顶，有种以前在小说中看到的飞檐走壁的感觉！

　　而现在，一步就能冲出一层地宫，层层攀升，就如同天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，沉浸在无比畅快的翱翔的状态！

　　不到十个呼吸，独孤渊便掠出了地宫！

　　“呼……”

　　独孤渊身影如一道疾风残影，迅速从地宫的出口处射出，眼前豁然开朗！

　　在王宫中的侍卫们还没有反应过来的时候，他脚尖一点，身影迅速跃出，一步三十丈，身影闪烁几次，便很快消失在王宫外！


第346章 敌人重逢

　　独孤渊来到新月与烟狐藏身的住处，却发现烟狐与新月都不在，后来在他们隔壁的房东那知道消息，原来是他们从游立那知道他要离开半年时间，新月又得到月南的命令，便决定返回天龙帝国了。

　　独孤渊心想我这次提前出来，他们也没有料到，所以新月和烟狐才都回去了，毕竟，以新月和烟狐的战力回去后在一定程度上补充了月家的实力！

　　他们提前回去也好，我一个人赶路更加自由洒脱！

　　想到这里，独孤渊便没有再逗留，立刻离开黑山城，向天龙帝国方向赶去。

　　现在独孤渊的脚力，比原先得到了非常大的提高，跋山涉水，也不似以前那么吃力！

　　一天的时间，独孤渊便赶了一千五六百里，如果不是黑山帝国境内火山众多，他赶得路程会更多。

　　天色入黑，独孤渊在黑山帝国东北部的一座小镇上落脚。

　　以现在的速度，最多再花上两天的时间，就能抵达天龙帝国！

　　想到这个，独孤渊便敞开肚皮吃了一顿，他那惊人的肚量随着修为的提升又增大了不少，幸亏他自己也注意到了这个问题，有所节制，不过这还是在那偏僻的小镇造成了轰动！

　　在旅馆众人瞠目结舌的目光下，独孤渊很是狼狈的溜回了住房，正准备睡下，突然的，小镇外的山中传来怪异的长啸！

　　啸声很怪异，尖锐刺耳急促暴躁，充满了愤怒！

　　独孤渊心中一动，想起入住这家旅店的时候，老板提醒过自己晚上千万不要出来，也不要喧闹点火！

　　“据那老板说这小镇附近的山上有魔兽，这两天魔兽发狂，把火山都引动了，也不知道火山上是有什么魔兽！”独孤渊推开窗户，看到东边的山顶上一团火光，好似是火山喷发似的，但又不像。

　　这时，旅馆下面传来老板的声音，“火凰又发怒啦，大家保持安静，千万不要出现火光……”

　　火凰？

　　独孤渊目光闪动，有那尖厉的长啸声，根本睡不着，他干脆从床上跳了起来，“与其在这里也睡不着，不如去看看那个叫火凰的魔兽到底是什么东西！”

　　想到这个，独孤渊立刻穿上衣服，打开窗户，身影犹如一道魅影，悄悄地离开了小镇，向十几里外的山上掠去！

　　这是一座不算太高，也不算险峻的山，不过山脉绵延广阔，其中最近小镇的那座山头上闪烁着火光，时而从山顶窜出一些火焰，如同有人在山顶上放烟花，其中还夹杂着古怪的声响。

　　独孤渊很快来到那座小山的山顶，山顶如同火山口，是向下凹陷的，独孤渊贴近边缘，向下望去，神色不由得一怔，怎么是他们？

　　一头浑身燃烧着熊熊火焰的巨大凤凰悬浮在空中，映耀得山顶内部亮如白昼，巨大的火焰翅膀不停的扇动，火焰腾腾，那怪异刺耳的长啸正是来自这头火凤凰！

　　整个山顶内部的石头一片赤色，显然，这里是火凤凰的巢穴！

　　此时，火凤凰正怒瞪着地面上的一个女子！

　　这个女子身材苗条，一袭火红色的衣裙，赫然是庞卿寒！

　　庞卿寒身后不远，站着唇边带着邪笑的蒙诡。

　　他们两人怎么会在这里？而且，看模样两人似乎并不陌生，独孤渊看到这幕情形，眉头不由得一皱！

　　此刻，就听飞翔在空中的火凤凰口中发出怪叫，用人类的声音道：“可恶的人类，你们骚扰我三天了，还有完没完！”

　　庞卿寒双手执着一双赤红短刃，面无表情的道：“火凰，若你肯降伏于我，做我的魔宠，我就不再跟你纠缠！”

　　“我怎么说也是七级，绝对不会向你低头！”火凤凰身上火焰大盛，怒气横生的怪叫起来。

　　庞卿寒冷冷道：“既然如此，那就打到你低头为止！”

　　说着，庞卿寒美眸闪过寒芒，手中短刃化作两道流光，凌厉凶猛的激射向火凤凰。

　　火凤凰怪叫一声，火红的羽翼疾速舞动！

　　“蓬蓬……”

　　一连串的火焰与短刃剧烈的碰撞，爆出一朵朵妖艳的火花，有的直射向天空。

　　庞卿寒操纵短刃与火凰数次交手，但火凤凰是火系魔兽，又是七级，极为厉害，根本伤不到！

　　庞卿寒倏然跃起，斗气凝聚而成的红芒暴涨，人与短刃化作一道妖异刺眼的厉芒，激射出去！

　　火凤凰巨大的火翅连忙护在身前，化作火焰盾！

　　“轰！”

　　一团剧烈的火花溅射！

　　庞卿寒与火凤凰进行了一次硬碰硬的对抗！

　　火凤凰怪叫一声，带着火焰的庞大身躯向后扑棱扑棱的飞出去，狼狈的撞在火山口的石壁上，好不容易又悬浮在空中。

　　庞卿寒也不好受，连续和火凤凰斗了三天，她也是筋疲力尽，刚才那一下猛攻，耗费了极多的斗气，当即跌落在地上，受了不小的内伤。

　　“可恶的人类，你们等着，我会回来报仇的！”

　　火凤凰发出怪叫，“呼……”火红的身躯倏然振翅飞出山顶口，带着绚烂的火焰掠向高空，消失在山林里！

　　七级火凤凰也是有智慧的，一个庞卿寒就够呛的了，何况还有一个实力不弱于庞卿寒的蒙诡在一旁虎视眈眈，当然要选择离开！

　　见火凤凰逃走，庞卿寒冷艳动人的脸庞上露出了无奈，这也没有办法，她才红级中期，而火凤凰是七级，双方实力不相上下！

　　这时，在一旁观战的蒙诡俊雅异常的脸庞上浮起讨好的笑容，看着庞卿寒，声音轻柔的道：“卿寒，如果你开口，本王立刻把这头火凰截下！”

　　闻言，庞卿寒秀眉紧蹙，漠然的道：“不用阁下费心，我会把它降伏！”

　　蒙诡眼眸中掠过一抹阴冷，旋即笑盈盈的走到庞卿寒身边，道：“你受伤了！”

　　“那又如何！”庞卿寒盘腿坐下，并不理会，直接取出一颗木生丸吞下。

　　蒙诡目光中闪烁着炽热的光，盯着庞卿寒那美艳的脸庞上，笑容愈发的透着些许的邪意，“卿寒，你我两家已经联手，你又何必对本王拒之千里！”

　　庞卿寒瞥了他一眼，冷冷道：“两家联手是家族的事情，我跟你没有关系！”

　　蒙诡发出诡异的笑声，幽幽说道：“本王知道，你心高气傲，在天龙帝国就有虐美人的称号，一般的男人，还真很难驯服你，不过，本王的实力，可不比你弱，难道本王不配你？”说着，悄然地走近庞卿寒，目光贪婪的注视着她。

　　庞卿寒的脸色瞬间冷了下来，轻斥道：“蒙诡阁下，请你自重！”

　　“哈哈！”陡然的，蒙诡笑了起来，神态张狂的道：“实话就对你说了吧，这次本王之所以陪你出来，是因为先祖已经跟你庞家的老祖宗谈好，回头你就会嫁给我，成为我蒙诡的女人，你将是洪蒙帝国的王后！”

　　庞卿寒脸色一变，失声道：“你说什么？”

　　“如果不是你们庞家答应把你嫁给我，你以为本王会陪你来这里？看你的脸色？”蒙诡笑容一收，俊雅的脸庞上满是得色，手指轻轻地捋着庞卿寒的秀发，语气异样的轻柔温和，“卿寒，本王对你可是早已仰慕，既然咱们迟早是夫妻，不如……”

　　庞卿寒忍着伤势，身影闪过，怒瞪着蒙诡，警惕的道：“你想干什么？”

　　蒙诡嘿嘿笑道：“不如咱们提前做成夫妻好了！只要你成为我的女人，我立刻出手帮你降伏了那头火凰！”

　　“唰！”

　　庞卿寒手中紧握短刃，怒声道：“做梦！”

　　蒙诡悠然的摇头长笑，带着淫笑，“啧啧，我就是喜欢你这种性格的女人，生得漂亮，又有味道！如今你已经重伤，你以为能逃出我的手掌心么？”

　　对这个蒙诡，庞卿寒本身便带有厌恶，只是考虑到两大家族合作，而对方又是洪蒙帝国的国王，她表面上还要礼让三分，这些天来，蒙诡对她刻意殷勤，都被她拒绝，但她没有想到，这个蒙诡居然在她与火凰拼得两败俱伤的时候趁虚而入，怀有这种下流无耻的目的！

　　更让庞卿寒心中不快的是，家族居然暗中把她许配给了这个蒙诡，心中不禁涌起憋闷愤怒的情绪！

　　为了家族，她庞卿寒可以变成杀人利器，但她不愿意做出这种色相的牺牲！

　　一念之间，庞卿寒在心中迅速做出了决定，面色冰寒如霜，冷然道：“蒙诡，如果你自重些，我就当今天的事情没有发生，否则……”

　　蒙诡不以为然的轻笑道：“否则你要怎么样？难不成你想杀我？哈哈，庞卿寒，在这种地方，这种时候，谁都救不了你，今天，本王一定会让你尝尝做女人的美妙滋味……”

　　庞卿寒蓦然咬牙，目射杀机，“嗤……”，手中短刃瞬间出手！

　　一道红芒直射向蒙诡！

　　蒙诡长笑一声，身影暴起，瞬间避开了庞卿寒的袭杀，修长的身影出现在庞卿寒的身前，近在咫尺，邪笑道：“生气了么？你越是生气，本王越是喜欢……”

　　“我可不喜欢！”

　　就在这时，一声冷漠的声音陡然响起，接着，蒙诡脸色突变，就听到呼的一声破空声！

　　蒙诡的身体横空飞了出去……

　　在庞卿寒旁边，出现了一道挺拔的身影，一张英气勃勃，俊朗不凡的脸庞！

　　当看到独孤渊突然出现，庞卿寒又惊又喜，美目怔住的望着他，绝美的脸庞上满是难以置信的神色。

　　蒙诡被独孤渊一拳击飞，在空中连翻几个跟头才落地，揉着被独孤渊拳风扫中的脸颊，瞪着独孤渊，双眼中顿时布满了怨毒之色，“是你！”

　　独孤渊嘴角轻轻扯动，淡漠的道：“我们又见面了，很不幸，我又坏了你的好事！”

　　蒙诡死死盯着独孤渊，浑身斗气瞬间膨胀，一股磅礴的杀气冲天，冷笑道：“我以为你逃到哪里去了，原来藏在黑山帝国境内，这样也好，本王现在就杀了你！”

　　独孤渊看向蒙诡，有些意外，因为蒙诡的斗气，已然达到了红级巅峰的地步。

　　此时，庞卿寒美目中的神色变幻，对独孤渊轻声道：“你不是他的对手，快离开这里！”

　　在庞卿寒看来，独孤渊实力再强，也不可能是红级巅峰境界的蒙诡对手，言语中不禁露出了些许的焦急。

　　闻言，独孤渊转头看向庞卿寒，坚毅的脸庞浮起一抹舒心的笑意，淡淡的道：“红级巅峰？我正想会一会，你就在旁边安心疗伤吧！”

　　庞卿寒一愣，芳心涌起一片暖意，自从认识独孤渊的那一刻起，仿佛他一直都是这么镇定自若，都这么信心百倍！

　　看到两人含情脉脉的神态，蒙诡心中妒火充胸，俊雅的脸庞一片铁青，咬牙狞笑道：“原来你心中是有这个小子，好，今天本王就把他打败，好好折磨他一番，然后，在他面前把你强暴……”

　　独孤渊眉头微皱，浑身的气势中不由得升腾起一股凛冽的煞气，对这个蒙诡，动了一丝的杀机！

　　“呼……”

　　没有任何征兆的，独孤渊的身影倏然掠出，快若闪电，瞬间掠至蒙诡身前，碗大的拳头轰然砸出，带着风雷般的破空声！

　　蒙诡脸色一变，独孤渊的身手比三个多月前快了许多，耀星流云步瞬间发动，身影爆闪，堪堪避让了出去！

　　轰然一声巨响，独孤渊的拳头把岩石砸出一个大坑！

　　在这交手的霎那，独孤渊体内的狂暴之气沸腾起来，磅礴浩荡的狂暴气息弥漫开去！

　　蒙诡心中暗凛，吃惊的看着独孤渊，这小子居然在这么短的时间内突破到狂战士的境界了？我是费了很大的工夫才求得先祖出手，把我的斗气提升到红级巅峰，这小子怎么可能提升的这么快！

　　庞卿寒注视着独孤渊的背影，美目中闪动着异彩，显然，她也被独孤渊爆发出来的狂战士的气息给弄得怔住了！

　　六阶与七阶是有天壤之别的，以前独孤渊进步再快，庞卿寒也绝不会认输，可是短短三个月，独孤渊居然一跃成为了狂战士，这种晋阶速度未免太恐怖！

　　庞卿寒暗暗惊叹，心想恐怕也只有我弟弟庞磬在斗气方面的天赋和晋阶速度能与他相提并论了！

　　庞磬是庞家的超级天才，比庞卿寒还要厉害，一直在秘密修炼，虽然名声比不上庞卿寒，但在庞家内部，对他的期望却是最高的！

　　狂暴之气修炼到七阶，力量暴增七倍，现在，独孤渊的全力一击，已然达到接近两万斤的惊人程度！

　　此时，独孤渊目光冷冷的看着蒙诡，带着轻蔑的笑意，“就让我瞧瞧红级巅峰有多厉害吧，可别又像上次那样落荒而逃！”

　　蒙诡心中气怒，浑身红色斗气浓烈的升腾起来，整个人仿佛都被耀眼的红光笼罩，嘶声吼道：“狂战士又怎么样！受死吧！”说着，双手蓦然一挥！

　　独孤渊双目一凝，看到虚空中闪过两道黑芒向他激射而来，周身玄武罩顿时涌动，护住了全身，但是在下一刻，他心中忽然一动，身影瞬间跃出！

　　“嗤嗤……”

　　两声细不可闻的微响，他身后的岩石中出现两个针孔大小的黑洞，那黑洞中散发出犹如硫磺一般焚烧后的烟气。

　　这不是蒙诡之前的蚀魂青影针，居然能把岩石都烧毁，上面一定涂抹了非常厉害的药物！

　　见独孤渊在关键时候躲过去，蒙诡露出一丝失望，恨声道：“你的运气不会一直那么好！”说着，响起漫天的破空声。

　　自从蒙诡在独孤渊手上吃亏后，他也是憋着口气，回去闭关了很长时间，并且向洪蒙两位斗神请教，不管是耀星流云步或者是蚀魂青影针都比以前强了不止一点！

　　就算是同等级的红级巅峰强者，蒙诡也有自信立于不败之地！

　　此时，蒙诡依靠耀星流云步与独孤渊保持距离，同时施展蚀魂青影针展开远程攻击！

　　对蒙诡的进步，独孤渊暗暗吃惊，不过，他还不惧！

　　达到炼筋为龙的境界后，他身体的速度与爆发力比以前更强，面对蒙诡铺天盖地的蚀魂青影针，他感觉到浑身热血沸腾，忍不住的兴奋！

　　对他来说，这倒像是一次对身体反应能力的考验！

　　心情很激动，不过，独孤渊头脑还保持着冷静，身体的反应也没有丝毫迟钝，反而更加的迅捷。

　　蒙诡的蚀魂青影针，不管是速度还是角度或者连发的间距都达到了极其精妙完美的地步，如果独孤渊没有连成炼筋为龙，他现在很可能会抱头鼠窜！

　　但现在，在如此密集的攻击中，独孤渊一次又一次的惊险躲开，利用最小的移动距离，闪开最致命的袭击！

　　初时独孤渊还有些仓促，手忙脚乱，这让蒙诡很得意，不过，经过几分钟的热身后，独孤渊基本上适应了蒙诡蚀魂青影针的攻击方式，步法移动起来更加的流畅自如，这让蒙诡意外之余，不禁有些恼火！

　　这小子，竟然在藐视我！


第347章 不死火凰蛋

　　蒙诡心头怒极，自从斗气达到红级巅峰后，他一直想找机会报仇，现在终于得到机会，却拿独孤渊一点办法都没有，这实在是不甘心！

　　一定要让这小子尝到苦头！

　　忌惮独孤渊的近战能力，蒙诡一直在与独孤渊保持着十丈的距离，现在，他的蚀魂青影针根本伤不到独孤渊，蒙诡怒发冲冠，咬了咬牙，蚀魂青影针的速度和密度瞬间加强，同时，他利用耀星流云步拉近了与独孤渊的距离！

　　距离越近，蚀魂青影针的威力越强！

　　我就不信，这小子的身法快到那种地步，哼，只要有一根蚀魂青影针射中，这小子就算完蛋了，想到这个，蒙诡的杀气愈发浓烈！

　　蒙诡的距离越来越近，虽然近身战是独孤渊的强项，不过只要保持距离，他就算安全，而且还能发挥出蚀魂青影针的最大威力，他倒要看看独孤渊能躲闪到什么时候！

　　在这样的密度和高速攻击中，躲闪要消耗极多的力量，就算是红级巅峰强者，体力消耗过大，速度和反应也会越来越慢！

　　独孤渊早就看透了蒙诡的打算，不过，他并不着急摆脱现在的这种状况！

　　蒙诡的蚀魂青影针，对他来说恰好是一次检验修炼成果的机会，在这种高强度的射击下，独孤渊对身体的掌控越来越娴熟，以前他在速度方面曾有过很多领悟，譬如折射身法，疾电斩！

　　而现在，他把速度与技巧逐渐的融合在一起，形成了一种特殊的步法！

　　这种步法是以最小的移动来闪避对方的攻击，身影在闪烁的过程中带起道道残影，就像是无数个人影在疾速的晃动！

　　《不死金刚》实在太变态了，大罗金身第一步就是修炼筋，把肉身的爆发力和移动速度提升一个层次，与以前相比简直是一个天上一个地下，如果是以前，独孤渊的速度也是很快的，可绝对躲闪不了蒙诡的蚀魂青影针，可现在却在对方如此密集的攻击下游刃有余，反而在这过程中领悟出一种厉害的步法。

　　独孤渊的心情非常的舒畅，心想这种步法在电光火石之间闪动，留下残影无数，不如就称作“火石幻影步”好了！

　　庞卿寒没有想到，独孤渊居然可以如此从容的面对蒙诡的蚀魂青影针，看到他的身影在对方的攻击下变幻莫测，芳心震颤不已，既被独孤渊的实力震惊产生的佩服，又有种有心无力的苦涩感！

　　独孤渊的进步，简直太快了，她根本赶不上他的步伐！

　　与庞卿寒的心情截然不同，蒙诡现在几乎有点气急败坏了！

　　可恶，这小子什么时候学会这种步法的？简直是蚀魂青影针的克星，是专门用来对付我的么？

　　眼看着自己的蚀魂青影针根本伤害不了独孤渊，原先还有些得意的蒙诡开始心浮气躁，眼睛布满了杀戮的血光，还隐晦的闪过一丝深深的忌惮！

　　时间在继续，蒙诡眼见伤不到独孤渊，而他的蚀魂青影针快要耗光了，这样下去绝不是办法，目光无意中瞥见坐在角落里的庞卿寒，发现她正注视着独孤渊，楚楚动人的艳丽容颜上露出关切和敬佩的神情，就如一个单纯的少女看到自己爱慕的对象一般！

　　蒙诡的心好似被刀刃扎中，牙齿咬得咯咯脆响，脸上掠过狠毒之色，妈的，老子得不到的东西，谁都别想得到！

　　“嗖……”

　　陡然的，蒙诡的身影暴闪出去，迅速掠近庞卿寒，同时右手猛然一挥！

　　“嗤！”

　　一根蚀魂青影针射出！

　　谁都没有想到，蒙诡居然会在这种时候偷袭庞卿寒！

　　庞卿寒的心神都在独孤渊身上，疏于防范，听到破空声，神色一变，却来不及闪避了！

　　此刻，独孤渊眼眸里闪过一丝怒光，这个蒙诡狡诈歹毒的令他动了真火，在这一刻，独孤渊咬着牙，毫不犹豫的发动了空间瞬移！

　　“嗤……！”

　　在那根蚀魂青影针射中庞卿寒的霎那，一道身影倏然出现在庞卿寒的面前！

　　蒙诡出手太快，而独孤渊远水解不了近渴，在最短的时间内，他只能选择以肉身挡住这根蚀魂青影针！

　　“你……”

　　庞卿寒愕然的看着眼前这个挺拔的身影，在那一刻之前，她以为自己会死在这里！

　　蒙诡一愣，显然没有想到独孤渊居然会在关键时候帮庞卿寒挡住蚀魂青影针，不过，他随即发出得意的大笑，“哈哈，中了蚀魂青影针，你小子就等死吧！”

　　独孤渊齿缝间吸入一口冷气，脸庞上掠过一抹残酷的笑意，双腿一弹，身影瞬间暴起，空中响起风雷般的破空声！

　　“呼……”

　　独孤渊的速度，发挥到了极致，暴起的速度比蒙诡的耀星流云步还要快上一分！

　　“轰！”

　　连一眨眼的工夫都不到，独孤渊依旧来到蒙诡的身前，双拳毫不留情的轰了出去！

　　蒙诡的笑声嘎然而止，修长的身影横飞了出去，犹如一颗流星，狼狈之极的砸在岩石上！

　　“你……你怎么可能受得了蚀魂青影针的攻击？”

　　蒙诡狼狈的爬起来，双目惊愕的看着独孤渊，嘴角溢出鲜血，脸庞上布满了难以置信！

　　得到洪蒙两位斗神先祖的指点后，蒙诡的蚀魂青影针针被洪蒙两位斗神炼制过，一旦射中生命体，就能够吞噬灵魂，令生命体精神错乱，甚至瞬间暴毙！

　　以前他用的都是普通涂抹了毒药的针，而现在，才是真正的能够蚀人魂魄的蚀魂青影针！

　　当年洪蒙两人赖以成名的两大绝技就是蚀魂青影针和耀星流云步，尤其是强者闻风丧胆的蚀魂青影针，能够蚀人魂魄，防不胜防！

　　在蒙诡心中，任何强者被蚀魂青影针射中，只有死路一条！

　　可是，独孤渊居然在中针后安然无恙的出手反击！

　　独孤渊冷冷一笑，“等你死了我会告诉你！”

　　“噗……”

　　蒙诡情绪异常激荡，忍不住喷出一口鲜血，刚才那一拳如果不是他反应快，及时避开了要害，恐怕早就被独孤渊一拳打死，现在肺腑已经受了重伤！

　　受伤也没什么，最令他无法接受的是，独孤渊中了蚀魂青影针居然没事！

　　这小子到底是人还是怪物？修炼强横的肉身也就罢了，灵魂竟然也如此强大？

　　蒙诡想到洪蒙两位先祖的话，蚀魂青影针专门对付灵魂，实力再厉害的强者灵魂受损，实力也会大打折扣，只有灵魂异常强大的人蚀魂青影针会失效！

　　想到这个，蒙诡内心不禁一颤，双目充满了怨毒和嫉恨之色的瞪着独孤渊！

　　一团紫色电光出现在蒙诡身体周围，倏然的，蒙诡凭空飞起，瞬间飞离了山顶！

　　“你给我等着，我一定会杀了你！”

　　蒙诡飞翔在空中，厉声叫嚣着，化作一道紫色电光，消失在天际！

　　山顶内部！

　　独孤渊脸色难看，眼看着蒙诡被吓走，双眼顿时翻了个白眼，身体晃了晃，“扑通”一声，软绵绵的倒在地上！

　　庞卿寒俏脸一变，连忙奔过去，口中惊呼道：“你怎么了？”

　　此刻，独孤渊正承受着远比修炼《不死金刚》时更大的痛苦！

　　蚀魂青影针带来的痛苦不仅仅是肉体的，更多的是灵魂！

　　刚才他中了蚀魂青影针后，胸口顿时一片灼烧的疼痛，灵魂同时如遭雷击，仿佛有一个诡异的力量在蚕食着他的灵魂，使他神志动荡！

　　幸亏他有过与锋霸灵魂相争的经验，并且他后来吞噬了锋霸的灵魂，他的灵魂远比普通人强大，这才死死弹压着这股诡异力量的吞噬，全力发出最后一击重创蒙诡！

　　可这一击后，他根本无力再施展攻击，唯一能做的就是装作什么事情都没有！

　　蒙诡被惊走，算是不幸中的万幸！

　　独孤渊心弦一松，当即集中所有精神与那神秘诡异的力量争斗，这才对身体失去了控制，软倒在地！

　　“你怎么了？你不能死……”

　　庞卿寒抱起独孤渊，把他拖到角落里，看着不省人事的独孤渊，纤细的玉指轻轻地抚摸着他胸口的伤处，那里一片血肉模糊，明澈的眼眸里溢出迷蒙的水渍，在月光下异样的晶莹……

　　这到底是什么东西？好像附髓之蛆，以灵魂为食，太可怕了！

　　此时，独孤渊并非真的不省人事，只是集中所有的精神应对这陌生古怪的力量，当发觉这个力量就像以灵魂为食的怪物，不禁大吃一惊！

　　也幸亏他只中了一根蚀魂青影针，针中的蚀魂力量对付普通强者还行，对付独孤渊这种吞噬过锋霸灵魂的人，显得弱了些！

　　在经过全力的对抗后，独孤渊展开了反扑，终于把那股诡异莫测的蚀魂力量全部扫除！

　　只是，他也到了精神疲倦的边缘，昏昏沉沉的睡了过去！

　　……

　　庞卿寒并不知道独孤渊的情况，她发现独孤渊昏迷不醒，想到蚀魂青影针的厉害之处，心中越发焦急，想到独孤渊为她挡下了那一针，芳心又是感动又是酸楚，眼眶中蕴藏的泪光顿时如断了线的珍珠，簌簌的掉了下来……

　　从小到大，从来没有任何人对我这么好过，家族只把我当作可造之材培养，让我在残酷的杀戮中成长……他们从没有真正的关心过我的内心，甚至，在我不知道的情况下把我当作礼物送给蒙诡！

　　只有他，把我当作朋友，和我说一些心里话……当初在王宫中两人简短的交谈，让庞卿寒记忆深刻，从那一刻起，对独孤渊就有了一种特殊的感觉。

　　此后，两人有过几次的交集，每一次，总是会发生一些意想不到的事情！

　　葬风林中玄晶羽衣被毁，在他面前裸露诱人的娇躯，那次的经历，无论是羞愤还是怨恨，都令她把独孤渊深深的刻在了脑海里！

　　后来在水晶峰浑身上下被他看得通透……而她有机会杀他，却出手相救……那时，她才明白，自己已经对独孤渊产生了好感！

　　此时，手忙脚乱之下，庞卿寒毫不犹豫的从怀里取出一颗木生丸，塞进独孤渊的嘴里！

　　感受到他的呼吸渐渐的均匀，庞卿寒梨花带雨的俏容上才露出一抹安心的笑容！

　　把独孤渊的头放在大腿上，静静地看着睡梦中的他，庞卿寒轻轻地抹掉了脸颊上的泪痕，眼睫毛微微颤动，一双亮丽的明眸如此近距离的注视着一个男子，她的心，不由自主的加快了跳动，脸颊有些发热！

　　似乎是犹豫了很久，庞卿寒贝齿轻轻咬着红唇，终于伸出纤纤玉指，轻柔的抚摸着独孤渊的脸颊，浓厚的眉毛、笔挺的鼻梁、厚实的嘴唇……

　　不知道过了多久，独孤渊从沉睡中悠悠的醒了过来！

　　一抹淡淡的幽香钻入鼻中，独孤渊迷迷糊糊之中耸了耸鼻尖，那抹幽香愈发的浓郁，让他精神一振！

　　同时，他感受到自己的后脑勺正躺在一片柔软上……

　　独孤渊缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的是两座挺拔的山峰，在阳光照射下，红色衣衫朦胧透明，隐隐的看到里面的亵衣……

　　他的鼻尖距离那若隐若现的山峰不到半寸，那女子身上特有的幽香，正是从那里面散发出来！

　　发现自己处在这种暧昧旖旎的情况下，独孤渊的心顿时怦怦直跳！

　　随即，透过山峰中间的凹沟，他看到庞卿寒正弯着腰，那样美艳的俏脸上隐隐透着疲倦，神情没有了往日的冷傲与漠然，恬静、专注，正全神贯注的在为他包扎胸口的伤！

　　由于她的过于专心，没有发现独孤渊醒来，更没有察觉到春光外泄！

　　竟然能享受到她的悉心照顾，瞧她的模样，大概是一夜都没有睡，独孤渊心中不禁荡起一圈圈涟漪，心底暖烘烘的！

　　在这一刻，他感觉异常的舒畅熨帖，那一针的痛苦，非常值得！

　　独孤渊的唇边情不自禁的浮起一抹笑意！

　　庞卿寒无意中瞥了他一眼，当看到他正觑着自己敏感的部位，嘴角还挂着一丝暧昧的笑意，神色一僵，旋即心中涌起一片羞嗔，玉手恼火的拍了下他的胸口。

　　“啊……”

　　独孤渊正享受着这春光无限的旖旎，没想到庞卿寒突然翻脸，胸口的伤处一阵疼痛，顿时条件发射的坐了起来！

　　不料，庞卿寒本是弯着腰，他这一坐起来……

　　顿时，两片嘴唇毫无征兆的来了个亲密接触！

　　时间，在这一刻凝固！

　　庞卿寒身体犹如触电一般，无法动弹，脑袋里一片空白……

　　我竟然亲了她？

　　独孤渊愣住，当看到庞卿寒那明艳无双的容颜近在眼前，自己正紧紧地贴着她那湿润的香唇，心跳顿时加速，一股热血瞬间灌注全身，心中一荡，他翻身把庞卿寒按倒下去……

　　“啪！”

　　一声很清脆响亮的声音在山顶中响起。

　　独孤渊诧异的捂着脸颊，满脸的苦笑，他还是头一次被女人打脸！

　　庞卿寒满脸羞红，吃惊的看着独孤渊，似乎也没想到自己居然会打他，变得手足无措，见独孤渊神色尴尬，明丽的眼眸中不由得浮起一丝歉然！

　　轻轻地咬了下红唇，庞卿寒好似做出了莫大的决定，俏脸含晕，突然扑倒独孤渊怀里，火热的红唇狠狠的咬住了独孤渊的嘴唇！

　　这……独孤渊顿时愣了下！

　　庞卿寒的吻技显然很生疏，突然爆发出来的热情让独孤渊有些失措，不过，独孤渊很快反应过来，立马把她引领到了那玄妙的境界。

　　过了好半天，庞卿寒才面红耳赤的用力推开独孤渊，眼眸里娇羞无限，看着独孤渊脸颊上的掌印，轻声道：“对不起！”

　　独孤渊古怪的看着庞卿寒，有些哭笑不得，这个女子，确实有些儿奇怪。

　　“呃……应该说对不起的人是我，我刚才确实鲁莽了点，该打……”独孤渊抹了抹脸颊，讪讪的说道。

　　闻言，庞卿寒娇嗔的白了他一眼，看了看他胸口，“刚才那一下很疼么？”

　　清高冷傲的冰美人在这一刻居然表现出了温柔的一面，独孤渊大开眼界，心中不由一荡，笑着道：“没事，这点伤不要紧！”

　　两人的关系，变得颇有些暧昧。

　　独孤渊看了眼娇羞的庞卿寒，故作轻松的伸了伸懒腰，抬头看着万里晴空，笑道：“今天天气不错，卿寒……呃……”

　　独孤渊顿了顿，讪讪的抹了下鼻尖，“我能这么称呼你么？”

　　庞卿寒变得好像清纯少女，脸颊含羞，轻轻点了点头，“嗯！”

　　她怎么变成这样？有些奇怪啊，独孤渊抓了抓下巴，不管怎么说，她现在这个样子可比以前好多了，他微微一笑，低头咳嗽了两声，“你的伤怎么样了？”

　　“已经好了很多！”庞卿寒轻轻咬着红唇，歉然的道：“如果不是为了我，你也不会受伤！”

　　“没事，小伤而已，我现在已经完全恢复了！”独孤渊笑着说，可在这时，他肚皮却是不争气的咕咕叫了起来，昨天和蒙诡斗了一场，现在都快下午时分了，还没有吃东西，确实是饿了。

　　情不自禁的抹了抹肚皮，独孤渊露出尴尬的一笑。


第348章 暧昧

　　庞卿寒“噗嗤”一声笑出来，笑容异常的动人，款款站起来，柔声道：“你睡了一天，不如先离开这里吧，山下小镇有吃的！”

　　想到昨天晚上在旅馆里还惊世骇俗了一回，如果在庞卿寒面前那惊人的肚量恐怕又会尴尬，独孤渊连忙摇头道：“不用不用！”

　　“怎么？”庞卿寒眨着动人的眼眸，不解的看着他，“你不是……”

　　独孤渊讪讪的笑道：“我现在饿一天两天没什么，身体承受得了！”

　　庞卿寒古怪的瞥了他一眼，在为独孤渊包扎伤口的时候，她就发现独孤渊的伤口在极其缓慢的自我疗伤，这种能够自我愈合的肉体，让她大为惊讶！

　　独孤渊天生神力她是知道的，但不知道他还修炼了纯肉身功法，这点蒙诡并没有告诉她，所以，对独孤渊有了点好奇！

　　此时，独孤渊随口问道：“昨晚蒙诡说的话我都听到了，你现在有什么打算？”

　　提起这件事，庞卿寒的心不禁一沉，神色有些萧瑟，抬头看着碧空的云朵，幽幽的道：“我还没有想好！家族培养了我这么多年……”

　　怎么又提起这件让她不开心的事情了，独孤渊在心里暗骂了自己一句，笑道：“对了，你是要降伏那头七级火凰？”

　　“对！我已经和火凰斗了好几天，以我的实力，恐怕很难降伏它！”想到七级火凰，庞卿寒苦笑着道。

　　独孤渊点点头，七级魔兽不是那么容易驯服的，何况独孤渊现在也就是红级中期，想要以武力折服那头七级火凰，确实很困难。

　　这时，独孤渊忽然有所感应，目中闪过精光，“嗯？”

　　“怎么了？”发现独孤渊的异样，庞卿寒讶然的问道。

　　独孤渊目光扫向四周，打量着周围赤红色的岩石，问道：“这里是那头火凰的老巢？”

　　庞卿寒点头道：“是的，这几天来我几乎是每天都来找火凰，不过前几天那头火凰就算是受伤也没有离开巢穴，昨天晚上却离开了！”

　　独孤渊微皱眉头，疑惑地说道：“如果火凰真的离开，这里是火元素力量应该逐渐减弱才对，可是，你有没有发现，这里比昨天更热了？”

　　庞卿寒心中一动，立刻查探了一下，惊讶的点头道：“不错，这里的火元素不仅仅没有减少，反而在增多！”

　　独孤渊唇角掠出笑意，“这就说明，那头火凰没有真的离开，而且，这下面必然藏有宝贝！”

　　闻言，庞卿寒的美眸闪过喜色，“你是说这下面有宝贝？”

　　“能够凝聚火元素力量，不是宝贝是什么！”独孤渊看着她，笑着说道。

　　“一定是传说中的不死火凰蛋！”庞卿寒愣了下，随即脱口说道。

　　独孤渊一怔，“不死火凰蛋？”

　　庞卿寒看了他一眼，“你不会不知道这不死火凰蛋吧？”

　　独孤渊苦笑着摇摇头，他还真不知道，“那到底是什么？”

　　对独孤渊的‘无知’，庞卿寒很是有些惊讶，不过现在可不是追究这个的时候，说道：“三千多年前，人类世界出现了第一位空间系法神，这位空间系法神，我想你应该很清楚吧？”

　　如果独孤渊不知道第一位空间系法神是什么人，庞卿寒就真的怀疑他到底是不是谭黎司的学生了！

　　独孤渊无奈的耸耸肩，“知道，是什锦饭！”

　　他心中道，这个什锦饭不仅仅在空间系方面拥有极高的天赋，而且还十分好色！

　　每每想起黑石对什锦饭的描述，独孤渊就觉得十分无语，第一代空间系法神居然是这种货色，实在是……

　　“什锦饭当年在风罗世界很风光，名声如日中天，他身边有一头魔宠，这头魔宠是九阶魔兽，正是火凰的先祖！”庞卿寒目中闪烁着异彩，轻声说道。

　　独孤渊顿时愣住，“什么？什锦饭的魔宠是火凰的先祖？”

　　庞卿寒点头说道：“当初什锦饭不仅仅是第一位空间系法神，他的魔宠也是风罗世界的第一头火凰，在什锦饭之前，风罗世界从来没有火凰这一族！”

　　什锦饭的魔宠居然是一头九级火凰，独孤渊沉吟了下，问道：“后来呢？”

　　“这头九级火凰非常强大，曾前往巨龙山脉挑战过五大巨龙一族，胜负无人知道，可九级火凰没有死在巨龙山脉，这就说明它的厉害之处！不过，后来什锦饭突然消失，据说是被一位神秘的绝世强者杀死，他的魔宠九级火凰也死了！”

　　“死了？”独孤渊眉头一皱，黑石连那头九级火凰也杀死了？

　　庞卿寒点点头，语气古怪地说道：“那头九级火凰可以说是死了，但也可以说没有死！”

　　“什么意思？”

　　“这就是火凰一族的神奇所在，火凰只要是踏入七级，就能够领悟本族天赋，涅槃重生！那头九级火凰死后，尸身坠落在这里化为一枚不死火凰蛋，传说，多少年以后，不死火凰蛋就会浴火重生，而不死火凰蛋本身就是火元素的源泉之一，所以能够不断的吸纳周围的火元素！”

　　独孤渊目光闪动，道：“你的意思是，这山顶下面，就埋藏着那不死火凰蛋？”

　　“很可能是！”庞卿寒重重的点头。

　　这下面真的埋藏着什锦饭的魔宠？

　　独孤渊心中不禁一阵激荡，倒吸了口气，旋即心中又一想，黑石不可能不知道火凰可以涅槃重生，一头九级魔兽，可是堪比斗神的强大存在，就算以黑石的实力也不能小觑吧，他会置之不理？

　　可如果不是那不死火凰蛋，这下面又会是什么？

　　不管这山顶下面是什么，都可以去一探究竟，说不定会有意想不到的收获！

　　独孤渊瞬间做出决定，转头望向庞卿寒，征询道：“我们下去瞧瞧如何？”

　　庞卿寒点头道；“好！”

　　如果真的让他们找到传说中的不死火凰蛋，一旦那九级火凰重生，就相当于得到一个斗神级别的强者，想想都是件激动人心的事情！

　　说做就做，独孤渊立刻全力施展膜视方圆，向下探测而去！

　　三十丈，还没有寻找到这些火元素最旺盛的根源！

　　独孤渊立刻取出黑斧，以叠浪摧钢波斩在山腰上，直接轰出一个数丈深的隧道，向山底挖掘！

　　花费了两个小时，独孤渊与庞卿寒打通了一条隧道，来到山峰的核心处！

　　眼前豁然开朗，是一片异常空旷的山洞，与其说是山洞，不如说是山峰被凿空了，这里的空间比天龙帝国王宫大殿还要大上几百倍，简直是另外一个世界！

　　在这个面积极其大的山洞里，一片火光，怪石林立，每一寸石头都是火红色的，闪动着晶莹的亮光，蕴藏着丰富的火元素力量！

　　气温，也比外面热了许多，仿佛处在一个大型的蒸笼，热腾腾的气息扑面而来，连呼吸都有些窒息！

　　“这里的火元素力量异常丰富，小心点！”

　　在这个山洞中缓缓走着，独孤渊轻轻擦着额头的汗珠，轻声提醒庞卿寒。

　　庞卿寒修炼的是木系斗气，木与火本生就相生相克，勉强催动斗气把这些火元素逼开，可还是感觉到热气逼人，香汗淋漓，闻言轻轻点头！

　　“呼……”

　　就在这时，突然的，前方冒起一团浓烈的红色火焰，火光四射，照耀得这异常平静的山洞更加诡异凶险！

　　独孤渊就感觉左手一紧，却是被庞卿寒握住了，转头看向她，发现她神色颇有些紧张，心中一想，顿时明白过来，在这火元素异常丰富的地方，她修炼的木系斗气很吃亏！


第349章 庞卿寒死？

　　庞卿寒吃过火凰的亏，又被独孤渊救过，两人关系又变得亲密，在心中不由自主的把独孤渊当作了依靠。

　　再坚强的女人，心中还是柔软的，还是想找一处避风港的！

　　独孤渊捏了捏庞卿寒的玉手，轻声道：“别担心，等会一切让我来应付好了！”

　　庞卿寒看着他，明眸闪过一缕暖色，却没有回答，只是握得独孤渊的手更紧了。

　　“可恶的人类，你们居然找到了这里！”

　　陡然间，火凰刺耳的声音在这个山洞中炸响，带着无穷的怒火。

　　这时，两人这才看清，刚才那图案出现的浓烈火焰，赫然是与庞卿寒交手的七级火凰！

　　两人缓缓走到山洞的最中央，火红的石头消失，就见中央出现一个半人高的椭圆形巨蛋，这个巨蛋晶莹剔透，其中流溢着火红色的流光，仿佛拥有灵性。

　　这个火红巨蛋，应该就是传说中的不死火凰蛋了吧？其中蕴藏的火元素力量好强大，堪比当初在雷泽下面风雷神盾中的风雷元素力量！

　　而且，四周的火元素力量还在悄然地被这不死火凰蛋吸纳着！

　　庞卿寒露出喜色，低声道：“果然是不死火凰蛋！”

　　独孤渊轻轻点头，看这情况，这不死火凰蛋似乎还没有浴火重生，要得到这枚不死火凰蛋，必须先解决这头七级火凰！

　　火凰，全身燃火，又可以飞翔，堪称火中的精灵，要解决它，比杀死吞天化雷兽要困难许多！

　　就在独孤渊考虑的时候，庞卿寒松开了他的手，轻声道：“我来对付这头七级火凰，你去抢夺不死火凰蛋！”

　　独孤渊一怔，“卿寒……”

　　“我一定要亲自降伏这头七级火凰！”庞卿寒绝美的脸庞上一片决然。

　　独孤渊深深注视了她一眼，点头答应。

　　庞卿寒上前跨出一步，取出了短刃，凝望着七级火凰，大声道：“你已经无路可退，堂堂正正的和我打一场，如果你输了，就成为我的魔宠，如果你赢了，你就杀死我好了！”

　　七级火凰飞腾在空中，警惕的看了眼庞卿寒身后的独孤渊，隐隐感觉到独孤渊拥有深不可测的实力，可是现在这种情况，已经别无选择，怪叫道：“好！”

　　“嗖嗖……”

　　就见空中的七级火凰巨翅猛然扇动，两串火焰飚射出来，连接成两条火红的锁链，向庞卿寒射去！

　　庞卿寒早有准备，短刃脱手而出，两柄短刃在庞卿寒的操纵下，迅捷的拦截着那一串串火焰！

　　“蓬蓬……”

　　空中爆闪起一朵朵火花！

　　独孤渊看着七级火凰，有些古怪的感觉，这七级火凰挥出两串火焰的手段，和魅影儿有些相似！

　　魅影儿当初称这战技为穿花蛱蝶，蝶与凤，是不同，可又相同！

　　莫非，魅影儿与火凰有什么关联？同为火系，战技又相似……独孤渊心中一动！

　　不过，现在可不是想这个的时候，独孤渊迅速抛开这些念头，看了眼正在激战的庞卿寒与七级火凰，又望了眼中央的不死火凰蛋，身影迅速跃出！

　　以独孤渊现在的速度，只是一眨眼的工夫，就落到了不死火凰蛋的旁边！

　　好丰富充沛的火元素力量，这么多的火元素力量一旦释放出去，恐怕能把龙城那样的大型城市给毁于一旦！

　　想归想，独孤渊没有丝毫的犹豫，迅速把不死火凰蛋收入晶空项链！

　　“哇哇……”

　　不死火凰蛋一被收进晶空项链，七级火凰顿时发疯一样的怪叫起来，声音如雷霆，震得整个山洞都在晃动！

　　“卑鄙的人类，你们竟然敢动不死火凰蛋，我要杀死你们！”

　　七级火凰猛然飞上山洞的高处，尖叫声在整个山腹回荡，凄厉震耳，“神火炼狱！”

　　陡然的，整个山腹中火红的石头同时化为浓烈的火焰，整个山洞，好似变成了火焰的世界！

　　独孤渊神色微变，连忙施展玄武罩，可是，这山腹中的火焰异常的厉害，身上的衣衫眨眼间焚烧殆尽，就连头发也烧了起来，身体虽然有玄武罩抵御，可毕竟是血肉之躯，周身都感受到炙烤的痛苦感！

　　相对于独孤渊的狼狈，庞卿寒毕竟还有木系斗气护身，不过，当发现山腹的情况发生异变，她也是神色剧变，连忙掠至独孤渊的身边！

　　目光匆匆的瞥了眼赤身裸体的独孤渊，庞卿寒脸颊一红，连忙转过头去，催动木系斗气护住独孤渊，催促道：“你快走！这头七级火凰引动了山中的所有火元素！”

　　独孤渊皱眉道：“既然如此，我们一起走！”

　　庞卿寒摇摇头，神色凛然，“如果一起走，那头七级火凰一定会竭力阻截，在如此丰富的火元素中，七级火凰的实力大幅度提升，我们谁都走不了！现在只有我来拦住他，你运用空间瞬移逃出去！”

　　独孤渊看着庞卿寒，不禁怔住，在这种时候，庞卿寒居然让他逃走！

　　“快走！”

　　庞卿寒低声轻喝，转头见独孤渊傻傻看着自己，心中涌起一股莫名的情感，猛的扑到他怀里，咬住了他的嘴唇！

　　一个深吻！

　　“走吧！”

　　庞卿寒用力的推开了独孤渊，巨大的力量顿时把独孤渊推飞了出去，落向隧道的入口，而她，义无反顾的飞身扑向七级火凰！

　　“卿寒——”

　　在这一刻，独孤渊霍然醒悟过来，呆呆的望着庞卿寒的身影没入那滔天的火焰中！

　　一股锥心的痛感扎在心脏！

　　“噗！”

　　身体沉沉的落在地上，周围火焰灼烧着肉体的痛楚，蓦然惊醒了独孤渊！

　　我这是怎么了？居然在这种时候失神！

　　独孤渊狠狠的搧了自己几个嘴巴，脸庞上神色异常的狰狞，黑色的双眸中紫金色的光芒异常的耀眼！

　　“呼呼……”

　　在这一刹那，独孤渊疯狂的挥动手掌，强劲的掌风迅速把身边的火焰荡开！

　　但是，火焰漫天，越来越浓烈！

　　可恶，肉身在强横有个屁用，除非是真的练到水火不侵的地步，否则在这漫天火海之中，还是会被烧成灰烬！

　　独孤渊心头抑制不住的涌出一股邪火，杀意大盛，甚至有一股的悲愤滋生！

　　刹那间，独孤渊血脉中的狂暴之气发挥到了七阶，浩荡的狂暴气息向四周蔓延开去，竟像是一股无形的力量，把身边的火焰硬生生的逼开！

　　“卿寒，你千万不能出事……”

　　独孤渊仰头看着高处，心中默念，正要全力的冲破层层火焰，杀向七级火凰所在的位置！

　　蓦然的，一声凄厉的哀鸣响彻山洞！

　　七级火凰庞大的身躯爆炸开来，漫天流火溅射！

　　透过浓烈灼灼的火焰，独孤渊看到庞卿寒身上的护体斗气消失，身躯被一团火舌瞬间吞噬，无力的坠落向火海……

　　“卿寒——”

　　独孤渊如遭雷击，双目猛然睁圆，放声嘶吼，在这一刻，他心都凉了。

　　“蓬！”

　　突然间，他胸口猛然爆炸开来，一团火红的光芒和一道黑色光芒从他的胸口激射而出！

　　这一爆炸来得太突然，突然地令独孤渊根本来不及反应，胸口如被一柄巨锤击中，身体剧痛，神魂震荡，身体摇摇晃晃之后，噗通一声倒地！

　　在独孤渊胸口发生爆炸的，正是晶空项链！

　　在独孤渊倒地的时候，不死火凰蛋落在独孤渊的身前，此刻的不死火凰蛋异样的明艳妖异，山腹中的所有火元素如海纳百川一样的瞬间涌入不死火凰蛋中……

　　黑斧，纹丝不动的躺在独孤渊的身边，漫天的火焰如狂风般掠过，却丝毫不碰独孤渊和黑斧一点！


第350章 逃离

　　只是几个呼吸间，偌大山腹中的火元素全部被不死火凰蛋吸纳，在这其中还有一道青绿色的光泽，没入不死火凰蛋中！

　　无情的火海，眨眼间消失无踪，热气蒸人的山洞，刹那间变得清凉无比！

　　黑斧中悄然的溜出一缕黑气，静静地没入独孤渊的体内……

　　迷迷糊糊的，独孤渊恢复了些许的知觉，冥冥中，他记起昏迷前的情形，胸口在那一刹那疼痛钻心，而现在，却没有一丝的痛感，他勉强伸出手，摸了摸胸口处，皮肉完好如初！

　　这是怎么回事？难道之前都是幻觉？

　　又歇息了一会儿，独孤渊终于有了一丝力气，轻轻地吸了口气，缓缓睁开眼睛！

　　漆黑，眼前一片漆黑！

　　不过，他感觉到一丝冰凉的轻微的风从身后钻出来，让他的意识更加清醒！

　　自然而然的，独孤渊施展开膜视方圆，发现这里正是那个山洞！

　　只不过，在昏迷前这里全部是蕴藏着火系元素力量的石头，一片火红，而现在，火系元素力量荡然无存，四周才变得黑漆漆。

　　黑斧静静地躺在身边，而在身前不远，正是那不死火凰蛋！

　　只是有些奇怪的是，不死火凰蛋没有之前那么的火红光泽，之前他感觉到其中的火系元素力量，现在也察觉不到了！

　　独孤渊皱着眉头，缓缓坐起身，揉了揉脑袋！

　　忽然的，他想到一件事，脸色顿时一变，连忙向四周张望，可是这里光线黯淡，根本看不到任何东西！

　　“呼……”

　　独孤渊猛的跃了起来，叫道：“卿寒……”

　　他记起来了，在昏迷前看到庞卿寒被火焰吞噬……

　　独孤渊拔腿向庞卿寒落地的位置奔去，在膜视方圆下，虽然视野微弱，可他还是能把周围的情况观察得很清晰，他只是一个箭步，便掠到庞卿寒被火焰吞噬前的位置！

　　“卿寒——”

　　独孤渊忍不住的大声叫唤，可是，周围没有任何庞卿寒的迹象，只有被火焰炙烤后的岩石，一片寂静中，只有独孤渊饱含悲伤的声音在回荡。

　　她死了？

　　这三个字瞬间塞满了独孤渊的脑海，令他在这一刻感觉心脏仿佛被人狠命的揪了一下，有种喘不过气来的感觉！

　　身躯僵硬得无法动弹，呼吸停顿，他怔住了……

　　庞卿寒，那个高傲绝美，性格倔强的女子，刚刚和自己的感情有了飞跃的进展，就这么死了……

　　“吁……”

　　一口气，终于在长久的窒息后，徐徐从独孤渊的口中缓缓吐出！

　　双眼，情不自禁的涌出泪水，流满了坚毅的脸颊！

　　“吼——”

　　蓦然的，一声雷霆般的嘶吼从独孤渊口中爆发出来，他愤然的一拳轰然击在身前的岩石山壁上！

　　“哗啦……”

　　山洞摇晃起来，曾经蕴藏了火系元素力量的岩石在失去了火系元素力量后，变得异常脆弱，被独孤渊这凶猛的一拳震动，顿时整个山洞不断的掉落下无数的碎石！

　　要坍塌了？

　　心情愤懑悲伤的独孤渊霍然一惊，心中倒吸了口冷气，当察觉整个山洞都没有庞卿寒后，他没有丝毫犹豫，毅然迅速的向隧道掠去！

　　晶空项链突然爆炸，里面的物品全部散落了出来，匆忙之下，独孤渊连忙把重要的东西捡起来，当来到那不死火凰蛋前时，他犹豫了下，但还是迅速的把黑斧放在背上，然后双臂抱起这巨型的不死火凰蛋，拔腿向隧道掠去！

　　“轰隆……”

　　山洞坍塌，隧道也跟着塌了下来！

　　独孤渊的速度异常的迅捷，在飞掠的过程中，独孤渊惊讶的发现，自己的实力似乎又提升了，只是，他现在满脑子都是庞卿寒的影子，仅仅是略感诧异，便没有在意！

　　身后轰隆隆的声响，独孤渊嗖的一声从隧道中掠了出来，没有丝毫的停顿，身形爆闪，如一道折射的闪电，向山下狂飚！

　　“咔嚓！”

　　独孤渊双足猛然的落在山脚下，直接踏碎了那一片山石，回头望去，他发现整座山头都坍塌了！

　　山腰好像被天神用神兵利器斩断了一样，山腰以上失去支柱，瞬间垮掉，坍塌下来，夷为平地，尘埃嚣天。

　　一拳之力，居然引得一座山峰夷为平地，独孤渊不禁哑然，旋即无奈的摇摇头，脸庞上浮起了一丝哀伤，这座坍塌的山，就算做卿寒的墓冢吧！

　　这时，突然听到不远处传来喧闹声，独孤渊回过头去，原来是山峰坍塌，引起了山下居民的注意！

　　很多民众围了过来，此时都看到一个黑皮肤，身躯健硕雄伟的青年背着一柄黑色巨斧，手腕上带着白色的手链，腰上挂着九柄锋利的骨刃，挡住了重要部位，还有一些杂七杂八的东西，双臂抱着一个黑色的巨蛋，模样异常的古怪，好像一个盗墓的！

　　可就算是盗墓的人，也不会全身赤裸裸的吧？

　　当发现自己被众人当作怪人一样的看着，独孤渊很是尴尬，苦笑之后，连忙抱起不死火凰蛋，匆匆掠出人群。

　　“这是谁家的孩子，长得一副好模样，怎么这种打扮？抱着一个怪蛋？简直像个疯子！”有人不禁低声说起来。

　　旁边的一个年轻人得意的道：“这个人我知道，昨天在镇上旅馆借宿的！”说着，摸了摸下巴，嘀咕道：“只是，他怎么突然跑到这里了？还一丝不挂……”

　　一名中年人不悦的瞪着两人，望着矮了一大截的火凰山，神色担忧的喃喃道：“别管他是谁了，火凰山坍塌，总督一定会派人来查的，到时候少不得被他们搜刮！”

　　有一个衣着鲜亮的老头却是一脸的平静，笑微微的摆着手，悠然说道：“帝国刚刚换了国王，总督大人现在肯定忙着讨好国王，怎么可能有时间来调查火凰山，塌就塌了，对我们没什么影响，总比火山爆发好。”

　　“镇长说得对！要是火山爆发，我们就更惨了！”

　　闻言，众人连连点头。

　　镇长目光从众人如释重负的脸庞上扫过，心中暗叹，总督是不会留意一座山坍塌的，不过这火凰山可是魔兽火凰的老巢，怎么可能随随便便塌掉，一定是有很厉害的强者和火凰交手，才造成这种情况！

　　想到这些，镇长目光霍然一动，转头望向独孤渊离去的方向，那里独孤渊的身影早已消失不见！

　　难道说，火凰山坍塌，与那个古怪青年有关？


第351章 涅槃重生

　　独孤渊把镇上民众的话都听到了，不过他根本没有去在意，而是以最快的速度消失在众人的面前！

　　卿寒死了，她被那头七级火凰杀死了……想到这个，独孤渊心头愈发沉重、痛心，看着怀里黑色晶莹的不死火凰蛋，双眸中不禁闪过慑人的寒光！

　　都是这该死的不死火凰蛋，如果不是为了这东西，卿寒也不会死！

　　“轰！”

　　独孤渊带着几分憎恨和厌恶，愤然的把怀中的不死火凰蛋扔了出去，不死火凰蛋当即砸入镇外的一条河中，溅起丈高的浪花！

　　原以为会是什么宝贝，结果却把卿寒搭进去了，扔掉也好！

　　想到这里，心情沉重的独孤渊心中稍微的出了口闷气，带着哀伤的情绪，正要转身离开！

　　“哗啦——”

　　突然间，河面涌起一大片的浪花，接着，便见那不死火凰蛋从河水里跃了出来，与之前的截然不同，不死火凰蛋的光泽不再是黑色晶莹，而是渐渐的变为火红萤亮，无数道绚烂的五彩霞光从不死火凰蛋中激射出来，亮如一轮正在升起的红彤彤太阳。

　　独孤渊不禁愕然，望着那异变的不死火凰蛋！

　　就见不死火凰蛋跃上高空后，流溢的五彩光华渐渐的不如之前耀眼刺目，转为晶莹柔和。

　　嗯？

　　就在这时，独孤渊神色耸然一动，那不死火凰蛋居然在变化。

　　那不死火凰蛋就像橡皮泥，渐渐的转化为一只鸡……准确的说，是凤凰的形状……

　　独孤渊心中一震，莫非，是那九级火凰涅槃重生了？

　　就在独孤渊几乎确定眼前的这一幕就是火凰涅槃重生的时候，他又惊异的发现，空中的火凰又发生了一些变化，火凰的形状居然慢慢的转变为一个人形……女子的体形……

　　也不知道过了多久，独孤渊蓦然发现，那火凰，赫然变成了庞卿寒的模样！

　　独孤渊呆呆的凝望着，竟然在这一刻失神，神情异常的震动，那火凰，怎么会变成庞卿寒？这到底是怎么回事？

　　然而，火凰仅仅在变成了庞卿寒的模样后，又转变为火凰的形状……接着，那团浓烈的火光时而变成庞卿寒，时而化作火凰……

　　变幻莫测，两种形态不断的疾速交替着，分不清是谁！

　　在经过一阵剧烈的变化后，最终，不死火凰蛋终于固定在了庞卿寒的形态上！

　　而这个时候的庞卿寒，全身一袭五彩霞衣，流溢出绚烂动人的光华，艳丽动人，比以前更加美丽，在她的身后，五彩光华凝聚成一双亮丽的彩翅，轻轻扇动！

　　远远望去，犹如一位落下凡尘的仙女！

　　这时，就见这个仙女般的“庞卿寒”缓缓的睁开了清澈动人的眼睛，看着独孤渊，她那眼神中尽是款款深情，红唇掠出一抹诱人的笑意。

　　在独孤渊惊讶万分的时候，庞卿寒轻轻舞动彩翅，徐徐的降落到独孤渊的身前。

　　一股深不可测的火系元素力量扑面而来，不过，这种火系元素却并不炽热，反而相当的温和轻柔，很熨帖。

　　“你……”独孤渊怔怔的看着近在咫尺的庞卿寒，那绝美艳丽的容颜，明亮清澈的双眸，嫣红动人的朱唇……他心中一时间惊喜交加，声音竟然哽咽了。

　　庞卿寒同样看着独孤渊，目光含笑，声音异常的亲切悦耳，“渊！”

　　听到庞卿寒叫出这么一声，独孤渊心中一激，再也确定无疑，脱口道：“真的是你？”

　　“是我！我又活了！”庞卿寒双眸中蒙上了雾气，柔声说道。

　　独孤渊深吸了口气，勉强抑制住心中的激动心情，颤声问道：“这到底是怎么回事？”

　　失而复得，这样跌宕起伏，简直像做梦一样，独孤渊的心中有无数个疑问！

　　闻言，庞卿寒露出妩媚动人的一笑，娓娓说道：“当时我尽最后的力量杀了那头七级火凰，但也被七级火凰的火焰吞没，那时，我听到了我的肉身发出的烧焦味，甚至，我亲身的感受到灵魂似乎要消散了，可就在这时，一股异常强大的吸力把我纳入这不死火凰蛋中，七级火凰的灵魂也被吸入，而那不死火凰蛋中也有一个在沉睡中的灵魂！”

　　“沉睡中的灵魂？”独孤渊大感吃惊，忽然想到什么，“是那头九级火凰？”

　　庞卿寒轻轻点头，缓缓说道：“七级火凰在进入不死火凰蛋中后，灵魂与那沉睡中的灵魂融合，那头七级火凰融入后，灵魂之力增强了许多，那灵魂妄图吞噬我，我自然不愿意，就与他争斗起来，后来，我突然发现，那灵魂原来很衰弱只是被七级火凰的灵魂融入后一时间膨胀，可经过一阵争斗，那灵魂越来越弱，最后，那灵魂被我吞噬了！”

　　独孤渊又惊又喜，“什么？你吞噬了火凰的灵魂？”

　　庞卿寒笑道：“不错！我吞噬了那火凰的灵魂，同时拥有了七级火凰的记忆和原来那个灵魂的记忆！”

　　独孤渊不禁问道：“那么，这不死火凰蛋真的是第一代空间系法神什锦饭的魔宠？”

　　庞卿寒缓缓说道：“恩，当年什锦饭被一名古怪的强者杀死，什锦饭称他为黑石，什锦饭被杀后，这头九级火凰也被杀死了，但是，火凰死后会化为火凰蛋，经过几千年的沉睡会涅槃重生。黑石杀死火凰后，运用古怪奇异的手段抽离了一部分火凰的灵魂，使得火凰的灵魂异常弱小，凭借自身的沉睡根本很难再涅槃重生，不过，因为七级火凰的灵魂融合增强了他的灵魂，使他从沉睡中苏醒，他妄图吞噬我的灵魂来涅槃重生，结果，他还是太弱了，反而被我吞噬掉，我借助火凰一族的神奇手段，涅槃重生！”

　　听庞卿寒这么说，独孤渊这才若有所悟，当年黑石杀死什锦饭后，曾逼问过火凰，后来又杀了火凰。只是，或许是黑石对火凰的涅槃重生也无能为力，就动用了古怪的手段抽离了火凰的一部分灵魂，而那抽离掉的一部分灵魂，极有可能与魅影儿有关！

　　而现在，庞卿寒反而吞噬了火凰的灵魂，借助火凰的涅槃重生而复活。

　　独孤渊叹了口气，心情彻底好转，笑道：“不管怎么样，你终于是没有死！”

　　闻言，庞卿寒也露出了笑容，叹息道：“当我死的时候，我以为这一生都将结束，没想到还能再见到你！”

　　两人四目相对，尽是劫后余生的庆幸，还有那说不清道不明的……

　　沉默了许久。

　　独孤渊望着绚丽动人的庞卿寒，唇角浮起温煦的笑意，问道：“可是，现在的你，到底是火凰，还是卿寒呢？”

　　庞卿寒唇边含笑，与之前的冷傲逼人截然不同，温和而亲切，甚至带有一丝狡黠，“当然是卿寒了，不过，我现在拥有火凰的能力，我可是由九级火凰涅槃重生的！”

　　独孤渊露出一丝震惊，“你的意思是，你现在拥有九级魔兽的战力？”

　　庞卿寒笑颜如花，轻声道：“我暂时还没有把九级火凰的能力全部领悟出来，不过我感觉到体内的火系元素力量异常的强大，如果我把九级火凰的能力都领悟出来，应该就能达到九级魔兽的战力！”

　　之前庞卿寒不过是红级中期，而现在，却摇身一变，拥有九级魔兽的战力，那就相当于斗神的境界！

　　那是何等的实力，简直难以想象！

　　独孤渊又惊又喜，看着庞卿寒，不知道该说些什么，变化太突兀，太具有戏剧性了。

　　“以前我总是嫉妒你的进步快，总是想超越你！”目光如水的注视着独孤渊，庞卿寒声音轻柔的道：“可是，在我死的那一刻，我忽然明白，实力的高低真的那么重要么？我从小到大，接受的就是强者为尊的观念，并且一直以强者为目标努力奋斗，现在，我醒悟了！”

　　“醒悟？”独孤渊有些不解的看着庞卿寒，有些不太明白。

　　庞卿寒轻轻点头，神色间浮起一抹异样的光彩，轻声道：“我明白过来，我这一生不应该就这么快的结束，我还没有来得及去享受人生中很多的幸福！”

　　独孤渊双眸不禁一亮，忍不住笑出声来。

　　或许是感觉到独孤渊的笑声太过直白，庞卿寒细嫩如玉的脸颊飞起红云，娇俏的白了他一眼。

　　不过，这更让独孤渊心中欢快。

　　庞卿寒抿了抿嘴，对独孤渊无可奈何之后，收敛起笑意，正色道：“不过，家族培养了我这么多年，老师对我教导虽然很严厉，可也疼我，我一定要给庞家一个交代！”

　　谈到这事，独孤渊也郑重了起来，心领神会的点头道：“我明白，你想怎么做？”

　　庞卿寒轻叹一声，无奈的道：“以我现在的实力虽说堪比斗神，可要对抗天龙帝国，还不够，而我也不想最后双方两败俱伤，我只要让庞家能够存在下去！”

　　独孤渊笑了笑，庞卿寒的这个要求其实并不过分，他爽快的点头道：“我可以答应你。”

　　“你……”庞卿寒望着独孤渊，有些迟疑。


第352章 尴尬

　　独孤渊目光坦然的望着她，笑道：“我可是谭黎司的学生，在天龙帝国有不可忽略的重要性，就算是田乾也要尊重我一分。何况我还有月家，完全有能力让庞家不至于灭绝，但是，有些人，是不能活下去的。”

　　独孤渊还有一个最最重要的地方他没有说，那就是他修炼的《不死金刚》，而且他在黑石的帮助下已经达到大罗金身境界，只要再有一段时间，他就能达到锋霸当年大罗金身巅峰的地步！

　　所以，独孤渊有这个自信，田乾是会给他点面子的。

　　对独孤渊的能力，庞卿寒很相信，他现在已经不是当初的野蛮人族少年了，欣然点头，“如果他们真的那么固执，我也无能为力！”

　　从知道家族把她送给蒙诡后，庞卿寒内心对家族就有了很大的不满，而现在她又死过一次，明白了很多事情，她是个聪颖过人，而又有主见的女子，自然知道庞家的高层都是什么样的人，他们野心勃勃，不会善罢甘休，所以，对独孤渊的决定没有丝毫的反对。

　　既然他们不愿意认输，那么，就让事实来证明吧，或许只有他们灭亡，才能换来庞家的新生！

　　庞卿寒身上的五彩流光全部收敛了起来，变成一个温顺贤淑的普通女子，轻轻地挽起独孤渊的手臂，声音轻柔动人地说道：“我们走吧！”

　　在这一刻，庞卿寒完全变了一个人。

　　独孤渊凝视着她那绝美动人的脸庞，心怀荡漾出波波涟漪，在这一刻，他觉得异常的满足，前所未有的美妙……

　　被独孤渊如此痴迷的注视着，庞卿寒心中既是甜蜜，又有几分的得意，这可是她的初恋，脸颊飞上了娇艳欲滴的红晕，如少女般的娇嗔道：“我们快走吧，很快就会有人赶来了，有机会让你看个够！”

　　看着她那娇羞动人的模样，独孤渊心中一荡，闻言，当即随口笑问道：“什么时候？”

　　庞卿寒微微一怔，旋即发现独孤渊的笑容里多了一丝暧昧和邪邪的意味，顿时大为羞恼，不禁伸出两根葱指，狠狠的拧了下他腰上的小嫩肉。

　　“嗤……”

　　独孤渊当即倒抽了口冷气，满脸的笑容化为苦笑，庞卿寒现在可是拥有堪比斗神的战力，就算他修炼到了大罗金身初期的境界，也经不起她那玉指轻轻一拧。

　　何况，庞卿寒绝不是心慈手软的小女孩，是故意要让独孤渊吃点苦头的，又了解他肉身强横，下手也就没有丝毫心疼！

　　看到独孤渊满脸苦相，庞卿寒扑哧一笑，羞恼化为笑颜，探头轻轻地在他脸上亲了一下，笑吟吟的道：“不知道我是虐美人么？想占我的便宜，可没有那么容易的，我现在可是你比厉害，等你哪天比我强了，我就什么都听你的，现在，都得听我的！”

　　独孤渊的苦笑愈发的深浓了，“……”

　　女人善变，果然不假，原以为两人发展到这个地步，一切都应该是水到渠成，谁知道……果然是虐美人，要彻底降伏她，最简单直接的办法还是要在武力上把她折服！

　　想到这个，独孤渊轻轻摇了摇头，刚才的郁闷荡然无存，换做了一脸盎然的笑意，看着庞卿寒道：“好啊，这可是你说的，等到我比你强的那天，什么都得听我的！”

　　庞卿寒只是不愿意这么轻易的就把自己给了独孤渊，毕竟她也是很有些傲气的，刚才那话只是和独孤渊开个玩笑，给独孤渊制造一些困难，谁想到独孤渊当真了，她念头一转，心想他修炼的速度之快连我都自愧不如，不过想要达到斗神这样的传说境界，怎么也要二三十年的时间吧！

　　“好啊，到时候我都听你的！”

　　庞卿寒毫不犹豫的答应，就算独孤渊过几年还没达到她的程度，主动权还是在她手里，还可以收回约定的，她一时调皮心起，想和独孤渊较较劲，哼，倒要看你能忍到几时！

　　独孤渊之所以要提出这个约定，倒不完全是为了得到庞卿寒！

　　现在庞卿寒一跃成为斗神那种传说级别的强者，而独孤渊才刚刚领悟出炼筋为龙，与她的距离相差十万八千里，所以，他心里难免有种压迫感，这也是一种对自己的鞭策！

　　约定是约定，可绝世美人在旁，就算是柳下惠也会动心啊，独孤渊看着丰神冶丽，貌若天仙的庞卿寒，心头激荡，腹部顿时涌起一团热气……

　　“当当……”

　　突然响起了几声很清脆的响声！

　　两人不约而同地一怔，然后齐齐的望向响声处！

　　“啊……”

　　庞卿寒顿时满脸羞红，惊呼一声后，慌忙扭过头去，娇斥的跺脚道：“你……”

　　独孤渊老脸通红，尴尬得恨不得找个地缝钻进去，原来，他从山洞里出来后，衣服都被烧毁，仅仅用那九柄骨刃简单的在腰间围成遮羞布，谁知道刚刚勾起了欲火，那东西顿时钻了出来！

　　靠，什么时候不行，非要在这个时候出丑！

　　独孤渊苦笑不已，晶空项链突然爆裂，衣服食物等都被火烧了，没有想到会出现这种窘迫无比的情况，匆忙之间，他只好溜进旁边的树丛里，手忙脚乱的找了一些树叶，这总比九柄骨刃的遮羞布强！

　　“咳……”

　　一分钟后，独孤渊尴尬的从林间走出，低头咳嗽了声，瞥了眼庞卿寒的倩影，“我……”

　　“呼……”

　　庞卿寒头也不回的扔出一套衣服，“我刚刚去了趟附近的镇上，给你买了一套衣服，快换上吧！刚才就当我什么都没看到！”

　　这么短的时间，她已经从镇上一个来回了？

　　这里距离镇上最起码也有十几里，就算是以自己的速度也要花费一点时间，独孤渊暗暗惊讶，不过这对于斗神级别的人物来说，倒也算不上什么。

　　独孤渊连忙把衣服穿上，现在他身上的东西，也只剩下黑斧、九柄骨刃、钟家商会金行的“空师”账号卡、冰河手链、空间之门之戒和谭黎司传给他的那本《空间幻术》，《空间幻术》由特殊的材料炼制而成，没有被火焰所烧，其余物品都灰飞烟灭。

　　就连韦寺吉的日记，波鎏金拳套和靴子，鸿家的炼药手册都没了，不过，日记和炼药手册他都记在脑海里，失去了也没什么！

　　问题是，现在即便穿上衣服，剩下的这些东西也是很麻烦的一件事。

　　独孤渊看着这些东西，无奈的摇头，财不露白，这些东西价值最低的就是钟家商会金行的“空师”账号卡，可即便是这账号卡，也是钟家商会最顶级的客户才能拥有的，而且由珍稀的金属材料炼制而成，价值也很高！更别说冰河手链和空间之门之戒牵扯到十多年前的那场强者激战，关系到他的秘密，不能被人发现，而《空间幻术》是谭黎司毕生心血，任何一样东西出现在世人眼前，都会引起人类世界强大势力的注意！


第353章 空间存储装备

　　晶空项链是存储装备，为什么会突然爆炸？搞得自己现在狼狈不堪，得找机会重新弄一个空间存储装备，只是，谭黎司老师和裂空王都陨落了，无人能够重新炼制，拥有空间存储装备的人也绝不会轻易把这样的物品送人！

　　看来，得靠自己的能力重新炼制一件！

　　想到这里，独孤渊心中有了打算！

　　“卿寒，我们先找个地方住下吧！”

　　自从得到谭黎司的《空间幻术》后，独孤渊没有太多的时间去翻阅，不过他还是记得上面有空间存储装备的描述，他想好好看看，若能自己炼制一件空间法器，那就再好不过了！

　　庞卿寒回过身来，见他背着巨大的黑斧，模样不伦不类，不禁抿嘴一笑，旋即问道：“为什么住下？”

　　独孤渊苦笑道：“我可不想背着两千斤重的战斧到处乱走，所以想试试能否炼制空间存储装备！”

　　黑斧随着他成为狂战士，形态和重量都增强了许多，现在已经有两千斤重了，就算是在孔武有力的野蛮人族，这也算是重量级的兵器！

　　庞卿寒好奇的扫了眼他身后的黑斧，这柄战斧居然越来越大，她道：“天龙帝国的战况正处于僵持阶段，倒不急于赶回去，只是，你不是有晶空项链么？”

　　独孤渊的晶空项链传自母亲月沐沐，这个天龙帝国的高层是知道的，庞卿寒了解也不奇怪。

　　“当时我把不死火凰蛋收入晶空项链里面，但是很快晶空项链就爆炸了，或许是这里面有些问题！”独孤渊无奈的说道。

　　庞卿寒轻轻点头，目露异彩，“原来是这样，嗯，你是空间幻术师，如果能够重新炼制空间装备那就最好了，我们在前方的城里暂住好了！”

　　空间幻术一派人丁稀少，而能炼制空间存储装备的人更是少之又少，这就是为什么风罗世界空间存储装备有价无市，而如果独孤渊能够炼制，那么，不说他转眼间就能成为风罗世界最有钱的人，更会向空间系魔导师踏进一步！

　　野蛮人族的魔导师？

　　独孤渊将会是风罗世界第一位野蛮人族的魔导师强者，而且还是唯一的空间幻术魔导师，地位和重要性不言而喻，不论是在人类世界还是在野蛮人族都将受到追捧和拉拢。

　　独孤渊实力增强，地位提升，对庞卿寒来说有利无害，她当然乐见其成！

　　两人决定下来，以两人的速度，不到半个小时，就来到了一座中等城市，在城中的旅馆住下！

　　庞卿寒刚刚恢复，还有许多火凰的东西需要领悟，而独孤渊也要钻研下空间装备的炼制，所以，为了不互相打扰，两人开了两间房！

　　关上门窗，独孤渊取出《空间幻术》，仔细研读起来。

　　《空间幻术》是谭黎司的毕生心血，其中空间系魔法方面的占很小的比利，大部分是空间幻术！

　　不过，由于谭黎司拥有炼制空间存储装备的能力，所以在《空间幻术》中也有这方面的描述。

　　独孤渊仔细的看了看，这才恍然大悟，原来，空间存储装备，是依靠强大的精神力和空间系炼器咒语把很小的空间融合在一个器具中，而那器具，便拥有了微小空间，能够存储物品！

　　不过，空间存储装备空间大小有限，空间晶壁薄弱，仅仅能够用来存储普通物品！

　　生命体以及特殊的拥有非常强大能力的物体都不能存在！

　　不死火凰蛋虽然是处于昏睡中的九级火凰，可本身就是强大的生命，晶空项链根本承载不了！

　　这就像一个真空玻璃瓶，放一些物品还可以，但要是存放鸟雀，鸟雀必然会呼吸窒息而死，而如果换成一头猛虎，那么，这头猛虎就会把这真空玻璃瓶给撞碎！

　　看到这里，独孤渊明白过来，九级火凰就是九级火凰，小小的晶空项链根本存放不了他，而且，由于被放到晶空项链之中，九级火凰被刺激得苏醒了，这才出现了爆破晶空项链之后把所有火元素力量疯狂吸纳的现象！

　　空间存储装备仅仅是一个类似封闭真空的微型空间，并非真正意义上的空间。

　　那么，怎么样才能炼制出这种空间存储装备呢！

　　独孤渊立刻查阅起来，随即在《空间幻术》中发现了炼器咒语，不过空间存储装备极为特殊，需要的炼器材料以晶石最佳，像田樱手中的祭空手链和独孤渊的晶空项链，都是采用精灵族一种名为钻石露的晶石。

　　钻石露？这种晶石是精灵族的特产，精灵族在西部大森林中，很难寻找，与外界的联系也较少，这种钻石露绝对是价值连城的东西！

　　不管如何，先去市场上转转，看有没有钻石露，如果没有，就去钟家打听打听，想办法弄一点！

　　想到这里，独孤渊收起了《空间幻术》，起身出了房间。

　　庞卿寒还在房中领悟，独孤渊找了个包裹把重要的东西都包了起来，挂在腰上，至于黑斧直接用绳子绑在背上，就这样，独自一人出了旅馆！

　　他们来到的这座中等城市名为布兰奇城！

　　布兰奇城位于黑山帝国的东北部，算得上是黑山帝国的边缘城市，不过这里链接着黑山帝国与几个王国公国的交通要道，所以比一般的中等城市繁荣！

　　独孤渊背着黑斧，挎着大包的模样虽有些古怪，却还不至于引起扰乱，因为街上常常能看到奇装异服的兽人、精灵族或者是矮人等。

　　独孤渊来到最繁华的街道，一连问了好几家贩卖晶石的商铺，结果都没有钻石露，甚至，那些被询问的商铺伙计神情怪异的打量着他，有的还夹杂着一丝讥讽之意，钻石露？那可是全世界价值最高的晶石之一，就算是财大气粗的大家族或者是达官显贵也都要费尽心机才能得到，凭这小子的模样，连看一眼的资格都没有！

　　不仅仅没有问到钻石露的下落，还被这些普通人以那种眼光看待，独孤渊很有些郁闷，最后也不去挨个问了，直截了当的来到钟家商会在布兰奇城的分会。

　　钟家商会遍布人类世界，甚至还把生意做到了野蛮人族，在黑山帝国境内基本上每座城市都有分会！

　　独孤渊来到钟家商会分会门口，意外的发现商会的大门紧闭，门口罗雀，对于商会来说，每天货物进进出出，绝不会大白天的关上大门。

　　就在这时，一群人骑着快马朝这里而来！

　　独孤渊迅速扫了眼这群人，不由得眉头微皱。

　　领头的是一个衣着华丽的中年人，四方脸，神态趾高气扬，眼神中隐隐带着煞气，修炼的是斗气，实力在三阶蓝晶斗气师地步。

　　身边紧跟着一名秃顶的老头，这老头脑满肠肥，双手拢在袖子里，笑眯眯的样子，只是微眯的眼皮间的目光犀利，时而闪过一丝慑人的红芒，显然是一名笑里藏刀的红级强者！

　　在他们后面跟着十几个穿着劲装的魁梧大汉，气势汹汹，也就几个人在蓝晶斗气师境界，其余人都是青铜斗气师。

　　这群斗气师好像来者不善！

　　在独孤渊沉思的时候，商会的大门打开，走出来一名老者！

　　看到那群斗气师，老者脸色顿时布满了惊慌，立刻奔上前，叫道：“布兰奇大人！”

　　中年人远远骑着马，看着老者，目光中闪过一缕寒意，怒哼道：“限期已到，你们钟家商会还没有搬走，这是不将我布兰奇放在眼内了！”

　　“布兰奇大人，我们物品太多，今天就能搬走，请布兰奇大人再宽限一天……”

　　老者慌忙躬身大声回答，声音发颤，显然对这个中年人又敬又怕。

　　“哼，老不死的，给老子滚开！”

　　中年人根本没有理会老者的请求，大喝一声，纵马朝商会的大门冲去！

　　这一冲，陡然加速，根本是要故意撞上老者！

　　“轰隆……”

　　马蹄声骤响，眼看老者要葬身在马蹄下！

　　路上的行人均发出了惊呼声。

　　一道劲风陡然从人群中掠出，一道挺拔的身影瞬间出现在老者的身前！


第354章 给个面子

　　“嗯？”

　　跟在布兰奇身后，脸庞上一直堆着笑容的圆脸老者目光闪过一道厉芒，立刻凝目望去！

　　拦在老者身前的人正是独孤渊。

　　当发现布兰奇大人意图杀死老者，独孤渊自然不能袖手旁观，毕竟他与钟家商会还算是朋友关系，他瞬间掠出，由于速度太快，在大部分人的眼中，他几乎是凭空出现在老者身前。

　　在这千钧一发之际，独孤渊右手恰如其分的捏住了马脖子，手力轻轻向上一推，裹挟着蛮横力道的奔马顿时嘎然止步，发出愤懑的嘶鸣！

　　在这一刻，整个情形好像静止住了！

　　人群中传出了如释重负的吁声，如果不是独孤渊，老者一定会被马匹当场撞死！

　　马匹的冲击力极大，而且这布兰奇大人的坐骑可不是普通的马，体内流淌着魔兽的血脉，天生神力，筋骨异常强悍，连普通的墙壁都能撞塌，名为烈蛮马，在布兰奇城拥有赫赫威名，普通人一听到轰隆如雷的马蹄声，都会为之色变！

　　这名青年，却以单手硬生生的拦住了烈蛮马，最重要的是，马背上坐着的是布兰奇大人，三阶蓝晶斗气师。

　　人们在庆幸老者死里逃生之下，望着独孤渊的眼神中随即充满了愕然和震惊，这个身背巨大战斧的青年，到底是什么人？

　　“妈的，竟然敢挡我的马！找死！”

　　布兰奇大人勃然大怒，青筋暴跳，手中马鞭带起一道湛蓝光芒，带着凌厉的破空声向独孤渊脑门甩去！

　　三阶蓝晶斗气师暴怒之下的一鞭，连岩石都能击碎，何况是血肉之躯！

　　独孤渊唇角冷漠的扯动，在那马鞭甩到的一刹那，左手梦幻般探出，凌厉如电的马鞭顿时被他的手指如掐着蜻蜓一般的捏住！

　　人群目瞪口呆，张大了嘴巴，就像看到了梦幻中的场景，简直不敢相信！

　　一向在布兰奇城中威风八面，斗气强大的布兰奇大人，居然被一个青年轻而易举地捏住了马鞭！

　　布兰奇心头又惊又怒，旋即催动斗气，想要夺回马鞭，但是，马鞭在独孤渊的手指间竟像生了根，纹丝不动！

　　瞬间，布兰奇的脸色涨红发紫，尴尬到了极点，怒瞪着独孤渊的眼神充斥了怨毒的光芒！

　　此人看来是嚣张惯了，这么点小事居然就把我恨上了，独孤渊看在眼内，冷冷一笑，夹着马鞭的手指轻轻一抖！

　　叠浪摧钢波的震力瞬间从鞭梢传了出去。

　　“啊……”

　　布兰奇发出吃痛的惊呼，手好像被电了一下，一阵剧烈的麻痛，虎口震裂，立刻撒手，惊惧的瞪着独孤渊。

　　与此同时，独孤渊捏着马脖子的右手猛然发力，高大威猛的烈蛮马顿时向后退去，跌跌撞撞，退了一丈多才稳住！

　　此刻，向来暴烈霸道的烈蛮马低下了头，面对独孤渊，居然连一丝大气都不敢发出！

　　布兰奇恼羞成怒之下，却也凛然惊惧，这个突然冒出来的青年身上根本感觉不到一丝的斗气存在，却拥有把烈蛮马震退的强大力量，甚至，他身上散发出强者才能拥有的操纵一切，从容不迫的气度！

　　这小子到底是什么人？难道是钟家商会请来的强者？

　　“呵呵，我们布兰奇城什么时候来了一位年轻强者，不知道阁下怎么称呼？”

　　圆脸老者笑眯眯的跃下马背，好像刚才的事情没有发生一样，望着独孤渊客气的问道。

　　独孤渊看向这位圆脸老者，面无表情，“独孤！”

　　独孤？没听说过有这样一位强者或者家族啊！

　　圆脸老者笑容不变，亲切的道：“原来是独孤兄弟，大家都是误会，不必大动干戈！”

　　独孤渊冷笑一声，双臂抱胸，“想要动干戈的是你们，而不是我！我与钟家商会有些交情，给个面子吧！”

　　强者自然拥有强者的权势，独孤渊刚刚露了一手，就要震慑住这帮人！

　　果然，圆脸老者神色微微一变之后，又露出了笑容，“呵呵，既然独孤兄弟开口，这个面子一定要给……”

　　闻言，布兰奇感受着虎口震裂的疼痛，不甘的道：“艾老……”

　　在众人面前受伤，对他来说简直是奇耻大辱！

　　圆脸老者不动声色的转向布兰奇，笑眯眯的眼缝中闪过一丝红芒，截道：“大人，那就再给钟家商会宽限一天时间吧！”

　　怔怔的看了看这名叫艾老的圆脸老者，布兰奇若有所思，狠狠的咬牙，对那钟家商会的老者怒喝道：“好，再给你们一天时间，如果再不滚，我会让你们永远都走不了！”

　　老者刚刚经历了生死，冷汗涔涔，回过神来，慌忙躬身道：“谢布兰奇大人！”

　　艾老转头望着独孤渊，笑微微的道：“这位是布兰奇城的布兰奇伯爵，整个布兰奇城，都属于伯爵的管辖，独孤兄弟远来是客，今晚前去伯爵府好好叙叙如何？”

　　这个老家伙心机深沉，一时摸不清我的底细和实力，就想出这么个手段，若是我不去，对我没什么，可钟家商会恐怕又会遭殃！

　　哼，我倒要会会你，独孤渊唇角轻轻扯动，“好！”

　　艾老意味深长的一笑，“那么，就恭候大驾了！”

　　布兰奇怨毒的瞪了眼独孤渊，怒喝一声，领着一帮斗气师，纵马狂奔，扬长而去！

　　骑着烈蛮马在大街上肆无忌惮的横冲直撞，也不知道有多少人遭殃，哀声一片中，布兰奇怨毒的嘶吼声异常刺耳，“艾老，你一定要替我出这口恶气！”

　　艾老依然一脸笑眯眯的模样，“伯爵大人放心，凡是得罪您的人，一定活不了！”

　　说话时，艾老低垂的眼帘间闪过一缕不易察觉的异色！


第355章 原来如此

　　“吁……”

　　商会门口，老者长长的舒了口气，擦着额头的冷汗，向独孤渊连连感激道：“要不是阁下出手，我今天就要死在这里了！”

　　独孤渊轻轻摆手，问道：“这是小事，钟家商会到底是怎么回事？”

　　“阁下请进内说话！”

　　独孤渊点点头，跟着老者进了商会。

　　商会里一片寂静，只有三五个苦工在忙碌，场地上放着一些车辆，还有一些货物放在旁边等候装载！

　　在商会的客厅坐下后，老者叹了口气，恭谨的询问道：“我叫弗恩，是钟家商会在布兰奇城的分会长，不知道独孤先生与我们商会……”

　　独孤渊取出“空师”的贵宾账号卡。

　　看到这张金光闪闪的金卡，尤其是上面特殊字符构成的空师两字，弗恩霍然动容，不敢相信的盯着独孤渊，一脸激动，“阁下就是空师？”

　　“嗯，算是吧！”独孤渊犹豫了下，最后还是承认了。

　　弗恩又惊又喜，却又满脸无奈和尴尬，“会长早就派人通知，说是有空师的消息要立刻传回总商会，若是您露面，务必以最高的贵宾规格接待，可是我们商会现在的状况，让阁下见笑了……”

　　独孤渊问道：“我与钟家商会也算是有点交情，那布兰奇为什么责令你们搬走，而且故意杀你？”

　　弗恩叹道：“一个多月前，黑山帝国发生政变，在外逃亡的大王子游立杀死国王游闵，成为新国王，那个布兰奇正是游闵身边紫级强者布雷诺的儿子！”

　　闻言，独孤渊眉毛耸动，那个布兰奇居然是游闵身边紫级强者的儿子？

　　游立在炎魔的帮助下，杀死了游闵夺回王位，游闵身边的那名紫级强者理所当然也被杀了！

　　“当年游闵篡位成功，请到布雷诺出山保护他，布雷诺提出一个要求，就是封他儿子布兰奇为伯爵，并且把这座城市以他儿子命名，把整座城作为个人家产永远传承下去！布兰奇在城中就是国王，无法无天，谁都不敢得罪他！游立登基后改变了以前黑山帝国的外交，与天龙帝国结盟，而现在天龙帝国的庞家勾结了另外两大商会叛乱，我们钟家站在帝国一边！”

　　“布雷诺在政变中被杀死，所以布兰奇对新国王极其仇视，我们钟家商会也就被他视为眼中钉，要把我们赶出城！”

　　原来如此，游立刚刚成为国王，正忙于弹压帝国敌对势力，争取民心，布兰奇城位置偏僻，估计还没有腾出时间来料理！

　　看今天布兰奇的行径，就知道他为人跋扈嚣张，残忍霸道，如果不是自己及时出手，商会的人估计没有一个人能活着！

　　“我这次来，是要问一下有关钻石露的事情！”

　　弗恩一怔，“钻石露？那可是极其罕见的晶石，在我们商会几百年的历史上，只拍卖过三次！”

　　闻言，独孤渊心中一喜，“你们拍卖过三次？有获得的途径？”

　　“这个……”弗恩很尴尬，“我只是一个小分会的会长，钻石露可以说是顶尖的晶石，具体来历不清楚！”

　　听他这么说，独孤渊不禁微微失望。

　　弗恩看了他一眼，“不过，我听说布兰奇手中有一颗钻石露！”

　　“布兰奇手中有？”独孤渊眼神霍然一亮。

　　“嗯，布雷诺号称是黑山帝国十大紫级强者之一，曾与杀神严苛等三名紫级强者联手闯入精灵族的自然森林，另外一名紫级强者死在自然森林，布雷诺与杀神严苛活着出来，他们两人都从自然森林获得一些宝贝，布雷诺最疼他的儿子，就把其中一件东西传给了布兰斯，就是钻石露。布兰斯在被封为伯爵的时候曾拿出来炫耀过，我亲眼所见，钻石露的价值能够买下整座布兰斯城，可布雷诺是紫级强者，所以谁都不敢出手抢夺！”

　　黑山帝国在人类世界的西部，与精灵族的自然森林相距不过一两千里，紫级强者确实有能力进入其中，在人类世界斗神行踪飘渺，紫级强者就是独霸一方的人物，一般强者确实不敢抢夺！

　　独孤渊目露微笑，“可是如今布雷诺死了！”

　　弗恩正色的道：“布雷诺是死了，可是布兰斯身边还有艾乔里！”

　　“艾乔里？就是那个秃顶的老头？”独孤渊嘴角一撇，淡漠的道。

　　“是的，这个艾乔里是位红级巅峰强者，有一头七级铜荆巨龙魔宠，布兰奇对这个艾乔里很重视，很多事情都听他的！”

　　“铜荆巨龙？”

　　“这是赤铜巨龙与荆棘刺龙的苟合杂种巨龙，布兰奇的那些马匹，也都是混合了这种巨龙的血脉，所以才力大无穷，暴烈凶悍！”

　　红级巅峰，七级巨龙，这任何一个都是不可小觑的强者，却偏偏要留在这布兰奇城中，独孤渊道：“艾乔里为什么要保护布兰奇？”

　　“这个谁都不清楚，艾乔里留在布兰奇城已经有好几年了，有他撑腰，布兰奇更加狂妄，城中的民众怨声载道，对他深恶痛绝，但没人敢反抗！”

　　独孤渊目光闪动，起身道：“我暂时会在城中逗留一段时间，布兰奇不会对你们怎么样，但你们最好今天就出城！”

　　弗恩连忙道：“今天我也看出来了，布兰奇是要杀我，我立刻让人整理货物，尽快离开！”说着，他突然跪下，咚咚磕头，“阁下救了我们商会，我一定会把此事禀报会长，来日报答您的恩情！”

　　独孤渊略一沉吟，弗恩把我的事情禀报钟镇，以钟镇的智慧，一定猜到我的真正身份，不过，我是谭黎司传人的身份已经公布，他可能早就有所猜测了，这样也好！

　　钻石露的来路对商会来说是商业机密，自己虽然和钟辉关系很好，又有空师的身份，可仅凭这个钟镇未必肯透露！

　　让钟家欠一个人情，等回去后再向他询问钻石露的来路就更容易了！

　　在弗恩跪下的短暂时间，独孤渊的念头疾速转动，有了打算，便没有阻止弗恩。

　　“我和钟家可以说是老朋友了，对我来说是小事一桩，我送你们出城！”

　　弗恩连忙又是一番感激。

　　独孤渊护送弗恩等商会众人出了布兰斯城后，又暗中保护他们走了十几里，确定没有什么麻烦后，这才放心下来，回到旅馆。

　　“你出去做什么？”

　　庞卿寒从领悟中恢复过来，曼妙的身姿出现在独孤渊的房中，声音悦耳的问道。

　　“炼制空间存储装备需要一种名叫钻石露的晶石，我刚才去打听了一下！”独孤渊随口回答，把存放冰河手链等秘密物品的包袱接下来，放在桌上，黑斧也轻轻接下来，轻轻放在地上，他还真怕黑斧太沉重，把地面给砸坏。

　　“钻石露？”庞卿寒美目闪动，“我听过这种晶石，好像非常稀罕，不是一般的昂贵，有结果吗？”

　　独孤渊笑了笑，“有，布兰奇城的布兰奇伯爵就有一颗！”

　　庞卿寒修长的双眉不以为意的挑了挑，淡然道：“不过是一个伯爵，抢来就是！”

　　庞卿寒在外闯荡也有些年，以她冷傲果敢的个性，自然也会这么想！

　　对此，独孤渊倒不反感，反而很欣赏，毕竟，这个世界就是弱肉强食，没有实力，只能被欺辱，何况对布兰奇他也没有好感，笑微微的道：“布兰奇身边有一个叫艾乔里的红级巅峰强者，这个艾乔里还有一头七级巨龙的魔宠，所以，要得到钻石露，必须先解决他！”

　　闻言，庞卿寒眼波流转，笑意嫣然的道：“那就让我出手吧，我刚刚领悟出一些东西，正好找个印证的对手，红级巅峰，勉强凑合！”

　　红级巅峰，勉强凑合？这就是庞卿寒与生俱来的傲气和涅槃重生后获得强大实力的自信！

　　独孤渊露出了笑容，悠然的道：“今晚他们请我去伯爵府，正好走一趟！”

　　时间过得飞快，天色很快暗了下来，独孤渊与庞卿寒出了旅馆，前往伯爵府。

　　作为布兰斯城的主人，伯爵府面积极广，建筑金碧辉煌，相当的宏伟华丽，就连那些仆从都衣着华丽，简直与王宫的侍卫侍女没有什么区别！

　　独孤渊心中冷笑，用全城的财富供他一个人享乐，今天就算为游立铲除一个毒瘤了！

　　进了伯爵府大门，他们足足走了五里路，路过无数的豪华院落和刻意形成的风景区，才来到一座富丽堂皇的大厅。

　　布兰斯穿着极其昂贵华丽的长袍，悠然的坐在名贵的椅子上，喝着红酒，当看到独孤渊和庞卿寒联袂走进来，眼睛骤然一亮！

　　独孤渊他是直接忽视了，目光迷醉的锁定在庞卿寒的身上。

　　此时，庞卿寒一袭红裙映衬束于小蛮腰上，身姿婀娜，艳美绝伦，纤纤玉臂轻轻挽着独孤渊的臂弯，一副小鸟依人的温顺诱人模样！

　　只要是男人，都会怦然心动，心旌摇摆！

　　庞卿寒又特意收敛了身上的气息，就算是红级强者，也未必能察觉到她居然拥有无比恐怖的实力！

　　这个小子居然有这么美的女人，布兰斯的妒火和占有欲瞬间膨胀起来，已经在心中把庞卿寒视为囊中之物！

　　察觉到布兰斯色迷迷的眼神，庞卿寒红唇微微浮起一抹冷笑，明澈的双眸抬头迎向布兰斯的目光，刹那，两团火焰在她那双瞳中一闪而逝！


第356章 斗神？

　　布兰斯正欲火升腾，恨不得立刻把庞卿寒拉入怀中剥衣蹂躏，没想到看到庞卿寒双瞳中的两团火焰，异变陡生！

　　“噗……”

　　布兰斯心魂一阵剧烈震荡，眼前发黑，刚刚饮下的红酒还没咽下就全吐了出来，殷红点点的洒落在华丽的地毯上，不知是血还是酒！

　　布兰斯炽热的欲念荡然无存，面色苍白，捂着脑袋发出痛苦的呻吟。

　　秃顶的艾乔里迅速出现在布兰斯的身后，检查了下布兰斯的伤势后，脸色突变，皮笑肉不笑的说道，“神魂啄目，这位小姐好厉害的手段！不知道哪位九级魔兽化身？”

　　庞卿寒目光一动，这个艾乔里只是红级巅峰，居然有这样的眼力，淡淡的道：“你凭什么认为我是魔兽化身？”

　　艾乔里瞥了眼她，却不敢与她正视，娓娓说道：“据我所知，在近千年中，人类世界只有一位女子突破成为斗神，那就是洪蒙帝国的先祖之一——洪秋巧阁下！七级魔兽能开人语，八级魔兽形体可大可小，变化自如，九级魔兽便是魔兽巅峰，堪比斗神，可以变化人形，修为莫测，阁下能以灵魂之力重创伯爵，正是斗神级别的传说强者才有的手段，所以，阁下必然是九级魔兽化身！”

　　“你凭什么认定我不是洪？”这个艾乔里知道的还不少，显然有些来历，庞卿寒冷冷的道。

　　就在这时，一个飘渺如雾的女子声音响彻整个大厅，“如果你是洪，那我又是谁？”

　　闻声，独孤渊与庞卿寒脸色齐变，他们在踏入大厅的时候都探测了周围，并没有发现有别的人存在，而这个女子，竟然就在大厅之中！

　　话音落下，就见一个全身笼着黑色纱衣，上面带着闪耀的星状饰品，闪闪发亮，身材婀娜多姿，面容姣好的年轻女子款款走出。

　　这个女子目光深邃如夜中的星辰，给人一种高深莫测的感觉，身上的气息飘渺之极，不可捉摸，乍看上去像一个手无缚鸡之力的柔弱女子，可举手投足之间的气度，却包含着一缕幽深绵远的意味，让人无法揣度！

　　庞卿寒双眸瞬间一凝，沉声道：“你是洪秋巧？”

　　就是传说中洪蒙帝国的先祖之一？斗神级别的强者？

　　斗神级别的强者都是传说中的存在，只闻其名未见过真面目的，眼前的这个女子，真的是洪秋巧？

　　独孤渊仔细看着这个黑纱女子，默默运用膜视方圆查探，只能察觉到她身上的生命气息，其他的譬如斗气，丝毫不存在！

　　斗神是能够把斗气收敛于身，不泄露一丝一毫，表面上看去完全是普通人的传说存在！

　　独孤渊心中一沉，这女人十有八九是洪秋巧！

　　田乾预料的不错，洪蒙果然盯上了自己，该来的终于还是来了！

　　黑纱女子一双眼瞳空明幽静，悠然的落在独孤渊身上，声音飘渺，“你果然得到了锋霸的传承，小小年纪就踏入强者之列，实属难得，若是让你肆意成长，必然会成为另外一个锋霸，可惜，本尊可不愿意看到一个对我洪蒙有威胁的人存在！”

　　说话之间，黑纱女子的目光已然与独孤渊的眼神交接，在那一刹那，空明幽静的眼瞳中蓦然闪过一道耀眼的星芒！

　　“渊……不要看她的眼睛！”

　　庞卿寒脸色微变，立刻把独孤渊拉在她身后，怒视黑纱女子的眼神中布满了怒光和凛然的杀意。

　　事情的发生极其突然，变化极快，独孤渊根本来不及反应，就觉得灵魂好似被针扎了下，有种头晕目眩，痛入心扉的感觉……

　　就在独孤渊昏昏沉沉的时候，一缕强大而古怪气息融入到灵魂之中，独孤渊的灵魂瞬间强大了许多，那刺痛晕厥感瞬间消失无踪！

　　独孤渊心头发愣，这是怎么回事？

　　“呵——我总算是又苏醒了！”

　　一个长长的呵欠突然在他脑海中响起，仿佛自言自语的说着话，声音沧桑远古，竟仿佛源自他的灵魂深处。

　　独孤渊一时间震惊不已！

　　就听那声音不急不慢的继续说道：“这个女人是斗神中期，以你和这个小丫头的实力根本不是对手，还是赶快跑路吧！”

　　他居然一下子看透洪的境界高低，到底是什么人？刚才到底是怎么回事？

　　独孤渊根本没有出声，这些念头在他的脑海中闪过！

　　仿佛知道独孤渊的心里话，那声音苍浑的道：“小家伙，不要惊慌，这个女人把灵魂之力融入到目光中，任何灵魂之力比她弱的人都会被伤害！刚刚小石加持在我身上的最后一缕灵魂之力给了你，让你抵御住了这个女人的攻击，小黑的灵魂之力消失，也把我给唤醒了！”

　　“小石？”

　　独孤渊心头震动，难道是黑石？不禁惊疑的道：“他在你身上加持了灵魂之力？你又是谁？”

　　“嗯，他牺牲自己的灵魂之力，抽离了两缕灵魂之力在我身上，若是你遇到危险，这两缕灵魂之力就能保护你，第一缕在你的项链爆裂的时候用了，第二缕增强了你的灵魂。这两缕灵魂之力同样也是束缚我沉睡的绳索，一旦除去，我就会真正的苏醒！他是希望你能在经历两次以上的生命危险后，再让我来帮你！”

　　似乎是知道独孤渊还有许多的疑问，那声音解释了一下后迅速打住，“小家伙，别多问了，现在可不是时候，等你逃出去咱们再谈！”

　　“喂！”

　　独孤渊在心中叫了几声，结果那苍浑古老的声音彻底消失，无影无踪。

　　这到底是怎么一回事？黑石在我身上做了什么？

　　皱着眉头，独孤渊无奈的摇了摇头，缓缓抬起头，望向前方……

　　黑纱女子得意的一笑，只要是斗神这种传说级别的强者，就能拥有以眼神杀人的能力，主要攻击人的灵魂，难以防范，这一下，她有信心能让独孤渊受到重创！

　　此时，黑纱女子对庞卿寒道：“蒙诡在我面前把你夸得是人类第一大美女似的，今天一见，果然是美人胚子，原本按照我们两家的决定，你是要做蒙家的人，可谁都没料到，你居然勾结外人，打伤诡儿，这实在是让我们大为失望，我这次来，就是替庞姬森执行族规！若你能束手就擒，低头认错，本尊就原谅你的过错，让你和诡儿成为人类世界自我们之后的第二对斗神夫妇！”

　　庞卿寒神情冷傲，沉声道：“庞家的事情，我会去处理，用不着你来操心！至于蒙诡那狡诈卑鄙的小人，我庞卿寒就算是死也不会嫁给他！”

　　黑纱女子面色一寒，幽幽的道：“看来，你获得不死火凰蛋，并且拥有那头九级火凰的力量后，就以为自己真的是顶尖强者了，无知小辈，本尊是该用点手段让你吃点苦头，否则你不会就范！”

　　话音落下，蓦然的，浩荡如海的强大斗气从黑纱女子身上滚滚而出……

　　宁静的大厅中陡然间狂风大作，澎湃的气息如一股无形的巨力，逼迫得大厅中的桌椅、灯饰等等簌簌抖动，整个大厅几乎要被掀翻了一般！

　　艾乔里神色微变，连忙抓起布兰斯迅速掠出大厅！


第357章 黑斧的神秘

　　庞卿寒毫不示弱，立刻催动体内的火系元素力量，磅礴强大的火系力量，顿时与黑纱女子的斗气分庭抗礼。

　　气息滚滚如雷，汹涌澎湃！

　　“蓬……”

　　大厅中的桌椅等物件在这强大的气势交错下化为粉末，诸多灯饰也崩裂开来，旋即熄灭！

　　但是，大厅中的光亮却越来越盛，亮如白昼，耀眼夺目！

　　剑拔弩张，眼看两位斗神级别的强者就要交手！

　　“呼……”

　　在这一触即发的时刻，一声叹息从庞卿寒的身后传来，接着，庞卿寒的俏肩被一只有力的大手压住，大厅中响起独孤渊淡漠的声音，“神魂啄目，果然是厉害，难怪斗神法神地位超然，一根手指都不动，就能以强大的灵魂之力杀人于无形！”

　　庞卿寒神色凛然的注视着黑纱女子，没有转头，语气中却满是惊喜，“你没事？”

　　“这点手段，还伤不了我！”独孤渊温和的回答，缓缓从庞卿寒的身后迈出，冷漠的望向黑纱女子。

　　黑纱女子平静的神色微微一动，“你居然没有受伤？”

　　不论是斗神还是法神，他们的灵魂都是异常强大的，就算是强者被他们的神魂啄目所伤，也会在短时间内出现神志迷糊，头疼欲裂的状况，而独孤渊居然这么快就清醒，而且似乎没有受到影响！

　　独孤渊嘴角掠过一缕轻蔑的笑意，双臂抱胸的道：“以灵魂之力融入眼神，犹如利剑刺入人的灵魂，灵魂越弱，受伤越重，可惜的是，我的灵魂，比你想象得要强大！”

　　闻言，黑纱女子神色恢复正常，幽幽说道：“这么说我小看了你，难怪能屡次打压诡儿，果然有些过人之处，不过，今天你活不了了！”

　　“轰……”

　　黑纱女子身上的气息猛然大涨，飘渺的气度也为之一变，化为强势的灼热海浪，瞬间，包裹住了独孤渊与庞卿寒！

　　这是火系的爆焱斗气，洪蒙帝国的祖传斗气之一！

　　这女子果然是传说中的斗神洪秋巧！

　　刹那间，情形变幻，天地都消失不见了，天地间都是无边无际的炽热斗气！

　　在洪出手的霎那，庞卿寒也同时催动了体内的火系元素，立刻在四周布下强大的五彩的火凰护罩！

　　不过，她毕竟是刚刚获得九级火凰的力量，而且很多地方还没有领悟，在面对成名已久的斗神洪时，难免有些吃力！

　　“哼，这点能力就想从我手中活下去？”

　　看着火凰护罩把她的斗气阻挡住，洪秋巧发出冷冽的轻笑，修长的手指轻轻舞动，指尖顿时激射出一道璀璨的星芒！

　　那道星芒，瞬间穿过虚空，飚射在火凰护罩上！

　　“晨星灭——爆！”

　　“蓬！”

　　星芒陡然爆炸，就像一颗自爆的星辰，光芒激射！

　　爆裂的威力极大，顿时把固若金汤的火凰护罩炸裂出一个缺口，无边的爆炎斗气犹如洪水般跟着涌入！

　　“这人太厉害，我们快走！”

　　在施展出火凰护罩后，庞卿寒就知道这次异常凶险，斗神，可是地位超然的存在，她虽然拥有了九级火凰的实力，可毕竟时间尚短！

　　独孤渊在动手的时候便像庞卿寒使了个溜之大吉的眼色，所以，庞卿寒悄然地在身后凝聚出一双流光溢彩的五彩凤翅，在火凰护罩被炸裂的刹那，一把拉住了独孤渊，如一团烈焰，穿透大厅的房顶，直冲云霄！

　　“想逃？”

　　洪秋巧冷笑一声，脚底猛然闪出一团耀眼的星光，身影如比火箭还要快，比庞卿寒的更为迅捷，竟连残影都没有留下，直追向庞卿寒和独孤渊。

　　冲出大厅，庞卿寒立刻竭力催动五彩凤翅，头也不回的在高空疾速飞行，耳畔风声呼啸，气流激荡，一朵朵云层快速无比的向后闪去！

　　独孤渊深吸了口气，这还是他第一次在高空飞行，心想如果有一天自己也能御空飞行就好了，回头看去！

　　就见身后光芒一闪一闪，正是洪秋巧施展耀星流云步追来，她的耀星流云步，比蒙诡要强大了不知道多少倍，竟踩着虚空追杀而来，那闪烁的光芒就像夜空中一颗颗璀璨的星辰！

　　果然不愧是耀星流云步！

　　“嗯，这个女人还算有点才能，这种步法有点意思！小家伙，以这丫头的能力，最多逃出一千里就会被那女人追上！”

　　就在这时，那个苍古的声音再次在独孤渊心头响起！

　　耀星流云步可是闻名人类世界的一种神奇步法，他竟然用这种口气评价，独孤渊吃惊的道：“你到底是什么人？”

　　“我？你不是一直把我带在身边么！”那声音笑道。

　　独孤渊心中一动，霍然明白过来，不禁激动万分，“你……你是黑斧？”

　　“不错！”

　　“可是你……”独孤渊难以相信，战斧怎么会说话？而且还在与自己进行灵魂交流。

　　“不要多问了，以后我会告诉你我的真正来历，现在，你得想办法把这个女人解决掉！”黑斧平静的说道。

　　这倒也是，独孤渊抛开了诸多疑问，皱着眉头，“你也说了她是斗神中期，我们根本不是对手！”

　　黑斧略显得意的道：“如果我不出手，你们当然没有逃生的可能，要是我出手……”

　　独孤渊心中一震，“你能出手？”

　　他想起黑石曾经对自己说过的话，黑斧拥有非常强大的能力，他可是震慑风罗世界的神兵利器——吞天噬神斧！

　　如果他能出手，那就再好不过了！

　　“小家伙，我现在只是出于灵魂状态，根本不能和她交手，你就别想了。不过我可以用别的办法救你们，但是，你得答应我一个条件！”

　　无利不起早，黑斧居然也有很高的智慧，这让独孤渊很惊讶。

　　“你要什么？”

　　“你要为我做事，让我恢复过来！”

　　恢复过来？独孤渊心念电转，“好！”

　　不管是什么，但总比被洪秋巧杀死强，独孤渊毫不犹豫的答应了下来！

　　黑斧苍古的声音顿时透着喜意，“那好，我们现在商讨下怎么帮你解决眼前的这个大麻烦……”

　　“只要达到神级，就会产生神念，这神念，也可以说是灵魂强大后的一种衍生能力，神念发动，能够把周围十多里的一切尽收于心，等阶越高，神念的能力就越强，所以，要摆脱这个女人，最好是能迅速找一个能够隐匿你们身上气息，使她的神念不易察觉的地方！”

　　神级强者的神念居然这么厉害，范围涉及十多里，比膜视方圆强大了不知道多少倍。

　　“小家伙，别灭自己的威风，你的《不死金刚》是最强大的功法，只不过你一直没有人指点，自学自练，所以很多东西都没有掌握，你现在的膜视方圆已经达到巅峰，只要捅破这层膜，就能达到更上一层！”

　　“真的？”独孤渊目光闪动着惊喜。

　　“当然，不过，要捅破这层膜谈何容易，现在还是说正事吧！距离这里有三百多里的地方火系元素极为浓厚，先去那里避一避，然后再想办法！”

　　说得也是，独孤渊暗道这个黑斧来历不小，以后在《不死金刚》修炼方面还得多问问他。

　　这时，庞卿寒见洪秋巧一直紧追不舍，不禁峨眉紧蹙，“这洪太厉害，我全力发动也不能摆脱她，怎么办？”

　　独孤渊平静的道：“摆脱不了，那就和她较量较量！”

　　庞卿寒不禁诧异，愕然道：“什么？”

　　以他们两人的实力面对洪，只有落荒而逃的份！

　　独孤渊唇角含笑，胸有成竹的劝说道：“你放心，我有对付她的办法了！西南方是黑山帝国最大的火山群，火元素力量极多，我们去那里暂避风头！”

　　在这短短的时间内，他们已经飞出了布兰斯城！

　　在弥漫着火系元素的火山群中藏身，而庞卿寒又是得自火凰的火系力量，确实容易隐匿行踪！


第358章 逃生

　　庞卿寒立刻想到，迅速转换方向，朝西南方疾飞！

　　三百里的距离，在斗神这等级别的强者来说，不到一顿饭的时间，他们很快来到这片方圆数千里的绵延火山群，庞卿寒毫不犹豫的迅速扎了进其中一座火山，收敛气息，融入岩浆，藏匿起来。

　　在他们的身影消失后不的几个呼吸间，洪秋巧闪现在一座山峰上，冷冷的扫视着这片火山群，有的还在喷发，岩浆流淌，有的是死火山，但无一例外的，这里弥漫着无穷无尽的火系元素力量，温度异常的高！

　　哼，他们倒是聪明的很，借助火山中的火元素隐匿行踪，但要想逃出我的掌心，可没有那么容易！

　　这时，东北方向的天空出现一个黑点，半个小时后，艾乔里驾驭着一头身躯庞大的七级铜棘巨龙出现在洪秋巧身边。

　　“老师！”

　　艾乔里恭敬的道。

　　“布兰斯呢？”

　　“已经被我杀了！”说着，艾乔里双手奉上，掌心处一颗晶莹剔透，犹如鸡蛋大小的晶石，“这是布雷诺从自然森林得到的钻石露！”

　　洪秋巧玉手轻轻探出，一缕白色斗气托着那钻石露出现在她的手心，旋即收入右手中指上的一枚空间戒指中，手中一闪，出现一枚紫色的药丸，抛向艾乔里。

　　“你做得很好，这是七星紫气丹，回到洪蒙后尽快把斗气突破到紫级！”

　　艾乔里大喜，视若珍宝的把七星紫气丹收在怀里，躬身道：“是！学生这就回洪蒙！”说着，就要驾驭巨龙离开。

　　洪秋巧突然道：“慢着！”

　　“老师还有什么吩咐？”艾乔里连忙恭声道。

　　洪秋巧平静的道：“回去告诉蒙，最多一个月时间，我就会把事情办完回去！”

　　艾乔里连忙道：“是！”

　　见洪秋巧没有再有别的什么事情，艾乔里立刻驾驭着巨龙飞离火山群，消失在东北方的天际。

　　在艾乔里走后，洪秋巧在观察了一下四周后，身影蓦然爆闪，投入三里外一座正在喷发的火山口中……

　　在庞卿寒的火凰护罩保护下，独孤渊与庞卿寒一口气深入地底三十几里深，抵达岩浆层最深处！

　　“现在怎么办？以洪秋巧的实力，很快会找到我们！”庞卿寒略显担忧的说道，虽然现在他们彻底融入了岩浆中，并且借助其中丰富的火系元素遮掩气息，可只要仔细分辨，还是能分辨出她的火系元素力量与岩浆有所不同的。

　　独孤渊施展龟息法，从周围的岩浆中汲取氧气，提供呼吸，缓缓说道道：“不用担心，只要隐匿好，她很难发现，你协助我施展空间幻术，争取迷惑住她一段时间！”

　　独孤渊居然能用匪夷所思的手段来呼吸，这让庞卿寒愈发的好奇他修炼的功法，因为这绝不是野蛮人族的狂暴之气！

　　只是现在也不是问这个的时候，听独孤渊说要施展空间幻术，她当即道：“也好！”

　　独孤渊凝聚精神力，神色霍然一动，精神力比在来黑山之前强大了许多！

　　“这是那两缕灵魂之力帮助你提升了灵魂的力量，精神力属于灵魂衍生出来的能力之一，水涨船高，你现在的精神力已经达到相当于这个世界一阶魔导师的境界了！”黑斧悠悠的说道。

　　原来如此，独孤渊迅速收敛心神，缓缓催动精神力，施展开高阶空间幻术——疑影幢幢！

　　独孤渊先让庞卿寒用她本身的火系元素凝聚出她一模一样的人，由于都是她本身的力量凝聚出来的，所以有她的气息，随后独孤渊在附近营造出一些微小的空间，旋即又在这些微小空间中影射出火元素人的虚影，最后把火元素人放入其中一个最隐秘的微小空间中！

　　以洪秋巧的实力，一定会看破那些虚影，但是他的神念肯定能扫出火元素人，等她找到火元素人，他们已经不在这里了！

　　这种手段，也只有空间魔法师才能施展，因为一般的人根本连空间都感悟不到！

　　布置好一切！

　　黑斧赞道：“你这小家伙在空间方面的天赋还是相当不错的，嗯？距离这里六十里深的地壳里有一个地方，你们可以去哪里！”

　　“这么深？”独孤渊惊诧道。

　　“嘿嘿，好东西都是藏在不为人知的地方，你知道这里为什么会有如此密集的火山群么？都是因为那个地方的一样东西，以那个女人的神念，很难察觉到，你们去那里一定会很安全！”

　　独孤渊起疑道：“她都无法察觉，你为什么会知道？难道你比她厉害许多？”

　　黑斧发出缅怀得意的笑声，“嘿嘿，我灵魂尚在，神念自然可以动用，要在以前，这个世界斗神级别的人物在我眼里根本不值一提！”

　　独孤渊不信的道：“斗神境界已经是这个世界最神秘的存在，你比他们还强？”

　　“在这个世界，斗神境界应该说是很强的，不过……呵呵，你这小家伙还有很多东西部知道啊，好了，就别耽误时间了，快走吧！”黑斧又在独孤渊来了兴趣之后，直接的销声匿迹。

　　独孤渊不禁无语，这个黑斧装神弄鬼，总是说半截话，不过，像洪秋巧这样的斗神几乎可以作为一个帝国的靠山，难道还有比她更强大的么？

　　独孤渊在心中摇了摇头，旋即与庞卿寒说了一声，两人向地底不断深入，找寻黑斧说的那个地方！


第359章 黑皇？

　　为了避开洪秋巧的神念搜索，独孤渊与庞卿寒都尽量收敛住各自的气息。

　　不过，随着他们深入地底，下面的火系元素力量更加丰富，火红透明的岩浆随处可见！

　　透过庞卿寒的火凰护罩，独孤渊看着外界那愈发浓郁的岩浆洪流，好像都有灵性的游蛇在游动着，很是惊讶！

　　这里是的底层已然布满了岩浆，而且这里的岩浆与火山中的岩浆也有些不同！

　　沉寂许久的黑斧突然开口，笑着说道：“越是向下，岩浆中的火系元素就越纯粹，堪称是火中的精灵，幸亏这小丫头得到了九级魔兽的火系力量，否则的话，你们还没有抵达这里，就被融掉了！”

　　“这里的火系元素力量确实太多太精纯了，一旦全部爆发出来，喷涌出去，恐怕整个黑山帝国都将毁灭！”独孤渊不禁在心里叹了声，越是纯粹的火系元素，蕴藏的能量就越大，旋即问道：“黑斧，你知道这下面到底是什么吗？”

　　黑斧顿了顿，悠然说道：“五千年前，小石以一己之力把黑山帝国十座火山中的火系元素力量全部凝聚起来，加以催动，最后，在小石的刻意促使下，火系元素力量自然而然的突破，产生了意识，蜕变成为炎魔！依我看，这里的火系元素力量比当初的十座火山还要强大数倍，很可能在地底也出现了类似炎魔的宝贝！”

　　独孤渊脸色微变，“炎魔？”

　　他可是记得很清楚，当初炎魔被放出来时的那股睥睨天下的气势和压倒性的战力，自己在炎魔面前根本连一丝反手之力都没有，如果这地底也有着一个类似炎魔的存在，那么，他们前去不是找死么！

　　好像把独孤渊的心思看得很透，黑斧慢悠悠的道：“小家伙，对你们来说，炎魔确实是个大麻烦，可实际上，炎魔也是非常有用的宝贝，只是你还不知道而已，否则小石也不会耗费那么大的精力去促生一头炎魔！”

　　独孤渊断然摇头，“我不管炎魔有什么用处，如果地底真的有另外一头炎魔，我们绝不能过去！”

　　就算不考虑自己的安危，也要考虑到庞卿寒，炎魔的强大他是亲眼所见，绝对比庞卿寒要厉害，他们无疑是羊入虎口！

　　“放心，如果真是炎魔，你们只要配合我，就能解决，这些元素力量本身产生的意识非常强大，正好可以给我进补！让我加快恢复的速度！”黑斧声音很平静自信，全然没有把炎魔看在眼内。

　　独孤渊若有所悟，恼火的道：“你在利用我们？”

　　黑斧笑道：“利用？呵呵，我这是在帮你，也是在帮我自己，双赢嘛！怎么说，你也算是我的主人，我不会害你！”

　　“哼，既然我是你的主人，以后就不要和我耍心计！”独孤渊冷声说道，他可不喜欢被人算计，若是黑斧继续这样，他绝对会直接找个无人的地方把黑斧永远的埋藏。

　　似是对独孤渊的心性十分了解，黑斧也怕惹恼了他，当即很温和的笑道：“你这小家伙的脾气还真是大，简直和我当年不相上下。话说回来，如果你出事，我岂不是要永远陷入地底？放心吧！”

　　闻言，独孤渊低哼了声，“你到底是什么？”

　　对黑石，对黑斧，他都有太多的疑问。

　　黑斧这次倒是没有避而不谈，直截了当的道：“我是黑皇！”

　　独孤渊一愣，“黑皇？是什么？”

　　对独孤渊的茫然，黑斧只能发出一声无奈的长叹，在心中呢喃，这个风罗世界，可不是我的那个世界，在我们的那个世界，我可是跺一跺脚就能让整个世界为之颤抖的人物啊！在这个风罗世界，我却是无名无姓的黑斧，我黑皇居然落到如此狼狈的地步……

　　“简单的说，在风罗世界的外面，还有很多空间世界，我来自其中的一个名为龙的世界，在那个世界，我是黑龙一族的皇——斯坦！”

　　黑斧的声音沧桑古老，隐隐透着王者的气度。

　　风罗世界外面还有很多空间世界？

　　闻言，在独孤渊面前好似打开了一扇门！

　　风罗世界只是这些空间世界中的一个，其他的空间世界是什么样子的，黑斧，居然不是风罗世界的……

　　独孤渊忽然想到什么，心中一震，脱口问道：“五千年前，五大巨龙一族出现在风罗世界，黑石也是那个时候出现的，你们，都是来自那个叫龙的世界？”

　　“不错！”说着，黑斧斯坦突然声音一变，“不好，那个洪秋巧果然找到了你布置的火元素人，在搜索你们的行踪，不过她还没有找到任何线索，只是，她现在正朝地心的位置潜入！”

　　“什么？她追来了？”独孤渊心中一震，惊疑的道：“难道她发现了我们其他残留的气息？”

　　斯坦沉吟道：“不像，依我看，她可能知道火山下面有火系元素的好东西存在，是冲下面的东西来的！”

　　独孤渊眉头微皱，“那么，你到底有没有信心对付炎魔？”

　　“只要你们配合我，消灭炎魔最多三分钟！”斯坦沉吟了下，很快做出回答。

　　独孤渊当机立断，“好，我们立刻加快速度！”

　　随即，他对庞卿寒说了声，庞卿寒立刻催动火凰护罩提高速度，向更深的地底潜入！

　　眼前都是赤红妖艳粘稠一般的岩浆！

　　如果不是庞卿寒本身就拥有火系力量，而且依靠着火系力量形成火凰护罩，否则他们全都会葬身在这岩浆之中。

　　时间，在悄无声息的流逝着！

　　庞卿寒的额头渗出了细汗，尽管周围的火系元素用之不竭，异常丰富，可她也是耗费精神力的，深入地底可不比在天空飞行，难度大了很多！

　　“快了！还有几里，就触及到这里的核心了！”说着，斯坦声音突然有些惊讶，“嗯？不是炎魔，这下面的宝贝，居然是一团烈炎地心火！”

　　独孤渊一怔，“烈炎地心火？”

　　“世间所有事物都有灵性，火系元素进化的第一步，就是成为烈炎地心火，这烈炎地心火虽然比不上拥有意志的炎魔，可也算得上是罕见的宝贝，而且，这地底的那一团烈炎地心火居然极多！”黑斧不禁感叹地说道：“很多强者中的炼药师都视烈炎地心火为最佳的炼药火焰之一，与云层中的雷电之火并称为炼药最顶尖的两种火焰！不过雷电之火在云层中，只要是神级强者就能钻入云层，运气好的话，能够捕捉到雷电之火。但烈炎地心火却不一样，是要经过成千上万年的凝聚进化，而且进化成烈炎地心火的几率很小，难以寻觅，比雷电之火更加稀罕！”

　　听斯坦这么欣喜非常的说着，独孤渊不禁也露出了喜色，当初他开始炼药时，便是从韦寺吉的日记中学会了空火，但他的空火是雷电之火，如果再得到烈炎地心火，这两种火焰一起炼药，炼制出的药物一定会更好！

　　如果药王鸿参在，他一定会乐得老泪纵横，仰天长笑。

　　不过，随后黑斧的话让独孤渊心中又是一凛，“洪秋巧也发现了地底存在烈炎地心火，你想得到这烈炎地心火会有点麻烦！”

　　“那个女人，果然是冲着这烈炎地心火来的？”

　　独孤渊霍然明白了一件事情，难怪洪秋巧没有发现我们的行踪后，立刻向地底径直潜来，想必她之前就知道火山群下面可能藏有烈炎地心火，可是，她已经是超然于世的斗神，为什么要得到烈炎地心火，难道说，她也会炼药？

　　斗神炼制的药物，会是什么样子的？

　　想到这里，独孤渊的心脏不禁一阵狂跳，破莲丹是鸿家的禁药，价值连城，可在斗神眼中，或许根本不值一提，如果把这女人杀了……

　　独孤渊的双眸闪过一道骇人的光芒！

　　“哈哈，小家伙，你可真是胆大包天，竟然想杀斗神，抢夺她的东西，也不怕把你撑着！除非你的《不死金刚》修炼到巅峰，狂暴之气达到九阶，否则的话，就算是十个你，也不够她收拾的！”斯坦在独孤渊的心底狂笑，似乎独孤渊的这个想法十分的幼稚可笑。

　　独孤渊嘴角冷酷的扯了扯，目光愈发的深沉，没有理会斯坦的嘲弄！

　　以我现在狂暴之气七阶初期，大罗金身初期的境界，确实远远不是斗神中期的洪秋巧对手，可是，我身边有堪比斗神的卿寒，还有这个神秘莫测的黑皇斯坦，若布置得当，算计精妙，未必不能宰了斗神强者！

　　想到把屹立风罗世界顶端，身份超然的斗神杀死，独孤渊全身血脉好似灼热的岩浆一样咕噜的涌动，有种跃跃欲试的冲动！

　　“别说风凉话了，斯坦，我问你，当初在水晶峰你为什么能把用黑暗元素凝聚而成的黑之噬神吸收？在雷泽你为什么又能吸收风雷神盾中的元素力量？”

　　斯坦缓缓说道：“咳，那是我在沉睡时自我保护的一种本能，同样也是我黑龙一族的天赋。我与你经历无数次的并肩奋战，甚至有生死一线的血战，无形中和你产生了一种共鸣，如果遭遇到远超于你的强大力量时，就会本能的把对方的力量吸收过来，增强我的力量，正是因为那两次的能量吸收，满足了我苏醒的要求，我才被唤醒！”

　　独孤渊点头道：“既然如此，你应该也能吸收斗气吧？”

　　“呃……”黑斧顿时噎住，迟疑道：“话是这么说，可是现在只是灵魂存在，不能采取主动！”

　　独孤渊笑道：“不能主动，被动吸收也成！”

　　“被动吸收？”黑斧好像愣住了，旋即恍然大悟，苦笑道：“好啊，原来你这小家伙是想让我去把洪秋巧的斗气吸收过来，你把我当成了挡箭牌！”


第360章 过招

　　独孤渊笑微微的道：“洪秋巧见到我们，一定会出手，那么，你自然就有吸收她斗气的机会了，她的斗气对你也是大有帮助的，这不就是你说的双赢么！”

　　闻言，黑斧顿时哭笑不得，叹道：“好你小子，报复的好快，不过，你的算盘恐怕要落空了，神级以下的强者力量，以我现在的状态是可以吸收的，可是这洪秋巧是斗神中期，斗气异常强盛，我现在可吃不消她的力量，稍有不慎，我会受到她的斗气反噬！”

　　独孤渊疑问道：“既然你没有办法吸收洪秋巧的力量，那么你又怎么能应付炎魔？”

　　“炎魔是由烈炎地心火经过多少年的进化，形成一个有意识的元素生物，炎魔的能力也是有高低之分的，大部分是不如斗神的，有你们帮忙容易对付。不过你倒是提醒了我，如果你能把洪秋巧的大部分力量牵制住，我就能慢慢吞噬她的斗气！”

　　交流时，庞卿寒突然对独孤渊道：“我们已经抵达最下面了，要小心！”

　　这时，独孤渊也发现外面的情形有些变化，赤红的岩浆流正在朝这里挤压过来，在膜视方圆的查探下，他发现在无边无际的岩浆层下，也就是在他们的位置垂直下方，有一个洞口，岩浆正相互挤压，进化成一种更为纯粹的火系元素流入洞口！

　　陡然间，火凰护罩剧烈震动，就好像失重了一样，伴随着极为纯粹的岩浆流掉进了那个洞口！

　　“呼……”

　　眼前的情形霍然一变！

　　岩浆层的下方，居然是一个空间极大的岩洞，岩洞中的岩石质地极为古怪，火红之中透着诡异的黑色，把岩浆层阻隔，显然是非常稀罕的矿物质！

　　岩洞的中央，有一个莲花形状的岩浆池！

　　他们正顺着岩浆坠向最中央的那一团红得发亮，晶莹如玉的岩浆池中！

　　那岩浆池中蕴藏着恐怖的火系元素力量，就算是火凰护罩，恐怕也会瞬间融解！

　　庞卿寒连忙驱使火凰护罩，立刻横飞出去，脱离了岩浆流，过了一会儿，两人在火凰护罩的保护下徐徐落在岩浆池旁边的岩石上！

　　直到这时，他们才完全的看清楚，这个岩洞的空间比看到的还要大，刚刚在上方俯瞰时，岩浆池不过是巴掌大小，现在落地，才发现竟然有足球场那么宽阔！

　　抬起头，岩洞的上方距离地面有百丈高，透明的岩浆化作一道粘稠的细流从那洞口落下来，直通那莲花形岩浆池！

　　就像是沟通天地的一丝透明红线！

　　独孤渊和庞卿寒不禁为眼前这副壮观瑰丽的情形惊叹！

　　“这风罗世界居然有琉璃血魂晶，看模样，这个岩洞并非天然形成，而是有莫大神通的人物打造出来的，以琉璃血魂晶的质地，就算是烈炎地心火都无法融化穿透，那个上方的洞口，明显是那莫大神通的人物刻意所为，引导极纯的岩浆进入这里，进化烈炎地心火！”

　　看着眼前的这一切，斯坦心中默默想着，略有些吃惊，心道在风罗世界，到底有谁拥有这么大的手笔？

　　当初黑石引导十余座火山的火元素进化出炎魔，那也是他无意中得到了一团正在向炎魔进化的烈炎地心火，这才把烈炎地心火促生成炎魔！

　　而这个人，却是引导岩浆进入这里，然后让岩浆自然进化成烈炎地心火！

　　这么大的一个岩浆池，经年累月，将源源不断地产生烈炎地心火，如果时间足够长，甚至能进化出无数头炎魔！

　　斯坦开口道：“小家伙，岩浆池中心有一团烈炎地心火！”

　　“我已经察觉到了，不过这岩浆池中的火系元素特别厉害，不可能进去！”独孤渊皱眉说道。

　　这时，庞卿寒忽然抬头，看向那个洞口，正色道：“洪秋巧来了！”

　　就见那一丝透明的岩浆流中，出现一团白色光圈，光圈中，一袭黑纱的洪秋巧正在那里，她也发现了独孤渊两人！

　　“原来你们躲在这里，好得很，我既能杀了你们，又能夺宝，再好不过！”

　　说话时间，洪秋巧在周身的白色斗气形成的光圈保护下，徐徐落在他们的不远处，以一副瓮中捉鳖的把玩神态瞥了他们一眼，随后，她也发现了周围岩石的异常，星辰般深邃飘渺的眼眸里不禁闪过一丝难以察觉的激动。

　　这就是传说中的琉璃血魂晶？没想到我的运气这么好，这简直是一箭三雕！

　　独孤渊冷冷一笑，“就算你能杀得了我们，也未必能夺得烈炎地心火！”

　　洪秋巧活了上千年，心性早就达到古井无波的境界，立刻收敛起激动，只要把他们解决，什么都是我的！

　　洪秋巧幽幽的道：“你居然知道烈炎地心火，见识不俗，不过你们得不到，我未必不能得到，只可惜你们是看不到了！”

　　“哈哈，好大的口气！”独孤渊发出大笑，沉声道：“卿寒，帮我加持一个火凰护罩，我和这位斗神阁下较量较量！”

　　庞卿寒秀眉微皱，独孤渊竟然要和洪秋巧交手，以他的实力，简直是送死，可见独孤渊浑然不惧的模样，似乎是胸有成竹，庞卿寒略微犹豫了下，便立刻在独孤渊的身上制造出一个火凰护罩！

　　“嗖……”

　　有火凰护罩加身，便不惧这里的高温，独孤渊双腿猛然一蹬，速度奇快的飚射出去，手中黑斧划过一道黑芒，斩向洪秋巧！

　　这就是诡儿口中的古怪战斧？连我都看不出是什么质地，不过，今天我就缴了他的战斧，诡儿正好缺一柄像样的兵器，回头给他炼制！

　　洪秋巧念头电转，立刻动了夺取黑斧的心思，见独孤渊瞬间斩到，发出一声藐视的轻笑，指尖蓦然一弹！

　　一道璀璨的星芒激射而出！

　　“蓬！”

　　星芒在独孤渊的身前瞬间爆炸！

　　斗气激荡，独孤渊疾奔的身影顿时受到震荡，脚步晃动！

　　耀星流云步！

　　几乎是在星芒爆炸的同一时间，洪秋巧的身影出现在独孤渊的面前，修长的玉手闪电般探出，捏向独孤渊的手腕！

　　洪秋巧是斗神，这耀星流云步也是她自创的步法，运用起来更是能发挥出最强的威力，这一出手，几乎是电光火石之间的事情，眼看独孤渊的手腕就要被她捏住！

　　独孤渊的身影蓦然消失！

　　“嗯？”洪秋巧发出轻微的惊异声，旋即露出不屑的笑意，幽幽的道：“空间瞬移么？那就看看是你的空间瞬移快还是我的耀星流云步快！”

　　洪秋巧的声音还在回荡，身影已然消失，出现在独孤渊的面前！

　　独孤渊连忙再度施展空间瞬移！

　　以独孤渊现在的能力，空间瞬移已经达到了炉火纯青的地步，身影闪现在岩洞中的任何一处地方，就如重重幻影！

　　不过，洪秋巧不愧是斗神，加上她拥有以闪跃见长的耀星流云步，竟丝毫不比独孤渊慢！

　　洪秋巧的神念，覆盖了整个岩洞，任何一处地方出现空间波动，她都能感应到，并且迅速掠至！

　　此时，两人的身影在岩洞中不断闪烁着，如影随形！

　　洪秋巧的紧紧跟随，让庞卿寒秀眉紧蹙，这里的空间毕竟有限，空间瞬移的优势受到很大的限制，甚至有时，洪秋巧出现的时间比独孤渊还要早，就仿佛她早就料到独孤渊会出现在那里似的！

　　洪秋巧这是在想生擒渊？否则的话，她早就出手杀死渊了！

　　庞卿寒正要动手！

　　洪秋巧幽冷的声音响起，“空间瞬移不过如此，独孤渊，你是逃不掉的，如果交出你的修炼功法，我倒可以考虑放你一条生路！”

　　“做梦！”独孤渊冷哼了声。

　　“既然如此，那就别怪本尊心狠手辣！”洪秋巧冷冽的说了句，纤指蓦然向左侧弹出一道星芒。

　　“蓬！”

　　星芒在独孤渊刚刚出现的那一刹那，突然爆炸！

　　火凰护罩碎裂！

　　“给我束手就擒吧！”

　　犹如宣判一样，洪秋巧檀口中爆出轻喝，纤细如玉的右手轻轻地按向独孤渊的胸口……

　　独孤渊目光闪耀着骇人的紫金色光芒，竟完全不顾洪秋巧的手掌拍到，手臂猛然一抡，黑斧脱手斩了出去！

　　洪秋巧冷笑一声，临死还想伤我？可没那么容易！

　　“咔嚓……”

　　洪秋巧的右手倏然加速，一股强大无比的斗气顿时轰然击在独孤渊的胸口，发出骨头断裂的清脆响声，独孤渊的身躯，顿时被击飞出去……


第361章 断手

　　“渊——”

　　庞卿寒神色大变，惊呼着飞身掠出，半空抱住了独孤渊的身体，迅速取出一颗木生丸，塞进他的嘴里！

　　洪秋巧露出得色，面对呼啸而来的黑斧，左手手腕轻轻一翻，五指恰到好处的抓向黑斧的斧柄……

　　就在洪秋巧以为稳稳夺得了独孤渊的武器时，她的脸色倏然一变，骇然的看向被她抓在手中的黑斧！

　　黑斧没有任何变化！

　　还是黑不溜秋，其貌不扬！

　　可是，她深切的感觉到，左手凝聚的斗气，就像石沉大海，被黑斧瞬间吸收得无影无踪，更甚至，她体内的雄厚的斗气被黑斧疯狂的吸收着……

　　洪秋巧震骇之下，连忙妄图控制住斗气，但是，体内的斗气依然在迅速的流失！

　　“这……”

　　洪秋巧幽静深邃的气质变得凛然，猛然挥动右手，想把黑斧撒手甩出去！

　　但是，黑斧就像钉在她手中一样，怎么也甩不掉！

　　可恶！

　　一时间，洪秋巧惊骇交加，蓦然的，她的脑海中划过一道灵光，心头一震，这是黑石的吞天噬神斧？

　　据传说，当年黑石的吞天噬神斧能够吸收各种力量，曾经有数位厉害的斗神被吞天噬神斧吸光了斗气，变为废人！

　　想到此处，洪秋巧古井无波的心境不复存在，浑身气息变得暴躁，内心惊惧，甚至恐慌！

　　洪秋巧是斗神，对传说中黑石的吞天噬神斧了解的比较多，正因为了解，再对照现在吞天噬神斧的状况，所以更加忐忑惊慌！

　　眼看甩不掉黑斧，洪秋巧的眼眸中顿时布满了冷酷的神色，左手瞬间凝聚出斗气化为刀芒，决然的斩向左手手腕！

　　“嗤……”

　　一抹鲜血溅出！

　　壮士扼腕，洪秋巧虽是女子，却也有这样的惊人魄力，当场把自己的手腕给斩断！

　　左手断开，黑斧就不能吸附在身上，继续吸纳斗气！

　　切断手腕后，洪秋巧随即忍着剧痛，飞身爆闪到一旁，似乎黑斧是恶魔化身，远远避开，再也不敢靠近！

　　不愧是洪蒙帝国开国先祖，如今人类世界名声最响，甚至可能是唯一的一位女斗神，对自己这么狠！

　　独孤渊倒有点佩服这个洪秋巧了。

　　咣当一声，黑斧随着洪秋巧的断手同时落地，斯坦的声音在独孤渊的心底大笑，“小家伙，你的算计果然高明，这个女人果然被吓住了！不过，如果我再吸收一点，我就控制不住这么多的斗气了，现在，我得全心全意的把这些斗气融合，没办法帮你了！”

　　“剩下的我来解决，多谢了！”独孤渊在心中道。

　　“那你小心点吧！”斯坦说完之后，便彻底的归于沉寂，没有任何的声息。

　　“独孤渊，我要让你求生不得求死不能！”

　　突然间，偌大的岩洞，响彻起洪秋巧竭斯底里的怒叫！

　　失去了右手的洪秋巧迅速用斗气止住了血液的流淌，面色狰狞，独孤渊的这一招苦肉计令她损失了一只手，在她眼中，这样的代价实在太大了，更为恼羞成怒的是，她的对手居然只是个刚刚成为强者的青年，这要是传出去，她洪秋巧恐怕会成为这个世界上最可笑，最窝囊的斗神！

　　此刻，洪秋巧身上幽静莫测的气息荡然无存，全部化为疯狂的杀气。

　　一股浩荡如海的斗神威压瞬间充斥着整个岩洞！

　　那丝丝疯狂如旋风的杀气好像能化作实质，在这温度异常高的岩洞里，竟让独孤渊和庞卿寒感觉到了一丝凛然的寒意！

　　刚刚洪秋巧的那一掌，独孤渊是施展玄武罩硬着头皮接下的，可玄武罩对于洪秋巧这样的传说强者，防御性相对弱小了许多！

　　独孤渊当场被震断了几根胸骨，肺腑也受了伤！

　　木生丸是极品的疗伤药物，药效比续心丸有过之而无不及，在药力的作用下，独孤渊伤势恢复的速度很快，但疼痛还是相当的厉害！

　　洪秋巧狂风暴雨的攻击很快就会施展，现在无论如何，只能忍！

　　独孤渊深吸了口气，忍住胸骨断裂的疼痛，装作没事人一般的站在庞卿寒身边，面不改色的盯着变了一个人似的洪秋巧，冷笑道：“今天就看谁会葬身在此！”

　　这小子没有受伤？

　　看到独孤渊神色镇定，洪秋巧心中一惊，旋即又断然否决了这个想法，绝不可能，刚刚明明中了我一掌，骨头都断了！

　　对了，他修炼了纯肉身功法，肉身比一般人结实，现在不过是在撑着！

　　好，我看看你能撑多久！

　　洪秋巧猛一咬牙，双眸渐渐的收敛怒光和杀气，变得深邃无比，时而掠过星光，宛若星空中若隐若现的晨星！

　　洪秋巧身影爆闪，口中厉喝。

　　“排云摘星——”

　　在耀星流云步下，洪秋巧瞬间出现在两人面前，仅剩的左手闪电般拍出，一股浑厚浩瀚的斗气顿时排山倒海一般的压来！

　　庞卿寒神色凛然，迅速上前跨出一步，双掌迅速凝聚火系元素，迎了上去！

　　“轰……”

　　斗气与火系元素如两座大山一般的剧烈相撞！

　　气波疯狂的在岩洞中激荡！

　　连接着岩浆池的那一道透明岩浆丝如被狂风刮得晃动不安，几乎要断裂开来。

　　“去死吧！”

　　洪秋巧发出了一声轻斥，刚刚与庞卿寒对了一掌的左手倏然翻动，指尖飞出五道星芒，就仿佛拥有灵性，分别从不同的方位角度激射向庞卿寒！

　　庞卿寒连忙催动火系元素，一口气凝聚出五柄赤色短刃，切向那五道星芒！

　　但是，五道星芒速度奇快，而且刁钻之极，瞬间避开了庞卿寒的五柄短刃的拦截！

　　眼看五道星芒出现在庞卿寒的四周，划过空中留下的星芒轨迹，形成一个由星芒组成的亮白色利爪，向庞卿寒笼罩而去！

　　星芒围绕在庞卿寒的身边，就算是想退走，也无路可走！

　　洪秋巧心中暗哼，要不是我右手没了，双手出动，这一招会比现在更加厉害，更难以防范，不过就算如此，杀一个庞卿寒也绰绰有余了！

　　眼看那五道星芒从不同的方位射中庞卿寒！

　　危急时刻，陡然间，五道白色光芒从独孤渊的身边飚射而出！

　　“蓬蓬蓬……”

　　五声震耳欲聋的巨响！

　　五柄骨刃射中了五道星芒，引动了星芒中蕴藏的斗气，发生爆炸！

　　“这以斗气凝聚而成的星芒好厉害，比旋纹钢还要坚硬许多的骨刃居然一下子就被炸得灰飞烟灭！”

　　独孤渊暗暗吃惊，神色愈发的深沉，脑袋里急速的旋转着如何对付洪秋巧接下来更厉害的攻击！

　　果然，见独孤渊突然出手，用骨刃破了她的排云摘星，唇角浮起轻蔑的冷笑，森然道：“很好，在我出关后，能把我逼迫到这种地步，你们算是第一个，不过，接下来，你们一定会死！”


第362章 最终的交手（上）

　　说完之后，在洪秋巧身边不断地出现一颗颗斗气凝聚而成的星光，犹如夜幕中璀璨的繁星！

　　“满天星斗！”

　　“呼……”

　　无数颗蕴藏着惊人斗气的星光，朝独孤渊和庞卿寒涌去，就像是密集惊人的流星雨！

　　“这次，我倒要看你们怎么抵挡！”洪秋巧神色凛然，冷冽的说道。

　　这么多的星光，最起码有上百颗，一颗星芒爆炸的威力就极强，上百颗一起爆炸呢？简直不敢想象！

　　庞卿寒脸色一沉，神色中透着决然，瞬间，体内的火系元素全部涌出，她身影也彻底融入到火红的火系元素中，消失不见，但在下一刻，无穷无尽的火系元素力量变化出美丽火凰的形态！

　　就听到庞卿寒的声音从火凰体内响起，“凤尾绽千花！”

　　在那满天星斗笼罩而来之时，凤尾猛然展开，就像瞬间绽放出无数朵绚烂妖艳的鲜花，美丽灿烂，刹那间，无数的鲜花连接成一片，化成一个火红的半圆形护罩，笼罩住了火凰和独孤渊。

　　“轰——”

　　独孤渊就听到耳畔一声仿佛天地毁灭的声响，就算被凤尾保护住，他也清晰的感觉到外面满天星斗同时爆炸产生的威力极其震撼，脚底震动，仿佛地震。

　　独孤渊暗暗心凛，洪秋巧的斗气确实强大之极，这一手满天星斗，足以把一座城市炸飞！

　　爆炸声渐渐消失，震颤的大地也恢复了平静！

　　独孤渊正要赞叹庞卿寒的这招凤尾绽千花使得不错，突然，脸上落下一滴液体，他伸手抹去，手指鲜红，竟然是一滴血，心中顿时一惊，连忙抬头。

　　“卿寒——”

　　独孤渊失声惊叫。

　　庞卿寒依然保持着火凰的形态，不过火凰的嘴角正滴着血，显然受了重创。

　　凤尾绽千花固然比火凰护罩的防御力要强大得多，可受到的损伤也同样很重，因为，这是庞卿寒以火凰的本体来抵御攻击！

　　“我不是她的对手，撑不了多久，快想办法逃走！”

　　庞卿寒声音略显微弱，急声说道。

　　一股无法遏止的怒火和愤恨一下子充斥了独孤渊的心胸，独孤渊怒声道：“我一定会让洪秋巧付出代价！”

　　在庞卿寒眼中，独孤渊的愤怒固然让她欢喜欣慰，可更多的是苦涩，轻声道：“她可是斗神，你我实力都还太弱，不可能是他的对手，我可以涅槃重生，但是你不可以，不如你施展空间瞬移离开这里，我来缠住她！”

　　“不行！”

　　独孤渊断然拒绝，有过上一次的教训，他再也不可能让庞卿寒为自己牺牲！

　　“可是……”

　　“不要再说了，我绝不可能答应的！”独孤渊沉声打断，脑海中闪过一道灵光，若有所思的冷笑道：“她不是要我的修炼功法么，好，我给她！”

　　说着，独孤渊迅速从包裹中取出韦寺吉的冰河手链，毅然戴上！

　　以他现在的精神力，已经达到一阶魔导师的境界，虽然冰河手链是冰系空间法器，只不过是使冰系的威力减弱，同样拥有增强空间幻术的能力！

　　“卿寒，等一会你引动周围的火系元素，配合我施展空间幻术……”

　　独孤渊心念电转，构思出了一个计划，并且简明扼要的对庞卿寒说了一遍。

　　听后，火凰的目中闪着异彩，在这样危急的时候，他居然能想出这么精妙周密的计策？

　　如果能成功，或许真的可以摆脱现在的困境！

　　想到此处，庞卿寒心中不禁欣喜，信心大增的道：“好！”

　　独孤渊面色毅然，沉声道：“胜败在此一举，动手吧！”

　　“呼——”

　　话音落下，庞卿寒立刻施展出火凰护罩护住独孤渊，化身的火凰带着独孤渊冲天而起，融入到连接岩浆池的那条笔直的岩浆流中……

　　在火凰护罩中，独孤渊凝聚所有精神力，毫不犹豫的施展出空间幻术……

　　洪秋巧眼前的景象立刻变幻！

　　一头浑身烈焰，如房屋那么高大的狰狞炎魔出现在她的面前！

　　“吼……可恶的人类，居然敢这里撒野，我要把你的灵魂吞噬，让我成为最强的炎魔——”

　　恐怖如雷霆的嘶吼在岩洞中回荡，周围的火系元素汹涌激荡，源源不断的向炎魔涌去，那炎魔的身躯，还在不断的壮大，能量逐渐增强！

　　洪秋巧眼神微微一怔，显然，她绝没有想到会突然出现一头炎魔！

　　不过，旋即洪秋巧的嘴角浮起一丝轻蔑的笑意，幽幽的道：“好逼真的空间幻术，差点骗了我！”

　　她的神念覆盖了整个岩洞，所以，虽然她陷入了空间幻术中，被炎魔迷惑，可依靠神念，还是能清晰的分辨出真假！

　　这时，独孤渊的声音从炎魔的口中响起，“洪秋巧，如果你能破了我这空间幻术，找到我的真身所在，我就臣服于你，不管是空间幻术还是肉身功法，全部贡献给你！”

　　洪秋巧幽深的双眸蓦然一亮，“你说的是真的？”

　　“空间幻术已经是我压箱底的手段，如果连这个都不是你的对手，我除了认输，没有别的路可走！”独孤渊说道。

　　这倒也是，他们两人的实力终究还是不如我，这个空间幻术应该是最后的手段了，只要我破了这空间幻术，他们两人就都是我的囊中之物，自然要低头认输！

　　哼，我洪秋巧可不是什么善男信女，等得到我要的东西，就宰了这对狗男女，想活命，下辈子吧！

　　在神念的观察下，洪秋巧发现独孤渊与庞卿寒就藏在炎魔之中，只要打败这头炎魔，就相当于找到他们的真身，所以她信心十足能破了这空间幻术，只是担心独孤渊采取自杀等手段，那样她就没有办法得到肉身功法了，现在独孤渊这么说，正中洪秋巧的下怀。

　　念头转动，洪秋巧不动声色的冷笑，“这可是你说的！”

　　炎魔声音轰隆的咆哮道：“是我说的，有种就来吧！”

　　“好，给我现身吧——”

　　洪秋巧一声清脆的长喝，脚底猛然爆闪出一团夺目的星芒，耀星流云步施展出来，身影飚射，由于速度太快，竟响起音爆之声，根本没有留下残影，刹那出现在炎魔面前！

　　“脚踢七星——灭世爆！”

　　“蓬蓬……”

　　洪秋巧每说出一个字，足尖便在炎魔身上踩上一次，爆出一团耀眼的光芒，一眨眼的时间，威猛恐怖的炎魔全身上下遍地开花，足足有七处地方被洪秋巧踢爆！

　　凝聚在炎魔身上的火系元素顿时分崩离析，漫天流火喷射，就如无数支烟花绽放，火红耀眼的光芒充斥四周……


第363章 最终的交手（中）

　　斗神确实是强横无比的存在，独孤渊依靠庞卿寒引动岩洞中的大部分火系元素力量变幻而出的炎魔，虽然只是幻象，但实力依然是强悍绝伦的，可没有想到，居然没有半点反应抵挡的时间，就被洪秋巧踢爆了七处要害！

　　在瞬间踢出七脚后，洪秋巧并没有一丝停顿，在一团白色的斗气笼罩下，凌厉无比的扑向炎魔的脑袋——

　　这一对狗男女就藏在这里，现身吧！

　　“蓬——”

　　洪秋巧的脚尖，狠狠的踢了出去，顿时一声沉闷如雷的轰响！

　　炎魔巨硕的头颅化作无数道火红的流光，强大的火系元素力量如坠落的树叶，流散向四面八方！

　　“快走！”

　　一声急促的声音突然传入洪秋巧的耳内，她的眼眸闪过一丝得意的冷笑，望向下方！

　　澎湃的火系元素力量就如滔天的海浪，在岩洞中剧烈的翻滚着，四周围弥漫着艳红的火系气息！

　　庞卿寒的声音，正从下方的火系气息中传来！

　　有我在，你走得了么？

　　洪秋巧冷哼一声，足底猛然爆出星芒，凶猛的扑了过去！

　　“呼呼……”

　　剧烈的破空声从火系气息中传来！

　　洪秋巧连续数脚踢出，但是，都踢在了以火系元素力量凝聚而成的元素人身上，可以说是踢空了！

　　这时，洪秋巧霍然发现，庞卿寒与独孤渊好像彻底的融入到了火系元素之中，无影无踪！

　　岩洞中，出现了无数个火系元素人，这些元素人，每一个都比空间中的普通火系元素多数十倍能量！

　　哼，一定藏在其中一个元素人中！

　　庞卿寒本身的力量就是火系，能够隐匿行踪这不奇怪，可是，那小子的气息怎么也消失了？

　　洪秋巧心头闪过一个疑问！

　　在神念的搜索下，岩洞中的一切都尽收于心，就算有庞卿寒帮忙，独孤渊也绝不可能完全隐匿住气息！

　　“洪秋巧，你不是很厉害么，看你能不能抵挡住我的最强攻击！”

　　庞卿寒饱含挑衅的声音在岩洞中响彻，说话间，无数的火系元素人迅速的凝聚在洪秋巧的头顶上空，岩洞中弥漫的火系气息为之一清，视野大开，现出一头绚丽的火凰！

　　这头火凰口中发出惊人的呼啸，俯冲向洪秋巧！

　　洪秋巧心头一惊，好雄厚的火系元素力量，这不是幻象，在刚才的那么点时间内，她吸纳了很多火系元素力量，实力比原先强大不少！

　　魔兽果然与人不一样，在战斗中，能够引动自然界的火系元素力量壮大自身，增强战力！

　　不过，就凭这个敢向我挑衅……洪秋巧不屑的哼了声，左手一翻，凝聚起一股庞大无匹的斗气，身影悍然的迎了上去！

　　“轰……”

　　这是一次硬碰硬的对抗！

　　斗气与火系元素力量就好像两头相争的猛虎被困在狭小的牢笼里！

　　整个岩洞为之震颤不已！

　　火凰中发出一声闷哼，被震飞了出去！

　　洪秋巧固然略占上分，身影也被这么强劲的对抗给震得向下坠去！

　　“如果是在我闭关之前，这一下肯定是两败俱伤的局面，可现在，我稳操胜券！”

　　洪秋巧在快速下坠的时候，脑海中闪过这些念头！

　　“嗯？”

　　就在这时，一阵空间波动！

　　倏然的，独孤渊的身影出现在洪秋巧的上方！

　　不等洪秋巧脸上的惊讶之色消失，独孤渊的拳头，已然砸向她的身上！

　　这小子刚才是躲在哪里？七阶狂暴之气如此浓烈，我却没有察觉到？现在，却利用空间瞬移偷袭，原来，这才是他幻术的最终目的！

　　这些念头闪电一般的在脑海中闪过，洪秋巧恍然大悟，不够，她刚刚与庞卿寒硬碰了一下，还没有缓过气来，这时仓促之下，只好凝聚有限的斗气，挡在胸口！

　　“轰！”

　　独孤渊的拳头，拥有接近两万斤的巨力，凶猛的轰在洪秋巧的胸口！

　　“咦？”

　　洪秋巧发出惊疑之声，独孤渊的拳头，并非实打实的硬碰，而是带着古怪的特殊攻击性！

　　他的进攻，居然可以透过斗气护罩攻击到身体？

　　洪秋巧暗道，这小子就是用这种攻击内在的手段杀死蒙邢的吧？不过，他太高估自己了，斗神的斗气，可是最强的白色！

　　白色斗气形成的斗气护罩很强的！

　　独孤渊在这一拳之后，他的另外一拳早就准备好，接连轰出！

　　“轰……”

　　双拳连绵快速的出击，轰击的声响几乎没有一丝的间隙，给洪秋巧又造成了麻烦，令她根本没有反应的时间！

　　斗神的肉身比普通野蛮人还要结实，但毕竟是血肉之躯，和独孤渊的《不死金刚》练就的肉身没得比。

　　在这种情况下，独孤渊的叠浪摧钢波透过斗气护罩，还是给洪秋巧一些身体造成了一些创伤！

　　可恶！

　　这小子的出拳速度太快！

　　洪秋巧瓮中捉鳖的从容心情被独孤渊的一拳拳狂轰滥炸给激怒了！

　　从洪秋巧与庞卿寒交手，再到被独孤渊双拳狂捶，使得她下坠的速度更快，这只不过是一眨眼的时间，变化奇快！

　　而在这电光火石之间，洪秋巧终于明白，自己被算计了！

　　独孤渊的最终目的，是要把她弄到岩浆池中！

　　岩浆池中的火系元素力量，正在向烈炎地心火进化，威力极其凶猛，任何东西坠入其中都会被融化，就算洪秋巧有斗气护罩，也不敢肆意的闯到里面，而现在，洪秋巧的后背正堆着岩浆池，并且，正在以飞快的速度接近！

　　岩浆池中散发出的吞蚀一切的气息，让洪秋巧心中一寒！

　　这小子好深的心机！

　　洪秋巧正准备施展耀星流云步避开，不料，独孤渊突然张开四肢，八爪章鱼一样的抱住了她的身体！

　　“你……”

　　洪秋巧一呆，旋即勃然大怒！

　　洪秋巧是洪蒙帝国的先祖之一，地位超然的斗神，高高在上，更是自视极高的女人，从她保持着年轻姣好的相貌就能看出，可现在，却被一个年轻男子抱住了身体！

　　独孤渊当然不会放开洪秋巧，死也不能放开！

　　强壮有力的双腿毫不犹豫的把洪秋巧两条修长的玉腿扣住，而且竭力的向两边拉扯！

　　右手抓住她的手腕，死死锁在她的后背！

　　左手，像一个精钢铁爪，牢牢的捏住了她那细长粉嫩的脖颈，没有一点怜香惜玉之意，硬生生的把洪秋巧的头向后仰去！

　　而更让洪秋巧恼羞成怒的是，独孤渊的脸堂而皇之的压在她那高耸的胸脯上，紧紧的贴着！

　　活了一千年，可以说是老人家了，到头来却被一个年轻后辈以这种极具羞辱的姿态缠住！

　　洪秋巧再强大，也还是女人，而且她还是有夫之妇！

　　惊怒之下，洪秋巧气得吐血，慌忙想奋力的摆脱这种窘境！

　　无奈，独孤渊的身体比钢铁还要结实，四肢稳稳的控制住她的身体，不让她有一丝的动弹！

　　独孤渊强大的是肉身，斗气师主要依靠斗气！

　　洪秋巧的斗气是厉害，可肉身，却不如独孤渊，何况，被独孤渊用这种方式缠住，她的心早就乱了，已经失了分寸！

　　这时，洪秋巧仰头朝下坠落，看到岩浆池近在咫尺，顿时失声惊叫，“混账……你到底想干什么？”

　　独孤渊大声调笑道：“我？当然是要和你同归于尽，难道我抱着你是要和你谈情说爱么！”

　　闻言，洪秋巧面色顿时难看之极，双眸充斥着骇人的血光，嘶声道：“独孤渊，我不会放过你——”

　　生死攸关，洪秋巧再也顾不得斗神的风度了，疯狂的扭动着身躯，白色的斗气在身体四周产生一连串疯狂的爆炸……

　　这样的挣扎，让独孤渊受了不少伤，他的身体变得伤痕累累，但依旧咬着牙，意志坚韧的坚持！

　　不过，由于斗气爆炸产生的气流，让他们坠落的速度明显减慢，甚至停滞了！

　　“独孤渊，我一定会杀……”

　　洪秋巧露出得色，森然说着，可惜脖颈被独孤渊掐住，几乎透不过气来，话自然止住。

　　“洪秋巧，不要挣扎了，受死吧——”

　　庞卿寒及时出现在上方，手中赫然握着黑斧，悍然的斩向他们两人！

　　洪秋巧对黑斧，还是颇为忌惮的，毕竟她是在黑斧上栽了跟头，损失了一只手，神色为之一颤！

　　现在我们两人是缠在一起的，这一斧下去，可以说是一尸两命！

　　洪秋巧连忙喝道：“庞卿寒，你疯了，连独孤渊都杀！”


第364章 最终的交手（下）

　　“为了杀你，牺牲他又如何！”

　　庞卿寒面寒如霜，冷漠的说着，黑斧气势凶猛的斩了下去……

　　见状，洪秋巧又惊又急，简直无法相信庞卿寒会这么做，然而事实上，此刻的庞卿寒异常冷酷，确实是大有一副把他们两人同时斩杀的杀伐绝情！

　　这个庞卿寒比我还狠？

　　洪秋巧心中大乱！

　　无论洪秋巧的想法是怎么样的，黑斧依然没有一丝迟疑的斩了下来，转瞬而至，眼看就要把他们两人斩杀！

　　刹那间，洪秋巧的脸色化为煞白，眼睛睁得凸圆，竟浮现出可笑可怜的绝望神色！

　　我洪秋巧纵横风罗大陆，洪蒙帝国的先祖，最后却以这种屈辱的方式被杀……

　　此时此刻，洪秋巧的脑海里一片杂乱如麻，茫然失措……

　　死亡的阴影，笼罩向独孤渊与洪秋巧……

　　发现了洪秋巧的绝望情绪，紧紧缠住洪秋巧的身体，浑身皮开肉绽的独孤渊却在唇角浮起了一丝笑意！

　　倏然的，空间出现一丝波动！

　　独孤渊的身影瞬间消失！

　　“什么？”

　　当察觉到空间的波动，洪秋巧神色立刻剧变，立刻明白独孤渊不可能与她同归于尽，当即发出了不甘的凄厉嘶叫，“不——”

　　独孤渊的空间瞬移施展的太快，又在她心神动荡之时，即便洪秋巧发觉了，也无法采取什么有效的手段，眼睁睁看着黑斧斩到她的纤细腰肢——

　　电光火石之间！

　　“轰！”

　　黑斧凶狠霸道的斩击在洪秋巧的身上，巨大的力量虽然没有把洪秋巧身上的斗气护罩斩得飞裂，却也达到了预期的效果！

　　“哗啦……”

　　惨哼声中，洪秋巧整个人无力的坠入岩浆池中！

　　强大无匹的斗气从洪秋巧身上迸射出来，在岩浆池中拼命的挣扎，把平静的岩浆池弄得波翻浪涌！

　　就如一条鲤鱼在瓷盆里活蹦乱跳！

　　然而，岩浆池中的岩浆不是一般的熔岩，而是正在向烈炎地心火进化的火浆，何况，岩浆池中还有一团罕见的烈炎地心火存在！

　　洪秋巧在岩浆池中剧烈的挣扎，厉声叫道：“混蛋，我一定会宰了你们……”

　　独孤渊气喘吁吁的坐在岩浆池边，肉身被洪秋巧的斗气伤得惨不忍睹，看着池中的洪秋巧，他脸上肌肉不停的颤动，沉声道：“等你能逃出来再说这话吧！”

　　洪秋巧气急败坏，愤怒异常，想要使出耀星流云步逃离，可耀星流云步是依靠斗气瞬间爆发出来的力量为动力，她的斗气却能被岩浆池吸收，甚至是流失向岩浆池中央的烈炎地心火，她越是催动，斗气流失的越快，所有力量都像击在了棉花上，耀星流云步基本上作废！

　　眼看岩浆侵蚀着斗气，快要把她的身体给吞没，蓦然的，洪秋巧发出了凄厉的嘶叫，“我发誓，一定会找你们算账的——”

　　声音未落，红色透明的岩浆，迅速吞没了洪秋巧的身体，洪秋巧的肉身眨眼间融入岩浆之中，连渣都不剩……

　　“咻……”

　　就在这时，一道飘渺的火光从岩浆池中飞起，好似一个精灵，向岩洞上方的狭小洞口飞去！

　　庞卿寒秀眉顿时一蹙，急声道：“洪秋巧抛弃了肉身，想要以灵魂逃走！”

　　闻言，正疗伤的独孤渊霍然抬头，若是让洪秋巧的灵魂逃了，一定会再来报仇，恐怕今后麻烦无穷……

　　然而，洪秋巧灵魂逃逸的速度太快了，不论是伤痕累累的独孤渊还是庞卿寒，都来不及阻拦！

　　眼看洪秋巧的灵魂就要射入洞口，逃生出去！

　　猛然间，一抹黑色的气息，如一道黑色的闪电，及时的出现在洪秋巧的灵魂面前！

　　那道黑色气息，赫然是一条黑色的长蛇，在空中灵活的游动，迅速张开嘴巴，把洪秋巧的灵魂吞噬！

　　“哈哈，斗神的灵魂之力果然是大补的妙药，痛快，这么一次进补，就能加快我向玄蛟进化啦！”

　　黑斧斯坦那沧桑古远的声音响起，透着发自内心的欢快笑意，响彻整个岩洞！

　　独孤渊与庞卿寒均是愕然的看着空中的这条黑色怪蛇！

　　洪秋巧的灵魂，居然被吞了？

　　过了好半天，独孤渊才猛然回过神来，又惊又喜地问道：“斯坦，这是怎么回事？”

　　洪秋巧逃逸的灵魂被斯坦吞掉了，这就彻底的解决了后患，让独孤渊松了口气，只是，斯坦不是在消化洪秋巧的斗气么，怎么突然冒出来，而且还化成一条古怪的黑蛇？

　　黑蛇在空中盘旋飞舞，形体在以肉眼看不到的速度成长，斯坦雄浑的声音响起，“哈哈，本来我正想安心化解吸纳的斗气，谁想到你们设计把她扔进了岩浆池中。就算是斗神，灵魂也是不可能随意离开肉身的，可陷入岩浆池，她不得不被迫放弃肉身，动用灵魂逃逸！眼看这么一大块肥肉在面前，我岂不动心？”

　　独孤渊问道：“可即便如此，你不是说无法出动出击的么？而且，你的形态为什么能变化？”

　　黑蛇缓缓化作黑斧的形态，落在独孤渊的身边，斯坦的声音在独孤渊的脑海中响起，“嘿嘿，我的灵魂受过重创，被迫化为战斧，现在我苏醒后，亟需力量补充能力，不断恢复！上两次我吸收了一些黑暗元素力量和风雷元素力量，让我恢复了许多，刚刚我冒险把尚未化解的斗气一鼓作气的化解，让我提前的从战斧的形态变化成黑雉蛇，小家伙，我们黑龙一族可是拥有吞天、噬神两种天赋神通的！吞天，是可以吞入天下间的金木水火土等等各种力量；噬神，便是吞噬灵魂神念等存在！”

　　斯坦故意和独孤渊进行两个人的交谈，就连庞卿寒都排除在外，果然是爆出了一个大料，让独孤渊心头震动不已！

　　吞天？噬神？

　　居然是这两种恐怖的天赋神通！

　　独孤渊忽然想起，黑石曾对自己说过，黑斧曾经被称为吞天噬神斧，现在看来，这吞天、噬神果然不是白叫的！


第365章 大丰收

　　“现在有了斗神中期的灵魂，我恢复的速度就加快了不少，实在是妙极！对了，这里的火系元素异常丰富，你可以让这丫头留在这里修炼，保证她修为精进！”吞噬了洪秋巧的灵魂，斯坦心情异常的兴奋，笑微微地说道：“周围的石壁，是琉璃血魂晶，以你现在的实力还用不上，先藏在这里，会有你用到的一天！”

　　琉璃血魂晶？难道是比钻石露更为稀罕的晶石？独孤渊闻言，不由向周围的黑色泛着晶光的岩石上望去，暗暗点头，果然是非同寻常的晶石。

　　斯坦说道：“小家伙，你现在去把那女人断手戴着的戒指取下来！”

　　独孤渊心中一动，立刻把洪秋巧断手上的戒指取下。

　　一道微小的红色光泽从戒指中飞出，没入黑斧！

　　“这女人在空间戒指中留下一丝神念已经被我吸收，你现在可以把这空间戒指据为己有了，这可比你的那个晶空戒指好了很多！”

　　独孤渊犹豫了下，想把洪秋巧的这枚空间戒指送给庞卿寒，但旋即想到这是洪秋巧的物品，庞卿寒戴在手上，必然会成为洪蒙帝国报复的对象，便把这个念头抛开，从手臂的伤口滴一滴血在这枚空间戒指戴上，心想等以后找到钻石露，再给她炼制一个空间存储装备……

　　这个想法正在独孤渊心里盘旋着，独孤渊已经成为这枚空间戒指的主人，动用意识扫了一眼，顿时喜出望外！

　　这枚空间戒指的空间比晶空戒指大了数十倍，里面收藏着琳琅满目的各种物品，譬如炼药、炼器等的珍稀材料，几排书架上堆满了珍贵的书籍，珍宝奇石也不少，大部分是六级七级的魔晶，还有一颗八级雷系魔晶……

　　在这么多珍宝中，最让他惊喜的就是其中一颗鸡蛋大小的晶石！

　　剔透闪亮，犹如叶间的朝露般晶莹！

　　赫然是他渴望已久的钻石露！

　　太好了，没想到这洪秋巧居然有钻石露，这下，就可以为卿寒炼制一个空间存储装备了！

　　独孤渊狂喜的心情可想而知！

　　这时，斯坦说道：“岩浆池中的烈炎地心火，以你和这丫头的修为还不能强行进入池中获取，不过，我有一个办法！”

　　连洪秋巧这样的斗神强者都无法抵御这里面的岩浆，何况是他们，独孤渊连忙问道：“什么办法？”

　　“等我完全化解了这女人的灵魂，我来帮你破开岩浆，摄取烈炎地心火！”斯坦成竹在胸的说道。

　　独孤渊一怔，旋即喜道：“你可以？”

　　斯坦笑着说道：“嗯，不过，你要等上一段时间，因为这女人的灵魂之力很不错，足够让我化解很长一段时间！”

　　独孤渊问道：“大概多久？”

　　斯坦沉默了下，说道：“三个月左右！”

　　“好！我在这里等你！”

　　独孤渊毫不犹豫的果断答应，烈炎地心火的价值绝对不比钻石露低，这种东西可遇而不可求，对今后的炼药有极大的帮助，一定要得到！

　　“也好，这里距离地面有一百里，一般的斗神都很难发现这个地方的存在，你们就安心的在这里吧！这段时间不要打扰我，等消化结束，我会主动找你！”斯坦说完，便销声匿迹。

　　斯坦专心消化洪秋巧的灵魂去了！

　　独孤渊脸庞上带着笑意，这次的遭遇，实在是惊险刺激，跌宕起伏，传说中的强者斗神都被他们联手解决，连灵魂都没有逃脱掉……这种感觉很爽！

　　蒙诡乃至洪蒙帝国都将受到沉重无比的打击……

　　而且，洪秋巧的空间戒指中居然有这么多好东西，这实在算得上是一笔飞来横财！

　　想到这些，独孤渊的笑意更浓了，若不是他性情沉稳，恐怕要手舞足蹈了！

　　悠然的抬起头来，独孤渊喜上眉梢的神色忽然一僵，旋即哑然失笑！

　　独孤渊忙着和斯坦交流，却忘了庞卿寒在旁边！

　　见他一个人在那里神色变幻，庞卿寒来到他身边，瞪大了动人的眼睛，直直的瞧着他，神色间满是疑问！

　　在庞卿寒的注视下，独孤渊讪讪的捏了下鼻尖，“呃，卿寒，我有个事情要对你说！”

　　庞卿寒好似早就料到，旋身挥出一圈火凰护罩，把他们两人笼罩住，随后在他身边坐下，美艳无双的脸颊上满是平静，“那你现在说吧！”

　　独孤渊点着头，拿起身边的黑斧，叹道：“这是黑石的神兵利器！”

　　不料，庞卿寒的话让独孤渊有些惊讶，“我知道，这是吞天噬神斧！”

　　庞卿寒唇角含笑，轻声道：“我曾听老师讲过风罗世界无数位独领风骚的强者的光辉事迹，也只有黑石的吞天噬神斧拥有吸收斗神斗气的神奇能力，并且把斗神境界的洪秋巧吓得出现恐慌的情绪，最终毅然断手！”

　　独孤渊嗔怪的看了她一眼，还真够聪明的，笑着说道：“既然你知道，那就好办了，在遇到你之前，我在黑石身边待了三个月，他帮助我修炼，使我的修为提升了一大截，这黑斧原本是我偶然得到的，我也是遇到黑石后才知道是他的吞天噬神斧，而黑石也把他给了我！”

　　庞卿寒美目闪动着异样的光泽，注视着他，“我之前就在怀疑你为什么拥有这么强大的神兵利器，没想到你居然和神秘莫测的黑石有这么深的关系！”

　　独孤渊耸耸肩，扯着嘴角道：“我和黑石是有约定的，当我成为空间法神之后，要为他做一件事！所以他才全力帮助我提升实力！”

　　闻言，庞卿寒恍然的点头道：“原来如此！不过，黑石的实力强大无比，比洪秋巧这种层次的斗神厉害了不知道多少，他有什么做不到的？”

　　“黑石实力虽强，可也不是无所不能的，他希望我成为空间法神之后，找到一个女人，放出他的女儿，而这件事只有空间幻术这个流派的法神才能做到！”独孤渊说道：“根据我的估计，是黑石自己无法领悟空间幻术，所以才不得不和我做出约定！”

　　独孤渊对黑石与自己约定的动机是有一点怀疑的，不过他也想过，以黑石这样强大的能力又能从自己身上得到什么好处？

　　黑石能够抽离火凰的灵魂，那么，也就能抽离别人的灵魂，不论是《空间幻术》还是《不死金刚》，他都能轻易得到，而他没有这样做！

　　可能黑石无法修炼这两样，也可能他根本看不上这两样！

　　而从黑龙一族的皇者斯坦口中的话来分析，《不死金刚》是顶尖的修炼功法，《空间幻术》也不是普通的魔法，这样判断，原因就在于黑石无法修炼《不死金刚》和《空间幻术》，所以才不得不和自己做出约定！

　　至于黑石把斯坦留在自己身边，也正如黑石说的，斯坦与自己并肩奋战，甚至可以说是一起成长，形成了某种默契，认自己为主，所以黑石才不得不把他留在自己身边，也才会对自己那么客气！

　　毕竟，黑石属于黑龙一族，而斯坦，是黑龙一族的皇，斯坦呢，则是独孤渊手中的战斧！

　　庞卿寒轻轻哦了声，询问道：“刚才吞天噬神斧为什么能变化成蛇状？而且还仿佛拥有意识一样的说话？”

　　独孤渊欣然道：“吞天噬神斧可以吸收力量提升境界，不论是灵魂之力或者是其他各种元素、斗气力量，都是他提升的源泉，刚刚洪秋巧的斗气促使他从黑斧提升到黑雉蛇，现在，吞天噬神斧正在消化洪秋巧的灵魂之力！”

　　听完这些，庞卿寒才彻底明白，吞天噬神斧居然可以提升境界，这比传说中的更加神奇！更加匪夷所思！

　　在那些流传的传奇故事中，绝对听不到这些事情！

　　独孤渊望向庞卿寒，道：“卿寒，现在洪秋巧死了，这个地方火系元素充沛，你就在这里闭关修炼，尽快领悟出更多的火凰能力，提升实力！而我，要先做一件事，这件事结束后，我还要借助吞天噬神斧获取池中的烈炎地心火！”

　　闻言，庞卿寒没有反对，如果她能把火凰的能力彻底领悟出来，才算是真正的拥有九级魔兽的战力，在认识到都斗神的强横实力后，她提升实力的心情比以前更加迫切！

　　两人都是意志坚韧，性情果断之人，一旦决定下来，便都没有半分的犹豫，立刻投入到各自的事情之中！

　　庞卿寒在靠近岩浆池的一边坐下，源源不断的吸收那极纯的火系元素力量，同时领悟着火凰的能力……

　　独孤渊则选择了岩洞的一个最偏僻的角落盘腿而坐，在火凰护罩的保护下，他从空间戒指中取出了那颗钻石露！

　　怔怔的看着手心这颗价值连城的钻石露，独孤渊低头沉思了起来，“这么一大颗的钻石露，炼制成什么样的空间储备装备好呢？”

　　女孩子一般喜欢什么样的饰品？

　　庞卿寒性情较一般的女孩不同，她又会特别喜欢什么样子的装饰品？

　　想到这些，独孤渊不禁回头看向岩浆池边的庞卿寒……


第366章 红梅

　　火焰缭绕的岩浆池边，就见庞卿寒红衣似血如花，在那通明剔透的巨大血色莲花池边上盘腿静坐，被袅袅火红焰气笼罩着，更映衬得她丰神冶丽，气质脱俗！

　　独孤渊远远望去，心头怦然一动，竟有些痴迷！

　　此刻的她，就像……就像一枝兀自生长，誓不低头的红梅！

　　不错，正是红梅！

　　清艳瑰丽，剪雪裁冰，一身傲骨……

　　陡然的，独孤渊的眼眸中闪过一道光彩，他心中顿时有了主意！

　　没有一点迟疑，独孤渊迅速回忆起《空间幻术》中有关炼制空间存储装备的描述，把炼制的过程一一的在脑海里先经历一遍，直到他有了几分把握，这才缓缓催动精神力！

　　空间存储装备炼制的所需材料只需要一个，那就是晶石，晶石的质地越好，炼制起来就越容易，炼制出的空间存储装备的品阶就越高！

　　就独孤渊来说，钻石露，算得上是一个最合心意的材料了！

　　独孤渊把钻石露平放在掌心，双掌轻轻合起，精神力缓缓的调动起来！

　　独孤渊现在的精神力，已经达到了一阶魔导师要求的程度，强大的精神力在他的控制下，就像浩荡的洪流涌出，凝聚向掌心……

　　“嗯？”

　　就在独孤渊想要把精神力灌注入钻石露，他突然发现，钻石露的晶体质地极为奇特，精神力想要渗入进去，居然非常困难！

　　“看来，我低估了钻石露的价值，能够容纳空间的晶体质地，怎么可能随随便便就能让精神力渗入，否则的话，岂不是随身带着一个玻璃瓶，身上有什么宝贝都让人看到了！”

　　想到这里，独孤渊笑了笑，立刻鼓起一股精神力，同时口中念动炼器咒语——

　　精神力猛然的冲去，豁然间，精神力进入到钻石露的内部，来到一片闪烁着晶亮光泽的虚空！

　　这种感觉，就像是从喧闹沸腾的街市，突然一下子落到漆黑无声的星空之中。

　　终于进来了，独孤渊精神一振，现在，总算是开始了炼制空间存储装备的第一步！

　　“来吧，以我的意志从浩瀚的虚空摄取一方飘渺的空间，与剔透的晶体融为一体……”

　　独孤渊低声念着咒语，在精神力的催动下，把虚无缥缈的空间引入到钻石晶中！

　　随着空间的融入，钻石晶内部产生了一番神奇玄妙的变化，外部形体也在发生改变，渐渐的由椭圆形向戒指变化……

　　偌大的岩洞之中，一直是火红亮堂的，没有日夜之分！

　　独孤渊与庞卿寒一直都在各自安静的忙碌着！

　　也不知道过了多久！

　　闭目炼制的独孤渊双眉经过一番抖动后，眼帘猛然睁开，眼眸中尽是欣喜，低头看去！

　　双掌缓缓张开，掌心中露出一枚戒指，色泽艳红，质地通明，赫然是一枚娇艳的红梅！

　　独孤渊露出微笑，心中想着，这枚红梅戒指中的空间大小和晶空项链差不多，在风罗世界，应该也算得上极其稀罕，连斗神都为之心动的极品装备！

　　炼制好这枚空间戒指，独孤渊回头看了看远处，庞卿寒依然沉浸在修炼和领悟当中！

　　等离开这里的时候再送给她吧！独孤渊心想，便把这枚刚刚炼制好的红梅戒指收入手指上的空间戒指！

　　卿寒在努力修炼，我也不能落后，她如今拥有斗神的实力，而我才刚刚成为狂战士，《不死金刚》也刚刚修炼到大罗金身初期的炼筋为龙境界！

　　想到这个，独孤渊收敛心神，集中所有的精力……

　　洪秋巧的空间戒指中，收藏有不少颗高等阶的魔晶，其中不乏雷电系魔晶，更有一颗八级雷系魔晶！

　　现在独孤渊的肉身还不能贸然吸收七八级魔晶中的能量，所以，他选择了一颗六级电系魔晶，开始修炼《不死金刚》。

　　寂静的岩洞，依然寂静！

　　也不知道花了多长的时间，独孤渊终于把那颗六级电系魔晶中的能量全部吸收，六级魔晶中的能量，堪比黑石投放一次雷电的能量，使独孤渊的炼筋为龙的境界不断精进！

　　旋即，独孤渊又找出一颗七级雷系魔晶！

　　七级雷系魔晶中蕴藏着的能量比六级丰富了很多很多，毕竟，七级魔兽算得上是魔兽中的强者了，拥有毁灭高山城市的能力！

　　独孤渊还不敢贸然的吸收魔晶中的能量，所以，一开始很小心很谨慎的催动着《不死金刚》要诀，小心翼翼地吸纳着魔晶中的雷系能量……

　　七级雷系魔晶中的能量吸收完毕，独孤渊又吸收了两颗七级雷电系的魔晶！


第367章 化骨藏灵

　　终于，独孤渊经过一段不知道时间的闭关式全力修炼，把炼筋为龙提升到了巅峰境界，临近突破。

　　大罗金身一共三重，第一重龙筋灵骨有三层！

　　第一层炼筋为龙，第二层是化骨藏灵，第三层筋骨生翔！

　　修炼炼筋为龙时，是专门炼筋！

　　而第二层化骨藏灵，是专门炼骨！

　　至于第三层，是把筋骨融合，在筋骨方面领悟出极为玄妙神奇的非凡能力，独孤渊现在还没有触摸到这种境界，所以知道的并不确切，只能从名称上瞧出一些端倪。

　　独孤渊从地上跃起，活动了下筋骨，弹跳力与爆发力均提升了不少，浑身充满了一种爆炸性的力量！

　　斯坦消化洪秋巧的灵魂之力已经很长时间了，难道还没有完成？

　　独孤渊看了眼放在身边的黑斧，有过上次晶空项链吸收不死火凰蛋后爆炸的经历，他没有轻易的把黑斧放入空间戒指，而是放在了身边！

　　在独孤渊的细瞧下，黑斧的形体仿佛比进入岩洞之前大了一轮！

　　独孤渊掂量着黑斧，黑斧的重量又沉重了，也不知道最后黑斧会变成多大多重，快要赶上野蛮人族传说中英雄们的战斧了！

　　野蛮人族英雄们的武器，大部分都是极其沉重的巨型战斧，有的甚至重达上万斤！

　　短期内斯坦是不会出现的了，不如我试着冲击一下化骨藏灵，若能成功就再好不过了！

　　想到这里，独孤渊把黑斧放下，带着一丝兴奋，从空间戒指中取出那颗八级雷系魔晶！

　　看着手中的这颗紫色雷系魔晶，独孤渊目闪光芒，缓缓的把情绪归于平静，手掌轻轻合起来，感受到魔晶中非同小可的强盛能量，独孤渊顿时一阵吃惊！

　　八级魔晶中的能量，居然比七级魔晶多了不止一倍！

　　这么多的能量，难怪魔兽在一个等阶上的差距，就有天壤之别！

　　七级魔兽算是魔兽中的强者，而八级魔兽，就是独尊一方的顶尖强者，达到一族之长的程度，相当于斗气修炼到紫级的人类强者！

　　能量越多越好，我倒要看看，把这一颗八级魔晶中的能量全部吸收，能不能练到化骨藏灵的境界！

　　独孤渊下定决心，毫不犹豫的念动《不死金刚》要诀！

　　“噗……”

　　魔晶中磅礴的雷系能量顿时像丝丝电芒，霸道的钻入独孤渊的体内，冲击得太厉害，就算是以历经肉身痛苦修炼到大罗金身的独孤渊也没有忍住，当即喷了口血！

　　独孤渊满脸骇然，不禁咋舌，“靠，这八级魔晶中的能量也忒蛮横强大了，能量居然像电芒，就算是铜皮铁骨也受不了，简直要人命！”

　　停顿了下来，独孤渊有点犹豫，心想不如还是用六级七级魔晶来修炼，这样稳妥一点！

　　七级魔晶的能量就够痛苦的了，八级，肉身被摧残得太厉害，确实会要人命！

　　不过，想要得到提升，哪有不冒险的……

　　沉思许久，独孤渊斗志渐渐升起，目中尽是灼热的光芒！

　　霸道的雷系能量再度冲击向身体！

　　“噗……”

　　独孤渊又吐了口血！

　　再来！

　　独孤渊神色满是坚决毅然，甚至带着有一丝狰狞，继续吸收……

　　在经过数十次的喷血后，独孤渊终于逐渐承受住了这种超负荷的修炼，浑身剧烈抖动，坚实如铁的皮肉咔嚓咔嚓的崩裂开来，如注的冒出串串血花……

　　更为痛苦的是，在肉眼看不到的体内，筋骨遭受着非人的待遇，简直是被千万柄利刃切割狂剁……

　　但独孤渊，依旧咬牙坚持着！

　　……

　　这种情况，持续了很久！

　　独孤渊终于达到了极限，全身散了架一样，软绵绵的倒地……

　　“渊？”

　　正在修炼的庞卿寒察觉到他的不妙，不由一惊，连忙飞身掠到他身边，看到独孤渊身体血肉模糊，全身筋骨几乎碎裂的情形，顿时骇然！

　　庞卿寒正要伸手抱起独孤渊，就听独孤渊口中发出微弱的声音，“不要动我，我在修炼！”

　　修炼？

　　闻言，庞卿寒的动作顿时停下，满脸惊疑和不忍！

　　修炼居然会变成这样，比和洪秋巧交手还要严重数倍，这到底是什么肉身功法？这么恐怖？

　　庞卿寒在心疼和震惊，而独孤渊的心情，却比刚才要好了许多，甚至有一丝窃喜！

　　因为，肉体在经历了最残忍的摧残后，开始复苏了！

　　依照独孤渊修炼《不死金刚》的经验，只要承受住肉身修复中带来的彻骨之痛，修为就能精进，甚至修炼到化骨藏灵的境界！

　　现在，是最关键的时候，绝对不能放弃！

　　又过了一会儿，庞卿寒震惊的发现独孤渊毁得几乎可以用一滩血肉来形容的身体，居然在缓慢的重生！

　　新的筋骨，新的肌肉，新的皮膜……

　　整个人，就好像浴火重生一样，变成一副新的肉身！

　　这……庞卿寒倒吸了口气，看着眼前的这幕奇景，完全的震撼得呆住了！

　　肉身居然可以发生这样的变化，就算是火凰的涅槃重生，也没他的这种功法神奇玄妙啊！

　　又过了很久很久，独孤渊的肉身，终于完全恢复！

　　一副崭新的肉身出现在庞卿寒的面前！

　　独孤渊的皮膜不再向以前之前黝黑，散发出古铜色的光泽，饱满的肌肉中隐隐显露出勃勃生机！

　　庞卿寒万分惊奇的注视着眼前出现的这一副男人的健硕躯体，白皙的脸颊上飞着红云，不过，含羞的目光却没有移开，反而上下细细的打量着，把独孤渊的身体给瞧了个遍！

　　渊好像有点变了，是在气质方面，好像多了几分冷峻，给人一种凌厉刚毅的感觉，为什么会有这种感觉？

　　庞卿寒的目光停顿在独孤渊的身上，沉思片刻，霍然一亮！

　　对了，是他全身的筋骨发生了一丝微妙的变化，这才给我那种感觉！

　　现在的筋骨发生了变化，使得他的整体形象比以前显得硬朗！

　　只是，他的这种功法实在古怪奇妙，居然能让一个人发生这样的变化……洪秋巧说他会是下一个锋霸，如此看来，倒真的有这个可能！

　　锋霸是谁？曾经屹立风罗大陆巅峰的强者，战败无数厉害的强者，斗神都没有他那么风光！

　　而独孤渊，将是下一个锋霸，甚至超越锋霸！

　　庞卿寒想想这些，芳心忍不住的激荡……

　　此时，独孤渊睁开了眼睛，看到庞卿寒在身边，而且还在肆无忌惮的打量着一丝不挂的自己，顿时很尴尬的苦笑起来！

　　这已经是第二次在她面前赤身裸体了！

　　发现了独孤渊的窘迫，庞卿寒收敛了情绪，抿嘴一笑，把目光转向别处，“你修炼完成了？”

　　独孤渊讪讪一笑，缓缓的从血水中站了起来，舒展着筋骨，满脸笑容的点头道：“嗯，提升了一个境界！”

　　“那就好！”

　　说着，庞卿寒玉手一挥，一道火系元素气息包裹着独孤渊，把他身体上的血水污秽焚烧得一干二净！

　　独孤渊顿时清洁溜溜，要不是庞卿寒背对着她，恐怕会更为尴尬！

　　庞卿寒又扔了套衣服过来，口中道：“我还差一点就能领悟出一些东西，我先修炼了！”说着，头也不回的飞身掠到岩浆池边，投入修炼。

　　独孤渊无奈的摇摇头，把衣服穿上后，仔细的体察了下这副新的肉身！

　　“嗯？炼筋为龙好像彻底完成了，只是这化骨藏灵是什么，好像还不太明白，我先试试看……”

　　独孤渊动用意念，尝试着操纵骨骼，不操纵还好，这一操纵，顿时让独孤渊大喜过望！

　　全身的骨骼，在他的操纵下，居然能够像肌肉一样的变化！

　　肌肉可大可小，而骨骼，也可以伸缩变化，甚至，在他的控制下，指尖的那一截小小指骨竟然可以在手臂中游动，出现在肩膀，更让独孤渊目瞪口呆的是，那一截指骨竟然可以受他的控制，就像挤牙膏一样，从身体里脱离出来！

　　惊喜中的独孤渊忽然腾身跃起，双手蓦然挥出，“咻咻……”，十道白色的光芒从十指的指尖飚射而出！

　　眼看那十道白色光芒要撞击上岩壁！

　　“回！”

　　独孤渊及时的轻喝一声。

　　那十道白色的光芒就像拥有灵性，来了一个一百八十度的紧急转弯，立刻回头！

　　独孤渊顺手一抄，把那十道白色光芒抓在手中，身体翩然落在地上！

　　手掌缓缓展开，十根白生生的指尖指骨整齐的排列在掌心！

　　独孤渊低头看着，满脸的震撼！

　　这简直没有办法相信，我的骨头竟然受我随心所欲的控制，脱离体外，而且，骨头的硬度非比寻常，好像比骨刃还要坚硬！

　　难怪当初谭黎司老师说，锋霸的肉身能够当作武器！

　　锋霸修炼到大罗金身巅峰境界，比我现在要强很多，老师和他交过手，一定是见识过锋霸以肉身作为武器战斗的！

　　“化骨藏灵，化骨藏灵，实在太出人意外！”独孤渊满心欣喜，忍不住的摇头感叹，满怀向往的自语道：“这么强大的功法如果一直修炼下去，不知道还会有什么稀奇古怪的能力？《不死金刚》，很好很强大！”

　　一阵感叹后，独孤渊接下来体验了一番化骨藏灵的怪异能力，心情很是舒畅！

　　好长时间之后他才开始修炼狂暴之气！

　　过了不知道多久！

　　这天独孤渊正在修炼，躺在他身边的黑斧突然出现一阵变化！

　　黑斧变成一条黑色如墨的长蛇，腾空而起！

　　宁静的岩洞中，突然响彻起斯坦雄浑的大笑，“哈哈，历经三个半月的时间，终于把灵魂给全部消化了，斗神中期的灵魂之力，比前两次能量对我的恢复要更好，如果能多几个斗神的灵魂，我恢复的就更快了！”

　　闻言，独孤渊结束修炼，笑着起身道：“一个洪秋巧就让我们竭尽全力，还有运气的成分，要是再遇到斗神，恐怕得立刻逃命了！”

　　“呵呵，说得也是，以你的实力确实远远不是斗神的对手！”

　　斯坦的声音，惊醒了正在修炼中的庞卿寒！

　　“呼……”

　　庞卿寒站了起来，飘然来到独孤渊的身边，望着空中盘旋的黑蛇，恭声道：“阁下就是吞天噬神斧？”

　　独孤渊没有把斯坦是黑龙一族的皇身份告诉庞卿寒，所以，庞卿寒认为斯坦是吞天噬神斧的器灵，也就是与炎魔相似意志存在！

　　而吞天噬神斧在五千年前便是黑石的成名武器，名震风罗大陆！

　　庞卿寒作为后辈，按礼对吞天噬神斧应该表示尊敬的，何况吞天噬神斧还救过他们一次！


第368章 禽兽……

　　“嗯！”对庞卿寒，斯坦还算客气，笑微微的道：“你们两个都是罕见的修炼天才，仅仅三个半月，都得到了很大的提升，若是有足够的时间给你们修炼，将来你们很有可能成为风罗世界最强的存在！”

　　独孤渊道：“三个半月的时间，外面还不知道发生了什么变化，我们可没有时间在这里修炼！斯坦，你现在的实力相当于斗气师的什么程度？”

　　“如果和斗气师比较的话，我灵魂恢复得快，大概相当于巅峰期的斗神，至于战斗力，因为的肉身刚刚开始恢复，战斧形态只能自保，战斗力没法说，化身成黑雉蛇的话，相当于紫级中期！”

　　之前斯坦曾以黑斧的形态吸收洪秋巧的斗气，可吸收了一点就到了极限，所以，斯坦真正的战斗力是有限的，能达到紫级中期已经很不错了！

　　倒是他的灵魂特别强大，居然相当于巅峰期的斗神拥有的灵魂之力！

　　独孤渊惊讶之余，立刻问道：“那你可以破开岩浆池帮助我取得烈炎地心火么？”

　　斯坦大笑一声，“当然！你以我战斧的形态把岩浆池劈开，在岩浆闭合之前，把池心的烈炎地心火摄取在手中，收入空间戒指中！”

　　独孤渊点头，“好！”

　　说着，空中盘旋的黑蛇化作黑斧的形状，落在独孤渊的手中！

　　“嗖……”

　　独孤渊双腿一弹，转瞬之间，身影出现在岩浆池的上空，手中黑斧舞动，霍然斩了下去！

　　“哗……”

　　岩浆池中一阵剧烈涌动，通红透明的岩浆向两旁荡漾开去……

　　岩浆池中心，出现一颗拳头大的晶莹如玉的红色石头！

　　独孤渊双目闪耀，毫不犹豫的施展出空间瞬移，身影出现在烈炎地心火的上方，五指闪电般探出，一把把烈炎地心火抓在手中，旋即放进空间戒指！

　　得手！

　　走！

　　在下一刻，独孤渊握住黑斧施展空间瞬移，在岩浆闭合之前，身影消失！

　　独孤渊出现在庞卿寒的身边，笑道：“这里我们已经在这里耽误了三个多月，现在该是回去的时候了！”

　　独孤渊离开天龙帝国已经有七个多月了，这大半年的时间，天龙帝国的形势还不知道变成什么样子！

　　庞卿寒点点头，她同样也在挂念，庞家勾结洪蒙帝国叛乱天龙帝国，战况还不知道进行到什么程度，希望还没有出现不可收拾的局面！

　　这时，独孤渊想起一件事，从空间戒指中取出他炼制的那枚梅花戒指，笑着说道：“卿寒，我有一样东西要送给你！”

　　庞卿寒好奇的看着他，“什么？”

　　“把你的右手伸出来！”独孤渊故作神秘的笑道。

　　见状，庞卿寒宛然一笑，伸出似葱如玉的纤手，含嗔带笑的道：“到底是什么？”

　　独孤渊手中出现那枚戒指，轻轻戴在庞卿寒的玉指上，柔声道：“这是我用钻石露炼制的空间戒指，你看，漂亮吗？”

　　“空间戒指？”

　　庞卿寒神色一呆，豁然明白过来，独孤渊得到洪秋巧的空间戒指后，似乎在炼制着什么，原来是为了她！

　　独孤渊微笑道：“这枚梅花钻戒刚刚炼制出来，空间还可以，应该够你用的，你现在可以滴血认主……”

　　看着指间那朵绚丽艳红的梅花，庞卿寒的心弦被轻轻地拨动了下，神色间有些小感动，眼眸中闪动着恋人才有的羞喜和激动！

　　还没等独孤渊说完，庞卿寒如一阵风般扑到了独孤渊的怀里！

　　润泽的红唇热情似火的吻住了他……

　　“哈哈，小家伙，没看出来你勾搭女孩的手段还挺驾轻就熟的嘛，你们亲热吧，本皇休养生息去啦，对了，你可以把本皇收在空间戒指里，本皇不会把它撑破的，另外，除非我找你，你不要把我从空间戒指中取出来，一定要记住！”

　　一番交代后，斯坦化作黑斧，落在独孤渊身边。

　　这个为老不尊的斯坦，独孤渊在心中笑骂了声，自己为庞卿寒炼制一枚空间戒指，完全是真心实意的，绝没有什么不可告人的企图……

　　不过，独孤渊的这些自我辩解的念头就像风一样的掠过，随即烟消云散，顺手抄起黑斧，扔进空间戒指里！

　　独孤渊绝不是“禽兽不如”的笨蛋，难得庞卿寒主动示好，他哪有不趁机享受的道理！

　　感觉到心脏跳动得厉害，脸庞发热，尤其是，当庞卿寒那香软的小香舌主动的探进他的齿关，撩拨着他的渴望，更让独孤渊脑袋嗡的一声炸开，他毫不犹豫的把那小香舌留在口中，尽情的缠绵……

　　情不自禁的，独孤渊伸手揽住了庞卿寒的小蛮腰，把那温软如玉的躯体狠狠的抱在了怀里，一手探向那挺拔的雪峰，一手滑向那挺翘的香……臀……

　　庞卿寒娇躯一颤，面色红得像煮熟的红虾，红霞烧到了耳根，星眸中闪过一丝娇羞的抗拒，但旋即化为迷醉朦胧，娇躯彻底软得像一团棉花，被独孤渊肆意揉捏着，鼻中轻轻哼起魅惑动人的轻吟……

　　呵气如兰，娇媚似水……

　　岩洞中，荡漾起无边的春光……


第369章 龙城废墟

　　云消雨散！

　　庞卿寒发鬓散乱，玉颊泪痕未干，慵懒的伏在独孤渊的胸脯，春葱般的纤指动情的在他的皮肤上轻抚着，红唇轻轻地吻着他的胸膛、脖颈……

　　“啊……”

　　正沉浸在这种美妙的感觉中，独孤渊脖颈突然一阵疼痛，顿时发出吃痛声！

　　却是庞卿寒狠狠的在他的脖颈上咬了一口！

　　咬了他一口后，庞卿寒立刻紧紧伏在他怀里，星眸迷蒙，动情的道：“我给了你，这算是在你身上打一个记号，你可不能把它消去！”

　　独孤渊感受到脖颈上的痛楚，那一排整齐秀巧的牙印，苦笑之余，他内心又满是欣喜、得意、感动！

　　自恃极高的庞卿寒能做到这种程度，这表明她是真心的！

　　“好，我答应你！”

　　说着，独孤渊翻身压住了上去，在娇嗔的惊呼声中，再次攻城略地……

　　两人在岩洞中尽情的享受着鱼水之欢，甜蜜似胶！

　　独孤渊心满意足，甚至动了一丝永远和庞卿寒留在岩洞永享温柔的旖念！

　　毕竟庞卿寒是一位绝世无双的艳丽佳人，任何男人得到她，恐怕都会有这种沉醉的想法！

　　不过，庞卿寒在被独孤渊折腾了数次后，终于幽怨的发现独孤渊的肉身强横得变态，根本无法让他彻底满足，心颤之余，当机立断的催促他离开岩洞，返回天龙帝国！

　　再这么下去，自己迟早要被折腾得没命！

　　对此，独孤渊只能报以无奈的苦笑，那方面太强也不是好事啊！

　　最终，独孤渊与庞卿寒离开了这个地层岩洞！

　　庞卿寒变化出五彩凤翅，带着独孤渊向天龙帝国的方向飞去！

　　以庞卿寒的飞行速度，当天便来进入天龙帝国的境内！

　　当初独孤渊离开天龙帝国的时候，还是烈日当头，绿树繁茂，而现在，却是过去了七八个月，已然是严寒的季节，大地一片银装素裹，万木凋零！

　　独孤渊不由在心中感慨，时间过得好快，我这大半年，几乎都在修炼，竟真不知道岁月了！

　　太阳还没升起，龙城笼罩在一片清冷的薄雾之中，异常的寂静。

　　在一团朦胧的红光中，庞卿寒与独孤渊轻轻地飞到龙城上空，破开迷蒙的晨雾，却发现龙城变成了一片废墟！

　　龙城周围极其高大坚固的城墙出现无数个缺口，城内整齐划一的房屋一片片的倒塌，凌乱不堪，满目都是残破的景象，透着凄凉乱世的气息！

　　独孤渊当即心头震惊，也来不及和庞卿寒说一句话，猛然从高空跃下！

　　一般人从这么高的空中跃下，早就摔死了，但对独孤渊来说，这和从墙头跳到地面没什么区别，仅仅是一个俯冲，再一个借力腾跳，就像一只振翅疾飞的大鸟，迅捷如风，眨眼间来到月家的府邸门前！

　　月家的大门倒塌了半边，门上的牌匾也被劈为两半，透过大门，可以看到里面的废墟！

　　心急如焚的独孤渊顿时如坠冰窟，一股寒气从脊椎骨直冒上来！

　　月家被毁了！

　　“外公——”

　　独孤渊神色蓦然一变，低声念了句，一个箭步掠进了月府，飞身跃上一座还算完好的房顶上，扫视着四周！

　　房屋有的被火烧焚毁，有的被人用强大的斗气震塌，四周围一片死寂，没有任何的声息，完完全全是一片无人的废墟！

　　这到底怎么回事？我只不过是离开了大半年，为什么龙城会变成这副模样？天龙帝国不是很强的么？五大巨龙一族怎么会让龙城被毁……

　　无数个疑问充斥着独孤渊的脑袋，他第一次心乱如麻，情绪比失去庞卿寒那次还要激荡，镇定不再，呼吸变得急促，双拳紧握，青筋默默的跳动，一股骇人的杀戮狂暴气息不由自主地散发出来，向四周蔓延开去……

　　在独孤渊心中，月家已经是他的家，在这里，他可以感受到亲人的关怀和温暖，而现在，月家没了！

　　修为再高又如何，就算你成为世间最强的存在，没有亲人，那只是一具只懂得修炼的行尸走肉！

　　前世我性情冷漠，只顾战斗，成为擂台上的霸主，可最后呢，没有亲人朋友，最后被人出卖，抛弃！

　　我不应该埋头修炼的，我应该回来……

　　悲恸、沉重、愤怒、懊悔、杀意……这么多剧烈的情绪混杂在一起，让独孤渊感受到心脏在阵阵抽搐，仿佛要爆裂开来！

　　真的很痛啊……

　　“吼……”

　　蓦然的，独孤渊仰天悲吼，声震天宇，眼眶已然红了……

　　这时，庞卿寒飘然出现在独孤渊身边，体贴的拉住了他的手，柔声道：“事情或许没有你想象得那么坏，这里没有尸体，我们找找看！”

　　闻言，独孤渊身体不经意的一震，霍然清醒过来，是了，事情还没到这一步，我不能这样！

　　想到此处，独孤渊深深的吸了口冷冽的空气，握了握她的玉手，“谢谢！”

　　庞卿寒的劝解很及时，否则独孤渊情绪激荡，还不知道会做出什么事情来！

　　庞卿寒宛然一笑。

　　悲痛愤怒杀戮的情绪顿时被独孤渊收敛起来，神色凛然的沉声道：“你说得对，以庞家的实力，绝对做不到这种程度，除非是洪蒙帝国另外一位斗神出手，但天龙帝国背后有五大巨龙撑腰，绝不会坐视不理，一个斗神也不可能顷刻间把帝国的京都毁成这样！一定有什么原因！”

　　见独孤渊很快恢复镇定，庞卿寒心中暗暗佩服，家族被毁痛苦失常是很正常的，只有意志坚韧，千锤百炼的人，才能这么快就调整好情绪！

　　“龙城中藏龙卧虎，就算是斗神也无法轻易毁掉！”庞卿寒轻声说着，眉尖微微蹙起，心中浮起一丝担心，龙城被毁成这样，庞家怎么样了？

　　就在两人为眼前这幕情形心生猜疑的时候，陡然的，一道红芒从远处的瓦砾中射出，正向独孤渊而来。

　　“嗯？”

　　独孤渊目中爆闪厉芒，正要出手，旋即似乎有所发现，神色一怔，变得满脸惊喜，没有动弹，任凭那道红芒落在自己的肩膀上！

　　“主人，你回来啦！”

　　那道红芒，赫然是烟狐，正抱着一大碗的猪蹄啃着！

　　独孤渊笑道：“臭狐狸，你没死？”

　　烟狐笑嘻嘻的道：“就算大笨猫挂了，本狐王也不会死！”

　　独孤渊咯噔一下，沉声道：“你说什么？雷狮死了？”

　　“呃……”，烟狐油腻腻的爪子挠了挠脑袋，把头摇得像拨浪鼓，“没有没有，我只是打个比方打个比方！”

　　独孤渊顿时瞪了他一眼，不过也没有说什么，烟狐的出现，让他的心情从冰冷的低谷走出来，感受到了少许的慰藉，忐忑地问道：“我离开之后到底发生了什么事情？龙城为什么被毁掉？外公他们呢？”

　　这时，烟狐扭着头，眼神古怪的打量着庞卿寒，红色的眼睛眨巴眨巴，“咦？你不是……不对不对，完全不是这个气质，可怎么长得一模一样？”说着，又充满了疑惑，奇怪的道：“我为什么感觉你和我十分亲近？”

　　自从与独孤渊的关系有了突破性的进展，庞卿寒的冷傲的性情有了一丝变化，不再像以前那样孤傲冷漠，举手投足之间带着高贵的脱尘气度，何况她以前修炼的是枯木斗气，现在融合了火凰的灵魂，身上带有火系元素的气息，如果不是相貌没变，否则谁都会觉得她是以前那位“凶”名远播的虐美人！

　　庞卿寒也看着烟狐，表情有些怪异，眼神同样的迷惑，“我好像……”

　　这时，独孤渊轻轻的在烟狐的脑袋上敲了下，斥道：“臭狐狸，别岔开话题，我问你话呢！”

　　他迫切的想知道这里的事情，迫切的想知道月家的人到底是生是死！

　　烟狐无奈的揉着脑袋，把恋恋不舍的目光从庞卿寒身上转回来，边嚼着猪蹄边道：“当初主人你去黑山帝国的地宫后就消失了，游立那小子联系到我们，说你半年后才会出来，我和新月那丫头本来想等你的，结果听说庞家叛乱！”说着，烟狐撇了眼庞卿寒，龇牙笑道：“本狐王一向爱凑热闹，心想反正你还有很长时间才出来，不如回来玩玩，恰好新月接到月家的消息，我们就回来了！”

　　独孤渊白了他一眼，这个臭狐狸，玩心还真重，他还真做得出来！

　　就听烟狐接着说道：“不过，在我们赶到龙城的前一天，龙城就变成这样了，据说是那天夜里，龙城突然来了很多厉害的强者，还有神级强者，联手突袭，把龙城毁成这样，死了很多人！我们赶到的时候，以为天龙帝国真的完蛋了！后来新月收到月家的消息，才知道在事发之前，王族田家和其余三大家族就都通过传送阵离开了龙城，其他重要家族在之前就悄悄地溜了，那些厉害强者毁掉的不过是一个废城！”

　　独孤渊激动的道：“这么说月家没事？”

　　烟狐点着脑袋，“新月说月家全部回到了天月行省，她也接到命令，要返回天月行省，我想去天月行省就没得玩啦，不如留下来看看热闹，何况主人你肯定会回龙城，我就负责留下来等你啦！”

　　月家没事，独孤渊心中的大石头终于放了下来，发出一声爽朗的大笑，过了好一会儿才问道：“那么现在情况如何？”

　　“呃，洪蒙帝国和庞家加入了几位神秘的神级强者，气焰很嚣张，侵吞了天龙帝国东部的好几个行省，现在天龙帝国退到了西半边，以三大家族的封地作为前线，和他们僵持着！”

　　居然来了好几位神级强者，独孤渊心头一凛，“五大巨龙没有出手？”

　　“当然出手啦，嘿嘿，本狐王还看了好几次精彩的战斗，那几个神级强者确实个个都很厉害，和五大巨龙几次交手都是平局！”烟狐龇牙咧嘴的坏笑道。

　　……

　　情节的一个大高……潮要来啦，兄弟们支持个哦！有票的给票，有收的给个收藏！


第370章 鸿苓的相思

　　形势已经超过了原先的估计，居然会有神级强者加入，难怪天龙帝国要放弃龙城了！

　　独孤渊转头看向庞卿寒，充满了疑问，那几位神级强者怎么会突然出现，到底是什么来历？

　　庞卿寒摇摇头，“我不知道那些神级强者的来历，不过，我一直觉得家族高层似乎在做一些诡秘的举动！”

　　连庞卿寒都不了解，庞家隐藏的果然够深！

　　独孤渊道：“我要立刻前去天月行省，你是否跟我一同回去？”

　　庞卿寒沉吟了下，以前庞月两家相争，她与月家也有一些冲突，虽然说现在她成了独孤渊的女人，可在这种战争时期，恐怕有所不便。

　　“我想先去看看家族！”

　　庞卿寒说了一句，又道：“我不会助长家族叛乱的，必要的时候，我会出手制止这场战争，不过，就怕我有心无力！”

　　如果是单单一个庞家，以庞卿寒现在的实力足以摆平问题！

　　可现在，庞家联合了洪蒙帝国，又引出了几位神级强者，她的影响力自然是很小了！

　　独孤渊点点头，正色的道：“洪秋巧死在我们手中，你回去要小心谨慎，若有什么不对劲，立刻来找我。你放心，如果有机会，我会按照我们约定的去做！”

　　之前他们曾有过约定，庞卿寒答应帮助他摆平这场叛乱，但要保全庞家一脉能存在下去！

　　两人相互交代清楚，庞卿寒便飞身离开了龙城。

　　独孤渊带着烟狐，在稍后也离开龙城，向北方的天月行省出发！

　　……

　　太阳无力的挂在西边的天空，在这冰天动地的季节，阳光没有一丝暖意，变得清冷！

　　一座孤零零的小城矗立在一片广阔冰凉的平原上。

　　通往小城的宽阔大道上，近百人骑着脚力矫健的烈蛮马在极速奔驰，马蹄声轰隆，犹如阵阵闷雷从天际传来。

　　领头的是一个虎背熊腰的短袍大汉，背上一柄沉重巨大的铁锤，目射丝丝慑人的红芒，抬头看了眼几十里外的小城，咧嘴狞笑起来，大声道：“鸿城有我们急需的药物和女人，兄弟们加把劲，如果偷袭成功，满载而归，回头陛下一定会有大大的赏赐！”

　　近百名大汉发出狼嚎一般的欢呼叫吼。

　　这时，蛮横大汉转头看了眼身边的光头圆脸的艾乔里，笑道：“艾老兄，这次多亏了你的烈蛮马，才让兄弟们不到一天的时间就到了这里！”

　　艾乔里保持着一贯的笑眯眯样子，问道：“桑莽统领，你们这一百来人虽是陛下身边的侍卫精锐，可鸿家怎么说也是天龙帝国的一流炼药家族，高手肯定不少，能行么？”

　　名叫桑莽的蛮横大汉得意的笑道：“哈哈，艾老兄，鸿家高手是不少，可派了一些去天龙帝国的军中，剩下的就没多少了，再说，鸿家实力最强的也就是红级中期的前家主鸿棱，药王鸿参消失几年，就算两人恰好都在，凭你我二人的实力，还不是手到擒来！”

　　闻言，艾乔里脑满肠肥的老脸上的笑容更盛，眼眸深处隐隐掠过紫色的光泽。

　　桑莽露出淫笑，语气不堪的讨好道：“我听说鸿家家主是个百里挑一的美人儿，艾老兄，待会破了这鸿城，本统领大方一次，就让给你啦！”

　　艾乔里脸上肥硕的肥肉抖动了一下，旋即笑眯眯的道；“呵呵，多谢桑莽统领的好意，美人什么的，随时可以享用，老夫这次可是奉了蒙老师的命令，冲着鸿家祖传宝物而来的！”

　　见艾乔里不动心，桑莽好像松了口气，大笑道：“哈哈，既然如此，那我就不客气啦！”说着，粗犷的脸上露出猥琐的笑容，“陛下回来后，本统领寸步不离的保护，足足有三个月没开荤啦，这次可得趁机好好享乐一下！”

　　“兄弟们，半个小时赶到，宰了城中所有男人，干死那些漂亮女人，向天龙展示展示咱们洪蒙帝国猛男的豪壮……”

　　在桑莽粗嗓门的吼声下，近百名壮汉不约而同的大声狂吼，就像一群发情的猛兽，朝着鸿城的方向狂奔。

　　鸿苓带着鸿家众人来到天月行省后，被月家安排在了这一座位置较为偏僻的小城，鸿家便把这座小城更名为鸿城，这里正式成为鸿家的新宗地！

　　此时，鸿苓正披着厚实的长袄，静静地立在城墙上，她那娇艳的脸庞满是疲倦，面颊清瘦。

　　鸿苓虽然有才能，可她毕竟是少女，管理这么大家族的事务，确实有些劳累过度！

　　鸿苓的目光悠悠的投向远方，低声喃喃道：“也不知道独孤大哥现在在哪里，为什么还不来看我？”

　　自从和独孤渊分别后，她已经与独孤渊一年半没有见面了。

　　要不是鸿家要她主持事务，以鸿苓的个性早就去月家找他了，即便分不开身，她也派了人去月家询问，可月家只说他在闭关，就再没有任何讯息。

　　鸿参的温和声音在鸿苓耳边响起，“苓儿，又在想那小子吗？”

　　闻言，鸿苓面颊上飞上一抹红晕，回过身来，娇嗔的白了鸿参一眼，旋即又撅起了红润的小嘴，喃喃道：“父亲，你说月家会不会是瞧不起我，所以不想让他和我在一起？”

　　鸿家虽然是一流的炼药世家，可与月家这样古老的家族相比，还是有很大差距的，所以鸿苓才有这样的担心。

　　鸿参和蔼的抚摸了下她的头，笑道：“丫头，你放心，只要有父亲在，那小子想甩掉你，那是连门都没有！”

　　“嗯！”，鸿苓露出了一丝甜甜的笑意。

　　这时，陡然的，一道破空声从他们身后响起，接着便见全身笼在殷红色长袍中的鸿棱出现在他们父女身边，冷厉的目光投向远处的天际。

　　在半年前，鸿参费尽心机，总算找到鸿棱，用他搜寻到的地脉紫芝和巨龙血为鸿棱疗伤，终于彻底解决了鸿棱手的问题。

　　鸿棱心怀愧疚和感激之下，便和鸿参返回了鸿家，从此隐居在鸿城，斗气也提升到了红级巅峰，平时几乎是足不出户，只是因为战争爆发，为了保护鸿家，鸿棱这才不得不出现在鸿家众人面前，成为鸿家的定海神针。

　　鸿参见鸿棱这副神色，立刻凛然问道：“二弟，有什么不对？”

　　鸿棱远眺着天际，沉声道：“有一批高手向这里奔来，听声音，都是骑着强大坐骑，速度很快，恐怕来者不善！”


第371章 救急

　　闻言，鸿参和鸿苓都是脸色一变。

　　庞家叛乱之后，鸿家也遭受了不少次的偷袭，所幸损失不大，这次鸿棱都惊动了，看来情况与以前不一样！

　　这时，鸿参与鸿苓也都看到远方出现的一团黑影，越来越近，轰隆隆的马蹄声也传来，大地震颤！

　　“难道是强盗或者是趁机打劫的佣兵团？”

　　随着那团黑影出现在视野内，发现是不到一百人的骑兵队伍，鸿苓不由说了声，但随即又摇头，因为他看到对方队伍整齐，气势强盛，隐隐透着军中才有的霸道和血气！

　　“这是一支训练有素，个个身手都极强的精锐，尤其是领头的两个人，都是实力非凡的厉害强者！”

　　鸿棱森然的话，让城墙上的众人心头均是骇然！

　　强者率领的队伍？那就绝对不是普通的军方人马了！

　　这样的一支实力强大的百人队伍突然出现在鸿城附近，而且杀气腾腾，所有人都明白了！

　　鸿苓的脸蛋唰的白了，勉强稳定心神，大声叫道：“快……快命令下去，城中所有斗气师，全部调遣过来……”

　　“来不及了，大哥，我先下去挡住他们，你带着家族中的人分头逃吧！”

　　鸿棱冷漠的说了声，回头看了眼鸿参，眼神很是复杂，红色长袍毅然的扬起，身影化作一只巨大的红色蝙蝠，快速的掠下城墙，落在大道中央，体内强大的斗气渐渐弥漫开去，目光决然的望向这支近百人的骑兵队伍！

　　药王鸿参的神色无比凝重，按住了鸿苓的俏肩，沉声道：“孩子，这次鸿家是真的面临生死存亡了，你立刻命令各族长老带人从其他城门逃走！你也走！”

　　“不……我不走！”鸿苓白皙的脸颊上满是坚毅，声音无比的坚定，“我是鸿家家主，我绝不能临阵脱逃，该走的是你，父亲，你是药王，只要你在，鸿家就在……”

　　轰隆隆的马蹄声已经逼近城下，一个粗犷如雷的声音传来，“哈哈，你就是鸿棱吧？斗气居然修炼到红级巅峰了，难怪敢一个人出现拦我，先接我一锤试试！”

　　“呼……”

　　陡然的，桑莽雄壮的身躯从烈蛮马上掠起，抓起背上的巨大战锤，从上而下的击向鸿棱，战锤气势凶猛霸道，极为惊人！

　　鸿棱神色肃然，桑莽一出手就是毁天灭地的强大攻击，连他都没有信心能挡住，他红袍迅速飞舞，腾空躲闪了过去！

　　“轰——”

　　桑莽的巨大战锤猛烈的击在地面，强大的斗气裹挟着战锤本身极沉的重量，顿时把地面砸出一个极大的深坑来，狂风席卷向四面八方，大地震颤，坚固的城墙在这一击的面前都仿佛摇摇欲坠！

　　“竟然躲开，好，我让你躲！”

　　桑莽大吼一声，没有一丝的停顿，身影在空中飞速的一旋，巨大的战锤再度疾速的轰击而出！

　　战锤直接朝空中的鸿棱呼啸而去，鸿棱距离城墙不远，城墙上正站着鸿参与鸿苓等人！

　　如果这次再躲闪，凶猛强大的战锤势必会把整片城墙击垮，到时候，这帮人就能直接冲进城中烧杀抢掠，甚至屠戮全城！

　　鸿棱脸色一沉，他隐藏在红袍下的兽爪出动了，霍然划过一道红芒，抓向气势霸道的战锤！

　　“铿！”

　　战锤狠狠的击在鸿棱的兽爪上，鸿棱兽爪一阵剧痛，神色骇然，竟然没有拦住！

　　在鸿棱色变的刹那，战锤势如破竹，轰然击在鸿棱的身上！

　　红色的斗气护罩迸飞，鸿棱顿时被战锤击得横飞出去，重重的撞击在城墙上……

　　“哗啦……”

　　鸿棱失控的身体，硬生生的把厚达两丈的石砌城墙撞出一个人形窟洞，然后撞塌了一排房屋后，被掩埋在瓦砾中！

　　红级巅峰的鸿棱，鸿家的定海神针，居然没有接住一击，一个照面就被人打败了！

　　鸿家众人顿时面色如土，惊骇欲绝。

　　“二弟！”鸿参失声大叫，立刻飞身跃下城墙，长袍挥动，激荡的斗气顿时扫飞瓦砾碎石，抱住了鸿棱，取出一大把的药丸疯狂的塞进鸿棱的嘴里。

　　桑莽得意的哈哈大笑，看到城墙上的鸿苓，顿时眼睛放光，闪烁着贪婪的欲火，舔了舔嘴唇，大声道：“啧啧，你大概就是百变小药仙鸿苓了吧？长得果然水灵，本统领今天要享用享用你，小丫头，给我下来吧！”

　　说着，桑莽身影跃起，快速绝伦的扑向鸿苓！

　　悲愤震惊中的鸿参顿时又是一惊，失声叫道：“苓儿，快跑！”

　　鸿苓这一刻哪里还能逃，红级巅峰的鸿棱都被这个陌生的大汉一招打败，生死不知，何况是蓝晶斗气师的她，全身都笼罩在桑莽的威压之下，身体僵硬，神色恐惧！

　　眼看桑莽的大手就要抓到鸿苓的胸脯，长满了胡须的嘴巴都流出丝丝馋涎……

　　“滚——”

　　陡然，一声雷震般的大喝响彻四周，话音未落，一个很响亮的耳光声接着传来，桑莽的身影突然急转，好像流星一样的砸向城下！

　　这声大喝来的太突然，而桑莽这样厉害的强者居然被人一个耳光搧飞下城墙，所有人都震住了，不约而同的抬头看向城墙！

　　一道挺拔有力的身影出现在鸿苓的身边，正是及时赶到的独孤渊。

　　“咚！”

　　桑莽在空中一个跟头都没翻，直接的狼狈至极的一屁股摔在地上，他斗气修炼到红级巅峰已经有好几年，远比鸿棱雄厚，虽然有点丢脸，但还是立刻从地上跳了起来，铜铃般大的眼珠子充斥着嗜血的光芒，咬牙喝道：“阁下是什么人？”

　　能在桑莽没有发觉的情况下出现，并且把他搧飞，这等手段，非同一般，桑莽当然要先弄清楚是什么来头再动手！

　　“啊……”

　　鸿苓一声如从睡梦中惊醒的惊叫，旋即大大的眼睛一动也不动的盯着独孤渊，充满了难以置信，声音发颤地问道：“你……你是独孤大哥？”

　　看着怀里的鸿苓脸颊消瘦苍白，不复往日的娇艳靓丽，神色还未从惊惧中完全摆脱，显得楚楚可怜，独孤渊心中一阵怜惜，挤出一丝笑容道：“是我！”

　　“独孤大哥——”

　　鸿苓猛的紧紧抱住了独孤渊，泪如雨下，口中哽咽道：“你去哪了？为什么一年多不来找我？我以为你不要我了……”

　　没想到一见面鸿苓居然情绪失控，独孤渊在心底无奈一叹，柔声道：“我这不是来了么！”

　　看到独孤渊及时出现，而且刚刚表现出不凡的实力，鸿参又惊又喜，连忙抱着重伤的鸿棱掠到城墙上，忙着为他疗伤。

　　桑莽很恼火，揉着脸上的痛处恨得咬牙，原来是这女人的情郎，妈的，管你是什么来头，老子想得到的女人，谁都别想抢走！

　　这时，艾乔里惊诧的看着城墙上的独孤渊，心中升起一丝疑惑，这小子怎么会在这里？老师不是去追杀他们了么？难道是从老师手中逃出来？可以老师的实力，他们绝对不可能逃得走……

　　“呵呵，原来是独孤兄弟，别来无恙，既然你喜欢这个女人，拿去就是，不过鸿家，交给我们好了！”

　　艾乔里笑眯眯的说着，根本没有去理会怒目圆瞪的桑莽，也没有看一眼重伤的鸿棱，仿佛刚刚什么事情都没有发生！

　　独孤渊轻轻地安抚住鸿苓，缓缓转过身，冷冷的望着城墙下的近百人，从齿缝里挤出几个字，“你们，可以去死了！”

　　倏然间！

　　一道红芒从道路边闪射出来，窜进骑兵队伍中！

　　那道红芒正是烟狐，独孤渊说出死字的时候，烟狐便按捺不住的出动了，当场一爪子割断了一名骑兵的脖子，头颅骨碌碌的滚下来，接着，蓬松的红色尾巴横扫出去，当场把两名骑兵扫飞，把城墙撞出两个缺口！

　　“大家小心，是魔兽，杀死它！”

　　见独孤渊动手，艾乔里也动了杀机，立刻命令骑兵动手，骑兵们纷纷围杀向烟狐！

　　“嘎嘎，憋得太久，终于有架打了！”

　　“咔嚓！”，烟狐发出令人心颤的怪笑，利齿一口咬断了一名骑兵的喉咙！

　　“蓬……”，烟狐尾巴尖喷出一团浓烈的火焰，几名骑兵顿时陷入火海，发出凄厉的惨叫！

　　“哗啦！”，烟狐脑门狠狠的撞在一匹烈蛮马的头上，当即连人带马撞飞，把城墙撞出一个大窟窿！

　　……

　　烟狐已经是七级魔兽了，而且天赋异禀，速度奇快，这些骑兵都是蒙诡的侍卫精锐，每个人都拥有不弱的实力，可在烟狐面前，根本没有反手之力！

　　基本上是一个照面，烟狐就能杀死一个骑兵，甚至更多！

　　直中要害，手段既狠辣又凌厉，简直是在虐杀！


第372章 出手

　　恐怕这些平时作威作福的国王侍卫们也没有想到，他们居然会有这么一天！

　　见手下被烟狐肆意虐杀，桑莽怒目圆睁，想要动手击杀烟狐，可烟狐体形小，速度快，他又不是以速度见长的，根本没有把握，在原地气得牙齿格格乱响！

　　在烟狐出手的同时，独孤渊的身影闪现在桑莽的面前，冷冷地说道：“把命留下吧！”

　　桑莽正在气头上，顿时狞声吼道：“你他妈以为自己是谁？老子宰了你！”

　　“呼……”

　　桑莽手中的战锤顿时绽放红芒，在斗气的涌动下，战锤在四周形成了红色犹如实质的巨影，如山一般巨大，磅礴的斗气带起无边的气浪，排山倒海一般的涌向独孤渊！

　　桑莽是红级巅峰的强者，而且还是蒙诡身边的侍卫统领，为人虽看似粗枝大叶，但实际上心细如发，在他被独孤渊一巴掌搧飞后，就知道眼前这个年轻人绝不简单，所以，不等独孤渊出手，他就挥出了一锤！

　　这一锤，刚猛无匹，远比刚才重创鸿棱的要强大得多！

　　哼，老子的战锤足足有三千斤重，加上斗气凝聚出的战锤之芒，形体巨大无比，足以把一座山尖敲碎，受死吧！

　　桑莽有足够的信心，曾经，这柄战锤可是有过把一头防御强横的七级铁甲龙给秒杀的赫赫战绩！

　　鸿苓忽然想到了什么，连忙叫道：“独孤大哥，这人是洪蒙帝国的巨锤桑莽，红级巅峰，千万不要和他的战锤硬碰！”

　　桑莽的攻击来势汹汹，快速凶猛，鸿苓的话刚刚开口，巨锤已然到了眼前，余下的话几乎是没有作用！

　　相对于鸿苓的惊慌担心，独孤渊反而露出了一丝兴奋，这人也是用的重兵器！

　　我倒要看看是你的斗气强横，还是我的肉身力量更甚一筹！

　　独孤渊体内的狂暴之气瞬间提升到了七阶，一股浩荡无匹的力量在体内喷涌而出，右手五指一紧，拳头在空中响起刺啦的破空声！

　　什么？这小子竟然用拳头来抵挡我的战锤？简直找死！

　　桑莽粗犷的脸庞露出一丝轻蔑的狞笑。

　　城墙上的鸿家众人均是骇然失色，桑莽一锤重创了他们心目中的强者鸿棱，独孤渊居然以肉拳迎击，不少人在这时有了逃命的念头！

　　艾乔里眯着的眼睛这时却猛然射出精光，死死盯着独孤渊的左手，空间戒指？

　　这戒指与老师手上的一模一样，这到底怎么回事？

　　“轰！”

　　独孤渊整个人瞬间暴退，足足退了十多丈，退到墙根下才稳住身影，桑莽的斗气果然是雄浑无比，这一锤也很凶猛，硬实强悍的就像一座铁山，他的手腕都有点酸疼！

　　桑莽更惊诧，甚至是有点震惊，独孤渊居然真的以肉拳挡住了他这一锤！

　　就算是斗神的肉身，在没有斗气护体的情况下，也未必敢与红级巅峰的斗气凝聚的战锤硬碰，这小子到底是从哪里冒出来的怪物？肉身如此坚实变态！

　　狂暴之气？

　　桑莽忽然想起来，他就是天龙帝国月家的那小子？成为狂战士了？

　　当初陛下和他交手，说他是六阶，算是野蛮人族少有的修炼天才，可现在居然是七阶狂战士？这怎么可能，如果真的是他，这修炼的速度也太快了！

　　蒙诡几次被独孤渊挫败，成为其毕生耻辱，桑莽作为其侍卫统领自然是知道的，但蒙诡却没有告诉他独孤渊修炼了纯肉身功法！

　　这小子绝对不是他，肉身这么古怪，一定是野蛮人族雪藏的厉害新人！

　　桑莽迅速断定独孤渊的身份，因为他不相信有人能在一年不到的时间把狂暴之气从六阶提升到七阶，只有野蛮人族历史上的英雄们才有这样恐怖的修炼速度！而且，桑莽也不认为独孤渊的肉身强大到能与他的战锤硬碰！

　　耳边手下的惨叫声还在继续，艾乔里在一旁看热闹，根本没有动手的意思，桑莽脸色铁青，双眼喷火，妈的，等宰了这小子，老子再和你这老杂碎算账！

　　桑莽的斗气可是临近突破到紫级的强者，不像蒙诡是用特殊的手段把斗气提拔到了红级巅峰，蓦然的，他口中低吼了一声，体内的斗气如狂风般涌动，化作一股滔天的红色飓风，周围十丈的泥土、尸体全部卷飞了开去！

　　艾乔里也不得不动用斗气控制住浑身战栗的烈蛮马，退到一旁！

　　果然不愧是蒙诡身边的侍卫统领，就凭如此雄厚磅礴的斗气，就足以跻身洪蒙帝国十大强者之列，蒙邢和他根本不是一个层次的，难怪鸿棱连一招都抵挡不了！

　　城墙上，正在为鸿棱疗伤的鸿参也不禁为之色变，虽然独孤渊修为精进，踏入狂战士的境界让他惊喜万分，可桑莽不是普通的强者！

　　感受到体内的斗气绵绵不绝的剧烈涌动着，桑莽仿佛触摸到了突破到紫级的边缘，信心爆棚，发出雷鸣般大笑，“小子，你能死在我手中，也值得骄傲了！”

　　独孤渊的唇边露出轻笑，眼神尽是炽热的光芒，桑莽强盛的斗气，激起了他的热血斗志！

　　“废话少说，有什么手段就尽快使出来吧，否则，你永远都没有机会了！”

　　独孤渊他缓缓走上前两步，下巴略微抬起，神色很平静，甚至，向桑莽勾了勾手指。

　　“哈哈……”

　　看到独孤渊如此，对桑莽来说简直是狂妄无知到了极点，桑莽顿时仰天大笑，实力稍弱的人都被这轰鸣的笑声给震得软倒在地，脸无人色。

　　既然自己找死，那就怪不得我了，就算你肉身再厉害，难道能比得上七级铁甲龙的强大防御么！

　　桑莽的眼睛变得赤红，闪动着骇人的残暴血光，倏然的，身影冲天而起！

　　“天雷狂捶！”

　　巨大的红色战锤，极速的在空中舞动，好似漫天都是战锤，形成无法逃逸的天罗地网，朝独孤渊铺天盖地的压了下来……

　　城墙上的鸿参脸色大变，一手抱住重伤的鸿棱，一手抓起呆住的鸿苓，快速的掠走！


第373章 惊险获胜

　　天雷狂捶，威力果然惊人，独孤渊处在桑莽的攻击范围之内，深切的感受到天雷狂捶带来的压迫感！

　　这一招天雷狂捶，是以斗气凝聚成战锤的形态，一道道快速绝伦的轰击下来，把一切都轰杀成渣，杀伤力极为恐怖！

　　“这个桑莽难怪能受到老师器重，让他负责保护蒙诡，看似粗鲁野蛮，实质在修炼方面确实拥有不弱的天赋，就算换成刚刚突破到紫级的我被战锤笼罩，也会很麻烦，这小子恐怕要挂了！”艾乔里在一边神色不变的想着，独孤渊的生死，他根本不关心，就是希望他手上的空间戒指不要在激战中毁掉。

　　“轰轰……”

　　狂轰滥炸中，地面被轰出一个又一个的深坑，坚固的城墙也一大片一大片的轰塌……

　　独孤渊在锤影中闪烁着，他施展出了火石幻影步，以最小的距离闪避对方的攻击。

　　当初，在蒙诡密集的蚀魂青影针下他领悟出了这种闪烁步法，此时面对桑莽疯狂的攻击，他开始的时候还有些狼狈，差点被轰击中……

　　激战的场面波及越来越广，连桑莽手下的尸体和烈蛮马都受到了牵连，被战锤轰成血肉，城墙更是彻底塌陷，城内房屋被震塌，鸿城中人仓皇逃离，包括城门在内的方圆几十丈的范围变成了废墟，而且废墟的面积还在不断扩大！

　　一个个触目惊心的深坑练成一片，形成好像地层都在凹陷的大坑，就像谭黎司魔法学院的重力坑。

　　唯一不同的是重力坑是用魔法手段压缩而成，而这个，是被强大的斗气轰击，导致地面下陷！

　　场面上，就见独孤渊在繁密的锤影中快速的闪烁着，像是一条折射的贪食蛇，在灵活的游动！

　　“这小子在干什么？”

　　艾乔里的眼睛里闪过一丝锐芒，这小子的身法灵活自如又奇快如电，不像是被迫得东躲西窜，反而是像……像在观察对手！

　　对，绝对是！艾乔里的神色微微一僵，看向独孤渊的目光变得的深沉和难以置信，“在桑莽这样疯狂的攻击下，他居然敢这样做！”

　　桑莽的天雷狂擂，是一种持续性的疯狂攻击手段，以雄厚绵绵的斗气为后盾，不断的轰击出一道道斗气战锤，直到斗气消耗得一干二净，否则绝不停止！

　　这是一种疯狂的战技，在这样猛烈连绵的攻击下，很多强者小心谨慎，稍不留神也会被轰杀，就算不被轰杀，最终也会被累垮！

　　“这小子实在是个狂妄到极点的白痴，就算他是狂战士，可七阶的狂暴之气面对红级巅峰的桑莽也只有落败的份，现在不想办法逃生，反而和桑莽纠缠下去，简直是找死！”

　　艾乔里肥硕的脸庞上浮起了鄙夷的笑意，战斗很快就要结束了，直到这时，他才有功夫去瞥了眼被烟狐杀得七零八落的骑兵，心里盘算着是不是出手救下几个人，要是死光了他脸上也不好看！

　　但就在艾乔里转头的刹那，战况发生了突变！

　　一直在躲闪的独孤渊突然改变了应对的策略，向旁边躲闪的他陡然提速，腾空而起，身影穿过锤影的缝隙，直接的攻向空中的桑莽！

　　桑莽这时候似乎明白了什么，原来这小子刚才一直在观察我的攻击，终于被他找出了我攻击中的一丝破绽！

　　不过，就算被你找到了破绽，想要破掉，也是不可能的！

　　因为，这一丝破绽正是我预先留下，最致命的杀招！

　　在这一刻，桑莽的大嘴裂出得逞奸猾的笑容，与他蛮横粗鲁的形象完全不同，这个小子自以为聪明，实际上是愚蠢之极，不过这样正合我意，尽快解决战斗吧！

　　桑莽身影在空中狂风般的疾旋，双手握着战锤，如一道轰雷从天而降！

　　战斗，即将结束！

　　在光芒万丈的战锤下，独孤渊就像是一艘风雨飘摇的小船，眨眼间就要粉身碎骨！

　　远处观望的鸿城众人露出了绝望凄惶之色！

　　鸿苓摇摇欲坠，甚至不敢看独孤渊被杀的那一幕！

　　烟狐发出尖利的怪叫，想要扑过去救独孤渊，可距离太远，一切都来不及了！

　　“轰——”

　　在这一刻，每个人都认为独孤渊会在战锤下尸骨无存！

　　但是，随着巨响而来的，是天空中的红色光芒陡然暴涨，就仿佛一轮耀眼的烈日突然出现在空中，光芒夺目！

　　在场的人，只有艾乔里看清楚了刚刚那一幕！

　　当独孤渊的拳头与桑莽碰触之后，出乎意外的，独孤渊仅仅是身体一震，而桑莽的双臂却暴起一团血雾，在下一刻，独孤渊右膝闪电般一提，足底如一柄铁锤，狠狠的踹在桑莽的胸口！

　　桑莽雄壮的身躯，顿时跟着暴成血雾，红色斗气混杂着血雾爆射开去，形成了那一团闪耀的光芒！

　　艾乔里眯着的眼睛猛然睁圆了，简直不敢相信世界上还有这样的事情发生，独孤渊居然杀死了桑莽！

　　而且，独孤渊仅仅是一拳、一脚，把实力强大的桑莽身体击爆，这到底是什么战技？

　　似乎有点……有点老师以斗气凝聚成星芒，产生自爆的影子！

　　此时，那团耀眼的光芒就像是爆炸的星辰，光芒爆闪之后，就像流云一般的消散得无影无踪，只洒落下漫天的血雨！

　　独孤渊飘然落在地上，眼眸中尽是燃到了极点的兴奋！

　　只有他自己知道，刚刚他是动用了叠浪摧钢波，而且，在紧要关头，他在叠浪摧钢波的境界上有了新的领悟！

　　以前的叠浪摧钢波只是以力量形成波动震伤对方的内在，但刚才，他把力量竭力压缩，就像洪秋巧可以自爆的星芒，在深入桑莽的体内后，瞬间爆开！

　　这种战技，防不胜防，从里向外的重创对手，与一般的攻击方式不同，桑莽虽然厉害，可也绝想不到，到死也没有明白为什么会败！

　　看到独孤渊没死，鸿苓直接幸福的晕了过去，这样的刺激，她实在承受不了！

　　“这小子……这小子……果然潜力无穷，我当初没看走眼！”

　　药王鸿参惊喜若狂，简直不知道说什么，好一会儿才反应过来，得意的大笑。

　　重伤的鸿棱倚靠在墙壁上，脸色灰暗，怔怔的看着独孤渊的身影，神色间又是惊喜又是苦涩，这还是一年多前那个小子吗？我闭关修炼也不过是刚刚突破到红级巅峰，他却是精进如斯，比我快了数倍！

　　是我资质太差？还是他根本就不是人……简直没法相信，没法相信……

　　烟狐化作一道红芒，落在独孤渊的肩膀上，手舞足蹈的哇哇怪叫道：“主人，你竟然赢啦，嘎嘎，不愧是本狐王的主人，太牛叉啦！”

　　眼看着独孤渊要被桑莽杀死，形势却陡然逆转，鸿城的人们逐渐的醒悟过来，在烟狐的怪笑声中，响起了雷鸣般的欢呼声！

　　实在是太震撼了！

　　不出手则已，一出手则置敌人于死地！

　　干净利落，刚猛霸道！

　　艾乔里把深深的震撼藏在内心深处，油光发亮的肥脸上依然是笑眯眯的，在人们的欢呼声稍微落下后，才客客气气的道：“独孤兄弟果然厉害，佩服佩服！”

　　烟狐嘎嘎怪笑，趾高气扬的指着艾乔里道：“喂，你这头肥猪，本狐王现在给你两条路走，要么臣服我家主人，要么跟他们一样死在这里！”

　　独孤渊以霹雳手段杀死桑莽，再有七级烟狐协助，要真的动手，艾乔里很难占到便宜，可要说让他低头，也不是那么容易的！

　　不料，艾乔里轻快的从烈蛮马上跃下，躬身道：“我艾乔里愿意归顺独孤阁下，听从一切命令！”

　　呃……

　　独孤渊顿时一怔，艾乔里居然愿意归顺？

　　鸿城的人们也面面相觑，这个老头怎么看也都是很厉害的强者，居然连手都不动一下就投降？太没骨气了！

　　烟狐眼珠子滴溜溜的转动，显然，艾乔里的变化也有点让他摸不着头脑，龇牙道：“肥猪，你到底打的什么主意？想不是想假装归顺，然后趁机偷袭我们？”

　　艾乔里笑容亲切的有点过分，恭声道：“不敢，只要独孤阁下愿意收留，我一定鞍前马后伺候，不过……我也有一个要求！”

　　独孤渊盯着艾乔里，这个艾乔里是洪秋巧的学生，现在却愿意投靠自己，实在有些古怪！

　　“你有什么要求？”

　　艾乔里微眯的眼帘里闪过一丝异样，看向独孤渊手指上的空间戒指，恭声道：“独孤阁下赏我一颗天香保生丹！”

　　天香保生丹？那是什么东西？

　　独孤渊淡淡的道：“就这个条件？很简单！只要你归顺于我，别说是一颗，十颗都不成问题！”

　　艾乔里微微一愣，他真的有天香保生丹？这么说，那戒指果然是老师的星辰之戒？他们居然杀了老师？

　　想想艾乔里都觉得手足发凉，斗神竟然被杀了！

　　难怪最近蒙老师表现很古怪！

　　老师说一个月回来，现在都三个多月也没有音讯！


第374章 收服

　　想到这些，艾乔里对眼前的独孤渊愈发有种深不可测的感觉！

　　桑莽死得不冤，此人果然是深藏不漏，幸亏我没有贸然出手！

　　艾乔里倒觉得侥幸了，心头灵光一闪，连忙咬破手指，在地上画了个怪异的图案，手掌按在图案上，大声道：“我向天神起誓，从今天起归顺独孤阁下，如有违背，愿遭受天神责罚，永世沉沦地狱！”

　　“主人，这是血祭契约的一种，你们从此之后就是主仆，他若有任何违背，就会遭受天神责罚，你现在只要把一滴血落在那图案上就可以了。”

　　烟狐的声音在独孤渊脑海里响起。

　　独孤渊也不客气，刚刚硬接了桑莽的战锤，他也并非没有受伤，只是装作没事，一听烟狐这话，当即吐出一口淤血，洒在那图案上。

　　那副怪异的图案旋即融合了两个人的血液，旋即化作两道血光，一道没入独孤渊的手心，一道没入艾乔里的脑门。

　　独孤渊低头一看，手心多了一个怪异图案，消失不见，而他却与艾乔里形成了某种特殊的联系，好像又一条线牵着！

　　这种主仆契约，比不上与魔兽签订的血祭契约关系密切，也不能在双方之间进行思想交流！

　　但艾乔里若要做出违背独孤渊的事情，就会受到来自天神的责罚。

　　见两人之间的血祭契约生效，烟狐笑哈哈的掠到艾乔里的肩膀上，爪子拍着他那光溜溜的脑袋，“嘎嘎，肥猪，以后大家就是自己人啦！”说着，挤眉弄眼的道：“你是新来的，有没有东西孝敬孝敬本狐王的？最好是好吃的……”

　　这个臭狐狸，简直是没大没小，独孤渊哭笑不得。

　　艾乔里笑眯眯地答道：“狐王爱吃？这好办，老头子我原先也是厨师出身，做的一手好菜，一定会让狐王满意！”

　　“哈哈，那就太妙啦，肥猪，以后本狐王罩着你！”烟狐笑哈哈的说着，心里却和独孤渊说道：“主人，这个老肥猪很狡猾，咱们可得小心！”

　　独孤渊无语，这臭狐狸和艾乔里都不是省油的灯。

　　这时，忽然的，独孤渊与艾乔里不约而同的抬头看向西方！

　　北边的天空出现一个黑点，转瞬之间，那黑点便来到鸿城上空，赫然是一头浑身鳞甲火红的六级巨龙。

　　鸿参顿时把鸿棱交到别人手中，来到独孤渊身边道：“这是在五大巨龙中排行最末的赤风巨翼龙，是风罗世界飞行速度最快的魔兽之一，一定是有什么情况！”

　　这头六级赤风巨翼龙体积庞大，在空中就像一片云朵，缓缓降落在众人面前，巨翼轻轻扇动，顿时就扬起一阵狂风。

　　一个年轻人从赤风巨翼龙的背上跃下。

　　“钟辉？怎么是你？”独孤渊惊讶的看着眼前的这个年轻人，不是钟辉是谁。

　　钟辉比独孤渊更为惊喜，揉了揉眼睛，一把拉住了独孤渊，叫道：“老大，真的是你？太好了……”

　　独孤渊笑道：“你这小子，怎么会有这头赤风巨翼龙的？比以前厉害了啊！”

　　“哈哈！”钟辉笑道：“还不是多亏了庞家，他们要是不叛乱，五大巨龙又怎么会派出巨龙来帮助帝国，我也没有机会得到这头赤风巨翼龙，老大，我现在已经是二阶魔导士了！”

　　说得也是，如果是和平时期，以钟辉的身份地位，根本得不到巨龙，这小子倒是因祸得福了。

　　两人很久不见，倍感亲切，闲聊了几句后，独孤渊问道：“你怎么会来这里？”

　　钟辉顿时拍了拍脑门，“见了老大太高兴，我差点忘了这次的任务！”说着，转向鸿参，躬身道：“药王阁下，陛下命令您立刻前往黄金峰！”

　　天龙帝国放弃龙城后，暂时把王宫搬到了巨龙山脉的黄金峰下。

　　鸿参一惊，“是谁受伤了？”

　　钟辉摇摇头，笑道：“是这样，巨龙与那几个斗神交了几次手后，各有胜负，为了打破僵局，陛下邀请您过去，炼制一批破莲丹，大幅提升实力，彻底打败庞家与洪蒙帝国的势力！”

　　破莲丹？

　　鸿参沉吟了下，瞥了眼独孤渊，捋须笑道：“原来如此，既然是这样，我就不去了！”

　　钟辉一怔，“药王阁下，陛下亲自下的命令……”

　　“鸿城刚刚遭遇战斗，我离不开，况且能够炼制破莲丹的人不止我一个！”

　　钟辉不明白的道：“破莲丹是鸿家的禁药，除了药王您，还有谁能够炼制？”

　　鸿参指了指独孤渊，笑吟吟的道：“就是他了！”

　　闻言，钟辉眼睛凸圆，吃惊的看着独孤渊，“老大，你可以炼制破莲丹？”

　　独孤渊笑着拍了拍他的肩膀，耸耸肩道：“呃，我可是药王的学生，会炼制破莲丹不算过分吧？”

　　钟辉的表情极其精彩，立刻跳了起来，拉着独孤渊道：“哈哈，太好啦，老大，我可是你的好兄弟，你得多给几颗破莲丹给我……”

　　汗，这小子以为破莲丹是饭菜啊！

　　经不住钟辉的软磨硬泡，独孤渊答应了下来，知道这件事比较急，独孤渊也就没有耽误，准备赶去黄金峰下的王宫。

　　临行前，鸿参把独孤渊叫道别处，语重心长的道：“小子，你现在不是当初啦，已然跻身强者之列，在炼药方面，你只是缺少一些基础知识和经验，我让苓儿跟着你，正好帮帮你！”

　　独孤渊看向鸿参，笑道：“我知道您的意思，您放心吧，我不会亏待她！”


第375章 真正的男人

　　闻言，鸿参舒心的笑了起来，连连点头，“好，好！”

　　由于多天劳累，加上刺激过度，鸿苓晕过去后就陷入了沉睡，独孤渊也没有打扰她，直接把她抱上赤风巨翼龙！

　　艾乔里唤来他的魔宠——七级铜荆巨龙，这头铜荆巨龙是赤铜巨龙与荆棘巨龙的杂种，具有飞行能力，跟在赤风巨翼龙后面。

　　两头巨龙离开鸿城，向北方飞去！

　　一路上，在钟辉的解说下，独孤渊了解到更多的事情。

　　那几个斗神，是庞征的儿子，也就是庞卿寒的父亲，庞虚从斗气神殿引来的！

　　庞虚曾经号称是庞家有史以来资质最高的超级天才，不到三十岁就把斗气修炼到了紫级，但是十几年前据说是与庞姬森发生观念上的冲突，出走庞家！

　　没想到这次突然回来，还从斗气神殿带了几个斗神，现在包括洪蒙帝国的先祖之一蒙鞑和庞虚在内，共有五名斗神！

　　如果加上洪秋巧，就是六名斗神，只不过洪秋巧没有露过面！

　　为了对抗这五名斗神，巨龙一族各自派出了一头九级巨龙，五头九级巨龙对抗五个斗神，还有几十头资质较低的，没有达到七级的巨龙出来分发给各大家族的强者，帮助他们提升战力！

　　钟家分到两头，钟辉这头是他父亲钟镇让给他的，否则以钟辉二阶魔导士的实力，还没有资格获得。

　　双方交战了数次，谁都压服不了谁，现在处于僵持阶段，巨龙一族已经表明不会再派其他巨龙出战，所以，五头九级巨龙只负责对付那五个斗神，其他的，只能靠天龙帝国自己！

　　在这种势均力敌的情况下，各大家族高层不断商议，觉得还是要大幅增多本方强者，在数量上压倒对方，才能获取决定性的胜利！

　　后来月南提出鸿家的破莲丹可帮助突破，效果很好！

　　田乾这才命令钟家办这件事！

　　自从庞家勾结另外两大商家叛乱，钟家在天龙帝国的地位直线上升，隐隐有代替庞家，列入四大家族之一的趋势！

　　而要炼制破莲丹，最重要的就是炼药师和材料，作为势力最大的商业家族，钟镇顺理成章的接下了这个机密任务，这才有了钟辉的亲自出现。

　　天龙帝国强者的数量也就是一百人左右，紫级强者更是少之又少，凭空多了几十名强者，而且这些强者都是出自天龙帝国各大家族内部，这绝对是一股恐怖的力量！

　　此事一旦成功，钟家将有很大的功劳，跻身四大家族之一也不是问题！

　　破莲丹的重要性，不言而喻。

　　钟辉也提到独孤渊救下布兰斯城钟家商会的事情，对他是空师的这个身份钟家又惊又喜，而现在独孤渊又可以炼制破莲丹，双方关系更加密切了！

　　一路向北飞行，天气渐渐寒冷，巨龙山脉由小变大，在进入巨龙山脉后，飞了上百里，便见到茂密的丛林中隐隐现出一座城市。

　　两头巨龙一进巨龙山脉就被发现了，还碰到了一些麻烦，主要是艾乔里的铜棘巨龙是杂种巨龙混血而成，在五大巨龙眼中是污秽的存在，所以引起正在巡逻的几个强者身边的六级巨龙不满，不过在钟辉的解释下，那几名强者便强行命令巨龙让开了，有惊无险，倒是把一向笑眯眯的艾乔里吓得出了身冷汗！

　　这座城市坐落在山脉中的一处平原地带，方圆二三十里都被开发了出来，房屋连绵，形成一座繁荣的新城，新的王宫就在城中央！

　　城市附近的山林里随处可见各色巨龙或者是体积庞大的强大魔兽！

　　“这里聚集着天龙帝国不少的强者，陛下最近正在准备组建一支全部由强者组成的队伍，在五头九级巨龙的掩护下，横扫庞家和洪蒙帝国，不过，这个要等老大你的破莲丹炼制出来以后啦！”

　　一支全部由强者组成的队伍，独孤渊听得有点兴奋。

　　在风罗世界，强者稀少，如果真的有这么一支强者队伍，在没有神级强者干预的情况下，绝对能够横扫风罗世界！

　　两头巨龙接近新城后，便落了下来！

　　“新城的上空没有经过允许，是不准随意飞行的！主要是强者和中高阶的魔兽太多，如果不限制，新城就会一片混乱，如果有人趁机刺杀，就麻烦了！”

　　独孤渊点点头，这是必须的。

　　进了新城后，钟辉带着独孤渊等人来到王宫入口，把他们交给了一名龙卫。

　　这里的王宫比龙城的要小不少，王宫侍卫都换成了国王的龙卫，防卫异常森严。

　　“老大，我还有任务在身，就不陪你了，你可别忘了答应我的事情，一定要多给我几颗破莲丹啊！”临走前，钟辉拉住独孤渊悄悄地说道。

　　独孤渊自然是笑着答应，让他放心。

　　王宫内戒备森严，又是处于战争时期，没有命令就算是王公贵族也不能随意进入！

　　独孤渊便让龙卫安排了住处，命令艾乔里先回住处等他，艾乔里欲言又止，最后无奈答应。

　　烟狐馋嘴得很，缠着艾乔里弄吃的，跟着艾乔里去了！

　　独孤渊是药王的学生，鸿苓是药王的女儿，在龙卫的带领下，进了王宫！

　　在途中，独孤渊已经把这次的任务和鸿苓说了一下！

　　两人还没有走进王宫大殿，就听到国王田乾爽朗的笑声，接着，就见田乾一身便服，缓缓从大殿的台阶上走下来，笑容满面的看着两人。

　　独孤渊与鸿苓躬身行礼。

　　“呵呵，本来想请药王，没想到把你们给请来了！”田乾笑着挥手，看了眼鸿苓后，便把目光转向独孤渊，神色中难掩的惊喜，“渊，你的晶空项链为什么坏了？害得我们不少人为你担心啊！”

　　闻言，独孤渊微微一怔，“您怎么知道我的晶空项链坏了？”

　　田乾笑了笑，神秘的道：“等会你就知道了！”话锋一转，正色问道：“现在我问你，你有几分把握炼制破莲丹？”

　　独孤渊答道：“如果材料齐全，破莲丹的出炉率能保持在百分之九十！”

　　他可是有过炼制破莲丹的经验，所以才说出这番话。

　　百分之九十，对于一般的炼药师来说已经是很高了，田乾顿时一喜，“那么，你炼制一颗破莲丹需要多久？”

　　“若是单纯论炼制的时间，一天一颗绰绰有余！”独孤渊在来之前就估摸了下炼制破莲丹的事情，以前他要整理收集材料，而且还要斟酌份量，谨慎小心，一点差池都不能错，否则会出现一粒老鼠屎坏了一锅汤的悲剧，上好的药材都浪费了，所以，要花费不少时间，而把材料配好，直接炼制，那就直接多了。

　　一天一颗，一个月就是三十颗！就算服用破莲丹成功突破的几率只有百分之五十，也有十五个三阶蓝晶斗气师能一跃成为红级黄金斗气师！

　　田乾迅速在心中算计了下，大喜过望，催促道：“如此甚好，你这就把所需材料写下来，我这就命人去准备！”

　　独孤渊笑了笑，田乾还真是着急啊，从空间戒指中取出一张纸条，“炼制所需的材料都在上面！您只要让人按照这个搜集就可以了！”

　　田乾惊讶的看了他一眼，独孤渊早有准备，越发让他心中满意，连忙接在手中，简简单单的扫了眼，迅速交给龙卫，朗声笑道：“炼制破莲丹需要什么条件，你回头跟我提出来！你回来的消息，我已经派人通知阁老，想必很快阁老不到半个小时就会赶来！”

　　不到半个小时？独孤渊满脸惊讶，这里离天月行省的月家宗地所在，怎么也有几千里远，半个小时以庞卿寒的速度还差不多！

　　田乾笑着解释道：“月家与这里都设置有空间传送阵，所以，消息传送的很快！”

　　独孤渊又是一奇，现在天龙帝国空间系的只有他自己，难道这个新城是以前就有的？否则的话，谁有能力设置空间传送阵？

　　田乾却没有多做解释，对鸿苓道：“鸿苓姑娘，炼制破莲丹的事情还要你多帮帮他！”

　　见到国王田乾后，鸿苓明显变得庄重，甚至有点拘束，慌忙恭声道：“陛下放心，我一定帮独孤大哥炼制好破莲丹！”

　　田乾笑微微的看了眼独孤渊和鸿苓，眼神颇有些怪异。

　　独孤渊心道，外公应该没有那么八卦，把自己和鸿苓的事情透露给田乾吧？要是说了，恐怕有些不太妙啊……不过，瞧田乾的态度，似乎并没有什么不对劲！

　　他现在急需自己炼制破莲丹助他平定叛乱，就算有不满，恐怕也只能藏在心里……嗯，得趁这个机会，把和樱儿的关系给敲定！

　　作为男人，作为重生过一次的人，独孤渊极为重视家的温暖和对情感的拥有，所以，他对任何威胁到亲人的存在都会去铲除，而对喜欢和动心的女人，也绝不会因为一些因为爱，所以离开等等蛋疼的想法而放手！

　　独孤渊没有读过多少书，不是君子，更不是所谓的圣人，他只是个平凡不过，甚至占有欲比一般人还要强的强势男人！

　　这世上，有多大的权势，就有多少女人……独孤渊就是在这现实中成长起来的！

　　所以，独孤渊喜欢刁钻调皮的鸿苓，喜欢她在床上的花样百出和搞怪……中意庞卿寒的绝美容颜和不凡的气质，理解她孤傲自赏的心境……喜爱田樱的温顺甜美，楚楚动人……只要他想拥有，他就会去尝试着拥有，并尽一切的对她们好！

　　在独孤渊心目中，这才是真正的男人！


第376章 意外的人

　　当然，独孤渊也不是真的野蛮霸道得只知道自己享乐的人，好久没见这个丫头了，怪想她的……独孤渊思绪有些飘动。

　　“渊，你跟我来，有个人要见见你！”

　　田乾温和的声音把独孤渊拉回了现实，独孤渊这才发现鸿苓已经不在大殿。

　　“我派人去为你准备炼药的地方了，顺便让她去看看有什么需要的！”田乾解释道。

　　田乾刻意把鸿苓指走，不知道那个人是谁，独孤渊有些奇怪，却没有多问。

　　阳光正好，田乾把独孤渊带到王宫后面的宫廷花园，便借故有重要的政务处理离开了，只留下独孤渊一个人。

　　站在花园中，独孤渊古怪的摸了摸下巴，田乾这葫芦里卖的什么药？为什么把自己丢在这里？那个人到底是谁？

　　时值隆冬，宫廷花园一片静谧，冷冽的寒风吹拂而过，干枯的草木簌簌抖动。

　　以独孤渊现在的肉身境界，已然不惧寒冬酷暑，一袭长袍在寒风中颇显飘逸！

　　寒风拂过，独孤渊灵敏的鼻尖霍然耸动了一下，眼睛顿时一亮！

　　这寒风之中，居然夹杂着一丝酒香，这酒香馥郁醇厚，绝非普通酒酿，芳香袭人，回味无穷，显然是上佳的好酒！

　　是谁在王宫之中饮酒？

　　顺着那风中的酒香，独孤渊快步寻找着，走了大约五十多丈，他来到一片浓密的松林中，松林蓊郁，中央伫立着一座六角星芒的形状，制式极为古怪的亮晶晶石屋。

　　那酒香，就来自这个石屋！

　　独孤渊看着眼前的这个墙体如晶石的石屋，目光落在石屋的那扇门上，这个门用特殊的材料制成，椭圆形，表面光滑如镜，璀璨如晶，门沿边上镌刻着一根根卷曲舒展的紫金花……

　　独孤渊神色闪动着讶然，这个紫金花门，这个六角星芒的形状，晶石构成的石屋……《空间幻术》中好像有过记载，名为空间传送结阵，是连接多达十处空间传送点的总枢纽！

　　这里怎么会有空间传送结阵？只有空间系的魔导师耗费一年半载的时间，才能制造出这个，难道这是以前谭黎司或者裂空王留下的？

　　这时，一个熟悉而又遥远的豪迈笑声从石屋中传来，“哈哈，既然被酒香引来，还发什么呆，进来吧！”

　　倏然的，独孤渊内心一震，满脸惊喜的脱口道：“裂空王是您？您还活着？”

　　可是怎么可能，裂空王不是死了吗？石屋中的那个人真的是他？

　　独孤渊又愣住了，这件事来得太突然，即便以独孤渊的心境也不由为之动荡迟疑。

　　“如果我死了，世间这么多的美酒又有谁去品尝？”

　　听到这么一句话，独孤渊目露灼热的光芒，再无疑虑，果然是他，难怪田乾神秘兮兮的，难怪他知道自己的晶空项链坏了，一切都是因为裂空王还活着！

　　此时，那面如镜子一般的紫金花门，缓缓转动，露出一个入口，独孤渊毫不犹豫的闪了进去！

　　进去之后，独孤渊就见眼前的景象为之一变！

　　一个极为宽敞的大厅，周围有无数道门，每一道门都有实力强劲的龙卫守护，时常有人急匆匆的从一道门走入另外一道门，来往频繁，每一道门的后面，都有强烈的空间波动，赫然是一座空间传送阵！

　　而在这个大厅的中央，摆着一张偌大的圆形桌子，一个身穿白袍的中年人正悠然的坐在那桌子上，披头散发，手中拎着一瓶酒，笑吟吟的看着独孤渊。

　　这个中年人，正是死而复生的裂空王田豪！

　　依旧是一副放浪惫懒的不羁形象，正如当初第一次相见时一样，独孤渊说不出的惊喜，立刻飞身掠到桌上，带着埋怨和喜悦道：“您真的还活着，骗了我真够久的啊！”

　　现在距离水晶峰之变已经快有两年了，在这么长的时间里，所有人都认为裂空王田豪已经死了，没有想到，他居然活着，而且活得比以前似乎更加的潇洒滋润！

　　“哈哈！”田豪欢快的大笑，随手取出一瓶酒扔给他，“尝尝我在精灵族弄到的泉酒吧！”

　　精灵族的泉酒？独孤渊目光闪动，毫不犹豫的拔开酒塞，仰头饮了口！

　　一股清冽温纯的液体流入口中，与以往的酒截然不同的是，这泉酒并不刺鼻，相反，感觉很舒适！

　　好似酷热难耐的夏季饮着清凉爽口的泉水，又像是在寒冷刺骨的冬天喝着暖心的煲汤……

　　这什么酒？居然能给人这么一种奇妙的感觉！

　　“泉酒？精灵族的？”独孤渊抬头看向田豪，唇角含笑的道：“您消失的这段时间，去了精灵族？就为了这酒？”

　　田豪边饮边道：“可以说是，也可以说不是！”说着，他指了指周围，“大部分是为了这个空间传送结阵，耗费了我一年零八个月的时间！”

　　独孤渊笑了笑，恍然大悟的点头，“我明白了！”

　　裂空王田豪在水晶峰之变后，来了一招金蝉脱壳，让所有人都以为他被杀了，然后秘密的建造这么个神秘的空间传送结阵！

　　空间传送结阵，在战争中拥有无可替代的巨大作用，不仅仅能最快的传送消息，更重要的是，可以把强者随时传送到最需要的地方！

　　原来，王族早就在秘密准备了，田乾的这一招高明啊！

　　当所有人把目光盯在我身上，认为只要除去我空间系一派就算在天龙帝国断绝了，也使庞家认为除去了一个谭黎司和裂空王的威胁，从而促使他们勾结洪蒙帝国，并且招引来几位斗神，准备一举摧毁天龙帝国！

　　可是，当他们真的采取行动，毁灭龙城的时候，天龙帝国几大家族的重要人员以及物资却都从空间传送阵脱身了！

　　妙，实在是妙，独孤渊不得不赞叹国王田乾的好谋算！

　　如果不是那几个斗神突然出现，庞家恐怕早就被灭了吧！

　　田豪看着独孤渊，笑容尽去，语重心长地叹道：“老师在水晶峰遇袭的时候，就预感到帝国会有一次大变，你刚刚踏入空间幻术，实力不够！既是为了争取时间，也是为了让你能经受住考验，我就假装被杀！并且为了帝国，改头换面，远赴自然森林中的精灵族，寻找钻石露等一些必备材料，建造空间传送阵结点和空间传送阵！”

　　独孤渊淡淡一笑，“不过你们对我一定很失望吧？水晶峰之变后，我就立刻找了个没人找得到的地方闭关修炼，到现在为止，只遇到一个找我麻烦的，而且还不全是冲着空间幻术！”

　　这一个找麻烦的，就是斗神洪秋巧了，不过她大部分是冲着独孤渊的《不死金刚》来的，至于空间幻术只是顺带。

　　“嘿嘿……”，田豪自嘲的笑起来，赞叹的道：“只能说你小子够机灵，心性够沉稳冷静，一般年轻人得到空间幻术的传承，哪有不耀武扬威的，就算少年老成，也会按耐不住，怎么也会找机会显摆显摆，谁知道你小子硬是隐瞒了下来，还玩起失踪，等到你一年后再出现，却是杀了红级中期的蒙邢，拥有两头七级魔兽的少年英雄，这时才传出你是空间幻术的传人，敌人想斩草除根，却已经是用心无力了！不过这样，也证明老师的眼光很准，你小子确实配做空间幻术的真正传人！”

　　独孤渊微笑道：“您过奖了！精灵族的钻石露很多吗？”

　　他好容易从洪秋巧的空间戒指中找到一颗钻石露，要建造这么一个空间传送结阵，需要不少晶石，这要多少钻石露啊，要是都用来炼制成空间存储装备，得有多少，想想都令人吃惊！

　　田豪摇头笑道：“钻石露在精灵族来说，就相当于我们的龙晶，可不是随随便便就能得到的！”

　　独孤渊若有所悟，龙晶，那可是巨龙的魔晶，只有巨龙死后才会有龙晶，有多难得不言而喻，他淡淡的道：“看来天龙帝国和精灵族暗中做了一笔交易，天龙帝国一定付出不小的代价吧？”

　　闻言，田豪诧异的瞄了眼独孤渊，无奈的笑道：“你小子聪明的有点可怕！”

　　独孤渊耸耸肩，看来自己果然是猜中了，对天龙帝国做出什么样的承诺，他倒是没有兴趣知道，仔细品味起精灵族的泉酒来！

　　见独孤渊自斟自饮，并不追问，田豪神色有些异样，似乎有些话想说，犹豫了下，自个人摇了摇头。

　　把田豪的神色变化看在眼内，独孤渊眼神中闪过一道疑虑，这个交易不会和我有什么关系吧？希望别牵扯到我，否则我可不买账……

　　就在两人各怀心思的时候，一道门后面发生一阵空间波动！

　　一阵轻快的脚步声在大厅中响起，好像正要奔去另外一道门，倏然的，脚步声嘎然而止！

　　独孤渊本没有在意，毕竟这里是传送结阵，来来往往的人很频繁，他突然发觉自己被不少人的目光盯视着，不由自主地转过身来！


第377章 亲人

　　几个人正站在他的身后，领头的正是阔别已久的外公月南，新月，以及新岸等人！

　　此时的月南两鬓微微露出白发，脸庞上皱纹如刀割，比半年多前苍老了不少，带着血丝的眼瞳正紧紧盯视着他，露出抑制不住的激动和狂喜！

　　“呼……”

　　独孤渊条件反射的跳下了圆桌，叫道：“外公！”

　　月南强壮有力的手臂猛的抓住了他的肩膀，眼眶湿润的打量着他，好似如释重负一般，声音微颤的道：“渊，你没死，你回来了，太好了，太好了……”

　　闻言，独孤渊微微一怔，外公的情绪为什么有点奇怪？为什么这么说？

　　这时，依然是黑衣束身，蒙着脸的新月走到独孤渊身边，声音轻柔的道：“公子，你的晶空项链损坏，家主从裂空王殿下那获知后，以为你遭遇不测，这段时间一直很担心，听到你的消息，家主立刻放下一切赶来……”

　　原来如此，独孤渊满脸歉然的道：“对不起外公，晶空项链是意外被毁，我没想到您会知道！我又因为一些事情耽搁了三个月，拖到现在才回来！”

　　月南深深的注视着独孤渊，激动不已，突然的，发出洪亮的大笑，“哈哈，你这孩子，跟外公说什么对不起，你能活着回来，就是让外公最开心的事情！”

　　月南的话，让独孤渊心中异常的温暖，坚毅的面容上浮起罕见的得意，“外公，我现在已经是狂战士和空间系魔导师了！”

　　果然，一听独孤渊这话，在场的所有人都不禁动容，尤其是月家的人和田豪！

　　“什么？你刚刚成年就成为狂战士了？”月南顿时睁大了眼睛，双手用力的抓着他问道。

　　独孤渊点点头，他之所以说出来，是为了让外公高兴，就像一个孩子做了件了不起的事情，迫切的想让周围的人知道一样，让他们为自己骄傲，这是独孤渊第一次有这样的冲动情绪和无法抑制的自豪感！

　　“哈哈……”

　　月南宣泄似的放声大笑，在这大厅中洪亮如雷鸣，惊得不少正忙碌着传递讯息的人员都停住了脚步，纷纷望来。

　　这些年来，月南一直很憋屈，虽然独孤渊的出现让月家有了中兴的希望，可独孤渊毕竟还没成年，还不是强者，所以在四大家族中，月家一直处于被动！

　　现在却不同了，月家的第三代，终于有了强者，他终于可以扬眉吐气，真正傲立四大家族榜首的荣耀位置了！

　　裂空王田豪呆呆的望着独孤渊，霍然的，他翻身跪拜了下来，额头抵着桌面，神情狂喜，心中默默道：“老师，您果然慧眼如炬，选定的传人两年不到就成为魔导师，这简直是无法相信的奇迹！我田豪发誓，一定会帮助他更进一步，使他成为自什锦饭以来第二位空间系法神，完成您的夙愿！”

　　新月明亮动人的眼睛闪动着欣喜的光泽，眼神忘我的注视着独孤渊，芳心痴痴的想着，公子好像与半年前有点变化……

　　月南笑得够了，拉着独孤渊就向来时的那个传送阵大步流星的走去，“走，跟我回家！”

　　“这……陛下那边……”

　　月南头也不回，霸气十足的大声道：“裂空王，对陛下说一声，渊儿跟我回家住几天，住够了马上回来！”

　　裂空王田豪神色僵硬，随即满脸苦笑，自言自语的道：“王兄可是迫不及待的想让这小子炼制破莲丹啊，这种时候，阁老居然把他拉走，这不是在抢人么……”

　　独孤渊被月南强行带回天月行省，这让他既有些哭笑不得，又是小小的感动了下！

　　月南敢不理会国王田乾这么做，足以证明对自己的关心和重视！

　　通过空间传送阵，他们一行人很快出现在月家宗地！

　　在月家宗地，独孤渊见了不少月家家族内部的重要人物，大舅月野却是在前线担当统帅，没有在月家宗地，所以没有见到。

　　本来月南还想让独孤渊在月家多待几天，可是当天晚上国王田乾就派人通过空间传送阵过来，让独孤渊回王宫！

　　最后月南亲自带着独孤渊回到王宫，而且还秘密的和田乾谈论了什么，具体内容独孤渊不知道，因为他正在检查炼制破莲丹的地点和田乾提供的第一批材料！

　　为了能让独孤渊安心炼制破莲丹，田乾确实是花费了一番心血，把王宫大殿之下的密室给他当作了炼药房！

　　田乾平时就在宫殿中办公，发布命令，龙卫每一个人都是高手，甚至不少人是强者，加上王宫还有一头九级巨龙暗中守卫，所以防卫确实是强到了极点，加上在黄金峰之下，黄金巨龙一族的眼皮子底下，安全更是有保障！

　　没想到田乾对破莲丹如此重视，这个密室的安全性确实很高！

　　看到这个用特殊的金属材料铸造而成的密室，独孤渊点了点头，旋即走到正在清点材料的鸿苓身边，“第一批材料质地如何？”

　　鸿苓脆声道：“都不错，想必是王族珍藏多年的药材灵石，按照破莲丹的药方，应该可以炼制十颗！”

　　十颗破莲丹所需的材料，看来田乾确实是先把王族的珍藏给拿出来了！

　　“药炉呢？”

　　鸿苓指了指墙角的几个质地不错的药炉，皱着细眉道：“这些药炉质地还算可以，不过，独孤大哥，你的空火是雷电之火，这些药炉恐怕最多能炼制出三颗破莲丹就会龟裂！”

　　独孤渊摸着下巴，慢悠悠地问道：“如果是雷电之火与烈炎地心火一起炼制呢？”

　　鸿苓怪异的瞥了他一眼，摇头道：“这两种火焰每一种都是极其罕见的，如果联合起来一起炼制，恐怕……”说着，她撅起了红润润的小嘴，“能炼制出一颗破莲丹就不错了，当然啦，破莲丹的效果会更好！”

　　鸿苓在炼药方面的经验比我要丰富，她的话不无道理，如果强行动用两种火焰炼制，一颗破莲丹还没完成药炉就毁掉，那就浪费这么珍贵的材料了！


第378章 娇女心思

　　看到独孤渊皱着眉头，鸿苓俏目微闪，放下手中的事情，笑道：“独孤大哥，我有一个办法！”

　　闻言，独孤渊故意瞪了她一眼，“那还不快说？”

　　对独孤渊的故作恶相，鸿苓一点都不怕，狡黠的眨着眼睛，“我有药炉可以给你炼制破莲丹，不过……人家有什么好处啊？”

　　独孤渊立刻拍了拍她挺翘的屁股，嗔怪的笑骂道：“你这丫头又在动什么歪脑筋？说吧！”

　　鸿苓露出得逞的嬉笑，紧紧揽着他的胳膊，带着几分娇羞和幽怨，说道：“破莲丹对天龙帝国非常重要，如果成功的让天龙帝国多出几十乃至上百名强者，独孤大哥就是天龙帝国居功至伟的第一功臣，少年强者，英俊潇洒，身世显赫……到时候说不定陛下会把公主下嫁给你呢，人家实力又低，地位自然更是比不上公主，也不指望能成为你的正妻，但是……”

　　说到这里，鸿苓两只灵动的眼睛紧紧的盯着独孤渊，语气异常坚定的道：“但是你不能甩了我，我要你带我去月家！”

　　原来拐了这么大一个弯子，是担心这个，独孤渊怜惜的捏了捏她的脸颊，温煦的笑道：“放心吧，我会带你回月家的！”

　　闻言，鸿苓顿时心满意足的抱着他的胳膊，撅着小嘴甜蜜的道：“这还差不多！”

　　带她去月家，那就是承认甚至公开了她的身份，虽然不算独孤渊的正妻，却也是他的女人！

　　此时独孤渊的心思却是飘荡了起来，如果这件事真的成功，田乾真的会把樱儿嫁给我？

　　月南过于高兴独孤渊的回归了，回到月家宗地后又忙着给他介绍月家族人，根本没有想起来要说起他和田乾商议的事情，所以，当独孤渊听到鸿苓的这个猜想，不禁心动！

　　想想罢了，现在最要紧的是要把破莲丹炼制好，独孤渊收敛心神，笑着对鸿苓道：“好了，你有什么好办法，现在说吧！”

　　鸿苓略显得意的眨动眼睛，挥了挥白嫩滑腻的玉手，尤其是拇指上那枚扎眼的莲心神戒！

　　独孤渊奇怪的道：“这是你们鸿家祖传的莲心神戒，这怎么炼药？”

　　鸿苓得意的道：“这可不是一枚普通的炼药法器哦，除了能增强使用者的能力，还是开启一个空间的钥匙！”

　　闻言，独孤渊神色一动，“开启空间？”

　　鸿苓点点头，脆声道：“是啊，当初先祖是一位黄金斗气师强者，他曾游历风罗大陆，后来无意中在风罗大陆最南端的荒魔群岛中得到这枚莲心神戒，并且用这枚莲心神戒开启了一个空间，那个空间，就是父亲曾经闭关修炼的地方！”

　　独孤渊顿时讶然，恍然道：“原来是这样！”

　　当初他在鸿堡的地底下被鸿参弄到了一个特别的炼药房，现在回想起来，那个炼药房确实是一个封闭的地方，与外界断绝的，只是没有想到，居然是一个空间，而莲心神戒居然是开启那个空间的钥匙。

　　难怪鸿家把这莲心神戒作为家主的象征，当初鸿棱还企图得到，如果拥有了这莲心神戒，就相当于拥有了那个神秘空间啊！

　　“那个空间是最安全最隐蔽的修炼地，那里有一个三花聚顶炉，能够炼制各种各样的极品药物，使成功率大增，如果我们去那里利用三花聚顶炉炼制破莲丹，不是更好！”鸿苓笑吟吟地的说道。

　　独孤渊点点头，当初他在那个炼药房的时候，也察觉到那三座药炉很奇怪，现在听鸿苓这么说，再没有半点怀疑，那三座药炉，必然是药炉中的极品！

　　“这样也好！我们对外宣称在这里修炼，但实际上我们却在那个神秘空间，就算是发生什么事情，也丝毫不影响到我们！”

　　商议好后，独孤渊便找到田乾，表示对密室十分满意！

　　对此，田乾自然是很高兴，经过考虑，独孤渊决定明天一早就与鸿苓进入密室开始炼药！

　　最后独孤渊随口问起田文田樱等人，他来后就没有看到他们，从田乾口中得知田樱正在执行任务，具体的没有说，想必是机密任务。田文也已经毕业了，正在军方磨砺。

　　了解了大致情况后，独孤渊便放心了，月南作为月家家主，当天晚上就通过空间传送阵回天月行省了，也没有时间与独孤渊详谈！

　　在与外公告别后，独孤渊就带着鸿苓回到了田乾给他们暂时安排的住处，是在王宫内部的一个院子中。

　　在外人面前鸿苓还颇有些拘束，不敢太过放肆，一进院子，顿时迫不及待的挎住了独孤渊的臂弯，眼波流转着春色，娇滴滴的道：“独孤大哥，今晚咱们……”

　　这个丫头怎么看都有点像欲求不足的样子啊，实在是个缠人的狐狸精，独孤渊笑吟吟的瞥了她一眼，正要说话，忽然目光一动，却见艾乔里恭恭敬敬的站在他的房门前，那秃头在月光下异常的亮堂，笑眯眯的肥脸和那秃头不相上下。

　　鸿苓也随即发现了艾乔里的存在，想到刚才亲密的话也必然被听到了，俏丽的脸颊上顿时有些羞恼，撇着小嘴嗔怪道：“独孤大哥，你收的这个仆人真讨厌！”

　　这时，艾乔里带着笑容走到独孤渊面前，恭敬的道：“主人！鸿苓小姐！”

　　独孤渊淡淡的道：“你在等我？”

　　“是的，主人！”艾乔里躬身回答。

　　独孤渊看着艾乔里，心中想着，这老头已然拥有堪比一族之长的实力，却愿意认自己为主，现在又表现得如此恭顺，那天香保生丹到底有什么重要的，竟能让他做到如此地步？

　　“你在等我给你天香保生丹吧？恐怕你要等上十天半个月。”

　　田乾第一批提供了足够炼制十颗破莲丹的材料，炼制起来最起码也要十多天，而在炼制过程中，独孤渊也打算趁机提升一下炼药能力，并且在洪秋巧的空间戒指中查一下有没有天香保生丹的有关资料！所以，他要艾乔里等上一段时间。

　　艾乔里似乎并未意外，依然保持着笑眯眯的样子，“主人不必着急，天香保生丹对我来说是很重要，但只要在半年内服用到天香保生丹，就没有问题！我今天等候主人，是觉得有一些事情必须要向主人说明！”


第379章 秘密

　　独孤渊心中一动，望着这个一脸笑容的艾乔里，淡淡的道：“那好，我们进房说吧！”

　　“是！”艾乔里连忙侧身让开，“主人请！”

　　独孤渊正要走去，却被鸿苓拉住，回头望去，却发现鸿苓正撅着小嘴，一脸幽怨的看着自己，不禁浮起一抹好笑，在她耳边低声道：“你先回自己的房间！”

　　“哦，好吧！”

　　闻言，鸿苓只好撅着小嘴答应了声，很是不满的瞪了眼艾乔里，哼，都是这个老光头……旋身回自己的房间去了。

　　鸿苓的不满和嗔怪，独孤渊与艾乔里均是如若未见，一前一后走进了房间。

　　独孤渊缓缓坐下，轻轻抚着指上的空间戒指，平静的道：“说吧！”

　　艾乔里低垂的目光扫了眼那空间戒指，微笑着道：“主人虽然得到了老师的星辰之戒，但我想，您一定还不完全了解星辰之戒和老师！”

　　星辰之戒？

　　独孤渊动了动身子，平静的道：“这么说你很了解？”

　　“洪蒙两位都是斗气神殿的成员，我老师洪秋巧是药祭团的长老，蒙鞑是圣骑士团的长老！星辰之戒是老师的空间存储装备，如果是一般的斗神，空间存储装备中最多是一些罕见的材料和神级装备，但老师是炼药师！所以，星辰之戒中的财富富可敌国！”艾乔里笑微微的说着，好像在说一件家常事。

　　独孤渊心中微微一震，洪蒙两人的身份，他倒是不知道，而且恐怕天龙帝国也没几个人知道，如果不是艾乔里是洪秋巧的学生，这件事估计直到战争平息也不会流传出来！

　　独孤渊注视着艾乔里，目光如电，仿佛要看穿他，语气平淡的道：“以你紫级初期的实力，与我有的一战，为什么选择屈服？”

　　艾乔里笑眯眯的叹息了声，“因为我老了，没有年轻人的血气了！”

　　艾乔里的回答出乎独孤渊的预料，沉声道：“老？你看起来也就是五六十岁的样子，难道……”

　　谭黎司也是活了两百多年的人物，外表看起来也并不是特别老，难道说这个艾乔里也是活了几百年的老家伙？

　　艾乔里察言观色，当即道：“呵呵，主人猜得不错，我已经三百零七岁了！”

　　独孤渊哑然，三百零七岁才把斗气修炼到紫级初期，这样的速度，虽然不能说太慢，但在资质上，恐怕要算中等偏下！但一般来说，实力越高，寿命越长，艾乔里在布兰奇城的时候不过是红级巅峰，他怎么可能活这么久！

　　霍然的，独孤渊脑海中划过一道灵光，望定艾乔里，“洪秋巧给你服用了特殊的药物？”

　　艾乔里的脸庞上露出佩服的笑容，甚至有点拍马屁的意思，“主人英明睿智，三百多年前，我原本是洪蒙帝国一个小家族的人，我知道修炼斗气的话一辈子是没有什么希望了，就依靠家族的关系，进入了帝国的情报系统，凭着心机和手段，捞了不小的功劳，后来有一次任务执行的很圆满，意外被老师赏识，收为学生，从此以后改头换面，离开洪蒙帝国，一心一意的为老师做事，足迹踏遍风罗大陆！我修炼斗气的资质不高，六十岁的那年，我才修炼到三阶蓝晶斗气师，为了能让我一直为她做事，老师就在那年给了我一颗天香保生丹，那颗天香保生丹让我回到了三四十岁的壮年状态，此后，老师每隔几年，就会给我一颗天香保生丹！这么多年来，我正是依靠天香保生丹才活了这么久！”

　　洪秋巧的一颗天香保生丹，居然能让一个普通人活了三百多岁，世人拼命修炼，追求的无非是纵横世界的实力、绵绵不绝的寿命！

　　而天香保生丹，正能延续生命，价值绝对比破莲丹高许多！

　　独孤渊不禁倒吸了口冷气，神级炼药师，手段果然匪夷所思，神奇莫测，这是他从来没有接触过的领域。

　　这个世间有一些药物是可以延年益寿的，但能让人活这么久，却不是非常罕见的，恐怕就算是药王鸿参听到有这样的药物，也会惊喜若狂！

　　艾乔里接着说道：“我现在虽然是紫级初期，可因为是药物延长了寿命，身体受到影响，所以真正的战力并不强！”

　　独孤渊缓缓点头，“所以当你认识到我的实力，并且我拥有这星辰之戒后，就果断的投靠我！”

　　艾乔里恭敬的道：“我想像我这样的人，对主人应该还是有点用处的，我只求能每隔几年得到一颗天香保生丹，延续生命而已！”

　　他这话倒是说得很实在，他的选择也很聪明，既然洪秋巧出事了，星辰之戒又在独孤渊手中，只有独孤渊能给他天香保生丹，为了生存，当然选择归顺独孤渊！

　　看来，有天香保生丹在手，就等于是捏住了艾乔里的命！

　　独孤渊对艾乔里颇有些欣赏起来，心机深沉，果断狠绝，笑里藏刀，绝不感情用事……正是有了这些自私自利的真小人品质，才能让他在这漫长的三百多年中完成众多任务，并且平安无事的活了下来，想来也是因为这个能力，洪秋巧才让他活到现在！

　　“你很坦白，很好，把你知道有关星辰之戒和洪蒙的事情都告诉我！”独孤渊直了直身子，淡淡的道。

　　艾乔里肥脸上堆起了笑容，他今晚之所以说出这些，一方面是向独孤渊表忠心，另外也是讨好独孤渊！

　　只要让独孤渊觉得他是个可用的人，他就是安全的，现在独孤渊的态度让他放心了！

　　在艾乔里的娓娓叙说中，独孤渊知道了一些事情，不过，艾乔里显然只是洪秋巧手中的一颗棋子，仅仅是知道洪蒙两人在斗气神殿中的身份，两人的性情以及洪秋巧炼药的强大，其他的了解不多，但这对独孤渊来说这已经足够了！

　　这一晚，独孤渊与艾乔里聊了很多，直到下半夜，艾乔里才离开！

　　独孤渊觉得收获颇丰，尤其是星辰之戒，以后得好好发掘和利用里面的东西，对自己将受益无穷！

　　夜色清凉，窗外响起遥远的山林中的魔兽酣睡的呼噜声……

　　明天就要正式炼药，独孤渊正准备休息，忽然想起鸿苓，这个丫头刚才的表情显然是想趁机亲热一番的！

　　想到这个，独孤渊唇边掠过一抹轻笑，悄无声息的来到鸿苓的房间。

　　房中灯光明亮，鸿苓身上盖着厚厚的锦被，斜倚在床榻上，如藕段般白皙的胳膊裸露在外面，姿态诱人，正沉浸的睡梦中。

　　床榻边散乱着鸿苓的衣裙，连亵衣都脱了下来！

　　这丫头恐怕是等着等着就睡着了！

　　想到鸿苓光溜溜的在床上等自己，独孤渊不由得莞尔一笑，把她的衣服捡起来放在床边，轻轻的吹灭了灯，正要离开！

　　突然的，床榻上一阵响动，鸿苓清亮的声音骤然响起，“谁？”

　　独孤渊无奈的一叹，“是我……”

　　短暂的沉默后，就听到一声破空声，一具温软清香的玉体在黑暗中扑到了独孤渊的怀里，声音激动的颤抖，“独孤大哥，你终于来了……”

　　于是，在黑暗中，响起了一些男女之间深入交流的声音……

　　第二天，独孤渊与鸿苓足足睡到日上三竿才从房间走出来！

　　对此，独孤渊只能向田乾歉然的表示自己为了保证炼药的成功率，晚上很好的休息了下！

　　田乾仅仅是看了眼他身边不断打着哈欠，眉含春……情的鸿苓，然后带着古怪的笑容，把他们带到了宫殿下的密室！

　　这让独孤渊第一次有种做贼心虚的感觉，脸膛发烫……

　　倒是鸿苓心坦然自若，全然没有什么不对的地方，心中还惦念着昨晚的癫狂……

　　田乾交代了一下后，便带人离开了密室！

　　独孤渊抛开一切杂念，让鸿苓利用莲火神戒，把所需材料都带到那个神秘的空间。

　　回到当初鸿参闭关的那个炼药房，鸿苓也总算是恢复了炼药家族子弟应有的郑重和冷静，指着炼药房中央的三座药炉侃侃而谈，“据说先祖开启这个空间后，发现这里原本就是一个废弃的炼药房，而三花聚顶炉就是留存下来的最重要的东西，后来，先祖依靠这三花聚顶炉，开始钻研炼药，最终成为一代炼药宗师！”

　　独孤渊仔细的打量着这三花聚顶炉，炉子有一人高，花纹古朴，年代久远，呈品字形排列，中间有一个蒲团，显然是炼药师的位置，当初鸿参就是坐在那里炼药的。

　　这个空间也不知道是什么样的绝顶人物丢弃的，这三花聚顶炉是我迄今为止看过的最顶尖的药炉了，质地连我都认不出来，绝非一般的人能炼制出来。


第380章 炼药突破

　　这时，鸿苓俏脸上带着一丝无奈说道：“独孤大哥，你就选一个炼制吧，可惜我的实力不够炼制破莲丹的，帮不了你什么！”

　　独孤渊沉吟了下，道：“你现在是一阶蓝晶斗气师，中品炼药师，以你出色的能力再以莲心神戒辅助，应该可以炼制上品阶的药物了，只是破莲丹是极品，一般只有顶尖的上品炼药师才能炼制，确实还不够，不过，如果把你的斗气与精神力提升，再用莲心神戒辅助，应该足够了吧！”

　　闻言，鸿苓目露神采，欣然点头，“如果能提升，争取突破成为上品炼药师，再有莲心神戒辅助，可以尝试炼制极品药物了……”

　　独孤渊淡淡一笑，“你还记得精魄丹吗？”

　　“当然记得，还是你当初给了我一颗精魄丹，让我从三阶青铜斗气师突破到一阶蓝晶斗气师的！”鸿苓奇怪的看着独孤渊，“独孤大哥，你不是想用精魄丹来提升我的实力吧？精魄丹第一颗服用的效果很好，以后服用效果就会逐渐减弱的！”

　　独孤渊道：“这我当然明白，你先在这里修炼吧，我要花上几天时间来参悟一些东西！”

　　鸿苓讶然的道：“可是陛下不是希望你抓紧时间炼制破莲丹的吗？”

　　独孤渊淡笑道：“破莲丹始终是要炼的，让田乾多等几天他也不会说什么，何况，以我的炼药速度，未必会耽搁什么时间！”

　　见独孤渊这么说，鸿苓也就没有话说了，当即找了个角落聚精会神的修炼去了！

　　至于独孤渊，则在三花聚顶炉中央的蒲团上盘腿而坐，仔细的查探起洪秋巧星辰之戒中的物品……

　　两天之后。

　　独孤渊唇边含笑的从“参悟”中醒来，眼眸深处闪烁着无法抑制的狂喜，星辰之戒果然是藏着富可敌国的财富，仅仅是炼药这一方面的典籍和材料，就比得上十个鸿家。

　　鸿家是天龙帝国的一流炼药家族，这样的家族在炼药方面的价值极高，而星辰之戒中炼药方面的价值却比得上十个鸿家，可见艾乔里确实没有说错！

　　此时，独孤渊看了眼还在角落中修炼的鸿苓，先给她炼制一颗新的精魄丹，他从星辰之戒中取出一些材料扔进其中一个药炉中，随即动用雷电之火，开始炼制！

　　半个小时不到，一颗精魄丹便新鲜出炉了！

　　这两天中，独孤渊仔细的阅读了星辰之戒中的所有炼药典籍，不仅仅的找到了天香保生丹的配方，还在炼药方面大开眼界，增长了不少的见识！

　　经过他的一番深思熟虑和对药物典籍的借鉴后，独孤渊便在精魄丹原有材料的基础上新加入了一味特殊的草药，提升了精魄丹的功效，而且之前精魄丹只能服用一颗，接下来服用的效果会降低的问题，也被慢慢削弱！

　　独孤渊看着这颗精魄丹，心想虽然新的精魄丹效果增强，但以前服用一颗药效最佳，以后服用效果很差，现在却不知道是服用几颗后药效会很差，对我来说这精魄丹是没什么益处，先让苓儿服用试试！

　　想到这里，独孤渊立刻把鸿苓叫过来，把精魄丹交给她！

　　鸿苓听说是他炼制出来的新型精魄丹，对他表现出了百分百的信任，当即吞服了下去！

　　在独孤渊的关注下，鸿苓经过两个小时的煎熬，精神力上升了不少！

　　这是鸿苓服用的第二颗精魄丹，效果比以前相差无几，看来，新型精魄丹还可以继续服用！

　　独孤渊微露喜色，立刻一口气的取出了十颗精魄丹所需的材料，一股脑的扔进了药炉！

　　一个小时之后！

　　十颗精魄丹出炉！

　　接下来就看鸿苓服用精魄丹的效果如何了！

　　第一颗新型的精魄丹提升实力耗时两个小时，第二颗耗时一个小时，第三颗半个小时，第四颗十分钟，第五颗没什么效果！

　　鸿苓被折腾得香汗淋漓，不过她的精神力得到了大幅度的增涨，俏脸红红的雀跃道：“精魄丹居然可以连续服用五颗，这简直太神奇了，独孤大哥，你是怎么做到的？这精魄丹可是先祖创造的，至今没人能改进！”

　　独孤渊悠然笑道：“我加了一种名为地夜草的草药，不过这种草药据典籍记载，只在风罗大陆西南的沼泽地生长，远离人类世界！”

　　洪秋巧的足迹遍布风罗世界，各大种族的药材她基本上都有过记述，独孤渊加入的这种草药，便来自矮人族，鸿家改进不了也属正常，因为他们根本不知道有这种草药存在。

　　“地夜草？名字好奇怪！不过我现在的精神力异常的强大，不出几天，就能突破到二阶蓝晶斗气师了！”鸿苓信心十足的笑着说，如果能达到二阶蓝晶斗气师的境界，她就有自信能成为上品炼药师，如此年轻的上品炼药师，在人类世界还是很稀少的，不兴奋才怪。

　　独孤渊笑道：“那你修炼吧，争取早日突破到二阶蓝晶斗气师！”

　　鸿苓当即欣喜的点点头，全神贯注的投入到修炼当中！

　　五颗，新型精魄丹的效果是五颗左右，以后服用就会没什么用了！

　　以前是一颗，而现在是五颗，这是一次飞跃性的进步！

　　独孤渊心头的欢喜不言而喻，精魄丹的成功，是他在炼药方面的不小提高，让他信心大增！

　　以前他炼药靠的是现成的药方，但现在，自己能根据材料的特点和药性来炼制出新药，这在境界上迈出了一大步！

　　如果把这精魄丹拿出去拍卖，必然会引起轰动，虽说品阶价值上比不了极品的破莲丹，但精魄丹对强者以下的人有很大的帮助，尤其是那些大中小家族，必然会出大价钱购买大批精魄丹给他们的子弟服用，破莲丹价值高，他们买不起，但精魄丹却可以！

　　靠着这一颗小小的精魄丹，就能赚得盆满钵圆。

　　想到这个，独孤渊有点洋洋得意的感觉，不过，他毕竟不是轻浮盲目的人，很快收敛住了浮动的念头，事有轻重缓急，目前最重要的是炼制出破莲丹，先把天龙帝国的叛乱给摆平了！

　　轻轻吁了口气，独孤渊收敛心神，开始炼制破莲丹！

　　独孤渊直接催动了雷电之火和烈炎地心火，两座药炉一起炼制……


第381章 骇人的成功率

　　独孤渊对雷电之火的运用已经很娴熟了，他左手不断的动用雷电之火投放到药炉下的火槽，机械而快速，药炉中的材料在雷电之火炼化下，开始产生变化……

　　此时，独孤渊大部分都精力都放在了右边，那一团烈炎地心火并不像雷电之火需要撕裂虚空摄取投放，他直接的把烈炎地心火从星辰之戒中取出来，放在了右侧药炉的火槽中，如晶石一般的烈炎地心火顿时砰的一声，化作了浓烈的火焰……

　　右手轻轻地按在了右侧药炉的炉壁上，独孤渊静静地感悟着烈炎地心火与药炉中的变化！

　　不知道这烈炎地心火像不像星辰之戒内的典籍所说，已经达到通灵的地步！

　　独孤渊在翻阅典籍的时候，在其中一本典籍中看到过有关炼药火焰的描述，在风罗世界，最顶尖的火焰便是通灵焰！

　　所谓通灵焰，通俗的讲就是能够通灵的火焰，与炼药师产生神秘的心灵联络。

　　任何火焰都能进化成通灵焰！

　　火焰若不能与炼药师通灵，在境界上是没有什么区别的，只是有火质特性等高低之分，独孤渊的烈炎地心火、雷电之火，和鸿家的莲火都赫然在列，属于上乘的火焰！

　　在烈炎地心火化作火焰的霎那，独孤渊的心头好像轻轻地颤动了下，接着，就见烈炎地心火好像知道要做什么，那火焰中的古怪火系力量竟然没有泄出一丝一缕，全部用来炼制破莲丹，而且，火焰力量时大时小，根本不需要独孤渊操心，完全与雷电之火的节奏一样！

　　察觉到这一情况，独孤渊内心不由得惊喜万分，这烈炎地心火居然和典籍中描述的一样，根本不需要炼药师做太多的事情，完全根据炼药师的意志来自行炼制药物！

　　这就好像烈炎地心火中安装了一道程序，按照程序来自动执行！

　　太神奇了，难怪斯坦说这烈炎地心火能进化出有意识的炎魔，这确实是造物主的神奇所在，岩浆居然真的能够经过无数岁月的积淀，产生出一丝灵性！

　　现在的烈炎地心火，赫然是通灵焰！

　　独孤渊欣喜之余，立刻把手掌从炉壁上抽离，准备全力以赴的控制左侧的雷电之火，加快炼制进度！

　　不料，刚放开了对烈炎地心火和药炉的掌控，那一团烈炎地心火忽然熄灭，还原成了火红晶石的模样！

　　独孤渊身子一僵，顿时愣住，这是怎么回事？典籍中仿佛没有这方面的记载。

　　略一沉思，独孤渊立刻把烈炎地心火取出，然后重新投放！

　　“蓬！”

　　这次，烈炎地心火又升腾了起来，可是，当他的手掌一离开炉壁，烈炎地心火就又会熄灭！

　　反复尝试多次，都是这个结果，独孤渊哭笑不得的发现，要想让烈炎地心火继续炼制破莲丹，必须要分神关注炼药的变化，否则火焰必然熄灭！

　　独孤渊无奈的摇摇头，看来，这烈炎地心火还没有完全成为通灵焰，不能够独立自主的炼制药物！

　　最终，独孤渊只能采取了一心二用的办法，同时炼制两座药炉！

　　烈炎地心火是经过成千上万年的漫长时间自我进化，形成了一丝灵性，可是，雷电之火在云层之中神出鬼没，怎么能产生灵性？

　　通灵焰境界的烈炎地心火需要极其漫长的时间沉淀，那么，雷电之火是云层中的雷电在一定几率下产生的，转瞬即逝，通灵焰境界的雷电之火呢，岂不是不可能？

　　这个突兀的念头在独孤渊的脑海中一闪而逝，他没有多做思索和探究，能得到通灵的烈炎地心火就已经是莫大的运气，应该值得庆幸了，至于通灵境界的雷电之火……还是视作浮云般随风飘散吧……

　　神秘空间的炼药房中，只有火焰焚烧的微响，温度也在慢慢的攀升！

　　独孤渊闭着眼睛，黄铜色的皮肤在火焰下显得灿然盈亮，浑然忘我的沉浸在破莲丹的炼制中！

　　鸿苓坐在角落里，俏脸紧绷，聚精会神的修炼着斗气，不断的向二阶蓝晶斗气师冲刺！

　　时间，就这么悄无声息的流逝而去……

　　初春凌晨，浓厚的云幕低低的垂着，遮住了本来还能给予大地一丝暖意的朝阳，绵延数万里的巨龙山脉如一头沉睡的远古巨龙！

　　黄金峰位于巨龙山脉中部，海拔仅次于五彩峰，巍峨耸峙，气势磅礴，与巨龙山脉其他处的空旷寥廓，格外清冷不同，黄金峰的山林却是异常的热闹。

　　与其说是热闹，不如说是喧闹沸腾，而在这喧闹沸腾之中，透露着一丝紧张忙碌的气氛。

　　因为庞家与洪蒙帝国联手的叛军，得到了圣多帝国大规模的援助，实力大增，叛乱的铁骑不断的向西扩张，天龙帝国军方节节败退！

　　程家、孟家的封地相继丢失，这两大家族带着残兵败将，被迫退入月家所在的天月行省，形成退无可退的最后一道防御战线，如果天月行省再保不住，后果不堪设想！

　　五头九级巨龙与五位斗神互相钳制，牵一发而动全身，只能眼睁睁看着天龙帝国被对方步步紧逼！

　　随着战况的日趋紧迫，黄金峰下的新城人口日渐增多，周围的丛林不断的被开发出来，出现了一片片新的居住地，形成一座近百里方圆的山脉中的大城！

　　数头稀奇古怪的强大魔兽时而在山谷中喧闹，时而飞升高空肆意追逐……没有了五大巨龙一族的限制，魔兽们是第一次距离五大巨龙的巢穴如此之近，而且还有不少魔兽与年轻的巨龙们结成了伙伴，这里简直成了魔兽们的乐园！

　　与这些玩闹的魔兽相比，人们的心情显然没有那么好！

　　身处王宫的国王田乾，比人们的担心更深一层，因为还有三个月的时间，就到五大巨龙一族每年都要消失的时间了，在五大巨龙一族消失的一个月内，敌人会积蓄力量，发动最为猛烈的攻击！

　　用一句话来说，生死存亡，就在现在的三个月！

　　如果三个月内天龙帝国无法扭转战争的局面，那么，天龙帝国在风罗大陆上除名是很快的事情！

　　王宫大殿。

　　田乾一袭国王长袍，头戴金冠，端坐在大殿中央的龙椅上，目光深沉而带有不露自威的王者气度，深深地注视着大殿中躬身而立的十五位黄金斗气师！

　　这十五位黄金斗气师都是选拔自天龙帝国各大家族内部，服用了破莲丹，成功突破成为的红级初期强者！

　　十七颗破莲丹，成功造就了十五名强者，成功率已经非常高了，如果是在和平时期，绝对会轰动世界！

　　田乾慷慨激昂的对这十五名黄金斗气师说了一番鼓励的话，把他们的热血斗志都调动起来后，这才让人把十五名黄金斗气师派往前线。

　　相信这十五名红级强者的强力注入，会让前线的被动局面产生一定程度的好转，只是，敌人得到了圣多帝国的援助，大局未必能扭转多少啊……看来，我得亲自去一趟五彩峰，再次恳求五彩巨龙一族的首领！

　　想到这些，田乾威严的脸庞上流露出一丝无奈，虽然他的魔宠是黄金巨龙，但五大巨龙一族中，五彩巨龙才是地位最高的，五彩巨龙一族的首领，就相当于五大巨龙的王！

　　自从天龙帝国的缔造者田治曾降伏过五彩巨龙后，田家后代再也没有人能降伏五彩巨龙。

　　“如果我当初能降伏一头五彩巨龙，想必五彩巨龙一族的首领一定不会像现在这样冷淡了，我天龙帝国也不会落到这种地步，可惜……我田家后代中，老大跟我一样是黄金巨龙，老四是铁甲龙，只有老六还没有降伏巨龙，但他只是二阶火系魔导士，连五彩峰都上不去，樱儿天赋是最佳的，可惜有了水晶巨龙，其他旁系子弟更不行，算来算去，这根本是没有希望的事情啊！”

　　田乾心中悠悠的想着，轻轻叹了口气，缓缓起身，正要走出宫殿！

　　忽然的，田乾脚步一顿，浓眉微微耸动了下，缓缓转过身来！

　　就见龙椅下方的一块巨大的玉石缓缓移开，露出一个入口！

　　独孤渊和鸿苓从下面掠了出来！

　　田乾讶然地问道：“这次怎么只花了九天时间？”

　　这是独孤渊第三次闭关炼药了，前两次都花了十多天的时间，而这次的时间最短，只有九天，出乎田乾的预料。

　　独孤渊笑道：“有苓儿和我一起炼制，进度快了不少，而且，这次的成功率也相当高！”

　　在说话时，鸿苓取出一个锦囊，恭恭敬敬的捧到田乾的身前。

　　田乾把锦囊取在手中，轻轻打开，眼神霍然一片炽热，震惊的道：“十颗？”


第382章 回家

　　前两次田乾提供的十颗材料，炼制出了八颗和九颗，而这次，同样的材料，却赫然是十颗，成功率百分之百！

　　即便田乾心性再沉稳老练，也忍不住失神，脸庞上难掩的惊喜！

　　百分之百的成功率，就算是药王也做不到，尤其是破莲丹这种极品药物，而独孤渊却做到了！

　　有了这十颗破莲丹，又能为帝国提供七八位黄金斗气师，这十颗破莲丹，一定程度上缓解了田乾的忧虑和困境，让他松了口气。

　　“剩下的材料还有两天才会送到这里，你们先歇息吧！”田乾把十颗破莲丹收起来，带着欣喜对独孤渊和鸿苓关切的道。

　　三十颗破莲丹所需的材料不是那么容易凑出来的，而且这件事还要秘密进行，一旦被敌人发觉，会产生极为不利的影响，所以材料都是悄悄地搜集和从各地分批运送！

　　独孤渊看着田乾，平静的道：“我虽然在闭关炼药，但两次出来后陛下的神色都有些不同，这次似乎比上次更为忧虑了，陛下，是否战况出现了不利于我们的情况？”

　　闻言，对独孤渊如此敏锐的观察力田乾有些意外，旋即故作从容的道：“你现在最重要的是集中精力为帝国炼制破莲丹，其他的事情你就别想了！”

　　独孤渊摇摇头，目光澄明的注视着田乾，皱眉道：“陛下，我怎么说也是天龙帝国的一份子，莫非陛下对我还有疑虑？”

　　田乾一怔，旋即大笑道：“呵呵，你这孩子想的过头啦，你能为我帝国炼制破莲丹，就足以说明你的忠心，我又怎么会怀疑你？”说着，他长长的一叹，语重心长的道：“好吧，这件事你们出去后也会听别人说，本王直接告诉你们吧，圣多帝国、洪蒙帝国以及庞家达成了某种秘密协议，圣多帝国派出了二十万精锐大军，还有大批的魔法师和不少强者援助敌军，要瓜分我天龙帝国，现在我们的战线不断萎缩，已经退到了天月行省，阁老已经亲自担任天龙帝国军方统帅！”

　　独孤渊身子猛然剧震，神色已然变了，退到了天月行省？那月家岂不是很危险？

　　“陛下，苓儿已经能够炼制破莲丹，让她留在这里炼药吧，我立刻赶回天月行省！”担心之下，独孤渊立刻决然道。

　　田乾顿时皱眉，犹豫道：“这……”

　　独孤渊沉声道：“陛下，月家现在处于十分危险的境地，我根本无法安心炼药，强留在这里也只会炼制出废药！”

　　见独孤渊如此执着，田乾叹了声，“好吧，后面的炼药材料会很困难，也没有那么大批的能供你炼制，就让鸿苓留在这里吧！”

　　独孤渊连忙道：“谢陛下！”

　　田乾苦笑的摇了摇头，就算他反对，独孤渊坚持要走，难道他能强行把他留住么？

　　得到田乾的点头后，独孤渊立刻和鸿苓奔出了宫殿，回到住处！

　　对鸿苓交代几句，让她留在这里炼药后，独孤渊立刻带着艾乔里和烟狐来到空间传送结阵，通过传送阵返回天月行省！

　　在独孤渊走后不久，田乾驾驭着他的八级黄金巨龙，前往五彩峰搬救兵去了！

　　几分钟后，独孤渊一行人出现在月家的宗地。

　　负责看守空间传送阵的人员是月家月影堂的人，一见是独孤渊，立刻躬身道：“公子！”

　　独孤渊一眼认出他，正是当初在月家的时候月南派给他当下人的少年月奇，不禁露出笑意，“是你！”

　　月奇恭声道：“小的现在是新月卫的成员，负责守卫这座空间传送阵！”

　　月家六卫，新月卫是排行最末的，首领正是新月，独孤渊皱眉道：“族中的大部分人手都派出去了么？为什么让你看守这么重要的地方？”

　　月奇资质还算不差，年纪轻轻就是二阶蓝晶斗气师，放在人类世界也算是少年才俊，但在月影卫中，他的实力只能算是垫底。

　　月奇答道：“前方吃紧，家主带着月影卫其他五卫全部去了弯月堡垒，只留下新月卫与族中剩余人等守卫留守宗地，最近宗地遭遇敌人的强者来袭，首领把其他成员都带出守卫了，小的实力较弱，就留在这里看守空间传送阵，首领吩咐，若他们支持不住，小的要立刻通过传送阵去弯月堡垒报信！”

　　竟然有敌人潜入到天月行省境内对宗地进行偷袭，看来对方是要把月家宗地毁掉，以断绝月家的后退之路，用心果然歹毒！

　　“既然新月这么吩咐，那你就照办吧！”

　　独孤渊立刻带着艾乔里、烟狐、七级铜棘巨龙离开传送阵所在的密室，沿着隧道，向上走去，独孤渊来过一次，这隧道的出口就在月家宗祠内部，戒备森严。

　　不过，当独孤渊走出隧道的出口，却发现宗祠内一片寂静，没有人迹。

　　独孤渊脸色微变，身影猛然弹出，瞬间飞掠出了宗祠……


第383章 以一敌万

　　在这冬春交际的早晨，空中弥漫着灰色的云层，仿佛没有亘古不变的阴森世界，没有一缕阳光。

　　寒风席卷大地，发出鬼哭般的尖啸。

　　月家宗地在天月行省的中心天月城，要在以往，天月城的繁荣是不逊色于龙城的，车水马龙，可是现在，天月城外一片狼藉苍凉，战火硝烟。

　　天月城各大城门都紧紧的闭着，每一处都有身穿铠甲，手执兵器的将士把守！

　　此刻，城内的街道上同样的繁忙，但与平时不同，民众都换上了坚实的甲衣，任何有一点武力的人们都拿起了武器，紧锣密鼓的涌向城墙和城门处！

　　全民皆兵！

　　在这略显沉闷的天月城中，流动着一股昂扬的战意，彰显出古老家族临危不惧的深厚底蕴！

　　新月率领着一队新月卫成员站在北城门的城墙上，所有人的眼睛都布满了血丝，身上也都沾着血迹，各有损伤，他们已经连续奋战了三天三夜没有睡觉。

　　城外，分布着近万名的敌军人马，这些人马都是军中的精锐，个个骁勇善战，实力强劲，带着森然的血气，正在远处不断的聚集。

　　“首领，对方都是百里挑一的精锐，人多势众，围攻了我们三天三夜，城墙已经出现了几处缺口，恐怕我们守不住了，不如派人向家主求援吧！”

　　此时，一名月影卫成员忧心忡忡的低声对新月道。

　　新月目光凛然，断然道：“不行，家主那边比我们更吃紧，如果我们求援，势必会影响弯月堡垒的战况和军心，今天无论如何都要抵挡住，就算是死，也不能让敌人踏入城内半步！”

　　闻言，所有新月卫成员均是心头一凛，难道我们还不如一个女子么，内心热血沸腾，眼睛里露不畏生死的战意！

　　新月刚刚成为新月卫首领不久，成员中不少人认为她年轻稚嫩，未必能担当此任，然而这三天来，新月与他们并肩浴血奋战，奔走救援，没有露出一丝的慌乱和气馁，逐渐获得了人心，而现在，敌人明显在集聚人手，做最后一次的总攻，在敌强我弱的形势下，这个年轻的女子表现出的勇气和胆识，更让新月卫众成员们折服！

　　“月影卫的责任就是誓死保护月家，所有月影卫成员听令，现在是我们月影卫效忠家族的最后时刻，这是我们的荣耀，就算是流完最后一滴血，也要奋战到底！”

　　新月坚定响亮的呐喊，透着一些沙哑，但却有种感染的力量，传遍有点紧张的天月城！

　　“奋战到底，奋战到底……”

　　月家是几千年的古老家族，曾经面临过多少次生死存亡，人们内心是有强大自信的，在这危急的关头，月家的族人们爆发出一股悍然的视死如归的气势，不约而同的大声高呼。

　　这一股响彻天地的洪亮声浪，仿佛在向天地宣告他们宁死不屈的决心和坚持到底的意志！

　　“嗖！”

　　一条人影好似利箭般穿梭在天月城内，快速无比的向北门掠去！

　　“有刺客！”

　　月影卫大部分人均是脸色微变，在第一时间挥动兵器，向那道人影击去！

　　反应最快的当属新月，她迅速转身，目光迅速锁定那破空而来的疾速身影，不过，与月影卫其他人不同的是，在一阵愕然后，她的眼神中闪动着惊喜和振奋！

　　“乒乒乓乓……”

　　那道身影来势奇快，月影卫众人均是千里挑一的高手，甚至还有强者存在，凌厉出手的兵器竟被他双手一抓，轻松之极，然后反手抛了回去！

　　在月影卫众人手忙脚乱的接住各自兵器的时候，那道身影已然掠至城墙上，一脸淡笑的看着新月，语带赞赏，“你做得很好，人们的血气已经被调动了起来！”

　　“阁下是什么人？”

　　月影卫众人毕竟都是身经百战，虽然一见面就认识到和独孤渊实力悬殊，但他们浑然不惧，迅速把独孤渊围住，其中一名月影卫沉声喝道，在不明对方身份前，任何人都可能敌人。

　　被独孤渊赞赏，新月还是很欣然的，连忙出声呵斥，“不得无礼！”说着，上前躬身道：“新月率领新月卫众人见过公子！”

　　公子？

　　月影卫众人顿时恍然，月影卫是隐藏在月家后面的神秘组织，所有成员都是隐藏了身份和来历，平时不会抛头露面，虽然都知道有独孤渊这么一号人存在，可都没见过，此时听新月这么说，这才醒悟过来。

　　在月影卫众人正要跟着躬身行礼的时候，独孤渊连忙挥手，道：“形势急迫，大家不必拘礼了，各回岗位吧！”

　　“是！”

　　这个年轻人居然就是传闻中的渊公子？月影卫众人都听过独孤渊的事迹，对他佩服之极，加上刚才一个照面就把他们的攻击都化解了，并且分毫不差的把武器返还给他们，更是心悦诚服，当即听令，各自返回岗位。

　　独孤渊缓缓走到新月身边，看向城外已经集结完毕，似乎在准备发动最后攻击的敌方人马，目光微微闪动凛冽的杀机。

　　新月轻声道：“公子，你能回来就太好了，留守人员的实力都不强，未必能撑过今天！”

　　在独孤渊面前，她才表现出内心的真正情绪。

　　独孤渊轻轻点头，直截了当地问道：“敌人有多少强者？领头的是谁？”

　　“对方来了一万人马，还有十多名红级强者，不过，在这三天里经过厮杀，对方损失了近千人马，还有四名强者，据查，这四名强者都是洪蒙帝国军中的悍将，至于敌方领头人是个戴面具的男人，没有出过手，实力不知，但依我看，应该比我强！”新月简单的说道。

　　新月是红级中期，比她强，那么最起码也是红级巅峰境界的强者！

　　独孤渊唇边浮起冷酷的轻笑，双眸隐隐闪烁着热烈的战意，轻轻按住新月的俏肩，“剩下的事情就交给我，你们准备收割吧！”

　　“公子……”，新月芳心一颤，转过头，担心的注视着独孤渊，对方可是人强马壮，独孤渊就算是再厉害，也不可能一个人去面对！

　　独孤渊轻轻一笑，身影如弹丸般跃起，旋即化作振翅的雄鹰，向城下的近万名敌军掠去！

　　……

　　九千名嗜血杀戮的将士们整齐如一的排列在平原上，隐隐散发出冷冽的煞气和无边无际的血腥气息！

　　队伍中央，一匹烈蛮马上，面具男气度清冷的坐在那，阴森的目光盯视着几里之外残破的天月城，闪耀出嗜血愤怒的光芒！

　　他带了十多位强者和一万精锐人马，悄悄地潜入天月行省境内，本来想打月家一个措手不及，一举摧毁月家的宗地，从而造成天龙帝国军心不稳的局面，摧毁天龙帝国的最后一道防线弯月堡垒，征服天龙帝国。不料，他们在天月城碰了个灰头土脸，连续战斗了三天三夜，损失了四名强者和一千精锐人马，可谓代价颇重！

　　“月影卫果然是名不虚传，今天，我一定要把这根钉子拔掉！”

　　面具男冷冷咬牙，轻轻的挥手，身边有人立刻奔出去，不一会儿，正在指挥人马的八名身穿铠甲的将领纷纷朝他这里赶来，躬身而立，神态恭谨。

　　面具男看也不看这八名拥有强者实力的将领，目光望了望阴沉的天空，森然道：“谁的人马先攻进城，我给他记第一大功，直接提拔为将军，回去后分封族地！谁能活捉新月卫的首领新月，我赏赐他一颗七星紫气丹！”

　　闻言，八名将领耸然动容，均露出了狂热的光芒。

　　提拔为将军，分封族地，那是对他们的职位和家族的重大赏赐，但这远远比不上一颗七星紫气丹来的震撼和诱惑！

　　因为一颗七星紫气丹，能够帮助他们在最后关头把斗气突破到紫级，成为顶尖的强者，只有成为紫级强者，才是真正的强大！

　　这时，天月城传来如海浪般的昂扬呐喊，奋战到底的口号直冲天际！

　　面具男发出轻蔑的冷笑，幽森的道：“既然他们自寻死路，那就不要客气了，见我手势，发动总攻，铲平天月城，鸡犬不留！”

　　“是！”

　　八名将领异口同声，发出炸雷般的大喝，他们都是红级强者，几个起落间，便返回到各自的队伍，回头望向面具男高举在空中的手。

　　弥漫天空的阴云轻轻地翻滚着，云层越来越薄，一轮白色的太阳渐渐的露出轮廓，天地间的光线也随之明亮了许多，但是随即，又是一片乌云遮来，天地又陷入了昏暗……

　　在这一刻，天月城人们的呐喊声倏然寂静，整装待发的洪蒙人马，也仿佛配合着大战前的宁静，没有人发出任何的声响！

　　就在这时，那一片遮住太阳的乌云很识趣的游走，一道灿烂耀眼的阳光如匹练一般的洒落下来！

　　九千名洪蒙将士的眼睛都闪烁着嗜血的光芒，手掌用力的握住了手中的武器，只等面具男的手落下，便发动最为惨烈凶猛的攻击！

　　但就在这时，一道人影从天月城跃下，以快速绝伦的速度向洪蒙这方奔驰而来，那带着音波的破空声，竟仿佛把空气划破了裂缝，气势如龙……

　　面具男阴冷的目光紧紧地锁定在那转瞬即至的人影上，眼眸中快速的闪过惊愕、怨毒、仇恨、狂喜……等等情绪，最终化为嗜血的杀戮，高举在半空的手，唰的一声落下！

　　“杀——”

　　一声如惊雷的咆哮，九千名洪蒙将士齐声嘶吼，如奔腾的洪流，漫天漫地的狂奔而出，带着滔天的血气，朝着天月城，朝着独孤渊涌去！

　　就算是斗神面对这九千名征战沙场的精锐放马冲锋，也要皱一皱眉头，何况是他！

　　面具男的眼神中闪烁出一丝仇怨得报的得色，仿佛在下一刻，独孤渊就会被洪流吞噬，葬身在无情的铁骑下！

　　独孤渊耳畔只有尖锐呼啸的风声，在他领悟出炼筋为龙和化骨藏灵后，爆发力和速度更强了，以一步三十多丈的惊人速度在平原上狂掠！

　　眼前无边无际的铁甲和健马，形成了一股浩荡无匹的气势，好似一座巍峨的高山，一波摧毁岛屿的巨浪，向他压来，铺天盖地……

　　在这一刻，独孤渊避无可避……


第384章 一个字——杀

　　明媚的阳光终于冲破了乌云的遮蔽，阴晦沉闷的天气焕然变得阳光晴朗，碧空万里！

　　在阳光的照耀下，九千名洪蒙将士在轰隆隆的奔腾声中，快速凶猛的冲击向天月城！

　　独孤渊目光闪耀着厉芒，如此那九千名洪蒙将士爆发出的磅礴煞气以及几乎转眼就被碾为粉末的庞大压力，激得他心脏猛然跳动起来，热血澎湃，一股疯狂的战意刹那涌遍了他的全身！

　　“呼……”

　　血脉中的狂暴之气尽情的沸腾了起来，身上散发出强大恢宏的狂暴气息！

　　此时此刻，独孤渊的脑海中只有一个字——杀！

　　“蓬！”

　　在距离敌军的前锋仅剩半里时，独孤渊双足猛然一跺，硬是把地面爆出一个大坑，挺拔的身影倏然闪电般跃起，浮现在高空之上！

　　“宰了这小子……”

　　“竟敢挡我洪蒙铁骑，去死吧……”

　　“兄弟们杀啊……”

　　……

　　距离近了，洪蒙将士们好像被打了鸡血，发出兴奋的呼啸，甚至有不少人已经利用弩箭等远程武器对独孤渊展开了袭杀，抢夺第一个功劳！

　　独孤渊傲然凌空，目光冰冷的扫视着下方无边无际，杀气腾腾的军马，唇边浮起一丝冷漠之极的轻笑！

　　不知道何时，独孤渊手中多了一柄巨大的黑色战斧！

　　“斯坦，敌军人多势众，气势高昂，我们先联手挫其锐气，接着再搅乱他们的阵脚，把这铁板一块的铁骑大军化整为零，彻底剿灭在天月城外！”独孤渊语气决然，在心中对斯坦说道。

　　黑斧斯坦苍浑的声音笑了起来，“哈哈，你这小家伙胆子不小，这可是近万的军中精锐，不过，本皇很欣赏你的斗志，不论成败，先打了再说，动手吧！”

　　独孤渊眼神绽放光芒，蓦然的，口中爆发出一声怒吼，“杀——”

　　吼声如滚滚怒雷，充斥着凛冽的杀意，如一阵寒风刮过所有人的心头……

　　在怒吼声中，独孤渊的身影在空中陡然疾旋，双臂猛然抡动，黑斧顿时脱手而出，化作一道黑色长蛇，带着尖利的怪啸，向九千名整齐划一，气势如虹的军马飚射而去！

　　黑色光芒如一道电光，黑斧变化出了黑雉蛇的形态，速度更快！

　　一名领头的红级初期将领见状一声大喝，舞起手中的大刀，红芒耀眼，气势凶猛的斩向黑雉蛇……

　　黑雉蛇发出一声怪啸，突然张开蛇吻，一口把那名将领吞下！

　　“蓬蓬……”

　　黑雉蛇吞下那名红级初期将领后，速度丝毫没有受到影响，顺势撞向后面的人马，细长的身子好似一根无坚不摧的利箭，把数十名将士马匹洞穿，把如铁板一块的洪蒙铁骑阵营划开一道豁口……

　　“哈哈，这些人的斗气都还不错，虽然远远比不上洪秋巧，可胜在数量多，而且吸收起来没有风险，难得有这样的机会，本皇今天要敞开了肚皮……”

　　脑海中响起斯坦畅快的笑声，独孤渊的脸庞上洋溢起一抹享受的笑意，手臂缓缓向两旁张开，手并成刀，形成雄鹰展翅的姿态，俯冲而下！

　　“呼……”

　　化骨藏灵！

　　就让我看看筋骨强大到什么地步了吧！

　　独孤渊的黑色眼眸几乎全部化为惊人的紫金色，毫无畏惧的冲入了铁甲粼粼的军队……

　　这小子是在自杀么？竟然敢用血肉之躯撞向疾速奔驰中的大军，就算是防御强横的魔兽，也会被千军万马踏成一片血肉！

　　新月芳心不由得一紧，虽然知道独孤渊实力很强，可是，他迎上去的可是成千上万穿着坚实铁甲，手持锋利兵器的精锐骑兵，就算是她，也没有自信能从这样的困境脱身而出！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　张开的双臂，就像是两柄锐利无比的刀锋，在冲进人群后，所有碰触到他物体全部被割为两半，人仰马翻，鲜血横飞！

　　精钢炼制的铁甲？锋利的兵器？冲击力蛮横的骏马？这一切在独孤渊的肉身面前，都像纸糊的一样，脆弱不堪！

　　如果说黑雉蛇是一根洞穿一切的利箭，那么独孤渊就是一柄切割万物的利刃！

　　令所有人目瞪口呆的事情，就这么上演了！

　　没有斗气，没有魔法，没有防御宝甲，更没有神兵利器，独孤渊依靠着单纯的肉身，在千军万马中硬是杀出了一条血路！

　　达到化骨藏灵的境界，不仅仅皮肉比以前更结实了，堪比铁石，筋骨更是厉害非常，尤其是骨，居然变态到把铠甲、盾牌全部割开，异常锋利，凶猛如斯！

　　独孤渊心头大爽！

　　再试试我的飞指夺命！

　　正在人群中狂飙的独孤渊身影倏然一顿，旋即飞速的在原地旋身，就听到无数的破空声骤响，一道道白色的光芒如雨般射出！

　　“蓬蓬蓬……”

　　以独孤渊为中心，无数的人马发出惨叫，纷纷坠地，就像是平静的池塘被一颗小石子击出一圈涟漪，这一圈涟漪还在扩张！

　　倏然的，独孤渊疾速旋动的身影顿住，静静地站在原处！

　　动如疾风，静若秋叶。

　　“收！”

　　数十道白光从远处混乱惊慌的人马中激射回来，眨眼间缩回他的双手！

　　以独孤渊为中心，倒下一大片的人马，无一例外，身体均被洞穿了一个指头大小的血洞，正汩汩流着血！

　　附近的洪蒙将士根本没有看清楚到底是怎么回事，激昂嗜血的神情均在这一刻僵住，前进的步伐也为之一顿！

　　这里的速度放慢，但后面的人马可不知道前方发生了什么事情，何况又在急行之中，顿时撞了上去，又造成一大片的死伤！

　　独孤渊神情激动，目露灼热兴奋的光芒。

　　刚才，独孤渊操纵了双手一共二十八根指甲那么大的指骨，以指骨为飞刃射出，每一根指骨最起码穿透了三五个人的身体，也就是说他一口气射杀了一百多人！

　　化骨藏灵果然强大，充分体现出肉身便是武器的强横和霸道！

　　下面，就试试把炼筋为龙和化骨藏灵融合起来的手段！

　　独孤渊深深的吸了口气，不等洪蒙将士回过神来，双腿一曲，爆发力全速引爆，一道破空的音爆骤响，他的身影狂飙而出，化作一道惊世骇俗的闪电！

　　独孤渊一面以神出鬼没的速度在洪蒙敌军中横冲直撞，撞飞无数人马，一面施展出飞指夺命，一眨眼间射杀一百多人！

　　此刻的独孤渊，好似一个疯狂扫荡的恶魔，疯狂的收割着人命，如入无人之境！


第385章 惊弓之鸟

　　新月本来还想出手帮助独孤渊的，此刻只剩下目瞪口呆，这到底的怎么做到的？公子的肉身也未免强横的过分了，这哪里是在行军打仗，简直是在单方面的杀戮！

　　月影卫众人已经由担忧化为惊喜，七嘴八舌的出声惊叹起来。

　　“不愧是公子，这么厉害，我总算是长见识了！”

　　“当实力达到一定地步，数量已经没有什么优势了，公子的实力，恐怕已经能与紫级强者相比了！”

　　“天呐，这么年轻就成为了等同紫级的强者，这样的天赋也太变态了吧……”

　　“变态？要我说公子的肉身才更变态，手臂都能化为利刃割裂铁甲和武器，你们谁见过？”

　　“见是没见过，但好像听说过……”

　　骤然的，议论纷纷的声音同时停下，所有人的神情间都流露出一丝愕然和莫名的兴奋！

　　月影卫中的任何一人都不是孤陋寡闻的人，相反，他们见多识广的很，所以，在这一刻，一个彪悍狂傲，睥睨天下的强者形象浮现在他的脑海中，那就是曾经名震风罗大陆，创建野蛮人族联盟的奇人锋霸！

　　难道说，公子和锋霸……

　　城墙上，月影卫中涌动着一股不安分的，甚至有点亢奋得难以抑制的气息，所有人的目光都凝聚在了那一道穿梭军中的身影上，闪动着炽热的光芒！

　　相对于沉浸在独孤渊带来的震撼中的月影卫众人，无数的月家族人们看到独孤渊和黑雉蛇在敌军中大显神通，撕开了敌军的阵营，把敌人的气焰打压了下去，内心都振奋了许多！

　　刚才虽然在新月的鼓动下热血昂扬，天月城中的人们都作出死战到底的决心，但那是一种背水一战，豪迈之中难免有些悲壮，而现在，独孤渊却是给他们带来了一线胜利的曙光！

　　不过，洪蒙的人马毕竟太多了，尽管有独孤渊和斯坦出动搅乱了他们的阵脚，延缓了攻势，但大部分的洪蒙军队没有受到多大的影响，依旧向天月城冲去！

　　就在这时，城门左边的天空，绽放出一朵绚烂的火花，无数火焰好似流星般落向洪蒙的人马，一大片的人马陷入了火海，发出凄厉的惨叫，正是烟狐施展出九尾赤狐一族的火网天罗。

　　在烟狐出手的同时，城门的右边，一头七级巨龙出现在天空，正是艾乔里带着七级铜棘巨龙出手了！

　　七级铜棘巨龙浑身生满了坚硬的利刺，巨翅生风，扇动之间就能把敌人刮倒一大片，何况还有艾乔里这个紫级强者在，对洪蒙造成重创丝毫不逊色于烟狐。

　　他们两个的突然出手，彻底把洪蒙九千人马的强大攻势阻拦在天月城之外！

　　双方陷入了大规模的厮杀！

　　面具男的眼神变得极其震惊，难以置信的看着眼前发生的这一切，仿佛太荒谬，太无法相信，眼神都变得有些呆滞！

　　陡然的，面具男身子猛的一震，在洪蒙军队中酣畅厮杀的独孤渊正向他望来，那两道凌厉如电的眼神，竟让他产生了惊惶胆寒的情绪！

　　独孤渊唇边含笑，势如破竹的闯开层层人马，带着一声畅快的呼啸，向面具男扑去……

　　面具男握着缰绳的手不由得轻轻颤抖，该死，这小子到底还是不是人，实力怎么可能提高的这么快，现在连艾乔里都被他收服了……这件事我必须告知先祖！

　　在短暂的惊慌后，面具男身影倏然跃起，身上闪烁着一片紫色电芒，凭空飞起！

　　独孤渊笑意更浓了，果然是他，还是那么狡猾奸诈，那么会见风使舵，竟然想抛弃这么多的手下，一个人逃命！

　　“斯坦！”

　　独孤渊一声长喝，就见在混乱的战场中不断吞噬斗气高手的黑雉蛇凭空飞起，速度奇快，一口把想要逃命的面具男吞入口中，而在下一刻，黑雉蛇飞到独孤渊的面前，蛇吻一张，把面具男抛了出来。

　　“这小子的风雷翔云翼蕴含的风雷力量不弱，送给我消化吧，这小子飞不走，交给你了！”

　　说完，黑雉蛇再度飞起，窜入战场，专门寻找斗气厉害的强者吞噬！

　　黑雉蛇这一吞一吐，只是在眨眼间，速度快到了极点。

　　独孤渊平静的看着面前浑身打颤的面具男，尤其是发现他那如惊弓之鸟般惊惶怨毒的眼神，唇角的笑意渐渐化为冰冷。

　　“真是让人意外，洪蒙帝国的国王居然亲自领兵前来，蒙诡，你的心机比我想象得要深，不过，胆子却是小了很多！”

　　独孤渊的声音很平静，可落在蒙诡耳中，却让他愈发的心寒胆颤。

　　黑雉蛇的速度和实力太过惊人，居然把他吞进嘴里，又吐出来，更重要的是，风雷翔云翼居然被吞掉了，蒙诡简直没法相信这个事实！

　　风雷翔云翼可是得自吞天化雷兽，不说其价值非比寻常，当初七级吞天化雷兽死前吧这风雷翔云翼给了蒙诡，是在其中寄托了一缕灵魂之力，使风雷翔云翼成为蒙诡手中的法器，受到他的意念操纵！

　　可现在，风雷翔云翼居然与他失去了联络，除非是神级强者才能抢掠法器，消除这种心灵联络！

　　“你……你到底是什么来头？”面具男蒙诡惊骇的瞪视着独孤渊，声音发颤的叫道。

　　上次他的蚀魂青影针对独孤渊没有效果就被惊吓了一回，回去后他从洪蒙两人那也没有得到合理的解释，这在蒙诡的内心形成了一个挥之不去的阴影，现在又遇到那条诡秘之极的黑蛇，风雷翔云翼瞬间被剥夺，连一丝反抗的能力都没有！加上独孤渊强横变态的肉身……这一切都让蒙诡从内心深处感到莫名的惶恐。

　　“我是一个要杀你的人！这就足够了！”

　　独孤渊缓缓向蒙诡走去，冰冷沉静的目光凝视着他。

　　蒙诡身子一震，身影倏然爆闪，向旁边混乱的人马闪去。

　　独孤渊眼神轻轻一闪，想要趁乱逃走？不由得轻哼了声，事不过三，前几次都被他逃走，这次，不能再放了，一定要把他就地正法，彻底解决这个祸害！

　　“嗖！”

　　念头升起时，独孤渊的身影已经跟着飚射出去，向蒙诡追去！

　　蒙诡的耀星流云步可是远远比不上洪秋巧，不过现在他的斗气修炼到了红级巅峰，也是很厉害的了，仓皇的借助密集的人群和杂乱的战场，躲避独孤渊的追杀！

　　“蓬！”

　　一匹高头大马被独孤渊一拳击中，横飞出去，撞倒一大片，击中蒙诡后，独孤渊迅速在地面一蹬，快速追上！

　　“受死吧！”

　　独孤渊双手十指兀张，猛然向前挥去，就见数十道白光激射而去，封锁住了所有角度笼罩住蒙诡！

　　蒙诡又惊又恨，面具下的眼睛变得赤红，明知没有退路，咬牙嘶叫道：“我跟你拼了！”

　　陡然间，一蓬青色的阴影从蒙诡身上飞出，好像一朵青云，迎着那数十道白光，向独孤渊极速笼罩过去！

　　蚀魂青影针？而且这次的蚀魂青影针速度比以前快了许多，看来他果然是狗急跳墙，使出了最后的手段。

　　我的骨骼刚刚修炼到硬如精钢的地步，穿透一般的铁甲不是问题，但要说与精心炼制的蚀魂青影针相比，可能还差了一点！

　　“收！”

　　数十道白光倏然改变方向，全部没入独孤渊的手中！

　　空间瞬移。

　　在下一刻，独孤渊的身影出现在蒙诡身侧，在蒙诡正欲施展耀星流云步逃走的霎那，一拳轰在蒙诡的小腹！

　　“咔嚓……”

　　在斗气护罩与他身上的铠甲碎裂的刹那，蒙诡的身体弯成了蚯蚓，呼的一声，抛向高空！

　　嗯？似乎有些不对劲，击中蒙诡后，独孤渊心中蓦然一动，蒙诡身上的铠甲，出乎异常的坚实，虽然他把铠甲和斗气护罩同时击碎，但力量并未透进蒙诡的身体！

　　也就是说，蒙诡固然承受了这一拳，但没有受伤！

　　蒙诡迅速的向远处的高空飞去，旋即施展出耀星流云步，虽做不到洪秋巧踏空飞腾的境界，却也能支撑他在虚空拼命的向远处逃遁！

　　“独孤渊，独孤渊……”蒙诡暗暗庆幸自己的计策成功的同时，对独孤渊也是恨到了极点。

　　忽然的，一片阴影出现在蒙诡的头顶上空，蒙诡心头一惊，慌忙抬头，眼神旋即一变，惊骇痛恨的道：“是你——”

　　艾乔里不知道何时驾驭着七级铜棘巨龙出现在蒙诡上空，拦住了他的去路，肥硕光滑的圆脸上满是眯眯微笑，“蒙诡陛下，好久不见了，您真是比以前更加潇洒，英俊脱俗了！”

　　“艾乔里，你快带我逃回帝国，我一定会替你隐瞒投靠独孤渊的事情，而且，我还会让先祖重重奖赏你……”在这种情形下，蒙诡也难以分辨艾乔里的态度，直接过滤掉艾乔里言语中的讽刺意味，急切的说道。


第386章 不翼而飞

　　艾乔里笑容亲切，慢悠悠的点头道：“嗯，听起来好像很不错！”

　　蒙诡急于逃命，顿时仓皇地叫道：“当然了，你是洪先祖的学生，如果你救了她最赏识的后代，她一定会让你成为斗神的！”

　　闻言，艾乔里笑容顿时凝固了一秒，旋即发出古怪的大笑，“斗神？哈哈，多谢陛下这么关照我，现在我就把你送走，嗯，去见见老师她老人家！”

　　蒙诡大喜，但他眼神中的喜色还没有完全绽放开来，眼前已然被一片紫色光芒笼罩……

　　“你竟敢杀我？”蒙诡愕然尖叫，仓促之下他根本没能力再反抗紫级强者艾乔里的出手，绝望的面容变得异常狰狞，眼神布满了阴狠怨毒，竭力的嘶声咆哮，“我死了你们也不会好过，我要让你们所有人为我陪葬，所有人——”

　　独孤渊静静地看着空中，在那凄厉不甘的嘶吼声中，垂死挣扎的蒙诡被艾乔里大卸八块，以一种极其悲惨和痛苦的方式结束了生命，他的嘴角不由得浮起了一抹玩味的笑意，艾乔里居然杀了蒙诡，彻底背叛了洪蒙，他的这个投名状做得漂亮，很合时宜！

　　蒙诡在众目睽睽之下被杀，还在负隅顽抗的洪蒙九千铁骑顿时军心涣散，一败涂地，再也无心恋战，残存的强者将领带着手下仓皇而逃。

　　观战许久的新月立刻率领天月城的将士们从四面包抄，截杀溃不成军的洪蒙人马，双方人马真正的展开了大规模的厮杀！

　　战斗足足持续到了晚上，洪蒙九千精锐几乎全军覆没，月家获得了大胜。

　　“痛快，一口气吞了这么多的斗气，我得好好消化一下，小家伙，你的进步比我的预想还快，刚才你已经领悟出一些筋骨融合的变化的玄妙了，只要再进一步，就能踏入筋骨生翔的境界！”

　　这次得到好处最多的要数黑斧斯坦，他充分的展示出了吞天噬神两大天赋神通的骇人威力，八名强者将领被他生吞了七名，这足以惊世骇俗。

　　而且这七名将领都是红级强者，斗气不强也不弱，正适合斯坦消化吸收，促进他的恢复，所以他心情非常爽，迅速闪电的回到独孤渊身边，化作黑斧的形态侃侃而谈。

　　独孤渊笑道：“你说的不错，我刚刚确实仿佛领悟到了一丝筋骨融合的东西，不过只是一道灵光，现在却是回不到那种状态了。”

　　独孤渊以爆炸性的龙筋爆发力，配合坚硬如钢的骨骼，在千军万马中厮杀，游刃有余，在这过程中他确实抓到了一丝筋骨相融的感悟，可这种玄妙的领悟稍纵即逝，可遇而不可求。

　　“筋骨生翔还有另外一个称呼，不翼而飞！没有双翼，却能飞翔，这是一种极其玄妙深奥的境界，一旦领悟出来，你就能如龙如凤般翱翔高空的玄奥境界，真正的与紫级初期的黄金斗气师较量了！”

　　斗气一旦修炼到紫级，就能凝聚斗气变化出斗气双翼，在空中自由翱翔。

　　这就是紫级与红级强者的最明显的区别之一！

　　现在独孤渊的整体实力绝对能战胜所有紫级强者以下的强者，但是，他不能飞翔，而紫级强者却可以，他们掌握制空权，占据可进可退的有利优势！

　　想要打败斗气强大的紫级强者本来就很难，而要杀死拥有飞翔能力的紫级强者更是难上加难！

　　紫级强者是仅次于斗神的顶尖强者，堪称圣级强者，在神级强者只能是传说的今天，紫级强者就是主宰，若是能出现一名紫级强者，这个家族不论弱小到什么地步，都能立刻跻身一流家族之列，获取享之不尽的地位和荣耀！而如果没有一位紫级强者，那么这个家族再强大，也会被人轻视，走向没落。

　　庞家之所以能超越月家成为四大家族之首，最重要的一个原因就是庞家的紫级强者数量超过了月家！

　　如果说红级黄金斗气师是强者，那么紫级就是强者中的王牌，一个家族真正依仗的，就是手中王牌的多寡！

　　在紫级强者面前，红级黄金斗气师脆弱不堪，就像是变化成黑雉蛇形态的斯坦拥有与紫级中期相若的实力，可以随意吞噬包括红级巅峰境界的蒙诡等一群强者，紫级强者的强大可见一斑。

　　不翼而飞！

　　这是独孤渊第一次用另外一个意思来理解这个成语，他听得面容耸动，陷入沉思，没有双翼，却能飞翔……

　　不过，新月带着获胜的欣喜心情到来，打断了他的思索，清越的声音在他耳畔响起，“公子，这一战成功的摧毁了敌人的计划，并且当场杀死洪蒙帝国的国王蒙诡和十多位强者，可谓是大获全胜。”

　　独孤渊轻轻点头，带着笑意说道：“把蒙诡的尸体收起来送去弯月堡垒，我想对我方的军心会有很大的振奋作用。另外，审问一下俘虏，蒙诡亲自带兵偷袭，我总觉得有些奇怪！”

　　闻言，新月向远处挥挥手，就见几名新月卫成员押着一个狼狈不堪的骑兵走了过来，“敌人只剩下这个强者将领，趁乱改换了手下的服装，想逃走，被我们抓住，我想他一定知道！”

　　独孤渊看着这个普通骑兵模样的将领，淡淡道：“我不管你是什么人，你有什么样的身份，我只问你一句话，如果你老实回答，我就会放了你！”

　　这名强者将领刚刚可是见过独孤渊的实力，连红级巅峰的蒙诡都被他追杀得亡命逃跑，此刻不相信的道：“你肯放我？”

　　独孤渊面无表情的点头，“我独孤渊说放你，就会放你！”

　　独孤渊？这名将领脸色一变，心头震惊，骇然的脱口道：“你就是独孤渊？难怪……”

　　见状，独孤渊轻轻扯动了下嘴角，我很出名么？

　　“既然知道我是谁，那你应该明白怎么做了，如果你不说，月影卫有无数的手段能让你开口！”独孤渊平静的道。

　　那名将领身子猛的一颤，月影卫在人类世界是很有些赫赫凶名的，有一种没有公开的流传，说就算是神级强者落入月影卫手中，也会被无数残忍的酷刑驯服成一头温顺的羊犬。

　　“我说，陛下接到侍卫统领桑莽被杀的消息后勃然大怒，请示了斗神蒙鞑阁下，就率领一万名军中精锐潜入天月行省境内，准备铲除月家的老巢！”那名将领惊惧的低头说道。

　　独孤渊淡淡的道：“蒙诡不过是红级巅峰，天月城是月家的宗地，留守强者虽不够强，可怎么也该派一名紫级强者前来才是！难道说你们知道天月城留守人员的情况？”

　　这件事既然是蒙鞑点头的，那么就绝不是蒙诡的个人意气，如果没有十足的把握，以蒙诡狡猾深沉的心思，加上蒙鞑的老谋深算，是不可能冒险的。

　　“这……”那名将领茫然摇头，“这我就不知道了，我只是听从陛下的命令，而且听陛下的意思，好像天月城留守人员的实力并不强！”

　　独孤渊略一沉吟，让人把这名将领带下去关押。

　　“公子，难道天月城中真的有奸细？”新月秀眉微皱，出声问道。

　　独孤渊平静的道：“有没有奸细现在说还有点早，艾乔里！”

　　艾乔里立刻躬身道：“在！”

　　“你对洪蒙帝国的情报系统有了解，这几天你留在天月城配合新月彻查一番！”独孤渊吩咐道。

　　艾乔里连忙道：“是！”

　　有艾乔里这个了解鸿蒙帝国的紫级强者帮忙，天月城的安全就更有保障，如果能揪出奸细就更好了，独孤渊安排好后，随即带着烟狐通过空间传送阵，前往弯月堡垒，他总觉得蒙诡这次的偷袭，似乎藏着一个诡秘的阴谋，让他有一种非常不祥的预感！


第387章 筋骨生翔

　　弯月堡垒，位于天月行省东南，是一座耸立在山脉中的古老堡垒。

　　这条山脉发源于巨龙山脉，末端在绝雾森林，由北到南的横插进天龙帝国的腹地，在天月行省的东南形成了一道天然屏障！

　　而弯月堡垒，是月家在这条山脉中建立的联接在一起的防御城堡，由于形状像一道弯月，所以称之为弯月堡垒。

　　弯月堡垒以前是矗立在天龙帝国东部边疆对抗兰斯王国等国家的防御城堡，后来兰斯王国等小国相继被征服，这个堡垒就作废了，但始料不及的是，几百年之后，这座古老的堡垒却成了天龙帝国最后一道防线。

　　在弯月堡垒的东面平原上，驻扎着几十万的大军，密密麻麻，双方在这里已经僵持了几个月，都在暗中集聚力量，准备以一场最终的战斗来分出胜负。

　　这一天，正是春光明媚的二月份，弯月堡垒附近十几里的一片山林中，两道身影一前一后正在极速的飞掠着。

　　“臭狐狸，你的速度太慢了！”

　　前面的身影正是独孤渊，来到弯月堡垒已经有一段时间了，双方没有发生大规模的战斗，处于僵持阶段，所以独孤渊也趁机带着烟狐修炼，希望早日领悟出筋骨生翔。

　　独孤渊现在的速度快如疾电，连七级的烟狐都有些追赶不上。

　　烟狐一边气喘吁吁的飞奔，一边叫道：“主人，累死我啦！先休息休息吧，等我填填肚子！”

　　独孤渊身影如电的在山林中穿梭，只留下一道声音回荡，“如果在抵达龙尾崖之前你追上我，就让你休息一天！”

　　烟狐的眼睛里闪动着红光，怪叫道：“龙尾崖？还有二十多里呢，你的速度这么快，体力那么充沛，我怎么可能追得上！”

　　“哈哈，那你就没得休息，怪不得我！”独孤渊笑道。

　　“呜呜，太可气了，我跟你拼了！”蓦然的，烟狐一咬牙，速度陡增，化作一道红芒狂飙而去。

　　听到身后的破空声，独孤渊一喜，臭狐狸果然是懒得只有在压力下才会修炼，经过这么几天的压迫，终于把他潜在的能力给激发出来了，如此更好！

　　独孤渊也加快了速度。

　　就见两道光芒在山林中一闪而逝，没有碰到一根树梢，速度都是快到了极点……

　　“呼……”

　　经过一阵快速无比的狂奔，独孤渊与烟狐几乎是同时冲上了一座斜竖在半空的山崖，化作两个小点，冲上高空！

　　跃上高空，独孤渊倏然张开了修长有力的双臂，尽情的舒展着四肢，感悟着身体在空中飞翔的过程和变化。

　　他每天都会和烟狐进行一阵比拼脚力后，选择这个仿佛跳板一样的龙尾崖跃上高空，使身体飞翔在高空，然后领悟筋骨生翔的奥秘。

　　经过一阵冲刺，身体到达顶点，便开始飞快的下坠！

　　空气，劲风，阻力……这一切的感受都在独孤渊的脑海里徘徊，而这一切，都围绕着一个念头，那就是如何才能做到没有双翼，却能飞翔？

　　忽然的，一道灵光在独孤渊脑海中闪过。

　　洪秋巧的耀星流云步就不是依靠羽翼，却能踩着虚空飞行，做到不翼而飞的地步。

　　可是，洪秋巧是依靠雄浑绵绵的斗气，在足底用压缩的斗气爆发出的力量作为动力，而自己修炼的是肉身，很难产生类似的爆炸性力量推动身体飞翔。

　　鸟雀也没有动力，却能够翱翔，因为他们有羽翼！

　　筋骨生翔，筋骨生翔……

　　独孤渊豁然间有些明悟，难道说，斯坦口中的不翼而飞，并非真的是不用羽翼飞翔，而是要从筋骨方面着手，使筋骨发挥出类似羽翼的作用……

　　“轰隆……”

　　一声巨响，独孤渊的身体坠入了龙尾崖下面的深潭中，一落入水潭，独孤渊就连忙展动四肢，立刻向水面游去，刚才他似乎把握到了什么，想急切的去抓住。

　　就在这时，在水中游动的独孤渊忽然顿住了，就好像抽筋了一样，身体僵硬！

　　感受到身体在缓缓下沉，水流从身体上经过……独孤渊的眼眸变得炽热明亮，我领悟到了！

　　水和空气其实都是一样！

　　我为什么能在水中游泳，却不能在空气中翱翔？

　　是因为水的阻力很大，通过游泳的姿势配合，能够使身体在水中自如的游动，就像鱼一样。

　　而空气稀薄，阻力相对小了很多，禽类的羽翼能产生更大的阻力，从而在空中自如的翱翔，而人没有办法做到，是因为人没有羽翼，所以紫级强者才会以斗气凝聚出双翼，我没有办法凝聚出双翼，但是，我为什么不能悟出一种姿势，也就是说和游泳异曲同工的姿势，在空中“游泳”？

　　空气的阻力是很小，但也并非没有！

　　想到这个，独孤渊顿时兴奋起来，筋骨生翔……我现在的筋骨可以变化，我可以令我的双臂变得扁平，增大面积，提高阻力……

　　独孤渊直接的在水潭中控制双臂，令两条手臂的皮肉筋骨变成扁平状，就像两条人形划桨！

　　试试看！

　　独孤渊迅速挥动双臂，不断的排开水流，速度果然快了许多！

　　经过一番试验，不仅速度快了，而且更加游刃有余，灵活自如了数倍。

　　在水中如此，在空气中呢？

　　“呼啦！”

　　独孤渊冒出了水面，双臂在水面上猛然一拍，身影顿时从水中飚射出去，掠上龙尾崖。

　　烟狐正在龙尾崖上甩着浑身湿淋淋的毛发，一见独孤渊出来，连忙叫道：“主人，我可是和你同时到达这里的，可以结束修炼啦！”

　　“好，你回去吧！”

　　话音未落，独孤渊脚尖一点龙尾崖，身影顿时腾空而起。

　　烟狐顿时大叹了口气，甩着额头湿哒哒的毛发，“唉，总算熬过去了！”

　　此时，身处空中的独孤渊不断挥动模样怪异的手臂，就像飞鸟一样，但是，手臂产生的阻力是大了，可这并没有让他立刻能在空中飞翔。

　　一阵手忙脚乱的舞动，就像一个在空中快速扭动四肢的玩偶，不对啊，空中的阻力太弱了，而且身体在空中和水里完全是两种不同的感觉！

　　“轰……”

　　独孤渊以一个极其不雅的姿势坠进水潭。

　　“哈哈……”见状，烟狐愕然之后顿时捧腹大笑，“主人，你在干什么？是不是在空中跳舞啊？”

　　跳舞？

　　独孤渊目光一闪，要在空中飞翔，靠的不仅仅是手臂产生的阻力，还有操纵自如的姿势，这不就是跳舞么！

　　“嗖！”

　　独孤渊重新跃上龙尾崖，飞腾高空！

　　“说得好，那我就跳给你看看！”

　　独孤渊再次快速的舞动四肢，使身体在空中逗留的时间更长……

　　“轰……”

　　独孤渊再次坠进了水潭，不过这次是时间是长了一点，在下一刻，他又跃了出来，再次腾空……

　　“轰……”、“轰……”……

　　在烟狐的怪笑声中，独孤渊不断的跃起，舞动着各种稀奇古怪的姿势，然后不断的坠进水潭，直到天色入黑，筋疲力尽……

　　接下来的时间里，独孤渊不再逼迫烟狐和他比拼脚力，每天都会离开弯月堡垒，在龙尾崖全神贯注的领悟筋骨生翔，而每一次，都会以很狼狈的跳水姿势收场！


第388章 领悟

　　对此，独孤渊没有丝毫气馁，相反越来越兴奋，精神越来越昂扬！

　　这是他在修炼上遇到的第一个大难关，一定要克服！

　　压力越大，动力就越大，独孤渊就是这种迎难而上，意志坚韧的人！

　　十几天过去了！

　　独孤渊依然会落进水潭，但他在空中逗留的时间却延长了几分钟，也就是说，他自创的古怪舞姿能够让他在空中短暂飞翔了，这看似不可能而且荒诞，但他却做到了！

　　这天，独孤渊再次腾空，与往常一样的舞动四肢，操纵身体在空中尽量的停留。

　　“呼……”

　　忽然的，一阵突如其来的狂风刮来，顿时把他的身体掀动，控制不住的摇晃！

　　慌乱中的独孤渊眼睛霍然一亮，风？

　　这一股狂风，好像一道强劲的助力，顿时把独孤渊推上了一些。

　　我霍然明白了，修炼这么多天，为什么还没有掌握筋骨生翔，是因为我还没有领悟到筋骨生翔的精髓！

　　筋骨生翔，最重要的一个字就是生！

　　人是不能飞翔的，但可以凭空“生”出翔，就是要看怎么“生”！

　　这个生，关键的地方就是势！

　　空中有什么？风、大气……要借助这些东西来达到飞翔的目的，这就是势！

　　筋骨生翔的真正奥义，并非表面上的羽翼、阻力那么简单！

　　这一股大风，让独孤渊眼前豁然开朗，身影在空中翩然游动，就像一个顺风飞翔的风筝，冉冉升起，竟真的飞了起来。

　　独孤渊身心完全沉浸在翱翔的玄妙境界……

　　终于，经过多次尝试后，独孤渊真正的理解了生的精髓，筋骨生翔，无非是顺势和生势！

　　顺势很简单，顺应空气中的气流、风等，把自己融入到大气中，就像鱼融入水里，只需要轻轻一摆尾，就能顺着水流快速游动。

　　生势，空气中的气流等都是随处可见的，只是大部分处于平静状态，这就要靠自身让它们动起来，营造出飞翔所需的势，再融入到这个势！

　　说起来简单，要实现飞翔，却不是那么容易的，也只有修炼了皮肉筋骨的独孤渊才可以，因为他可以改变人体的皮肉筋骨，形成一种特殊的适合飞翔的模样，就像是筋骨真的变成一双“羽翼”。

　　原来，筋骨生翔并非像其他境界的手段可以靠顿悟，这个需要经过不断的摸索和琢磨，有了炼筋为龙和化骨藏灵的基础，再配合对空气的深刻理解，明白筋骨生翔的奥义，才能真正踏出飞翔的第一步！

　　此时，独孤渊十指并如手刀，微微在两侧张开双臂，双腿合拢，整个人犹如一只轻灵的飞燕，融入气流之中，尽情的翱翔。

　　我现在，完全做到了肋下生风这一步，真正的飞起来了！

　　这才是真正的“不翼而飞”！

　　独孤渊在高空尽情的享受着翱翔的快感，任何种族都对飞翔都是有奇妙的情结，尤其是智慧极高的人类，都有想生出禽类的羽翼，自由自在的飞翔在太空，独孤渊也不例外，当初他见庞卿寒能够飞翔便艳羡不已，而现在，他也终于做到了，心情可想而知的兴奋和畅快！

　　不知不觉的，独孤渊在空中飞了也不知道多久，忽然的，他感应到前方的有强大斗气冲撞，不由得低头望去。

　　却见弯月堡垒东部的其中一座城堡前面十多里的平原上空，闪耀着两团紫色的光芒，赫然是两名紫级强者在对峙。

　　独孤渊心中一动，有强者在战斗！

　　两名紫级强者下方的城堡和军营都有成千上万的人在遥遥观战，呐喊助威。

　　弯月堡垒东部是程家的人，在他们的对面，驻扎着来自圣多帝国的二十万军队！

　　程家与孟家都带领残余族人退入天月行省后，程家的人马就在弯月堡垒的南部几个城堡安营扎寨，孟家则在北部，月家位于中央，这三方势力由阁老月南统一调度，在弯月堡垒，共驻扎着天龙帝国近百万的大军。

　　而在弯月堡垒的对面，则是由洪蒙帝国、庞家、圣多帝国组成的人马，同样以各自的位置分布在北、中、南三个方向。

　　所以，程家所在的防御城堡，正对应着圣多帝国的人马。

　　在没有大规模战争的僵持时期，小规模的战斗是随处可见的，尤其是在强者间发生的厮杀更是家常便饭！

　　而紫级强者间的战斗更是引人注目，会成为双方关注的焦点。

　　往往一次强者的战斗，都会成为双方暗中较劲的拉锯点，获胜的一方就会受到褒奖，而败的一方，就会憋着口气，等下一次交手报复。

　　所以，这表面上看是两大阵营中的强者间的私人战斗，实际上却是双方比拼强者战力的舞台，用来振奋士气的极好方式。

　　此时战斗的两人明显是紫级黄金斗气师，圣多帝国几乎都是魔法师，从哪里招揽的黄金斗气师？难道是庞家或者洪蒙帝国的强者？

　　独孤渊很有些疑惑，轻盈的穿梭云层，快速接近。

　　把身体隐藏在云层中，独孤渊发现战斗的紫级强者紫色斗气并不是特别的耀眼夺目，斗气都在紫级初期。

　　其中一名紫级强者是个花白胡须的老头，手持一柄长枪，施展出漫天的紫色枪影，凌厉猛烈。

　　而他的对手是个五十岁左右的红袍老者，在枪影的笼罩下，红袍极速拂动，每一次都是堪堪避过长枪的攻击，显得颇为惊险，但又没有被损伤到一丝一毫。

　　“哈哈，程老头，看来你已经老啦，还记得四十年前你怎么训斥我的吗？”

　　红袍老者一面闪躲着白须老者的狂攻，一面狂傲的笑着说道：“偏激狭隘，资质虽不错却无修炼的心性，将来只会成为眼高于顶的废物，无缘强者，不死在战场，就会被世俗湮没！这就是你当初在斗气学院对我的评价！我的好老师，现在你觉得你的学生还是个废物吗？”

　　这两人居然是师生？独孤渊很意外。

　　白须老者气息浮动，面容上闪烁着怒光，喝道：“哼，我真后悔当初为什么不一巴掌拍你死！”


第389章 交手

　　红袍老者放声大笑，有种小人得志的猖狂，“对，四十年前我庞家自然是远远比不上程家，就算你一巴掌拍死我，庞家也只能自认倒霉，可惜现在，你老啦，还拍得动么！哈哈，曾经被你斥责为斗气学院最傲慢最没前途的学生庞敖，已经把斗气修炼到了紫级，足足比你这位自诩资质过人的老师提早了二十多年，您的老脸往哪搁？”

　　白须老者顿时老脸涨红，眼神充斥着无穷的怒火，闷哼了声吼，手中的长枪蓦然加速，带着破空的音爆声笼罩向洋洋得意的庞敖。

　　“哈哈，恼羞成怒了么？”庞敖的身影在空中不断的疾闪，白须老者的攻击根本伤威胁不到他，语气阴森的笑道：“程老头，你知不知道，我忍了四十年，就是为了今天！”

　　白须老者神色微变，倏然的，手中疾速刺出的长枪被庞敖奇迹般的一把抓住！

　　“以前在学院受过的责骂和屈辱，今天我要讨回来！”庞敖目露厉芒，阴狠的说着，手掌化作紫色的电芒，迅速拍向白须老者。

　　“蓬……”

　　白须老者躲闪不及，顿时被击中，身影在空中好像断了线的风筝飞了出去。

　　下方程家的人一见，脸色大变，纷纷发出惊呼声。

　　“爷爷……”

　　“长老……”

　　……

　　程家人的惊呼越发激起了庞敖报复凌虐的心理，眼神闪动着血色，手中的长枪猛然脱手而出，射向白须老者。

　　“住手……”

　　“不要……”

　　程家人发出了如炸雷般的怒叫，声音充满了悲愤。

　　但是，长枪犹如一道紫色电光，瞬间无情的洞穿了白须老者的身体，带起一道血光……

　　庞敖迅速展动斗气双翼追上白须老者，一脚把下坠的白须老者如玩具一样的踢上高空，眼神闪烁着兴奋的嗜血光芒，声音冷酷的响彻天地，“放心，我还没玩够，不会让老师这么快就死的，我会让他后悔对我所做的一切……”

　　庞敖的声音让所有人都有种不寒而栗的冷意，一个隐藏了四十多年的恨，现在终于到报复的时候，他将采取何种毒辣无情的手段来对待这位七八十岁的老者？

　　这个庞敖也不知道是庞家的哪个长老，在学院中对老师的不满化作了仇恨，隐忍了四十年才爆发，这样偏激的心思和城府着实有点可怕，而且，报复手段也未免太歹毒了，当着程家子孙的面如此虐待老人。

　　现在看来，白须老者当年对庞敖的评价一语中的，这庞敖确实是性情偏激狭隘！

　　独孤渊眉头微皱，迅速从云层中掠出，抱住了重伤昏迷的白须老者。

　　庞敖一见，顿时有些错愕，独孤渊没有斗气双翼，却能飞翔，这是哪里冒出来的人形怪物。

　　在庞敖愕然的刹那，独孤渊已然抱着白须老者迅速降落，飘然落在城堡前。

　　“爷爷……”

　　“长老……”

　　程家的人带着惊喜和激动连忙扑了上来。

　　“放心吧，我给他服下了两颗续心丸，不会死！”说着，独孤渊取出一瓶灵乳石膏，交给其中一名看似有些威望的中年人，“这是灵乳石膏，涂抹的伤口，疗养半个月就能好了！”

　　中年人又是感激又是惊喜，连忙躬身道：“多谢！”

　　独孤渊笑了笑。

　　蓦然的，空中响起庞敖轰雷般的怒喝，充斥着骇人的杀意，吼道：“居然敢破坏决斗的规则，那就别怪我心狠手辣，我要让你们所有人为他陪葬！”

　　程家的人脸色顿时大变。

　　两大阵营的强者决斗，有一个不成文的规则，那就是一对一，这主要是为了避免双方的强者不断出手导致混战的局面，最终引发大规模战争，这是双方目前都不想看到的，所以在强者交手中，基本上都是一对一，只要在境界上没有差距，胜负各凭本事，就算被杀也只能认命。

　　白须老者与庞敖都是紫级初期，在境界上一样，所以独孤渊出手救人，在庞敖看来是破坏了规则。

　　天空中，闪耀着紫色的光芒，气急败坏的庞敖双手凝聚出一团紫色，并且，那团紫色还在不断的凝聚，光芒愈发的刺眼。

　　这个庞敖居然想屠杀这些人，在这里庞敖和白须老者的境界最高，现在白须老者受伤，在天龙帝国其他紫级强者赶来之前，庞敖确实有能力把他们全部杀死！

　　独孤渊眼神闪过凛然怒光，庞敖手中的那团紫色斗气在飞速的聚集，一旦爆发出来，恐怕能把一座山头夷为平地，威力极强！

　　这个庞敖果然是狠辣的主，绝不能让他得逞！

　　独孤渊猛然从人群中腾空而起，飞上高空，沉声道：“想打？我独孤渊奉陪！”

　　庞敖的神色间布满了狰狞的杀机，冷笑道：“果然是你，那我今天就先宰了你！”

　　“残木炼丝崩！”

　　没有任何多余的语言，话还没说完，庞敖手中的紫色光芒便瞬间涌出，速度快速绝伦，那一团紫色的光芒耀眼如烈日，独孤渊的眼前顿时陷入一片紫色！

　　好快的攻击速度，好猛烈的攻击方式，紫级初期，好，我试试到底有多厉害！

　　独孤渊猛的咬牙，浓烈的狂暴之气瞬间充斥全身，蓄满了无穷力量的拳头顿时轰然击出！

　　“轰……”

　　这一刹那，双方都没有留什么余地，均爆发出了最强的力量攻击！

　　独孤渊深刻的体会到了庞敖口中残木炼丝崩的威力！

　　庞敖把斗气积聚的压缩，然后炼化成一丝丝紫芒，他的拳头碰触到的就是这一丝丝紫芒，拳头就像击在刺猬上一样！

　　整条手臂都是一阵剧烈的刺痛，而且这种刺痛随即遍布全身！

　　好恐怖的攻击手段，斗气紫芒瞬间穿透了我的玄武罩，如果不是我已经炼成了筋骨，这一下必然被击成千疮百孔的马蜂窝，当场殒命！

　　在这交手的电光火石之间，独孤渊忍受着全身的刺痛，身子硬生生的一个旋身，右腿化作一道闪电，猛然横扫出去！

　　在承受着残木炼丝崩的穿透性攻击后，居然还能发挥出如此高速凶猛的反击，庞敖很有些吃惊，但他毕竟是身经百战的紫级强者，头脑保持着高度的冷静，斗气双翼轻轻一扇，身体迅速后退，堪堪躲过了独孤渊的这一腿横扫。

　　在这一刻，不论是程家的人，还是远处的圣多帝国人马都被震撼住了，呐喊欢呼声消失！

　　庞敖有多强的战力，任何人都是明白的，毕竟他刚刚战败了程家的紫级强者，而这个突然出现的青年人，却以肉身抗住了他毁山灭城的强大攻击，甚至，还能做出反击！

　　程家的那名中年人是位红级强者，此时神情满是震撼，望着独孤渊的身影喃喃道：“真的是他，没想到他的实力会这么强，七阶狂战士加上强横无匹的肉身，难怪父亲说以后我程家只能仰月家的鼻息生存了……”

　　庞敖紧紧的握着拳头，这小子的肉身也忒强横了，我的残木炼丝崩仅仅能刺伤他的皮肉，无法伤到他的内在，而且，他居然在那种受创的情况下做出反击，妈的，简直是变态的怪物！再给他点时间，他真的会成为第二个锋霸，到时候恐怕谁都压制不了他了！

　　一定要杀了他！

　　陡然的，庞敖身上的杀气迅速的蔓延开来，形成一股庞大骇人的威压，即便是地面上的程家人也都感受到了这种杀气，实力稍弱的人都流下了冷汗！

　　独孤渊飞快的扫了眼自己的身体，衣服已经变得千疮百孔，露出密密麻麻的针孔，皮肉同样出现一个个细小的血洞，触目惊心。

　　这残木炼丝崩却是比蒙诡的蚀魂青影针厉害了许多。

　　“蓬……”

　　独孤渊浑身一震，身上残破的衣服都化作丝缕飞射开去，在同时，他迅速从星辰之戒中取出一套新衣换上。

　　独孤渊唇角浮起淡漠之极的微笑，体内的狂暴之气奔腾起来，庞敖带给他的威压感顿时一扫而光，周身洋溢着排山倒海的狂暴气息。

　　双方都不是爱说废话的人，同时快速的扑了上去！

　　“砰砰砰……”

　　庞敖轰出了团团紫芒，在空中与独孤渊的拳头疾速而凶猛的碰撞着，密集如狂风暴雨，每一次撞击都像是打雷闪电般惊人，声响传出几十里远。

　　在这一刻，双方精神都是高度集中，动作几乎超过了本能的反应，这样高速而猛烈的激战，就算是征战沙场的将士们都并不多见，虽然速度快，但每一次攻击的威力都足以震毁一片城墙，所以，任何一个疏忽都会让战斗结束！

　　这样的高频率高危险的交手，比的是双方的耐力，谁能坚持到最后，谁就能赢得胜利！

　　不过，显然庞敖不愿意在这里浪费太多的时间，虽然他对自己的斗气有十足的信心，却不想等到独孤渊筋疲力尽！

　　“砰！”

　　在对出一拳后，庞敖迅速后退，脸庞上露出一抹阴狠歹毒的笑意！

　　“呼……”

　　庞敖的红袍蓦然展开！


第390章 以彼之道还施彼身

　　“呜呜……”

　　陡然间，一道黑色的阴影从庞敖的红袍下飞了出来，瞬间化作一个恶魔般的黑色庞然大物，口中发出凄厉骇人的怪啸，阴森的气息瞬间弥漫天际。

　　庞敖得意的大笑，“哈哈，小子，能死在我的龙渊鬼王之下，你也值得骄傲了！”

　　龙渊鬼王？独孤渊目光闪动，听说龙渊鬼王是鬼架峡谷中的怪物，瞧这个怪物的气势，好像已经达到七级，实力不可小觑。

　　“受死吧！”

　　在庞敖的一声厉喝下，全身漆黑的龙渊鬼王张牙舞爪，犹如一头吞噬一切的恐怖魔物，配合着庞敖向独孤渊扑去。

　　这……竟是鬼架峡谷赫赫凶名的龙渊鬼王，程家的人呆若木鸡，紧张的看着独孤渊，心都提了上来，一股冰凉的寒意慢慢的爬上了脊梁……

　　而看到龙渊鬼王出现，圣多帝国的将士们都兴奋了起来，握紧拳头，就等独孤渊被击杀，发出获胜的欢呼声了。

　　七级龙渊鬼王联合紫级初期的庞敖出手，就算是狂暴之气修炼到八阶的狂战士也未必能全身而退，何况是独孤渊……

　　独孤渊显然不是八阶，不过，在庞敖与龙渊鬼王发出攻击的刹那，独孤渊的眼眸中爆射出紫金色的光芒，半空中的身体疾速的旋转起来！

　　双手并为锋利的手刀，破空声嗤嗤爆响，凌厉无比的向庞敖切去！

　　以手为刀，选择攻击我，是个不错的应对手段，不过，以为这样就能逃过一劫了么，庞敖毫不迟疑的施展出了更为凶猛强大的残木炼丝崩，一团紫色的光芒出现在他的双手中间，笼罩向独孤渊疾速转动的身体！

　　在这电光火石之间，独孤渊疾速旋动的身体出乎任何预料，硬生生的停顿住了，这几乎是超越了认知，如此急速的旋转，怎么能做到突然静止！独孤渊手刀如电的切入那团还没有完全爆发出来的残木炼丝崩的紫色光芒中，甚至，手刀凌厉无比的直接穿透了这压力极强的斗气光团，切在了庞敖的手腕上！

　　痛，一阵彻骨钻心之痛！

　　庞敖神色顿时骇然，这怎么可能？

　　在这一刻，庞敖稳操胜券的信心出现了一丝崩裂，以斗气集聚压缩，凝练成丝状的残木炼丝崩那团光芒，就算是玄纹钢等炼制的兵器也无法切入，因为钢铁在其中会被斗气丝芒瞬间穿透，化为渣滓！

　　他的肉身再强横，也绝没有达到能防御高度压缩中的斗气丝芒的地步！

　　可是，手腕上的剧痛却是清晰的传来，手腕确实受到了重创，如果不是有斗气护罩，不是斗气丝芒对他的攻击产生了影响，手腕铁定废掉。

　　但尽管如此，独孤渊的攻击还是给了庞敖很大的心灵震撼，这小子是怪物么？

　　庞敖在这一瞬间出现了惊愕和呆滞，不过转瞬即逝，他的脸色一变，忍住伤痛急速的向后退去。

　　还没有完全形成的残木炼丝崩要提前爆发了！

　　“蓬！”

　　残木炼丝崩爆发出一团耀眼的紫色光芒，淹没了独孤渊的身影。

　　这小子来不及撤退，一定受了伤，而且，就算他破了我的残木炼丝崩，还有龙渊鬼王，龙渊鬼王可是擅长袭击灵魂的魔物，他的攻击无往不利，这小子一定会死！

　　可是，这一次庞敖的如意算盘好像又落空了！

　　残木炼丝崩固然让独孤渊受了点伤，但就在龙渊鬼王出现在他头顶上的时候，一条黑色的长蛇倏然出现，就像蛇吞象一样的形象，那条黑色长蛇张开了嘴巴，直接的把强大凶厉的龙渊鬼王吞掉了……

　　寂静，战场上完全陷入了一片寂静，甚至可以说是窒息的死寂！

　　无论是谁，都被眼前发生的这一幕给震撼住了！

　　程家的人更呆，基本石化，圣多帝国的将士则都傻了眼，每个人即将雀跃欢呼的动作凝固住了，好像一个个形态不一的雕塑……

　　这小子是怪物么，那条黑色长蛇又是什么？濒临绝境的局面，就这么轻而易举的被他化解了？

　　而且，那诡异的黑色长蛇在吞掉龙渊鬼王之后又消失不见了，就像刚才他们眼睛都出现幻觉一样！

　　在人们看来，这是匪夷所思的事情，别说是一般人，就算是当事人的庞敖，也几乎不相信眼前发生的事情，甚至怀疑自己的眼睛。

　　这头龙渊鬼王，是他耗费了一年多的时间得到的，他差点丧命在骨架峡谷中，历经艰难，使出浑身解数，才让这头七级龙渊鬼王驯服。

　　七级龙渊鬼王的实力他更是一清二楚，尤其是对灵魂方面的攻击堪称一绝，是他的杀手锏，也是保命杀人的最后手段，然而现在，这头七级龙渊鬼王刚刚放出来却被一头突然冒出来的黑蛇给吞掉了，而且，在同时，他与龙渊鬼王断开了心灵链接。

　　庞敖从来没有想过会有这种事情发生，在一阵惊骇之后，身子忍不住的颤动，迅速展动斗气双翼疾速后撤，仿佛独孤渊是噬人的恐怖恶魔。

　　这个庞敖倒是很识趣，看到庞敖退后，独孤渊唇边轻轻一笑，淡淡的看了眼鲜血淋漓的手，残木炼丝崩的穿透性确实很强，让他的手皮肉基本废掉，筋骨也受了损伤，不过，就好像这并不是他的手一般，独孤渊的身影没有任何征兆的，倏然掠出，向庞敖疾速扑去。

　　“放心，我还没玩够呢，不会让你这么快就死，我要好好的陪你耍耍……”

　　独孤渊的声音很平静，在空中响彻，充满了挑衅和戏谑的意味。

　　以彼之道还施彼身，刚刚庞敖还以胜利者的姿态说着相似的话，可只是转眼间，他就从胜利者的位置上跌落，虽然还没有完全落败，却也不在上风了。

　　地面上，程家的人听了这话纷纷从呆滞中醒悟过来，心头大爽，恨不得独孤渊立刻把庞敖打得抱头鼠窜，虐杀致死，这才能解他们的心头之恨，发出惊天的欢呼，为独孤渊呐喊助威，在这种情形下，独孤渊已然成了他们心目中的英雄和偶像。

　　庞敖的脸色变得极其难看，愤恨的咬牙低吼道：“独孤渊，你不要欺人太甚！”

　　独孤渊的话深深的刺激了庞敖，使得他心中怒极，但此刻的庞敖心头依然保持着冷静，因为这么多年的身经百战，让他明白，如果不弄清楚刚刚的事情，他如果贸然出手十有八九不会有好下场，这是强者应有的冷静。

　　独孤渊讥诮的冷笑，“欺人太甚？哈哈，说得好，既然如此，那你就滚吧！”说着，疾速飞行中的独孤渊停住身影，摆摆手，身姿悠然的悬浮在高空，一副居高临下，鄙夷藐视的神情。


第391章 豪赌

　　如果说刚刚独孤渊的话是让庞敖颜面尽失，那么现在，就像把庞敖的衣服给全部扒了下来，让他赤身裸体的出现在人们的面前，受尽人们的无情耻笑，连仅剩的一丝尊严都没了。

　　庞敖固然心机深沉，但同样也是一个傲慢自恃的人，他绝不能容忍就这样灰溜溜的逃走，这将成为他毕生无法洗刷的耻辱，对他的强者心境，对他今后的修炼都将造成不可磨灭的阴影。

　　这时，斯坦苍浑的声音在独孤渊耳畔响起，“呵呵，你这小家伙好手段，凭着这么两句话就把他给逼住了，进退两难，如果他选择战，那么你就能把他当作修炼的对象，尽情的自我提升，对你的声望和实力都有好处。如果他选择退缩，同样能成就你的威名，而且他从此将成为一个很难精进的强者，这一生的成就也就到此为止了！他碰到你，也算倒霉。”

　　独孤渊淡淡的道：“这是他自取其辱。”

　　庞敖对自己老师手段如此狠毒，这确实是他咎由自取。

　　蓦然的，面色僵硬，身体气得发抖的庞敖仰天发出了大笑，声音滚滚如怒雷，恨声道：“哈哈，好，好，你是我庞敖这么多年来遭遇的最难缠的对手，轻而易举的就把我逼迫到这种境地，不管我怎么做，你都是得到了好处！我庞敖一生只佩服两个人，你是第三个！”

　　这个庞敖也不笨，很快明白了独孤渊的用意，独孤渊收敛了故作的轻慢藐视的神情，声音放轻的只有他们两人听到，“那么，你现在是逃还是战呢？其实，你在我眼中那个根本算不上什么，你对我来说，是无所谓的存在！”

　　“你……”尽管知道独孤渊还在刺激他，可庞敖依然怒不可遏，看似无所谓，却是正中庞敖的深心，如果说刚刚他还残存者一丝傲气，那么现在，他连这点傲气都被独孤渊的“无所谓”给击碎了。

　　“说得好！”

　　陡然的，一道阴冷无比，令人感觉不到一丝感情的声音在空中响彻，却清晰的传入每个人的耳内，“有没有无所谓，就让事实来证明吧，独孤渊，三天后，庞五会在灭神平原向你挑战！”

　　这个声音好像来自四面八方，根本不知道说话的人是谁。

　　庞敖听到之后，一改刚才的愤怒，神色间露出一丝喜色，失去的气势顿时重新回来，傲然道：“独孤渊，有没有胆量接受我的挑战？”

　　这个人好厉害，我用了三句话逼迫庞敖，但这个人却是用了一句话，就把庞敖从困境中给解脱了出来。

　　这一句话，不仅仅是让庞敖有了傲气和自信，而且还把难题交给了独孤渊，三天后在灭神平原交手，给他设置了一个难题。

　　灭神平原，是位于两大阵营中央的一个平原地区，那里据说曾经陨落过斗神，地势平坦，土质沙化，寸草不生，很多人畜进入后会暴毙，被视为恐怖的禁区。

　　斯坦声音平静的道：“此人已经是接近斗神的强者，把身体隐藏在了高空的云层，而且，你们两人的交手，引来了不少厉害人物，其中就有斗神和九级巨龙，这次的挑战，对方必然藏有阴谋，你最好不要接受。”

　　阴谋？独孤渊目光闪过一丝冷光，“有阴谋又如何，此人想必就是庞家的老祖宗庞姬森，他既然露面了，我怎么也要会会他。”

　　闻言，斯坦笑道：“好，我就陪你走一遭！不过，我得提醒你一件事。”

　　“什么？”

　　“星辰之戒你最好用一些手段遮掩起来，若是被蒙鞑发现，恐怕他会亲自出手对付你！”

　　独孤渊淡淡的道：“不用你说我早就想到了，星辰之戒我挂在了胸口，不过经过这次的战斗，挂在胸口也不是办法，我要把星辰之戒的外形改变一下，那样就算是洪纤巧复活也认不出来。”

　　斯坦道：“那样最好。”

　　此时，所有人都在注视着独孤渊，见他不出声，庞敖狂傲的大笑道：“怎么？害怕了吗？”他终于在气势上压了独孤渊，这让他十分得意。

　　独孤渊唇角浮起一抹淡漠的轻笑，声音平静异常，朗朗的传出去，“害怕？我独孤渊还从来没有怕过，庞姬森，这次的挑战我接下来！”

　　庞姬森？

　　庞敖的笑声戛然而止，就好像吞了一个鸡蛋，神情异常古怪。

　　所有人闻之动容，庞姬森可是庞家幕后的主使，深藏不露，极少有人见过他的真面目，据说已经成为斗神了，这样的人物，却在这个时候露面了。

　　这时，弯月堡垒方向飞出一个人，几个呼吸间出现在独孤渊的身边，朗声笑道：“好外孙，这次的挑战我们接下了，庞姬森，敢不敢以我月庞两家来做一个赌局？”

　　飞出来的这个人，赫然是月家家主月南，天龙帝国的统帅。

　　这一次的战斗，居然把两大阵营的重量级人物给引了出来，在场的敌我双方都是一阵激动。

　　一阵短暂的沉默后，庞姬森冷冷道：“你想赌什么？”

　　“就以渊儿与庞敖的决斗作为赌约，如果渊儿赢了，你庞姬森立刻带着庞家的人滚回兰斯行省。”

　　“如果是庞敖赢了呢？”

　　月南沉声道：“那么，我们放弃弯月堡垒。”

　　这句话一说出来，就像投下了一枚重磅炸弹，顿时引起轩然大波。

　　弯月堡垒可是天龙帝国的最后一道防御战线，一旦放弃，那么他们只能退入巨龙山脉，那基本上是向全世界宣布天龙帝国败了。

　　没有想到月南居然拿这个来作为赌约。

　　庞姬森冷冷的声音响起，“凭你一个人的话，就能做主么？”

　　这时，弯月堡垒南北方各自飞出一名老者，出现在月南身侧，赫然是孟家家主孟屈，程家家主程栗。

　　这两位家主异口同声的道：“阁老的话，就是我们的话，如果独孤渊输了，我们孟家、程家都遵循约定。”

　　天龙帝国的三大家主在这时候站在了统一战线上，齐心协力，这既是让天龙帝国上下倍感振奋，又难免有些奇怪，如果说月南是为了外孙争一口气，那么孟家和程家干什么也跟着发疯？要知道，一旦独孤渊输了，后果不堪设想，难道他们就这么有信心独孤渊能赢？

　　庞姬森似乎也没想到会这样，沉默了下后，冷笑道：“好，难得今天四大家族齐聚，这个赌约我胖姬森应下了，如果庞敖输了，庞佳立刻返回兰斯行省，但是，如果独孤渊输了……”

　　月南、孟屈、程栗三人气势冲霄，声音如龙吟狮吼，齐声道：“天龙帝国百万人马立刻放弃弯月堡垒！”

　　“好！记住你们的承诺！”

　　庞姬森冷声说着，随后便销声匿迹，显然是离开了。

　　庞敖也狠狠的瞪了眼独孤渊，揉着痛楚的手腕，展动着斗气双翼，返回阵营。

　　这简直就是一场豪赌！

　　一场以天龙帝国命运为赌注的豪赌。

　　事情的发展曲折跌宕，本是一场私人恩怨的决斗，却最终引出了这一场关系天龙帝国的生存，关系千万生灵命运的豪赌。

　　而这场豪赌的关键，就是在短短两年多的时间内迅速崛起的年轻强者独孤渊与庞家的成名强者庞敖。

　　没有人知道月南三人为什么这么做，此时此刻，敌我双方的人马都是心潮澎湃，心神动荡不已。

　　而作为当事人的独孤渊，在一阵错愕后恢复了平静，看向外公月南，“外公，你们这是……”

　　月南与孟屈、程栗三人相视一笑，笑容中透着一丝神秘，“渊儿，附近隐藏着不少厉害人物，你先别多问，跟我们回去再说！”

　　说着，月南拉着独孤渊向弯月堡垒飞去，孟屈与程栗跟在后面。

　　在主角们都离开之后，两大阵营陷入了一阵诡异的平静，这次的赌约，来得太突然，太震撼了！

　　不管是什么样的结果，都会对现在的局势产生巨大的影响。

　　作为平凡的大众，他们无法理解上层为什么这么做，一场关系帝国的战争，为什么要用一场个人战斗来左右？但是，不管他们有多少猜疑，不满，但他们知道现在唯一能做的，就是祈祷独孤渊或者庞敖能赢，不管用什么手段，只要能赢得胜利就行！

　　在这样的心思下，两大阵营间的个人战斗销声匿迹了，变得相当平静，他们都在等待，等待三天后的那场决斗！


第392章 酬劳（上）

　　弯月堡垒。

　　平时发号施令的中央大厅中，月南神色庄重的端坐在中央，孟屈与程栗均坐在旁边，神情同样的庄重，默然无声。

　　月野、田靖等天龙帝国军方以及三大家族的重要人物都齐聚一堂，被庞敖重伤的程家白须老者也被人搀扶着来到大厅。

　　此时，独孤渊满脸困惑，在弯月堡垒待了这么多天，他还没见过这么大的场面，平时这些大人物都被分布在弯月堡垒的各个要地守卫，今天都来到了这里。

　　独孤渊救下的白须老者，来到他的面前，对他一番感激，独孤渊才知道这位老者是程家德高望重的长老程霖序，曾在斗气学院担任过副院长的人物。

　　此时，就见月南目光凛凛的环视众人，神情威严的沉声道：“最近敌方不断的让他们的顶尖强者向我们发出挑战，尤其是叛逆的庞家，这已经是第七次出现这种情况了，他们一出手就要人命，为了打破敌人的这种减少我方紫级强者数量的手段，我们之前经过商议，推选出程霖序前辈出手，只是没有想到，那庞敖最近才突破到紫级，实力却如此厉害，导致程霖序前辈受创，差点丧命，情报系统将受到责罚！”

　　程霖序赫然的摇头叹息，“原以为对付一个过去的学生会很容易，谁想到落到这种下场，责任在我，我有负诸位的希望，惭愧！”

　　“程老，庞敖实力突飞猛进并非我们能预料到的，你不必自责！”见状，月南连忙说道。

　　虽然月南这么说，但程霖序还是唉声叹气，被一个曾经看似没有什么出息的学生如此羞辱，这绝对是一个毁灭性的打击，他已经是心灰意懒，没有任何斗志可言了。

　　此时，程家家主程栗说道：“阁老，责任一事就暂不追究吧，当前最重要的是决斗一事。若不是你的外孙独孤渊，这次我们必然又会失去一位紫级强者，他的突然出现已然打乱了敌方的计划，挫了他们的锐气，但是，这还远远不够，如果能在三天后的决斗中胜出，这才是真正的挫其锐气，影响到整体战局。”

　　月南轻轻点头，“程大人说的不错！”目光看了眼独孤渊后，对众人朗声说道：“我们这次之所以要让渊接受庞敖的挑战，一方面是看到了他的实力，另外，就是前不久，黑石组织突然派人出面调停此次战争，你们都知道黑石组织的影响力和深厚势力，堪比斗气神殿和魔法公会，所以，五大巨龙一族、蒙鞑等四名斗神以及魔法公会在黑石组织的牵线后，经过一番谈判，蒙鞑与魔法公会答应有条件的退出，而以斗神庞虚、庞姬森为首的庞家不愿意罢手，这次庞姬森突然露面，是因为他们在不久将失去助力，独木难支，所以想先下手为强，逼迫我们天龙帝国与庞家展开最后一次的较量，而我们也不愿意继续耗下去，让沦陷的地区继续遭受他们的掠夺破坏，所以决定让渊接受庞敖的挑战！”

　　原来是这样，独孤渊点点头，没有想到人类世界的几大神秘势力都被卷了进来，魔法公会插手并不奇怪，毕竟圣多帝国与天龙帝国是对头，可黑石组织居然出面调停，而且是在目前天龙帝国处于劣势的情况下，却是有些意外了。

　　“嘿嘿，这次的战争小石渔翁得利，肯定从各方势力捞了不少好处！”这时，斯坦的声音在独孤渊的心底响起。

　　“黑石还真是聪明得很！他为什么不与敌方合作直接把天龙帝国和五大巨龙一族铲除？那样岂不是能得到更多的好处？”独孤渊问道，以黑石组织的势力，绝对可以趁机横扫天龙帝国和五大巨龙一族的巢穴，抢掠无数的财富和珍宝，那样在人类世界，就没有五大巨龙一族的立足之地，只有黑石组织、斗气神殿和魔法公会三足鼎立了。

　　斯坦语气透着莫测的味道，幽幽道：“你以为他不想么，如果有机会灭了五大巨龙一族，他一定会那么做的，可是，先不说五大巨龙一族不会那么容易被灭掉，就说你现在是月家的人，他如果真的这么做，你一定会死！”

　　闻言，独孤渊目光闪了下，淡淡的道：“你的意思是，他是为了救我？”

　　“嗯，你算是他这么做的其中一个原因吧！”斯坦不确定的说道。

　　独孤渊没有再说什么，因为他明白了，在自己还没有和黑石兑现约定之前，黑石是不愿意看到自己出事的，当然了，黑石也不是什么善男信女，他这么做自然要从中捞取点好处。

　　与斯坦的交谈只是念头的几个闪现，这时，独孤渊昂首挺胸的走出人群，傲然的大声道：“诸位放心，三天后的决斗，我独孤渊一定会赢！”

　　众人对独孤渊这种浑然不惧的气势颇为欣赏和赞扬，在见识了独孤渊的战力后，他已经超越了田靖，成为天龙帝国年轻一代中的最强者！

　　端坐在上方的月南微微皱眉，沉声道：“庞姬森既然让敢庞敖发出挑战，在这三天中必然会做出一些神秘莫测的举动来确保庞敖的获胜，渊，这三天中你一定要尽量提升战力，我会把月家祖传多年的炎阳火神铠给你防身！”

　　大厅中的大部分人都没有听过炎阳火神铠之名，少部分有所耳闻的人则是神情动容，似乎是相当的震撼和惊愕。

　　炎阳火神铠，是月南当年的护体神铠，是用一位火系魔导师强者的灵魂融合炎阳之火炼化出的铠甲，能够护住前胸后背等重要部位，防御力极强，曾经月南穿着这副炎阳火神铠征战沙场，扬名风罗大陆，他居然舍得拿出来！

　　这炎阳火神铠在神级强者眼中或许不值一提，可对神级强者以下的强者，却是极具诱惑力的宝贝，竟然要给独孤渊使用，有了他，就算庞敖实力翻倍，只要没有达到神级的地步，也未必能真的杀死独孤渊！

　　大部分人震惊之外，都不由得感叹阁老真是疼爱关心他的这个外孙，这么好的东西连儿子月野都没有得到，并且不顾自身安危给独孤渊，让他争取胜利，这实在为国为民的国家支柱……

　　程栗轻轻地扫了眼众人，略一沉吟，高声道：“既然阁老愿意拿出他的炎阳火神铠，我程家也愿意为此事贡献出一滴六百年前我程家先辈付出极大代价后从精灵族获得的生命泉水！”

　　呼……

　　众人哗然。

　　生命泉水？是精灵族极为神秘的珍宝生命之泉中的泉水，据说拥有起死回生的神奇功效，拥有一滴生命泉水就相当于有了第二次生命。

　　程栗居然继月南之后，拿出了如此贵重惊人的稀罕物品，在大厅中的所有人的心头激起了轩然大波。

　　看着众人的表情，程栗微眯的眼眸中闪过一丝得色，他如此大方，不单单是因为独孤渊救了程家的长老程霖序，为表感谢，还是由于月南拿出了自己的护体神铠炎阳火神铠，震撼了众人，如果程家没有表示，未免有坠四大家族的名声，何况现在独孤渊对天龙帝国来说是相当的重要，连国王田乾都对他万分器重，而且得到确切的消息说国王会把七公主田樱下嫁给他，将来他的前途无法想象，现在正是趁机拉拢的好机会。

　　作为外务大臣，程栗拥有非同一般的深谋远虑，所以立刻拿出了一滴生命之泉，因为他知道，这生命之泉对独孤渊来说有多么大的意义，如果能适时的救独孤渊一命，程家今后与月家的关系那就不言而喻了！

　　庞家反叛，从此以后就没有四大家族了，月家又将成为王族之下最强盛的家族。


第393章 酬劳（下）

　　何况，程家的好东西或许没有月家多，可程家毕竟是四大家族之一，这一滴生命之泉固然价值极高，却还不是无法割舍的至宝。

　　见程栗如此大方，孟屈心里暗骂了句，一个拿出了保命的铠甲，一个又是能起死回生的生命泉水，这不是逼着我割肉么！

　　在这种国家危难的关头，几乎帝国所有的大人物都在场的情况下，作为曾经的四大家族之一的孟家不表示一下，声誉一定会下跌，所以，他不得不拿！

　　问题是，拿出来的东西也要拿得出手才行，不仅仅要与其他两样不同，而且在价值上还不能有丝毫的逊色。

　　这就让孟屈郁闷了，所幸的是，他毕竟是商务大臣，脑筋转动得快，在人们还没有完全从炎阳火神铠和生命泉水的震撼中恢复冷静之时，便高声道：“既然阁老与程大人如此慷慨，我孟家也不能落后，我这里有一颗绿烟生魂珠，是我随身所带之物，能够安定神魂，修复灵魂之力的功效！”

　　说着，孟屈忍着心中的肉疼，当场取出了一颗绿色如烟，晶莹怪异的珠子，在空中轻轻一抛，落在独孤渊的手中。

　　这珠子让人有种神秘莫测的感觉，好似神魂如沐春风，心灵安宁，精神力异常的充沛绵长，独孤渊目光顿时绽射光芒，很是惊喜。

　　有了这颗绿烟生魂珠，除非是神级强者，否则一般的灵魂攻击都无法重创独孤渊，功效独到，而且价值无法形容。

　　所有人的目光都落在这颗绿烟生魂珠上，神情满是震撼和艳羡。

　　月南与程栗只是说要拿出两个宝贝，并未当众取出，而孟屈却是当着所有人的面给拿了出来，并且交到独孤渊手中，亲眼所见的宝贝，冲击性自然比听口中所说要来的猛烈。

　　孟屈固然肉疼，可看到这样的影响性，顿时也心满意足了，用略显得意的目光瞥了眼对面的程栗。

　　程栗扯了扯嘴角，这个笨蛋，被人捞了好处还笑得这么灿烂，贱得可以……

　　连续得到了三样宝贝，独孤渊也被震撼住了，不过他的震撼较别人不同！

　　当月南拿出炎阳火神铠的时候，他便想要拒绝，因为这是月南贴身的护体神铠，没有了这个，月南的安全就会受到影响，他是宁愿自己受伤也不愿月南出事的。

　　只是他发现月南向自己使了个阻止的眼色，这让他略微迟疑了下，就在这迟疑的时间，程栗说要贡献一滴生命泉水。

　　生命泉水这样的宝贝程栗竟然愿意给自己，独孤渊很有些吃惊，等到孟屈把绿烟生魂珠抛给自己，看到月南的眼神中有一丝莫名的笑意，他的内心豁然明白过来！

　　自己不能白白的替天龙帝国出头拼命，这是他们应该付出的酬劳！

　　外公这么一招抛砖引玉，不费吹风之力，就让程家与孟家都拿出了稀罕的宝贝，让自己获得了极大的好处，不得不说，姜还是老的辣！

　　想到这些，独孤渊当即把绿烟生魂珠收下，摆出一副激动昂扬的姿态，豪气干云的大声道：“多谢诸位的信任，我独孤渊一定不负众人所托，把庞敖斩杀在灭神平原！”

　　这个小子，我们割了这么大一块肉给他，他倒是一点都不推辞，只说了这么个谢字，孟屈和程栗相似一眼，都有种肉包子打狗的感觉，这种感觉加上脸上的笑容，更显得古怪了，希望这小子真的能做到他说的，要不然，这亏就吃大了。

　　月南红光满面，能让两大家族割肉，让独孤渊的安全更有保障，这让他内心颇有些得意和欣喜，呼啦一声站了起来，苍浑有力的声音响彻大厅，“说得好，但我们不仅要把庞敖斩杀，还要把敌人彻底剿灭，恢复我天龙帝国的光辉荣耀……”

　　月南毕竟是一人之下万人之上的统帅，在这里他最大，他的话很具有感染力，当即把所有人的情绪都激发了起来，整齐的高呼声在弯月堡垒的每一处响彻。

　　决斗前的情绪都调动的足够了，月南这才让所有人各自返回岗位，提高警惕，杜绝私斗，等待三天后的决斗。

　　而月南随后带着独孤渊来到了弯月堡垒一处密室。

　　“根据我们的消息，庞敖是半年前在鬼架峡谷突破到紫级的，他在庞家的长老中实力排在第五，他是庞姬森的学生，渊，你千万不能小觑了他！”

　　在密室中坐下后，月南身上昂扬激荡的气息消散无踪，神色肃然的对独孤渊说道。

　　独孤渊点头道：“这点我明白，我会小心的！”

　　在之前的交手中，虽然看似激烈，但独孤渊感觉到庞敖根本没有使出最强的手段，所以，三天后的交手，绝对是一场激烈的恶战，必须小心谨慎。

　　这时，月南正色地问道：“今天战斗中，有一条黑色的蛇出现吞了庞敖的龙渊鬼王，这是怎么回事？”

　　独孤渊回来后，在黑山帝国的经历没有对月南提过，黑石要求他不得泄露他们的约定，自然也要保密有关黑斧的事情。而黑斧能够变化出黑雉蛇吞噬一切，在天月城展示过，月南所有耳闻，这次吞噬的是七级龙渊鬼王，却是当着无数人的面，而且给人很大的惊诧和震撼，月南不得不问清楚。

　　就在独孤渊考虑要不要说出斯坦的来历时，斯坦的声音在独孤渊耳畔响起，“小家伙，让我和你外公好好谈谈！”

　　独孤渊一怔，“什么，你要说出身份？那我和黑石的关系岂不是暴露了？”

　　黑石是黑山帝国的幕后支柱，是天龙帝国和五大巨龙一族的敌人，独孤渊不愿意让人知道自己和黑石的约定，甚至是外公月南，这对月家没什么好处。

　　斯坦好像猜到了他的心思，缓缓说道：“放心，我不会做出不利于你的事情！”

　　“那好！”独孤渊答应，从星辰之戒中取出了黑斧，看向月南，“吞噬龙渊鬼王的，就是他！”

　　闻言，月南如利剑般犀利的眼神顿时凝聚在黑斧上，很是惊异，凭着他的实力和经验，很快瞧出这黑斧蕴藏着连他都看不透的神秘力量，不禁惊疑的道：“这是什么？”

　　就在这时，黑斧化成了黑雉蛇的形态，一股诡异的气息弥漫密室！

　　第一次变成黑雉蛇的形态时还只有手臂粗，而现在，却是有水桶粗了，简直是一条黑色大蟒，这让独孤渊很是惊讶，斯坦的进化速度好快！

　　看到黑雉蛇，月南神情顿时一变，双眸射出两道厉芒，凛凛杀机从身上爆发出来，喝道：“你是……”

　　斯坦那富有沧桑感的声音在密室中响动，“你猜出来了？呵呵，不愧是和田家一样传承了五千年的家族，是田家还是五大巨龙透露给月家的？”

　　在这一刻，月南沉稳老练的心境都产生了剧烈的波动，可见斯坦给他带来的震撼，紫级强者的威压牢牢的锁定斯坦，缓缓道：“没有任何人透露，是我在家族先辈中的绝世密档中看过一些资料，知道一些！”

　　对月南表现出的敌意，斯坦没有做任何的反抗，语气平静地说道：“原来如此，我也觉得他们不可能把这件事泄露出去！嗯，我这次之所以愿意出来与你交谈，是觉得我们可以合作！”


第394章 揭秘

　　月南目光一凝，沉声喝道：“这么说，你确实是五大巨龙一族的生死大敌黑石的……”

　　“我和他们是敌人，但和你月家不是！”斯坦简短直接的截道。

　　闻言，月南充满敌意的神情微微一顿，冷冷的笑道：“我月家与天龙帝国共存了五千年，你觉得我会背叛帝国，和你合作？”

　　“背叛？呵呵，我没有让你背叛谁，如果你不愿意，那么，我可以继续去做一柄战斧，至于你，可以当作什么都没发生，也可以把我交给田家和五大巨龙一族，不过我要提醒你，就算你交出我，五大巨龙一族也一定会杀了你的外孙！”

　　月南的双眸闪过骇人的怒光，但斯坦的话不无道理，他沉默了片刻，缓缓道：“我想听听你的合作！”

　　此时，独孤渊也忍不住皱眉问道：“斯坦，你到底想干什么？”

　　斯坦平静的回答道：“为了你，为了月家，也为了我！”

　　斯坦？月南在心中念了句，记下了，面沉如水的道：“说得具体些！”

　　在独孤渊正式进驻月家的时候，月南就知道他的武器是一柄古怪的黑斧，但从没有想过这黑斧居然有那么吓人的来历，若是早知道，他绝不会让斯坦待在独孤渊身边！

　　现在这柄黑斧与独孤渊好像拥有了莫大的联系，月南虽然不很清楚，但也看出绝不是普通关系，斯坦黑雉蛇形态的战力也丝毫不比月南低，他没有自信能在瞬间杀死斯坦，若是让他逃出去，会对月家造成灭顶之灾……所以，月南思来想去，还是先听听这个来历神秘的斯坦到底想说什么。

　　这时，就听斯坦缓缓说道：“我现在与独孤渊已经形成特殊的主仆关系，他强大，我就能更加强大，若是他被杀，我的实力也会受到极大损伤，甚至重新沉睡，所以，我不会让他死。我之所以出来和你谈谈，是因为我必须要为你们和我自己想一条出路！”

　　“你为什么这么做？”独孤渊不解的插口问道。

　　斯坦用严峻的口气道：“因为五大巨龙一族很快就会知道我在你身边，他们为了杀我，会同时杀你，甚至是毁灭月家！”

　　月南的神情深沉而冷峻肃然，他想到了那绝密档案中有关这件事的描述，还有五大巨龙一族的强大，这一切都让他感觉到了一股寒意从脊椎骨窜上来，战争在这件事面前已经退居其次了。

　　独孤渊皱眉盯视着斯坦，不悦的喝道：“你和五大巨龙一族有仇？既然如此，你为什么不早说！”

　　如果早知道这个斯坦和五大巨龙一族有仇怨，他绝不会让斯坦在天月城露面，也不会让他当着那么多人的面出来吞噬龙渊鬼王。难怪他在岩洞中曾说过不要随意让他出来，而他自称黑龙一族的皇，又与黑石有说不清的关联，原来他是五大巨龙一族的仇人，我早该想到了！

　　斯坦声音沧桑，饱含歉然地叹道：“我已经厌倦了龟缩逃避，当我重新苏醒的那一刻，我知道这是我几千年来的第二次机会，我按捺不住提升实力的渴望，不愿再隐匿躲藏了！如果我完全炼化了那七级龙渊鬼王的能量，我的黑雉蛇形态就能达到巅峰，堪比紫级巅峰期的黄金斗气师，当然，就算如此我在五大巨龙一族面前依然不堪一击，但毕竟有了很大的进步！当时我吞噬七级龙渊鬼王时，周围隐匿着两名斗神和一头九级巨龙，不过我变化的快，他们暂时无法知道我是由战斧变化而来，最多会猜测，所以你们放心，五大巨龙一族不会那么快来。”

　　对斯坦的来历，月南略知一二，但不是很清楚，此时皱着眉头，镇定的询问道：“他们或许不知道你的来历，但你出现的事情已经传来，五大巨龙一族很快会知晓，并且会怀疑到渊头上，最多十天就会派巨龙来查问，你到底想出了什么办法合作？”

　　在初时的震惊和惊骇后，月南很快稳定下了波动的心境，显示出了他的老练和稳重。

　　斯坦傲然的道：“我说过，我不想再隐藏躲避了，我要堂堂正正的出来！”

　　“你想在风罗世界抛头露面？不行！”月南当即断然摇头，“五大巨龙一族绝不会放过你！”

　　“呵呵，他们不放我又能怎么样，五大巨龙一族的势力已经不比五千年前了，现在的斗气神殿、魔法公会、黑石组织任何一个都足以与他们平分秋色，否则的话这次天龙帝国遭遇这么大的问题，他们为什么不多派些巨龙？”斯坦发出了雄浑的笑声，语气笃定的道：“所以，如果我不露面，他们可能会展开调查，甚至悄悄地对你们痛下杀手，一旦我露面，他们反而投鼠忌器，不敢轻举妄动了。”


第395章 合作

　　闻言，月南神色动容的盯着斯坦，惊疑道：“你知道原因？”

　　这次五大巨龙一族没有全力支持天龙帝国，月南也是很奇怪的，曾怀疑是不是五大巨龙一族出了什么问题，但作为帝国的统帅，他还是把这种不利的念头给埋在了心底，现在却被斯坦挑了出来。

　　斯坦笑道：“什么原因我不知道，我只看出来他们越来越衰弱了，道理很简单，因为以他们的自恃高贵和傲慢习性，怎么可能同意和解战争？”

　　闻言，月南的眼神中闪动着莫测的光泽，斯坦说得对，五大巨龙一族向来是眼高于顶的种族，他们自认是风罗世界最高贵的种族，从来不与任何势力妥协，这次的事件他们却同意了，看来，五大巨龙一族确实出现了问题。

　　其实，从水晶峰之变开始，到现在天龙帝国处于劣势的现状，都能找到一些蛛丝马迹！

　　敌人比天龙帝国更早看出了五大巨龙一族的衰弱，才会有水晶峰之变的试探，有这次颠覆天龙帝国乃至五大巨龙一族的战争！

　　想到这些，月南的目光渐渐的化为深沉，平静的想着，如果真是这样，人类世界的格局将要改写，这个斯坦的出现确实能起到震慑五大巨龙一族的作用，因为，在月家绝密档案中记载，这个能够变化的黑斧斯坦，与当年黑石的神兵利器吞天噬神斧如出一辙！而五大巨龙一族与黑石之间，有无人知晓的深仇大恨！

　　现在黑石组织促成了各方的谈判，他的吞天噬神斧又在渊儿手中，如果让这个斯坦露面，那就是在向五大巨龙一族表明，我月家与黑石组织的关系，五大巨龙一族就会有所忌惮！

　　这样一来，我月家与田家互相维持了五千年的现状要发生一些变化了……但总体来说，好处多于坏处。

　　这时，独孤渊心念电转，月家这么多年被田家压着，就是因为没有后台，现在有了，这正是月家崛起的大好时机，为什么不乘势而为。

　　独孤渊目光闪烁着兴奋的光芒，笑骂道：“你这个老家伙，原来早就看出来了，难怪你不担心！”说着，他看向月南，“外公，我同意让斯坦光明正大的出现！”

　　月南深深的看了他一眼，明白他的心思，内心也忍不住的激荡，“好！”

　　一旦决定了，就关系到月家今后的命运，作为月家的家主，月南心中根本无法保持彻底的冷静，手掌微微颤动着。

　　“哈哈，既然你们同意了，我现在就去炼化七级龙渊鬼王，三天后帮助渊杀死庞敖！”说着，黑雉蛇化作黑斧的形态，诡异的气息也消失无踪。

　　月南看着独孤渊把黑斧收进星辰之戒，语气中带着莫名的兴奋，叹道：“这么说来，你在黑山帝国的遭遇，一定与黑石有关了！”

　　独孤渊点头道：“嗯，我与黑石有过约定，不能泄露双方的关系！”

　　月南道：“嗯，这是你与黑石的约定，就不必说了！”

　　黑石是个传奇的人物，他把吞天噬神斧给了渊，我们一定要好好利用这次机会！月南浓眉紧皱，在脑海中思索着。

　　作为月家家主，月南一直在思索着家族的未来，这几千年来月家在天龙帝国起起伏伏，直到最近几年没落到极点，这让月南深刻的认识到，月家是隶属天龙帝国的家族，上头有田家压着这样的事实！

　　月家为什么无法保持强盛，就是因为月家强盛就被王族田家打压；区区一个庞家为什么能对古老家族的月家产生威胁，就是因为月家局限于天龙帝国，庞家的崛起，不无王族田家在幕后推动，这是王族的制衡手段！

　　所以，如果让月家今后不再出现这样的局面，只有一个办法，就是让月家永远摆脱天龙帝国这一座头顶上的大山！

　　月南并不想与田家反目成仇，他只希望能让月家从此以后避免成为田家的棋子！

　　以前月南不敢想，也不能想，因为这是一个难以实现的奢望，一旦流露出一丝的想法，都会使月家陷入万劫不复的境地！

　　可现在不同了，月家与黑石组织产生了关联！

　　若能得到黑石组织在背后撑腰，月家不一定能与田家平起平坐，但最起码不会遭受前几年那样无奈憋屈的处境，不会被一个只有几百年历史的家族威胁！

　　想到这些，月南久经历练的心不由得一阵颤动，月家的希望都在渊身上，此事不能急……

　　此时，独孤渊看向月南，发现他情绪有些激动，以为是黑石的缘故，便没有询问，道：“外公，我有一些事情要和你说！”

　　月南醒悟过来，抬头看向他，和蔼的笑着说道：“说吧！”

　　独孤渊把星辰之戒从胸口取下，在密室的灯光下，星辰之戒散发着神秘的光泽，他轻声说道：“这是洪蒙帝国的先祖之一洪秋巧的星辰之戒！”

　　月南神情悚然动容，愕然的道：“你说什么？这是洪秋巧的星辰之戒？”

　　洪秋巧是洪蒙帝国的开国先祖，活了一千年之久的斗神，是个极其神秘和厉害的传说人物，月南自然震惊之极。

　　独孤渊简单的把和庞卿寒的经历说了一遍，在这过程中，月南又受到了一番惊人的消息冲击，简直是目瞪口呆，庞卿寒居然得到了空间系法神什锦饭魔宠的力量，拥有九级魔兽的战力，而他们，竟然联手杀死了斗神洪秋巧……


第396章 决斗初始

　　这任何一个消息传出去，都会震动风罗大陆，轰动人类世界。

　　独孤渊平静的道：“要彻底解决庞家的问题，我必须先找到卿寒！”

　　庞卿寒自从和独孤渊在龙城分开后，这段时间就没有听到她的消息，而现在他要与庞敖以决斗的方式来决定双方的战局，他想找到庞卿寒。

　　月南缓缓的吁了口气，按捺住激动的心情，笑道：“这件事我让月影卫去办，希望能在三天内找到她！”

　　独孤渊点点头，“我现在要先把星辰之戒改变一下外形，另外，外公你的炎阳火神铠自己留着防身吧，我有一滴生命泉水和绿烟生魂珠就足够了，何况还有斯坦从旁协助！”

　　如果之前月南不知道斯坦的来历，他一定会摇头，可现在，他没有反对独孤渊，当即欣然道：“好，炎阳火神铠我留着，不过你还是要小心，庞姬森老奸巨猾，不能疏忽！”

　　独孤渊自然明白，点头答应。

　　等月南走后，独孤渊便在密室中利用星辰之戒中的晶石材料，尝试着改变星辰之戒的外形……

　　三天的时间转瞬即逝。

　　在这三天中，两大阵营都陷入了异常的平静，没有战斗，也基本上没有什么接触，只有在夜深人静的时候，会有一些飘渺的影子闪烁，都是双方隐藏在对方阵营中的卧底在传递消息，暗流涌动着……

　　灭神平原是一片方圆十多里的平原地带，位于两大阵营的中央，那里没有任何植被，土质沙化，放眼一片褐黄色，显得相当贫瘠，由于陨落过神级强者，才有了这样吓人的名字。

　　天还没有亮，双方阵营中的人有一些便出动了，尤其是以庞家和三大家族的人马，最先出现在灭神平原的东西两边，排兵列阵。

　　然后在山上、空中，都相继出现了双方强者的影子。

　　这次的战斗关系到两大阵营的关键战局，而且独孤渊以野蛮人族的狂暴之气出现，又加上他修炼的肉身功法极为神奇，成为各方势力关注的焦点，自然是要好好的观看一番。

　　阳光明媚，普照大地。

　　灭神平原西边两里山脚下的大帐前，月南与程栗、孟屈三人并排坐着。

　　此时，月南抬头看了眼远处十几里外的庞家人马，在光线很好的情况下，他的目力是相当锐利的。

　　庞家来了三万多人，在最中央的位置，正坐着枯瘦如柴的庞姬森，而家主庞征，以及庞家三木都在旁边。

　　此时，庞姬森也正朝他们望来！

　　两名顶尖强者的凌厉目光在空中交碰，虽然有十几里远，但似乎都能感受到对方的凛冽杀机和不死不休的战意。

　　“不知道庞姬森这个老怪物会用什么手段，庞敖的龙渊鬼王没了，战力有很大的损失，我觉得他一定是在这三天中给庞敖准备了一头高阶魔兽！”这时，程栗慢悠悠的摸着手指说道。

　　孟屈摇摇头，“我觉得不会，先不说高阶魔兽难以找到，就算他找到并且帮助庞敖驯服了，但这短短三天的时间内，想让魔宠与主人形成战斗的高度默契，也是件很困难的事情，应该是给他宝甲利器之类的东西！”

　　月南傲然的舒展着浓眉，胡须下浮起神秘莫测的笑意，“庞姬森老奸巨猾，他的算盘又怎么会让人轻易猜透，我们很快就会知道了！”

　　程栗怪异的瞥了眼月南，身子微微斜了过来，轻声道：“阁老，你似乎很有信心，就算我们给了你外孙三种保命的宝贝，这一战我也没底啊，你是不是……”

　　月南笑道：“看吧！到时候你们自然会明白的！”

　　程栗还想询问，倏然的，万里晴空飘来一片阴影。

　　三人不约而同的抬头看向高空，那里，赫然有几头九级巨龙在盘旋，而在远处飘渺的云朵间，隐约能看到人的身影晃动，显然是那几名神出鬼没的斗神。

　　九级巨龙和斗神都被惊动了！

　　九级巨龙并不受月南的支配，他们只负责盯住敌方的五名斗神，那五名斗神出动，他们就出动。

　　两大阵营均发出了雷鸣般的欢呼声！

　　九级巨龙和斗神才是两大阵营的保护神和最终底牌，这是对他们的欢迎和崇敬。

　　这时，庞姬森阴冷的没有任何情绪波动的声音盖过了欢呼声，响彻天地，“天已经亮了，开始吧！”

　　庞姬森的声音在所有人的耳畔掠过，就像是一个郑重的宣判，所有的声音都消失了，唰唰……无数道目光全部的投向中央的灭神平原！

　　风声呼啸，卷起一道沙粒在空中旋舞，平坦广阔的大地上黄沙莽莽，没有一个人影。

　　陡然间，呼啦……

　　平静的灭神平原上掀起一股狂飙的沙漠狂风，沙化的地面剧烈的涌动着，好像层层涌动的惊天骇浪……


第397章 突飞猛进

　　黄沙滚滚，不断的向中央凝聚，压缩，沙土仿佛被灌注了灵性，渐渐凝聚成一个人形！

　　漫天的风沙渐渐止息，灭神平原中央尘埃落定，露出一道人影，赫然是庞敖！

　　“庞将军必胜，庞将军必胜……”

　　蓦然的，庞家一方发出热烈的高呼，气势震天，充满斗志。

　　此刻的庞敖，依然是一袭红色长袍，傲然而立，一双眼眸闪动着诡异的嗜血光泽，冷冽的高声道：“独孤渊呢？莫非不敢应战么？”

　　看到庞敖居然与灭神平原的沙土融为一体，月南等人脸色均是一变，这灭神平原曾坠落过一位神级强者，那位神级强者陨落时鲜血洒遍了这里，鲜血中混合着无数的毒素，当场把方圆十几里的草木植被杀死，土壤变得干枯，甚至连此处的空气都弥漫着毒素。

　　而现在，庞敖居然不惧沙土中的毒素，并且与灭神平原中的沙土融合，这绝对是惊世骇俗的能力！

　　程栗面色忧心忡忡，惊愕的低声道：“这庞姬森果然有无法想象的手段，他是怎么做到的？”

　　月南沉声道：“此时的庞敖，已经不再是以前的庞敖，他已经变成了一个连呼吸都含有毒气的毒人，为了获胜，果然是什么手段都用上了，不愧是老怪物庞姬森。不过，有一点奇怪，庞敖修炼的是枯木斗气，他怎么能如此随心所欲的操纵沙土？”

　　斗气师修炼的是斗气，只有当属性契合的时候，才能利用自然界的力量，比如修炼的木系斗气，能够利用附近的草木增强木系斗气和创造出威力强大的战技！

　　但是庞敖修炼的是木系斗气，而沙土是属于土系物质。

　　这时，庞敖气度昂扬的傲立在灭神平原上，嚣张的望向天龙帝国一方，身上闪动着森然杀机，这三天中他忍受了无穷的痛苦，才获得现在的能力，今天一定要杀死独孤渊，以泄心头之恨！

　　天龙帝国的人马也都喊起了口号，和庞家争锋相对，双方声势浩大，形成两股响彻的洪流，不断的在天地间冲撞！

　　气势恢宏的战场，所有人都在期待另一位主角——独孤渊的出现！

　　万众瞩目。

　　独孤渊出现了，没有漂亮的斗气双翼，也没有骑着任何飞行魔兽，就这么轻盈的出现在空中，姿态悠然，不惊草也不惊风的飘然落在庞敖的对面。

　　既不绚丽夸张，也不张扬跋扈，独孤渊的出场与庞敖相比，显得异常低调。

　　但没有人会轻视这个低调的年轻人，他那平淡不惊的目光在人们看来却有种特殊的深沉感觉，那沉静如水的气度，有强者的从容风范。

　　“庞将军必胜……”

　　“渊公子必胜……”

　　呼啦一下，双方阵营都兴奋了起来，铆足了劲的呐喊，如汹涌的大潮，一波波的直冲云霄。

　　灭神平原中央，却是异常的宁静，就好像是截然不同的两个世界，周围的人声鼎沸与热血沸腾都与他们无关！

　　庞敖的眼眸充满了血色，脸上浮起了狞笑，幽幽地说道：“小子，今天我会彻底摧毁你的肉体，让你的灵魂受到永世不灭的折磨！”

　　独孤渊淡淡的一笑，身体猛然一震，周围倏然荡开一股强大的劲风，把悄然接近他的风沙震荡开去，漫不经心的轻笑道：“如果你妄图用这里的毒素偷袭我，那你就错了，这里的毒对我来说根本没有什么威胁！”

　　闻言，庞敖神色微微一僵，旋即化为残酷，“是么？”

　　说话间，沙土好像爬山虎一般，从他的脚底慢慢的蔓延上了身体，然后把他整个人淹没！

　　庞敖好像化作了沙土，悄然地融入地下，消失！

　　庞敖不见了！

　　在外人看来，庞敖确实好像与沙土融为一体，无影无踪了！

　　但独孤渊却是知道，战斗已经开始，而且，庞敖的攻击将会十分猛烈！

　　独孤渊静静地立在原地，体内热血在沸腾，血脉中的狂暴之气催动到了极致，狂暴的气息向四周涌动，化作阵阵狂风把沙土一层层的席卷开去！

　　膜视方圆也发动起来，精神力化作无形的触手，向外延伸出去，只是刹那，周围二十丈内都落在他的掌握之中，甚至连空气中的尘埃都纤毫毕露，尽收脑海。

　　对于顶尖的强者来说，十几二十丈是一闪即至，这远远不够！

　　独孤渊现在的精神力已经达到一阶魔导师的地步，十分强大，以前他没有时间去修炼钻研膜视方圆的更高层次，这一下集中精力的催动膜视方圆，又有绿烟生魂珠辅助，一鼓作气的冲击，水到渠成，精神力瞬间突破二十丈的束缚，向四面八方迅速涌出，就像是正在飞速编织的蜘蛛网，层层突破！

　　三十丈……

　　五十丈……

　　一百丈……

　　呼……

　　在膜视方圆下，精神力居然瞬间覆盖住了方圆一里之内！

　　即便独孤渊现在处于高度警戒，一触即发的备战状态，却也是为膜视方圆的飞跃性突破感到极大的震惊，内心一片惊喜。

　　斯坦的话果然没有错，我的膜视方圆果然得到了极大的突破，在还没有修炼到大罗金身境界时，膜视方圆最多能掌控周围二三十丈的范围，而现在，却能把握一里之内的一切。

　　斗神中期的洪秋巧的神念可以覆盖十多里范围，而我现在达到一里，与斗神还有相当大的差距啊，不过这也比之以前强了太多！

　　这三天中斯坦一直没有出现，想必还在消化七级龙渊鬼王，自从当初杀死洪秋巧，独孤渊开始习惯了斯坦的帮助，现在独自一人出战倒有点不习惯，总觉得少了点什么！

　　不过，膜视方圆的突破让他惊喜的同时，也令他信心大增，内心的斗志愈发的昂扬！


第398章 阴煞血魔蝎

　　以我一个人的战力，未必会输给庞敖，我倒要看看他到底有多少厉害的手段，独孤渊蓄势待发，准备迎接战斗！

　　这时，烟狐的声音在独孤渊耳畔提醒道：“主人，这里的沙土混合了一种极其古怪的毒素，而且每一个沙粒好像都被一种灵魂之力掌控，一旦被这种毒素沾到你的血液，你就完了！”

　　烟狐和雷狮就在灭神平原附近，他们本想进去帮独孤渊的，可惜这灭神平原中的毒素极为古怪，两头七级魔兽一进入就会头晕，只好在灭神平原旁边观战！

　　“嗯，此处凶险万分，你和雷狮都不要进来！”独孤渊冷静的回答。

　　庞敖居然能与这沙土融为一体，而且还控制了这些沙土，当前这一战，确实是异常的凶险，不过，也能打得痛快！

　　孟屈望着灭神平原上傲然而立的独孤渊，颇有些恼火的道：“阁老，你的炎阳火神铠没有给他？没有炎阳火神铠，他这一战根本没有胜算啊！”

　　明明是三家各出一样宝贝帮助独孤渊取胜，关键时候最能帮助独孤渊获胜的炎阳火神铠却没有拿出来，这让程栗感觉被耍了，不怒才怪。

　　“是啊！”程栗也附和的皱眉道：“庞敖今非昔比，独孤渊有你的炎阳火神铠防身还能几成胜算，现在恐怕要输啊，你这也……”言下之意，多少也有点责怪的意思。

　　月南苍老峥嵘的面容上古井无波，淡笑的道：“两位就放心吧，渊是我的外孙，我比你们更紧张他的安危，现在的庞敖确实出乎我的预料，但渊未必会输！”

　　程栗和孟屈神色一动，不约而同的转向月南，正要开口询问！

　　“轰隆……”

　　突然的，大地一片震颤，就像是发生了地震一般，山摇地动。

　　所有人的目光瞬间凝聚在灭神平原中央的独孤渊身上，轰隆隆的声音，正是来自他所在的地底下！

　　战斗开始了！

　　独孤渊直线的飚射向上空！

　　“轰……”

　　平静的灭神平原上，倏然的掀起一股强大如龙卷风的沙暴，接着，在震耳欲聋的破空声中，一道庞然大物的巨大身影从沙土中窜了出来，轰然一声，重重的落在灭神平原上，惊天动地！

　　震得大地颤抖，呐喊中的双方顿时哑声，惊愕莫名的盯视着中央！

　　黄沙弥漫，一头以沙土凝聚而成的巨大沙蝎傲然屹立！

　　蝎子的庞大身躯堪比一幢横卧的楼房，比七级的雷狮体形还要庞大惊人数倍……

　　粗壮如巨柱的数根爪子，好像一条巨蟒的尖锐蝎尾……弥漫是朦胧如雾的黄沙之中，隐隐散发出令人胆颤的骇人气息。

　　月南镇定的神情上顿时一变，双手忍不住的握成了拳头，抽着冷气，“这是……我明白了，这是八百年前，陨落在这里的九级魔兽——阴煞血魔蝎！”

　　葬身在这里的正是一头九级阴煞血魔蝎，九级魔兽，实力堪比斗神，同样是神级强者！

　　阴煞血魔蝎是一种极其阴毒的魔兽，身体各个部位都有厉害无比的毒素，连血脉呼吸都含有毒气，就算是斗神对这种浑身是毒的魔兽也要小心谨慎！

　　八百年前，这头九级阴煞血魔蝎不知道从哪里冒出来，祸害风罗大陆各大种族，是人人闻之色变的神级强者，各大种族的无数强者围攻他，但最后都死在他手中，后来，几位神级强者联合出手，追杀几千里，才最终把这头九级阴煞血魔蝎杀死！

　　但是，阴煞血魔蝎的毒太厉害了，就算是死了，身体坠落在这里，残魂和毒素浸入土壤，使得这里方圆十几里变成死亡荒漠！

　　庞敖融合了阴煞血魔蝎的残魂，这才拥有掌控沙土的能力！

　　程栗与孟屈均是大为震惊，不敢置信的盯着这头巨大的蝎子，脸色一片灰白。

　　他们完全不明白庞敖为什么能以沙土凝聚成阴煞血魔蝎，为什么庞敖有这种能力……但他们有一件事很清楚，以独孤渊七阶狂暴之气的实力，恐怕远远不是他的对手。

　　庞姬森没有任何情绪波动的眼眸深处闪过一丝志在必得之色，没有把握，他又岂会让庞敖向独孤渊挑战，并且答应这场豪赌。

　　狼木庞征在一边拍着马屁，笃定的道：“老祖宗手段令人佩服，仅仅花了三天时间就让老五彻底与那阴煞血魔蝎的残魂融为一体，虽然没有恢复到当初九级魔兽的神级战力，但对付月家的这小子，必定手到擒来！”

　　蝎木庞精是一个面容瘦削的老者，此时眼神中不无艳羡的望着那头身躯庞大的沙蝎，他的魔宠同样是一头阴煞血魔蝎，可只有七级，原本那九级阴煞血魔蝎的残魂应该是他融合的，都是那可恶的小子……

　　蛇木庞媚声音轻柔的笑道：“老五这次可算是因祸得福，不用几年，他就能追上咱们了。”

　　庞家三木在庞家也是地位尊崇，远超家主庞征的存在，得意的调侃起来。

　　“决斗已经开始，你们去吧，等候号令动手！”

　　庞姬森阴冷的声音很低，清晰的传入庞家三木的耳内。

　　庞家三木欣然领命，三人的身影分别化作了三股劲风消失在人群中。

　　……

　　庞敖闪亮登场，引起了莫大的轰动！

　　没有想到啊，庞敖竟然完全操纵了这里的沙土，凝聚出巨蝎的外形，那沙土显然是异常坚硬，他躲在里面，防御堪称无敌，几乎立于不败之地！

　　独孤渊飞在空中，盯视着下方的巨蝎，颇有些惊异。

　　“嗖嗖……”

　　阴煞血魔蝎一出现在灭神平原上，长蛇一般的蝎尾顿时激射出一道道沙箭，向空中的独孤渊飚射而去。

　　独孤渊的嘴角浮起一抹淡漠之极的冷笑，身影顿时消失在空中！

　　空间瞬移！

　　下一刻，独孤渊的身影出现在阴煞血魔蝎的上方，双手并为刀，猛然切向阴煞血魔蝎的脑门，先试试这沙土的硬度如何。

　　“嗤……”

　　独孤渊的手刀锋利异常，直接的把阴煞血魔蝎的脑门切开了一个口子。


第399章 拉开序幕

　　“哈哈，我知道你肉身强横，近身战厉害，一定会用空间瞬移接近，但是你根本伤不了我，受死吧！”

　　庞敖的声音从阴煞血魔蝎的体内传出，得意之极，阴煞血魔蝎是由这里的沙土凝聚而成，切口瞬间合拢，完好如初，锐利的蝎尾不知道什么时候出现在附近，快速无比的朝独孤渊射来！

　　独孤渊冷冷一笑，“你以为我不知道你在等这个机会么！”

　　折射身法！

　　千钧一发之际，独孤渊的身影奇迹般的在空中横移，尖锐巨大的蝎尾从他身侧射过！

　　就是现在，独孤渊眼冒金光，手刀蓦然切出！

　　巨大的蝎尾顿时被独孤渊切断，就像一条失去了意识的巨蟒轰然坠地，化为一蓬沙土！

　　鸦雀无声的战场上，顿时爆发出天龙帝国这一方震动天地的欢呼！

　　“渊公子加油……”

　　“拆了这头巨蝎……”

　　“你是最强的……”

　　……

　　独孤渊一个照面就把对方的蝎尾给斩断了，把他们从阴煞血魔蝎的阴影中解救了出来，对独孤渊的信心重新恢复！

　　庞敖似乎受到了刺激，怒喝道：“你太天真了！”

　　断了的蝎尾迅速凝聚出来，犹如一条灵性十足的巨蟒缠向独孤渊，“在这片灭神平原上，我拥有无穷无尽的沙土，我的力量是用之不竭的！”

　　蝎尾的速度很快，根本不容独孤渊飞走，腰粗的蝎尾就瞬间缠住了独孤渊的身体！

　　同时，蝎尾中冒出一根根尖锐的利刺，扎向独孤渊的身体。

　　独孤渊的肉身，已经把大罗金身的第一重龙筋灵骨给完全修炼出来了，皮肉筋骨坚实如钢，当初蒙诡的蚀魂青影针都无法刺破，岂是那么容易被沙土凝聚的利刺钻破的。

　　如果被沙土扎破皮肉，里面的毒素就会渗入血脉，影响到脏腑、骨髓等，独孤渊就将成为庞敖的囊中之物，只能坐以待毙了！

　　战况一下子进入到了关键阶段，人们的呐喊声也停止了，甚至大多数人还张着嘴巴，紧张的注视着灭神平原，心都提了上来！

　　月南浓眉深皱，凝望着被蝎尾缠住的独孤渊，带着一丝疑虑，渊为什么这么轻易的就被庞敖缠住，那个吞天噬神斧呢？难道在等恰当的时机出手？

　　感受到蝎尾中的力量越来越强，那利刺刺得周身皮肉一片痛感，独孤渊脑海中异常的冷静，周身的皮肉筋骨一阵阵剧烈的涌动，甚至发出咯咯的脆响！

　　“蓬……”

　　蓦然的，死死缠住独孤渊的一圈圈蝎尾爆炸开来，空气中顿时弥漫着浓厚的黄沙尘埃。

　　“嗖！”

　　一道身影从漫天的黄色尘埃中极速窜出，飞翔在空中！

　　阳光之下，独孤渊全身上下的皮肤折射出一片古铜色的光辉，神情兴奋，庞敖带来的压迫感，让他热血沸腾，内心嗜血的战斗欲望爆发了出来。

　　在相继练成了炼筋为龙、化骨藏灵、筋骨生翔后，独孤渊的龙筋灵骨已然全部练成，大罗金身的第一重境界，真正的踏入了大成。

　　独孤渊身上的气息变得异常诡异，他的目光灼热的望着地面上的阴煞血魔蝎！

　　就在这时，仰头观望的人群一片平静，他们目力有限，只看到独孤渊飞翔在空中，但是双方的顶尖强者却露出了震惊的神情。

　　独孤渊的双手手掌处，缓缓的凸出一根长长的白色手骨……

　　十指一紧，两根莹白如玉，长如刀剑的手骨握在手中！

　　以骨为武器！

　　正是《不死金刚》的神奇所在，当初的锋霸，也曾施展过这种匪夷所思的手段！

　　“呼！”

　　独孤渊一个俯冲，两根手骨就像是两柄削铁如泥的利剑，在他手中舞动，向阴煞血魔蝎冲去……

　　真正的激战，拉开了序幕！

　　“蓬蓬蓬……”

　　独孤渊的身体急速的旋转，以两柄骨刃为尖端，形成一个刺破苍穹的钻头，把拦截而来的蝎尾一层层的钻破，瞬间捅破了阴煞血魔蝎的庞大身躯……


第400章 魔蝎之爪

　　庞姬森微眯的眼帘中闪烁着不出所料的神色，这小子果然是锋霸的传人，居然已经修炼到以骨为武器的境界，最多二十年，甚至更早，他就能达到锋霸当年的那种程度！

　　月家，把他隐藏的好深，当他成为强者的时候才光明正大的展示出来！

　　王族田家大概也早就知道了吧，难怪田乾对他另眼相看！

　　哼，你们以为现在这小子成为强者了，不怕什么威胁了么？大错特错，我是故意让庞敖把他引出来，让他的肉身功法公布于世，让他麻烦无穷！

　　想到这里，庞姬森蓦然抬头，深邃锐利的目光望向高空中的云层，仿佛能穿透厚厚的云层，看到云层后面观看的九级巨龙和斗神。

　　你们看到了吧？

　　这小子修炼的是锋霸当年的功法，你们不动心么？不想得到么……动手抢吧，以你们的实力，很容易就能抓到他，只要找个无人知晓的地方躲藏起来，藏他个几百年，就能掌握这种强横的肉身功法……

　　庞姬森很期待那几位斗神动手争抢独孤渊的场面出现，这也是他的计划之一！

　　只要那几位斗神出手抢夺，就会让战况出现混乱！

　　到那时，洪蒙帝国和圣多帝国就算是答应和解，也会身不由己的卷入进来！

　　这是庞姬森最后的机会，也是唯一的机会，他明白，一旦失去洪蒙帝国和圣多帝国的支援，庞家会一败涂地！

　　庞姬森不要独孤渊的肉身功法，甚至不求拥有神级的实力，他只有一个目的，那就是打败天龙帝国，毁灭月家，夺回当初兰斯王国应有的荣耀……这是他隐忍了几百年的夙愿，一定要实现！

　　然而，云层中没有任何的异常，不论那几位斗神还是九级巨龙都没有动手！

　　气氛有些诡异，庞姬森的神色不由得阴沉了几分。

　　这时，灭神平原上的战斗进入到了炽热化阶段！

　　独孤渊就像一个疯狂旋动的陀螺，不断的从阴煞血魔蝎的身体上钻破出来，又钻回去，速度奇快，让人眼花缭乱！

　　阴煞血魔蝎的爪子和蝎尾在疯狂的舞动着，想要抓住独孤渊，但不论是坚硬的爪子还是蝎尾，只要是碰到独孤渊，就会被他手中的骨刃斩碎，化为齑粉黄沙，不过，由于灭神平原上全部是沙土，庞敖确实是有用之不竭的资源，那些断碎的爪子和蝎尾很快又重新恢复，甚至比刚才更为坚硬快速。

　　阳光照耀，狂风呼啸，黄沙弥漫，就见无数的影子在沙尘中穿梭舞动，噗噗蓬蓬……的诡异声响接连如雨，激战不休。

　　独孤渊竟以肉身与阴煞血魔蝎展开近身战，不论是天龙帝国还是庞家一方，都为之震撼！

　　“可恶！”，阴煞血魔蝎之中的庞敖暗骂了句，“这小子的肉身太坚硬强横，体力充沛，这样耗下去就算是三天三夜也未必能分出个输赢，我反而会被他找出真身，看来不用那一招是不行的了！”

　　“轰……”

　　陡然间，身躯庞大如山的阴煞血魔蝎由内而外的爆炸开来，惊天动地，漫天的沙土化作无数的“冰雹”，向四面八方飞射出去！

　　刹那，方圆三里的范围，全部被迷蒙的黄色沙土笼罩！

　　灭神平原外面除了神级强者能用神念察觉到里面的情况，其他人视线全部模糊，失去了独孤渊的身影。

　　独孤渊迅速把手中的骨刃飞舞成一团，周围的沙土瞬间被荡开，三丈以内视野开阔清晰，但是，四面八方黄沙弥漫，仿佛天地间都充斥着黄沙。

　　哼，我倒要看看你又要使出什么手段，独孤渊浑然不惧，姿态傲然的飞翔在半空，精神力延伸到一里以内的范围，在这种情况下目力没有什么作用，不过正适合膜视方圆发挥。

　　嗯？独孤渊神色微微一动，周围的黄沙之中，出现了无数个拳头大小的血红色蝎爪，就像满天星斗一样的弥漫天地。

　　这些血红色的蝎爪，同样是以沙土凝聚而成，但比刚刚阴煞血魔蝎的爪子要尖锐锋利许多，而且其中好似被鲜血染过一样，殷红骇人之极。

　　“受死吧——魔蝎之爪！”

　　蓦然的，庞敖的怒喝在四面八方响彻！

　　“咻咻……”

　　恐怖锐利的破空声骤然响动。

　　隐藏空中黄沙的无数个血红色蝎爪密布如雨，从四面八方，没有任何缝隙的，密不透风的飚射向独孤渊……

　　被这么多锐利的魔蝎之爪包围，并且这些利爪的速度太快，太凶猛，就算是一个钢铁铸造的城堡，也会瞬间变成千疮百孔的马蜂窝，独孤渊的肉身固然达到了堪比钢铁的地步，可也经不住这么多尖锐锋利的蝎爪前仆后继的攻击。

　　在庞敖发起攻击的那一刻，独孤渊的眼眸中迸射出骇人的紫金色光芒！


第401章 提升

　　“刺啦……”

　　独孤渊全身上下的古铜色肌肤中瞬间钻出一根根锐利坚硬的白骨，他瞬间变成一头白色的“刺猬”，若是被人看到他现在这副模样，必然会骇然失色，居然能够随心所欲的操纵身体骨骼，这还是人么……

　　“叮叮叮……”

　　没有任何犹豫，独孤渊在空中极速的飞旋，周身上下密布的坚硬白骨顿时把铺天盖地的蝎爪一一挡开，发出金铁般的密集脆响。

　　周围的所有蝎爪都在独孤渊膜视方圆的掌控之中，分毫不差的挡开，无一遗漏。

　　这样完美的防御手段，堪称无敌！

　　即便是庞敖的蝎爪再尖锐再密集，也无法攻破！

　　“呼……”

　　就在这时，一片阴影突然出现在独孤渊的上方，一个比普通蝎爪大了五倍的血色巨爪朝极速旋转的独孤渊猛然抓来！

　　果然有一些独到的手段，小的蝎爪根本影响不到我旋转的速度，但是大的不同，不论是攻击力还是破坏性都强了数倍，当场就能把我的速度给牵制住，至少会影响到，那样一来，我的防御就会出现疏漏，即便是一根蝎爪趁机抓破我的皮肉，毒素钻进血液中，我就输了！

　　独孤渊神色凛然，蓦然咬牙！

　　“嗤！”

　　电光火石之间，一根白色长长的脊椎骨突然从旋转的“刺猬”中出现，就像是一柄锋利无比的长刀，瞬间在那血色巨爪上划过一道白光！

　　蓬！

　　血色巨爪顿时崩裂，化散成一蓬血色黄沙。

　　“什么？”庞敖初时又惊又怒，显然没想到独孤渊还有这种匪夷所思的手段，但旋即又若有所悟，阴狠的想着，“这小子对骨骼的掌控竟然到了这种地步，连人身体最长的一根脊椎骨都被他用上了，不过这样一来，说明他被逼迫到了极点，如果就这点能耐，今天我一定会杀了你！”

　　战况，在激烈的进行着！

　　蝎爪的形状不断的变大，一个个血色巨爪源源不断的抓来，蓬蓬之声如闷雷，在黄沙大雾中传出！

　　不论是天龙帝国一方还是庞家，都紧张的望着，尤其是那阵阵响声，不断的敲打着他们的心。

　　时间在持续！

　　“嗯？”

　　突然的，独孤渊心中一动，不知道何时，他的身体表面沾了一层血色沙砾，而且，这些血色沙砾甩不掉，并且随着他击散的血色巨爪越来越多，这些弥漫空气，趁机沾染到他身上的血色沙砾也越来越多！

　　独孤渊暗道不妙！

　　“嘿嘿，这可不是普通的沙砾，而是混合了我的灵魂之力和九级阴煞血魔蝎残魂、血液的血煞之砾，魔蝎之爪的精华所在，你逃不掉的！”庞敖得意的声音传来。

　　这些血煞之砾细微之极，紧紧的吸附在独孤渊的皮肤上，并且在想尽一切办法的妄图渗入他的皮肉里面，若不是他早就施展出玄武罩，令全身皮肉铁板一块，现在早就成了庞敖的囊中之物。

　　见独孤渊不说话，庞敖越发得意，阴森的道：“小子，我说过要摧毁你的肉身，让你的灵魂永世不灭的受尽折磨！”

　　好奸诈莫测的手段，我再三提防，还是中招了！

　　这些血煞之砾中隐藏着极其厉害的毒素和阴毒仇恨的气息，幸亏我修炼了《不死金刚》，否则一碰到就会丧命！

　　但是，被这些血煞之砾沾在身上，周身毛孔关闭，呼吸也停止，龟息法排不上用场！

　　再这样下去，我就算是不被庞敖杀死，也会因为缺氧战力下降，最终落败！

　　汹涌的怒气，在独孤渊的体内剧烈沸腾，这一战，我绝不能输！

　　独孤渊的双眸中竟带有一丝血光。

　　在这一刻，独孤渊紧紧咬着牙，豁出去了生死牵挂，疯狂的战斗着！

　　当他完全沉浸在这种忘却了生死的激战中，独孤渊不知不觉的进入到了另外一种极其玄妙的状态！

　　他的脑袋异常的清晰冷静，皮肉变得时而像棉花一样柔软，时而像钢铁般坚硬，全身上下的筋好似一根根强力弹簧，充满了无穷的爆发力，骨更是坚硬锐利到了极点，仿佛无坚不摧，刺破苍穹……

　　皮肉筋骨在生死存亡的激战中提升了！

　　我似乎触摸到了《不死金刚》的更高一层境界，独孤渊心头万分激动，这个境界，在他来说很陌生，但皮肉筋骨的变化，让他兴奋之极！

　　我要胜！

　　我要打败他！

　　我绝不能输！

　　……

　　一个个狂热的念头汇聚成一股仿佛能冲破脑门的气势！

　　独孤渊的身体，凝聚缩小了，裸露在外的白色骨骼全部缩回皮肤内，皮肉不断压缩，比以前更加紧密，他的身体小到了原先的三分之一！

　　由于身体缩小，沾在他皮肤上的血煞之砾显得异常扎眼！

　　远远看去，独孤渊就像是一个皮肤上布满了红色麻疹的小肉球，极为诡异……

　　“轰！”

　　蓦然的，独孤渊的身体发生了猛烈的爆炸！

　　自爆？

　　庞敖瞬间闪过这个念头，但他根本没有时间去追究了，一根骨刃转眼即至，射向他的胸口！

　　庞敖一直隐藏在沙土下面，由于独孤渊被他的魔蝎之爪包围，所以他就离开了地下，借着黄沙大雾来到了空中，只是他没有想到独孤渊反击的手段如此诡异莫测，古怪凶猛！

　　准确的说，这不是自爆，而是独孤渊的筋在凝缩压制后产生了惊人的爆发力，皮肉像一个瞬间冲气的气球，猛然暴涨开来，而一根根骨骼，化为无数强劲的箭雨，激射而出！

　　“呼呼……”

　　吸附在独孤渊皮肤上的一层血煞之砾顿时被震飞出去！

　　强劲飚射的骨骼带着一道道鼓荡的劲风，瞬间把弥漫在天际间的黄沙给荡了开去，就像是一阵狂风猛烈的席卷过去，遮蔽视野的漫天黄沙荡然无存。

　　被黄沙弥漫的灭神平原，顿时变得视野清晰。

　　无数道白光闪过，齐齐汇聚在独孤渊身上！

　　独孤渊的身体瞬间恢复了正常，安然无恙的飞翔在空中！

　　而庞敖肩膀上被一根骨刃割伤，狼狈的悬浮在空中，惊骇的瞪着独孤渊，难以置信！


第402章 胜

　　“哗！”

　　在一片沉寂后，天龙帝国一方发出了震天的欢呼。

　　他们不知道刚刚的战斗到底是什么样子的，也不知道这弥漫的黄沙怎么会突然消失，但他们知道，独孤渊在与庞敖的激烈交手中占据了优势，破掉了庞敖的攻击，这就足够了！

　　“哈哈，原以为你怎么也要花上几年的时间才能领悟出刚柔相济，没想到这么快，连我都要佩服你了！”这时，斯坦的声音从独孤渊心底传来。

　　独孤渊心中一怔，“刚柔相济？你是说我刚才运用的手段就是大罗金身第二重境界的刚柔相济？”

　　大罗金身共有三重境界，第一重是龙筋灵骨，第二重刚柔相济，第三重大罗金身，独孤渊前不久才练出龙筋灵骨的最后一层筋骨生翔。

　　“嗯，刚柔相济，顾名思义，就是把你的皮肉筋骨融合起来，时而坚硬如刚，时而柔软如丝，刚柔不分，你刚刚在那种生死一线的挣扎中，突破了以前皮肉筋骨坚实如钢的一面，踏入了刚柔相济的境界！”斯坦说道。

　　原来如此，独孤渊心头不由得欣喜，快意之极！

　　斯坦带着几分喜悦说道：“你已经破了他的魔蝎之爪，基本获胜了，这小子交给我来处置吧，他的斗气和杂糅了阴煞血魔蝎残魂的灵魂之力对我来说都是大补之物，能让我的黑雉蛇形态和灵魂之力更加精进！”

　　闻言，独孤渊没有半分犹豫，立刻把黑斧从星辰之戒中取出！

　　“呼！”

　　黑斧瞬间在空中化作一条黑色大蟒，消化了七级龙渊鬼王，他比三天前形态更大！

　　地面上的所有人顿时为之震动，眼神充满了惊愕和骇然！

　　就连云层中的九级巨龙和斗神也为之惊讶。

　　战斧居然能变成蟒蛇，眼花了么！

　　水桶粗的腰身，十丈长的身躯，斯坦变化出的这条黑雉蛇的形态快要突破蛇莽的局限，进化成蛟了，若论气势，堪比八级巅峰的魔兽，紫级巅峰的黄金斗气师！

　　斯坦的突然露面，顿时震撼住了所有人！

　　斯坦是什么人，老练狠辣，当即迅速的扑向目瞪口呆的庞敖！

　　庞敖的脸庞上一片惊愕骇然，但是他根本没有办法逃走，因为斯坦在黑雉蛇形态的实力也比他高不少，速度快得就像一道黑光闪过！

　　众目睽睽之下，庞敖没有来得及发出半点的惨叫，就被黑色大蟒吞入腹中！

　　庞姬森阴冷平静的脸庞此刻一片僵硬，呆若木鸡，他此刻终于明白三天前突然出现，并且吞掉龙渊鬼王的黑蛇是什么了，就是眼前这条由黑斧变化而来的黑色大蟒！

　　而且，这绝不是一条简单的黑色大蟒！

　　庞姬森的心在颤抖，不是为庞敖的死伤心，也不是为独孤渊的实力而惊愕，而是他的计划出现了严重的疏漏，甚至会危及到全局……这一切，都是因为突然出现的黑色大蟒。

　　这条黑色大蟒是由战斧变化出来的，并且能够吞噬龙渊鬼王和人……

　　隐隐的，庞姬森内心震动，想到了什么，但他又不敢确定，这更让向来算无遗漏的他内心涌起一阵莫名的惊惶和茫然！

　　斯坦吞下庞敖后，庞大的黑色身躯盘旋在灭神平原的上空，张开大得能吞下一座房屋的嘴巴！

　　“呼……”

　　一股强大的吸力，就见灭神平原的沙土中飞出一丝丝红色的光泽，绚丽之极，百川汇海一般的涌进斯坦的嘴巴！

　　灭神平原上的沙土，渐渐的化为普通的泥土，只要有一场春雨，相信很快就会生长出植被，绿草如茵，与其他地方没有任何分别了。

　　“这沙土中蕴藏着阴煞血魔蝎的血液和毒素，你都吞下了？”独孤渊与斯坦交流道。

　　斯坦朗声笑道：“我们黑龙一族拥有吞天噬神这两种天赋神通，吞下血液和毒素并不困难，不过这是九级阴煞血魔蝎的残留物，若是遇到一头活着的，以我现在的能力还不能完全吞下！”

　　九级阴煞血魔蝎就是神级，斯坦现在的黑雉蛇形态还没有突破到神级，吞天噬神固然非常夸张厉害，但也有等阶的限制，吞噬高等阶的力量会有反噬的危险。

　　这次，斯坦又得到了好处，感叹道：“最近吞噬了很多上好的补品，我的进步是越来越快了，小家伙，这都是因为你，我会报答你的！”

　　独孤渊没有回答，此刻，他神色凛然的抬头看向高空的云层，他感应到那里有异常强大的气息在剧烈的动荡，那些气息，比他强大数倍，仿佛只要对方一个念头，就能把自己杀死一百遍，让他倍感压力！

　　刚刚的战斗只是序幕，那些云层中的神级强者，才是决定这场战局的主宰！

　　斯坦也察觉到了，不过他毕竟是经历得多，语气还较为平静，“那几名斗神都动心了，想要夺你的《不死金刚》，但他们各怀鬼胎，又有九级巨龙虎视眈眈，都不愿意明目张胆的出手。那几头九级巨龙认出了我的来历，想要杀我，但是他们犹豫不决，因为他们怕黑石的报复，果然不出我所料，五大巨龙一族，果然是碰到了危机，这就是我们生存和扭转局面的契机……”

　　轻轻地瞥了眼斯坦，独孤渊心念电转，点头道：“这个时候，我们不能露出半丝怯意，否则必然会被他们杀死！走！我们去会会这群居高临下，超然于世的神级强者！”

　　如果是别人，恐怕早就想办法逃走，但是独孤渊却反其道而行。

　　事实上，独孤渊做出这个大胆惊人的决定，也是综合考虑！

　　以他和斯坦的实力，想要从那些神级强者手中逃脱是很难的，与其被追杀折磨至死，不如主动亮牌，说不定还能争取到一线生机！

　　见独孤渊没有怯弱慌乱，斯坦发出苍浑豪迈的大笑，赞叹道：“在这种形势下你能做出这个选择，足以证明你是个沉稳冷静，心思缜密的人物，好得很！”

　　独孤渊神情上露出平静的微笑，形势越是危急，他越是要冷静，这是生存的必备条件！

　　那些斗神想要从我口中得到《不死金刚》的功法，不会轻易杀我！

　　巨龙怕黑石的报复，也不会轻易杀我们！

　　这就是独孤渊选择主动面对那些强大的神级强者的原因！


第403章 战斗打响

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　这些神级强者看戏看了这么久也没有采取行动，必然都在盘算着什么，甚至在谋划惊天的大阴谋，与其坐以待毙，不如主动出击，神级强者实力再强，也还是人，也有贪婪和忌惮的地方，就有可利用之处。

　　明明把现在的情况看得很清楚，可独孤渊心头还是有些紧张，毕竟他要面对的是不知名的神级强者，和斯坦交流道：“若是不成功，我们立刻分头逃走，能走一个是一个吧！”

　　没有办法，当初一个洪秋巧就让独孤渊使劲浑身解数，而现在云层上很可能就有洪秋巧的丈夫蒙鞑，庞家的庞虚等数位强大的神级强者。

　　星辰之戒已经被他改变，独孤渊有自信就算是洪秋巧本人也未必能认出，所以他不担心蒙鞑会视自己为仇人，但不知道蒙鞑有没得到洪秋巧的死讯，若是他知道洪秋巧死了，必然会追查自己和卿寒，这个有点麻烦！

　　只要想出一个圆满的借口，滴水不漏的糊弄过去，倒还不构成威胁，独孤渊顾虑的是庞虚，也就是庞卿寒的父亲，庞姬森的学生，正是此人引来了斗气神殿的三位斗神，才导致如今的局面，这个人物绝不是那么容易对付的，稍有不慎，反而会羊入虎口，正中对方下怀，那样的话还不如现在死了痛快，免受折磨之苦！

　　斯坦显然也不是很轻松，即便他曾经有过辉煌傲人的地位和实力，可如今他实力有限，在绝对实力面前，关系到生死存亡，不得不慎重，此时流露出皇者的气度和尊严，“逃？几乎不可能逃掉，我既然之前就决定真正的出现，就不会再逃！这次我与你同舟共济，共度难关，若能成功，小家伙，你我也算是交换过性命的朋友了，我会告诉你一些秘密，并且帮助你尽快成为神级强者！”

　　以前斯坦也与独孤渊并肩作战过，但斯坦来历不凡，就算独孤渊被杀，他也最多是再回到沉睡的状态，不会死，可现在不同！

　　斯坦与五大巨龙一族是生死大敌，落到他们手中只有死路一条！所以斯坦才说出交换性命的话！

　　独孤渊目光闪烁，斯坦的话也勾起了他骨子里的狂傲与血气，声音很平淡，却透着无比的坚定，“背水一战，是生是死，是力挽狂澜，还是一败涂地，就看今天！至于其他的，日后再说吧！”

　　没有再说任何多余的话，独孤渊与斯坦心有灵犀的相视一眼，向高空中的云层快速飞去……

　　那几位斗神到底是什么样的人？

　　为了《不死金刚》他们会不会对我大打出手？

　　那几头九级巨龙，真的会因为黑石的缘故放过斯坦？

　　……

　　独孤渊与斯坦的念头交流很快，几乎只花了两三秒的时间，他们便迅速的飞向了云层！

　　地面上！

　　月南深深的望了眼空中身影越来越小的独孤渊和斯坦，知道时机到了，呼啦一下猛的站了起来，目露慑人的紫芒，振臂高吼道：“渊胜出！我们赢了！杀——”

　　月南的高吼蕴含了太多的情绪，字字如雷，在天地间炸开，立刻打破了斯坦出现后双方陷入呆滞的局面。

　　吼声就如导火索，天龙帝国一方数十万大军豁然省悟，齐声发出振奋人心的呐喊，“杀——”

　　数十万人整齐划一的吼声，滚滚如雷，威势震天，响彻千里，天龙帝国一方的气势瞬间变得激昂高亢，战意激荡。

　　赌约不过是双方为最后决战制造契机的策略，战争就是战争，历史是胜利者书写的，你赢了，就证明你是对的！

　　不管是月南还是庞姬森，都明白这个道理，所以，月南才不会相信庞家真的会遵守诺言撤退，这才在独孤渊获胜之后，趁势把己方的士气推向巅峰，争取一鼓作气的扫平敌人！

　　“孟大人、程大人、月影，你们缠住庞家三木，我对付老怪物庞姬森！”

　　眼见将士们的士气被调动了起来，月南神情高昂，身上的长袍呼啦一声扯掉，露出里面的炎阳火神铠，同时背上凝聚出紫色斗气双翼，磅礴浩荡的斗气散开，身影凭空飞起，快速的掠出。

　　孟屈、程栗、月影都是紫级强者，闻言，当即化作三道紫色光芒跟着射了出去。

　　天龙帝国一方早做准备的大军在呐喊声中，跟着各自的强者将领冲了出去。

　　此时，天龙帝国一方气势如虹，锐不可当，在四位紫级强者的率领下，汹涌澎湃的杀向庞家人马！

　　庞家人马顿时出现了一丝混乱和不安的情绪！

　　庞姬森脸色阴沉的看向云层，到底上面发生了什么变化，为什么没有动手？

　　没有时间犹豫了，眼见月南如一道惊虹杀来，庞姬森枯瘦如柴的脸庞蓦然抖动了一下，这是最后一次机会，没有其他选择，他咬了咬牙，大吼一声，“动手！”

　　“呼……”

　　话音未落，庞姬森化作一道紫色光芒，凭空射出，紫色光芒耀眼夺目，迎向月南！

　　庞家三木也都在随后跃出，拦截住了孟屈、程栗、月影。

　　“轰！”、“蓬！”……

　　灭神平原上，首先展开了紫级强者之间的激烈战斗，惊心动魄！

　　随后，双方的军队才真正的交手，大规模的厮杀在灭神平原上开始了！


第404章 终见神级

　　斯坦目光中闪过异色，看向浓厚的云层，“云层中似乎有一丝血腥气，我们要小心！”

　　独孤渊心头凛然，血腥气？莫非神级强者间发生了战斗？还是……

　　念头闪动之间，独孤渊与斯坦已然穿进了云层之中，旋即从云层中跃出，眼前景象顿时大变！

　　周围漂浮着如棉花一般飘动的云层，眼光照耀下，景色异常的绚丽恢宏。

　　而在朵朵白云之上，他们的左边十多里外，五头形态迥异，身躯比斯坦还要庞大数倍的巨龙正静静地悬浮着，巍峨如高山，气势磅礴浩荡，一见之下都让人生出敬畏膜拜之心。

　　独孤渊早有准备，却还是被这五头九级巨龙的气势震撼了一把，心头颤动，他迅速稳定心神，目光扫射，一眼就认出了水晶巨龙和赤风巨翼龙，他都见过，另外三头巨龙……根据形态和鳞甲的光泽，也能迅速判断出来。

　　中央的那头巨龙身躯不是最庞大的，但气度威严，片片晶莹的鳞甲上折射出一道道五彩光芒，自然是五大巨龙之首的五色巨龙。

　　五色巨龙旁边那头巨龙身躯最为高大雄伟，如被一层层黄金覆盖，好似一头纯金的巨龙，是五大巨龙一族中肉身最强横的黄金巨龙。

　　剩下的一头不用猜就知道是五大巨龙一族中最具亲和力的自然巨龙，自然巨龙身上散发出一丝丝淡绿色的柔和光辉，姿态悠然的悬浮空中，不像其他四头巨龙气势逼人。

　　而在他们的右边十多里远，四个人各自漂浮在一朵云彩上，长相迥异，但气度均是神秘莫测，目光闪烁之间带有慑人的力量。

　　这些，就是神级强者？终于见到了。

　　为什么是四位？不是有五位斗神么？有谁不在？

　　独孤渊的目光不由得扫向那四个人！

　　这四个人是三男一女，其中两男一女身上都穿着相似的战甲，战甲上隐隐闪耀着异样的光泽，显然是防御性的战甲，胸口位置都有一个古怪的花纹，另外一个中年男人有点不同，整个人笼罩在一片朦胧的光芒中，身上杀气翻涌，面容粗犷狰狞，似是刚刚从血腥厮杀的战场走出来，满脸黑乎乎的络腮胡，目光凶悍，手中握着一柄古怪的青色长刀，在阳光下折射出丝丝锐芒。

　　独孤渊与斯坦一出现，那五头九级巨龙和四名斗神也都打量起他们。

　　不同的是，四名斗神注视独孤渊的时间多些，眼眸深处飞闪过不易察觉的贪婪、杀戮、猜疑、惊讶等情绪。

　　五头巨龙绝大部分的时间是盯视着斯坦，神色间很复杂，深深的仇视和憎恨中却也蕴藏着一丝讶然和莫名的忌惮。

　　云层上很宁静，似乎是对独孤渊与斯坦的到来大感意外和惊诧，一时间都在酝酿情绪，谁都没有开口。

　　过了几秒钟，斯坦蛇瞳盯视着五头九级巨龙，语气戏谑的道：“你们还真是弱啊！”

　　九级巨龙，堪比神级强者的存在，竟然被一头还没有达到神级实力的黑蟒蛇轻视，这多少有些古怪，四名斗神均露出诧异之色。

　　然而，面对斯坦轻慢的调侃，五头九级巨龙仅仅是神色微微变化，却没有做出什么举动，这更让气氛变得诡异！

　　过了片刻，中央那头五色巨龙发出奇怪的声音，声音轻和悦耳，温厚绵长，发音与人类不同，独孤渊完全听不懂，他还发现那四名斗神也露出一丝茫然，显然他们也听不懂。

　　独孤渊心中一动，莫非这是龙语？

　　龙族是拥有非常高智慧的种族，他们也有交流的语言，龙语比人类的语言更加深奥奇妙。

　　这时，斯坦也发出龙语，与那头五色巨龙交流起来。

　　看来这果真是龙语，不知道斯坦和他们说什么？对面的四名斗神都有神秘不可测的实力，眼神时而落在我身上，显然是在打我的主意，若他们联手，我会非常不妙！不过，那个执刀的斗神和其他三名斗神显然不是一伙的，这倒可以利用利用，但不知道此人是什么来历，看样貌气息，似乎不是庞家的庞虚，更像是修炼青影斗气的蒙鞑。

　　蒙鞑要比庞虚好对付一些！

　　见斯坦居然和五色巨龙在用龙语交流，四名斗神均非常的惊讶，斯坦居然也是龙族的，在风罗世界，只有五大巨龙一族，从未听说过黑蟒蛇也是龙族的说法！

　　而这头黑蟒蛇，是由吞天噬神斧变化而来，吞天噬神斧又是黑石当年的神兵利器……

　　五大巨龙一族与黑石之间有很深的仇怨，这是人类世界各大势力都知道的，但现在吞天噬神斧居然与五大巨龙在用龙语交流，也就是说吞天噬神斧很可能是龙族的一员！

　　难道说，黑石曾把一头巨龙降伏炼化成吞天噬神斧？这才引起双方绵延了五千多年的敌视？

　　一步步推理下来，四名斗神顿时心神震动，对黑石产生了一丝敬畏和佩服。

　　把一头巨龙降伏这不难，拥有神级实力的他们也能做到，可问题是，降伏的巨龙在等阶上绝不会低，甚至是九级！而且要把巨龙炼化成吞天噬神斧那样拥有特殊威力的神兵利器，非常困难，对他们来说几乎不可能实现，更要冒着被五大巨龙一族满世界追杀的巨大风险，就算是隐匿在斗气神殿多少年的那些巨头也未必有这胆子！

　　而现在，黑石的吞天噬神斧居然在这小子手中，而这吞天噬神斧与龙族、黑石都有关联，四名斗神都是聪明之极的人物，立刻联想到了其中的利害关系！

　　如果他们没有发现吞天噬神斧变化的黑蟒蛇能说龙语，很可能会把斯坦重伤，抓走独孤渊，这样就算被黑石知道，也最多会追究他们打伤斯坦，不会有多大的影响。

　　可现在，这头黑蟒蛇居然是龙族的，他们如果动手，这五头九级巨龙不会坐视不理，想从独孤渊身上得到《不死金刚》的打算，必然落空，甚至会引起五大巨龙一族和黑石同仇敌忾，联手对付斗气神殿，这是他们承受不起的责任！

　　三名斗气神殿的斗神相互交流了下眼神，望向独孤渊的目光变得澄明淡定许多。

　　执刀的斗神，却与他们三人不同，依然盯视着独孤渊，凶悍凌厉的眼神有种狐疑和不确定，仿佛想穿透他的皮肉，灵魂，把他内心的秘密都扒出来一样！

　　独孤渊暗叫不妙，原以为蒙鞑好应付，现在看来，这蒙鞑也很棘手！


第405章 棘手的蒙鞑

　　看样子，洪秋巧被杀的事情蒙鞑已经知道，之前洪秋巧是追杀我和卿寒才失踪，最后被杀的，蒙鞑当然会先追查我们！

　　独孤渊和艾乔里曾谈过洪秋巧的事情，艾乔里回到洪蒙帝国后，曾向蒙鞑说过洪秋巧追杀他和庞卿寒到火山群的经过，并提醒独孤渊要小心蒙鞑，只不过他忙着修炼等事情，没有放在心上！

　　没有想到的是，蒙鞑这么快就查到头上来了，而且显然是起了疑心，不会善罢甘休。

　　神级强者的灵魂是很强大的，稍有不慎就会露出马脚，幸亏独孤渊心性坚韧，保持着镇定，否则必然会因为产生灵魂波动而让蒙鞑更为猜疑！

　　在斯坦与五色巨龙用龙语交流的时候，蒙鞑身影如一阵疾风飘动，快速接近，在距离独孤渊三十丈处停下。

　　斗神，斗气修炼到了白色的境界，有点能耐的都有特殊的手段支持飞行，依然用斗气双翼的会很没面子，蒙鞑没有动用斗气双翼，好像脚下生风，空中产生一阵阵音爆，速度极快，几个呼吸间就是十多里的距离。

　　“都说你独孤渊天赋过人，胆子不小，不过是刚刚踏入强者之列，就敢在我们面前露面，很好，也省得我去找你，我问你，你是如何从秋巧手中逃出来的？”

　　蒙鞑声音沉浑有力，带着一股子与生俱来的霸气和狂傲。

　　独孤渊面不改色，平静的道：“侥幸而已！”

　　呼……，蒙鞑身上猛然喷涌出浓烈的威压，一股股浩荡的白色斗气在他周围剧烈的波动，怒喝道：“侥幸？秋巧手中绝不可能有活口，不想说实话？”

　　这蒙鞑的斗气显然比洪秋巧只高不低，更是彰显出开国先祖的气势，睥睨天下，霸气十足。

　　这也难怪蒙鞑情绪如此波动，洪秋巧与蒙鞑是名闻风罗世界的一对斗神，感情深厚，洪秋巧的死对蒙鞑是一个很大的打击，他一定要弄清楚，找出真凶，为洪秋巧报仇。

　　“说，到底是谁杀了秋巧？”

　　蒙鞑怒视独孤渊，寒声喝道，他才不相信以独孤渊的实力能杀死斗神中期的洪秋巧，不过，接下来的话，却让独孤渊大吃一惊。

　　“是不是融合不死火凰蛋重生的庞卿寒？”

　　呵斥声在独孤渊耳畔鸣响，让他心头大震，这个蒙鞑竟然知道卿寒涅槃重生的事情，不够，他神色间竭力的保持着镇定，心提了上来，皱眉问道：“你见过卿寒？她在哪里？”

　　月南派月影卫去找庞卿寒，但三天来没有任何消息，这让独孤渊有些担心。

　　“她？”蒙鞑不屑一顾的哼了声，“一个自以为是的女人，和他老子一样可恶！”

　　蒙鞑这么说，倒让独孤渊松了口气，他嘴里骂得越凶，就表明庞卿寒越安全，至少没死，不过他这么说，显然是和庞卿寒交过手了，以卿寒的实力，远远不是他的对手，必然受了伤。

　　想到庞卿寒被蒙鞑打伤，独孤渊内心顿时涌起一片怒意！

　　如此看来，他从卿寒口中没有得到真相，所以又来问我，哼！

　　蒙鞑是什么人，洪蒙帝国开国先祖，又是斗气神殿圣骑士团的长老，活了一千年的人物，自然发现了独孤渊内心的怒意，但他根本不在乎，目光如电般的盯视独孤渊，森然道：“就算庞卿寒和你联手，也不是秋巧的对手，庞卿寒那女人不识好歹，如果不是庞虚那混蛋出手，早被我杀死，查探她的灵魂，你如果不说实话，我不介意把你宰了，查探你的灵魂！”

　　闻言，独孤渊身子忍不住的震颤，双手握成了拳头，血气涌上脸膛！

　　难怪她一直没有消息，居然被这个蒙鞑打成重伤！

　　独孤渊怒了，不论蒙鞑实力如何超绝，伤害庞卿寒，就是如同触了独孤渊的逆鳞，让他勃然大怒。

　　蒙鞑的威胁他反而没有放在心上！

　　此时此刻，独孤渊身上的血气剧烈的翻涌起来，全身皮肉筋骨蓄势待发，狂暴的气息蔓延开去，独孤渊目光凝聚起来，避开蒙鞑的眼神，牢牢盯视着蒙鞑手中的古怪长刀，可不想再吃神魂啄目的亏，但语气却极为强硬，斩钉截铁的道：“如果你想知道真相，那就杀了我，查一查我的灵魂好了！”


第406章 算计

　　独孤渊的强硬态度，使得蒙鞑怒目圆瞪，手中长刀发出阵阵呜呜响声，好像瞬间就要饮人血，蒙鞑冷笑道：“小子，你以为有靠山我就不敢对你出手？你太自不量力了！”

　　独孤渊心中紧张，脸上却同样报以冷笑，直起腰杆，“我原以为洪蒙帝国的先祖是什么样的角色，现在看来，也不过是恃强凌弱之辈，有种就动手好了！”

　　闻言，蒙鞑的霸道气势为之一滞，似乎在下一刻就要令独孤渊粉身碎骨，气氛一时间僵住，有血腥味道！

　　突然的，蒙鞑发出震耳欲聋的大笑，“哈哈，好大的胆子，居然敢用这种语气对我说话，我蒙鞑自从成为斗神以来，还从未被人如此小看过！好，很好……”

　　独孤渊紧握的手微微松了下，刚刚他只是在赌，赌蒙鞑不会出手，他暂时压中了，此时他面不改色，慷慨激昂的道：“难道我说错了么？用你的脑袋好好想想，洪秋巧是斗神，我们在她面前根本不堪一击，又怎么可能杀得了她？再说她来去无踪，出了事，我们又怎么会知道？你用武力逼迫，这不是恃强凌弱是什么？哼，就算你杀了我，搜查我的灵魂也找不出半点线索！”

　　蒙鞑停住了大笑，粗犷的面孔满是凛然，目光如尖锐的利剑电芒，死死盯在独孤渊的身上，好似真的要把他的灵魂看得一清二楚。

　　独孤渊双手负在身后，昂首挺胸，一副视死如归的硬气模样。

　　万籁俱静，连空中的气流好像都停住了。

　　见独孤渊居然敢顶撞向来霸道的蒙鞑，骨气如此硬朗，不惧生死，其余三位斗神都露出惊讶和好笑之色，眼神交流之间流露出异样。

　　五头九级巨龙则对独孤渊表示出了些许的赞赏。

　　斯坦与五色巨龙已经交流完毕，在独孤渊心底说道：“小家伙，你太冲动了，为什么惹恼这个蒙鞑？这家伙是斗神巅峰，在这四名斗神中战力最强，如果他真的要杀你，不费吹风之力！”

　　“如果我不这么做，恐怕现在已经死了！”独孤渊面无表情，心中淡淡的回应，“你看其余三名斗神，显然对蒙鞑的举动不以为然，根本没有帮腔的意思，蒙鞑此人也算是一代枭雄，霸道蛮横，狂傲不羁，却粗中有细，如果我唯唯诺诺，反而被他轻视，直接出手杀死！只有和他正面对抗，才能有机会摆脱他的猜疑！”

　　独孤渊可不是单纯热血的少年，为了把这次的危机解决，他在露面之后，就在察言观色，暗暗揣度这些神级强者之间的性情和关系疏密，在瞧出一些端倪后，便借着胸中的怒气，趁势而为，故意刺激蒙鞑，还表现出骨子里的傲气，这是相当惊险的一步，却又不得不走的一步。

　　独孤渊城府不算深，也不是奸猾狡诈之辈，他这么做，完全是出于自保！

　　他是杀了洪秋巧，但那是因为洪秋巧要杀他，是为了自保，所以对这件事他根本不需要有什么歉疚的心理，而蒙鞑霸道强势，咄咄逼人，一言不合就要动手杀人，甚至重伤了卿寒，这样恃强凌弱的人物，更让独孤渊对他动了杀机，所以才会有怒意！

　　独孤渊很明白现在自己的实力是远远不如蒙鞑，他只能选择暂时隐忍，等到有一天自己的实力足够了，他一定会堂堂正正的和蒙鞑交手！

　　但话说回来，现在实力是比不过他，却也要输人不输阵，这也是他的行事风格！

　　斯坦目光扫射出去，果然见那其他三名斗神神情平淡，对蒙鞑的举动视若不见，甚至还带有一丝隐晦的不悦。

　　这三名斗神与蒙鞑虽然都出自斗气神殿，但显然不是一个鼻孔出气，由此可见，斗气神殿内部也有争斗。

　　“嘿嘿，你的观察力很强，蒙鞑果然是在孤军奋战！”斯坦道：“你如果能渡过这一关，将来一定会获得无上的成就！”

　　独孤渊内心默然，斯坦的话不管是衷心的赞赏还是逢迎的马屁，对他来说都不重要，甚至对那所谓的无上成就他也不关心，他只想把这次的事情摆平！

　　蒙鞑观察了一阵独孤渊，并没有发现什么异样，霸气渐渐收敛，“好，今天我就放你一马，但是如果被我查出秋巧的死与你有关，我一定不会放过你和月家！”

　　以蒙鞑斗神巅峰的实力，铲平月家是轻而易举的事情，当然，前提是不怕月家的斗神报复。

　　斗气神殿中也有月家的先辈，蒙鞑真有胆量灭掉月家？那样的话，他就算和月家的先辈结怨了。

　　我连洪秋巧都敢杀，还怕你的威胁不成，独孤渊冷漠的道：“如果你有证据，就来找我，我独孤渊随时等你！”

　　“哼！”蒙鞑重重的哼了声。

　　这时，独孤渊的脸庞上露出一丝冷笑，目射……精芒，“对了，蒙诡带人偷袭天月城，全军覆没，我恰好在天月城，所以就把他杀了！”

　　蒙鞑本来就要离开，听了这话，当即顿住。

　　“你疯了，怎么又惹他？”即便以斯坦的心境，也忍不住嚷了起来，“你这小家伙，真是经不住夸，他真的会杀了你！”关系到切身利益，再稳重的人也会慌动。

　　独孤渊反而很平静，“没事，蒙诡死的事情已经过去一段时间了，蒙鞑想必早就收到消息，他没有提这件事，显然蒙诡在他心中也占不到太大的份量，我这么说，就是豁出去了，反而会让他对我深信不疑，不再怀疑我！”

　　闻言，斯坦怔了怔，好像有点道理，但这也太冒险了，他只能无奈的道：“希望被你料中，否则的话……”


第407章 料定

　　蒙鞑冷冷的盯着独孤渊，络腮胡下的脸庞浮起诡异的狞笑，“那是他的命运，被你接二连三挫败，已经磨掉了他的锐气，如果他过不了这一关，就算是能活下去，心魔已成，将来也成不了神。你杀了他，我倒要谢谢你为我省了不少时间和精力，我可以再寻其他更合适的传人！”

　　淡定的独孤渊不禁有些诧异了，难怪蒙诡作为帝国的国王，却亲自率兵打仗，他当时还觉得奇怪，以为有什么阴谋，现在看来，都是这个蒙鞑在背后指使，为了磨练蒙诡。绕来绕去，结果自己是帮了他一个大忙，这让独孤渊诧异之余，既是好笑，又有些凛然。

　　蒙诡怎么说也是蒙鞑和洪秋巧一手培养出来的，被自己杀掉，却没有一丝的伤心，这让独孤渊感觉到有些不对劲！

　　这么看来，蒙鞑应该并不是个重感情的人，否则怎么会对蒙诡的死无动于衷？而且表现得如此冷漠。

　　既然如此，那么，他要为洪秋巧报仇，这里面又有多少感情因素？如果不是为了感情，对于斗神这样的存在来说，还有什么能让他追查凶手？

　　不深思还好，一旦深思下去，让独孤渊心头猛然一震，他豁然明白了，是为了星辰之戒！

　　洪秋巧的遗物，只有一个星辰之戒，而这星辰之戒中藏有极大的财富，蒙鞑很可能是为了找回星辰之戒！

　　蒙鞑是斗神，而且比洪秋巧还厉害，但洪秋巧还是炼药师，所以，星辰之戒中的一切都应该是他们夫妻两人的共同财富，洪秋巧死了，蒙鞑一定要找回星辰之戒。

　　星辰之戒中的东西太多，看来我得抽空好好的翻翻，说不定能找到一些意想不到的好东西！

　　独孤渊此时恍然大悟，不禁庆幸自己把星辰之戒给改造过，否则的话，他今天的下场只会是身死魂灭，没有一点余地。

　　“记住我的话，最好不要再让我碰到你，否则的话，我一定会宰了你！”

　　蒙鞑冷哼了声，脚底猛然刮起一阵狂风，身影如电光穿梭云层，消失不见。

　　蒙鞑竟然走掉了，独孤渊身心的压力顿时一轻，面对蒙鞑这样的神级强者，他确实是感觉到自身太渺小，太微不足道，心弦绷得紧紧，小心谨慎，如履薄冰，没有一丝放松。

　　“还真被你料中了，他果然选择相信你，不过以这个蒙鞑对你始终是有威胁的，你要尽快提升实力！”斯坦也把心中大石放下，赞赏的道。

　　独孤渊淡淡的道：“确实是个隐患，不过最近他应该不会找我麻烦了！对了，你刚才和五色巨龙谈了什么？”

　　这个小家伙既聪明绝顶，又有无人能及的胆色，尤为可贵的是心性坚韧，看来小石让我跟着他确实有道理，若他能成为不死金刚，我黑龙一族复兴就有希望了！

　　斯坦悠然的在空中游动，“这些巨龙虽然都是九级，可与五千年前的九级相比弱了不少，他们脱离了龙的世界，无法回去，传承下来的龙族血脉越来越淡薄，所以实力才越来越弱！我跟他们谈了，他们愿意和我们合作！”

　　“合作？”

　　这些九级巨龙居然愿意与他们合作，独孤渊本来以为双方不动手就算好的，没想到还能合作。

　　“呵呵，具体的事情等会再和你详谈，现在先把这三名斗神给应付过去！”

　　闻言，独孤渊抬头望去，皱眉道：“蒙鞑已经走了，庞虚又不在，这三名斗神想干什么？”

　　“刚才我不是说云层中有血腥气么？那是蒙鞑与庞虚因为庞卿寒的事情发生争执，动起手来，庞虚不敌蒙鞑，负伤逃走，而这三名斗神是庞虚从斗气神殿拉拢来的，庞虚曾答应他们如果帮助庞家叛乱成功，就让他们各自带一头高等阶巨龙回去，用来钻研龙斗气！”

　　“他们现在还想打巨龙的主意？以他们三名斗神的实力，恐怕很难占到便宜吧！”独孤渊曾听月南说过，斗气神殿对龙斗气一直很感兴趣，但忌惮五大巨龙一族的存在，所以一直没有采取行动，现在看来，这三人是斗气神殿中主张研究龙斗气的一派。

　　斯坦笑道：“你别看他们只是三人，他们背后可是代表了斗气神殿的最神秘，最重要的一个部分——斗祭团！”

　　“斗祭团？”

　　独孤渊恍然，难怪三人刚才那样的表现，原来是各自隶属的团体不同，先前蒙鞑又打伤了庞虚，破坏他们的计划，对蒙鞑没有意见才怪。

　　“嗯，斗祭团比药祭团、圣骑士团还要神秘，厉害的神级强者更多，他们都是埋头钻研斗气，在斗气神殿中最拥有话语权！”

　　在斯坦与独孤渊交流的时候，那三名斗神也在秘密的交谈。

　　一名身材瘦长的中年男子道：“蒙鞑和庞虚反目，直接破坏了我们这次的计划，如今又不告而别，我们怎么办？”

　　中间的是一位端庄秀丽的女子，在三人中好像有些地位，“把巨龙抓回去研究的打算看来是落空了，不过这次也并非没有一点收获！”说着，女子把目光落在远处的独孤渊身上。


第408章 斗气神殿的邀请

　　另外一名是老者，点头道：“庄丽说得不错，这个年轻人比锋霸当年还要出色，当年把请锋霸加入斗气神殿的任务交给圣骑士团去办是个极大的错误，圣骑士团一言不合和锋霸大打出手，结果圣骑士团团长被锋霸杀死，造成斗气神殿和野蛮人族结怨，后来圣骑士团为了报仇，与魔法公会联手，费尽心机才干掉锋霸！现在，这件事绝不能再让圣骑士团插手了！”

　　“葛老说的是，圣骑士团都是像蒙鞑那样的人物，只会杀戮的蠢货，若我们能成功拉拢到他加入斗气神殿，这次我们也算是有一些功劳了！”

　　名叫庄丽的女子身影翩跹飞舞，眨眼间飞掠了八九里，接近独孤渊，语气温和的道：“独孤渊，你与蒙鞑的冲突我们十分抱歉，我们与他并非一个团体，双方各行其是，如果你愿意和我们回斗气神殿，以后蒙鞑绝不敢伤你！”

　　闻言，独孤渊淡淡一笑，“跟你们回斗气神殿？”

　　“不错！”庄丽笑意盈然的道：“你的肉身功法我们很感兴趣，当然，斗气神殿是一个公平的地方，只要你愿意加入，成为我们中的一员，就不会有人逼迫你把肉身功法传出来！”

　　对这位笑容可掬的动人女子，独孤渊淡然的道：“成为斗气神殿的一员，就可以不公开肉身功法？”

　　“不错！”庄丽欣然点头道：“这既能保证你的安全，又能让你专心修炼，何乐而不为？”

　　略微沉吟片刻，独孤渊摇摇头，“我不相信，如果真的这么简单，你们为什么要钻研龙斗气？并且想以武力抓捕巨龙？”

　　庄丽无奈的道：“那是因为巨龙一族和田家不愿意加入斗气神殿，而我们斗祭团中的一些大人物又非常想研究龙斗气的奥妙，所以才产生了很多的误会，其实只要田家有强者加入斗气神殿，他们就是我们的一员，我们自然不会用这些手段！”

　　庄丽嘴里这么说，但独孤渊心底还是不完全相信，即便她说的是真话，斗气神殿也绝不是个公平公正的地方，一切还是要靠实力和地位说话。

　　“很抱歉，我暂时还没有加入斗气神殿的打算，如果有一天我踏入神级境界，或许我会去！”独孤渊平静的说道。

　　庄丽对他的这个决定略有些失望，不过依然笑着道：“既然如此，我希望有一天能在斗气神殿见到你！”说着，她又补充了一句，“小心蒙鞑，他的战力，在圣骑士团诸位长老中算是一流的，就算我们都不愿意和他正面交手！”

　　独孤渊微微一笑，“多谢！”

　　庄丽回眸嫣然一笑，身影飘然闪出，与其余两名斗神联袂而去！

　　向北方飞出了几十里远，葛老说道：“好不容易出来一趟，就这么回去么？”

　　庄丽一收刚才笑意盈然的模样，正色道：“这次因为庞虚我们耽误了不少修炼的时间，他被蒙鞑打伤，庞家又面临生死存亡的关头，想必短时间内是不会回去了，我们留下帮他的话就得罪了独孤渊，不帮的话也说不过去，我们还不如回神殿安心修炼，五年之后就是神殿诸团大会，我们要趁这段时间好好修炼，争取在大会上获得一些好东西，否则还要等上几十年。”

　　“说得对，我们时间不多了，可不能再耽搁！”那名中年斗神附和着说道。

　　“至于独孤渊，他目前没有达到神级的地步，虽然潜力很大，可蒙鞑足以令他如芒在背，再有庞虚与他为敌，这两人都不是那么容易对付的，他会寝食难安，我想过不了多久，他就会主动找到斗气神殿，请求庇护！”庄丽好像算定了一样，笃定的说道。

　　葛老与中年斗神听了均是轻轻点头，不再说什么。

　　三道流光，转瞬间就消失在天际边。

　　这三名斗神就这么走了，独孤渊大感轻松，对斯坦道：“事情终于告一段落，这一次危急天龙帝国的叛乱，应该落幕了！”

　　斯坦缓缓劝告道：“独孤渊，以你的天赋，不应该被俗世所拘，你心中牵挂的东西太多了，这会影响你将来的发展。”

　　斯坦还是第一次直呼独孤渊的名字，显得很郑重。

　　独孤渊看了眼斯坦，若有所悟，不过旋即他又洒脱一笑，语气中饱含着莫名的感叹，“正因为有了这些牵挂，我才有存在感，才觉得自己还活着啊，否则的话，就算让我成为世间最强大的人，也不会高兴的啊，就像天空中的太阳，光芒四射，但如果没有明月和他做伴，他是不是会很独孤？斯坦，你说自己曾经的黑龙一族的皇，你应该能体会到这种感觉吧？”

　　前世的独孤渊独霸拳坛，风光无限，可没有亲人，每当一个人的时候都会极为感伤，倍感寂寞，那种感觉，他是不想再回去了。

　　斯坦顿时默然，蛇瞳中闪过异样的光泽，过了半晌才叹道：“呵呵，我明白了，既然如此，我也不强求你了！”

　　独孤渊能看得这么透，让斯坦内心很震动，毕竟他是历经沧海的，能有那样的体会不意外，而独孤渊这么年轻，却能感悟到这些！

　　“不过，我要提醒你，树大能遮阳，你想生活，想活得滋润，也要有雄厚的资本才行！”

　　独孤渊笑了笑，“当然了，等天龙帝国的事情处理完毕，我要回部族一趟，然后安心修炼，这个，就要你帮我了！”

　　斯坦朗声笑道：“好！”

　　独孤渊与斯坦的交谈，五头巨龙一直没有打扰，直到此时，五头巨龙庞大的身影倏然消失，均化成了人形。

　　九级魔兽能够随意变化形态，甚至化为人形，刚刚是面对蒙鞑等斗神，所以他们还原成巨龙形态，在巨龙形态能够把战力发挥到最强，现在却是没有必要了！

　　就见五色巨龙变成了一个面容清秀的中年男子模样，衣袍绚烂，气质高贵，言词文雅的道：“现在，我们应该可以好好谈谈了吧？”

　　斯坦对独孤渊道：“刚才我和他们谈过了，只要你答应成为空间系法神之后，帮他们做一件事，五大巨龙一族会保证你在人类世界的安全！”

　　独孤渊目光一闪，望向那位五色巨龙化身的中年男子，“做什么事情？”


第409章 交易

　　黑石和自己的约定，也是成为空间系法神之后，而现在五大巨龙一族也这么说，显然，空间系法神非常吃香！

　　当年黑石杀了什锦饭，一定让五大巨龙一族等势力都很郁闷恼火吧！

　　这时，中年男子平静的道：“找到当年什锦饭的空间之门之戒，然后你要为我们打开通往龙的世界的那扇门，让我们能够回去！”

　　又是和空间之门之戒有关，绿坝娘说那空间之门之戒中藏有二十四通往其他世界的门，看来没错，独孤渊从容的道：“空间之门之戒已经失踪了！”

　　“空间之门之戒曾在魔法公会的韦寺吉手中，但十多年前韦寺吉被杀，随后空间之门之戒失踪，如今很多势力都在暗中调查，包括斗气神殿、魔法公会以及黑石组织，但均没有线索，如果你答应，我们五大巨龙一族也将为你寻找空间之门之戒！”

　　独孤渊略微沉思了下，如果拒绝，就显得不合情理了，因为空间之门之戒是空间系这一派最重要的信物，身份的象征，当年谭黎司也曾让自己找到空间之门之戒，他要表现出对空间之门之戒的渴望才正常！

　　各大势力都在找空间之门之戒，可他们却想不到，空间之门之戒就在我手中吧！

　　独孤渊内心微微一笑，脸上却涌起一片激动的红潮，故作渴望的道：“好，如果你们能找到空间之门之戒，我答应！”

　　中年男子似是早就料到他会答应，欣然点头道：“那好！”说着，取出一片大如手掌的晶莹鳞片，散发着五色光彩，赫然是五色巨龙身上的鳞甲。

　　“这片五色护鳞，能够在关键的时候救你一命，同时我会立刻知道你有危险，立刻去救你，就算是这次合作的诚意！”

　　这么好的东西，独孤渊不禁动心，五色巨龙可是五大巨龙一族中最神秘，实力最强的巨龙，这片五色护鳞显然非同小可，而且他还感觉到其中蕴藏着磅礴的龙息和龙血，这东西在炼药的时候加入一点点，就能起到画龙点睛的作用，价值非同凡响，远超那一滴生命泉水和绿烟生魂珠。

　　这五大巨龙一族还真是舍得下成本啊！

　　“既然是合作的诚意，那我就收下了！”，独孤渊毫不犹豫的把五色护鳞接在手中，安然的神色中透着不愿居于人下的傲气，淡然的道：“礼尚往来，你们的诚意是五色护鳞，那么，我也给你一样东西，算是我的诚意！”

　　闻言，斯坦和那五头巨龙化身都是一愣，五大巨龙一族作为高贵的种族，给独孤渊五色护鳞也是带有赏赐的意思，他们之所以要与独孤渊合作，那是因为有求于他，在他们高傲的内心，根本不把独孤渊放在眼内。

　　所以他们拿出五色护鳞，预料中独孤渊应该受宠若惊、感恩戴德才对，却没想到独孤渊不仅仅表现得很平静从容，而且也要给他们东西表现诚意，看他的气度，简直像是比斗神还要厉害的大人物，等于是和五大巨龙一族平起平坐，这实在是有点吃果果打脸的味道。

　　那意思就好像在说，你们五大巨龙一族又怎么样，我独孤渊不屑占你们便宜……

　　五头巨龙化身均流露出了一丝不爽，这个小子，自以为是什么东西，如果他不是空间系的正宗传人，在空间系方面拥有非凡的天赋，连抬眼看他的心思都没有，竟然要送我们东西，简直不知道天高地厚！

　　“呵呵，既然你有心，那我就代表五大巨龙一族收下！”五色巨龙的化身笑微微的说了句，漫不经心的样子，这就好像，就算独孤渊拿出一件破铜烂铁，他也会照样收下。

　　事实上，别说五头九级巨龙对独孤渊感到好笑，斯坦同样惊奇，用意念提醒独孤渊道：“五大巨龙一族实力超绝，你能拿出什么，值得与五色护鳞相提并论？小家伙，别打肿脸充胖子了？你现在还不是和五大巨龙一族平等相对的时候！何必被他们看笑话！”

　　独孤渊淡淡一笑，“五大巨龙一族都是眼高于顶的家伙，如果我不表示一下，在他们心里我就永远是受过他们恩赐的，我可不想欠他们什么！”

　　斯坦微微点头，独孤渊确实把五大巨龙一族的特点看得很透，但他还是担心的道：“那你有什么能让他们看上眼的？”

　　“这三天我在改造完星辰之戒后，也翻阅了下一些医药典籍，在其中一本看到过有关巨龙的记载，五大巨龙一族虽然很强大，但他们的灵魂远远比不上肉身强大，而洪秋巧在星辰之戒中恰好留了一些增强灵魂之力的极品药物！”

　　斯坦心头震动，叹道：“这不仅仅是五大巨龙一族的弱点，而是几乎所有魔兽都共有的弱点，绝大部分的魔兽肉身天生就很强大，根本不需要修炼，修炼最艰难就是灵魂之力！”

　　“哦？原来是这样，不过你以现在的状态，灵魂之力就与斗神巅峰差不多，如果你完全恢复，岂不是比斗神强大数倍？”独孤渊惊讶的道。

　　“呵呵，那是当然，在我全盛时期，区区一个斗神还不如我千分之一！”斯坦自傲的说了句，又很惘然，毕竟，他从高高在上的存在落到这种地步。

　　看来，要想让他完全恢复，是要很漫长的过程，他曾经的境界，是自己还没有接触到的。

　　独孤渊与斯坦都是在用念头交流，一闪而逝，此时他从星辰之戒中取出五颗圆润纯白的珠子，大方的道：“这是增强灵魂之力的魄灵珠，就送给五位吧！”

　　五颗魄灵珠分别飞向五头巨龙的化身。

　　五个人把魄灵珠接在手中，均露出了震惊之色！


第410章 空前胜利

　　这魄灵珠可是专门为神级强者准备的，效果比鸿家的精魄丹强了数十倍不止，要炼制魄灵珠，更是要集齐非常罕见的材料，其中还有风罗世界都没有的珍稀材料，洪秋巧的星辰之戒中也不过才留下了七颗，现在去掉五颗，还剩下两颗，如果不是想得到可遇不可求的五色护鳞，独孤渊也不愿意用这么珍贵难得的东西来交换。

　　五人都不是平庸之辈，自然一眼就看出魄灵珠的珍贵之处，这可是斗气神殿药祭团的独门药物，当即收敛起了轻慢的神态。

　　“多谢！”

　　五色巨龙化身的中年男子把魄灵珠收下，虽然与生俱来的傲气还在，但言语间客气了不少，独孤渊能一口气拿出五颗魄灵珠，足以让他们另眼相看。

　　独孤渊平静的道：“礼尚往来罢了，如今斗气神殿的三位斗神已经离开，五位，我想在回巨龙山脉之前，请你们帮助天龙大军彻底解决叛乱！”

　　有五头九级巨龙出手，那还不是易如反掌的事情，别说区区一个庞家，就算是铲除洪蒙帝国也不是很难！

　　五个人相互看了看，不约而同的点头。

　　“天龙帝国也是我们的盟友，好，我们这就出手！”

　　“呼……”

　　五个人身影瞬间变幻，现出了如高山一般巍峨的庞大身躯，鳞甲闪耀光芒，巨龙的气息浩荡冲天，在响彻天际的龙吟声中，五头巨龙穿梭云层，飞向下方的战场……

　　这场战争，注定是天龙帝国获胜！

　　独孤渊与斯坦悠然的飞翔在空中，看着五头巨龙摧枯拉朽般的把庞家几十万的人马，圣多帝国的二十万，洪蒙帝国的二三十万大军相继摧毁！

　　这样的宏大壮观的景象，就像是五头蜥蜴在蚂蚁窝里横冲直撞，不断有密密麻麻的人群从大地上消失，惊天动地，惨叫哀鸣声震天……

　　天龙帝国的人马，反而都停顿了下来，在远处观战，看得也是心惊魄动。

　　五大巨龙一族能有如今超然的地位，不是没有道理啊！

　　庞姬森与庞家三木由于五头九级巨龙的突然加入而心神动荡，结果狼木庞铮、蝎木庞精分别被月影和程栗趁机杀死，庞姬森与蛇木庞媚实力最强，也被击成重伤，狼狈的混杂在大军中向外逃窜……

　　月南这次是势必要杀死庞姬森，岂会放过他们，当即与月影卫几位头领追杀出去！

　　有五头九级巨龙出手，近百万大军空前盛大的战争，仅仅是持续了四五个小时，便结束了，这样的结局，谁都没有料到。

　　天龙帝国一方损失不到一万人，赢得了空前的胜利！

　　庞家的人马基本上全部歼灭，逃走的庞姬森与庞媚也都被月南率领的月影卫追杀至死！

　　圣多帝国派来援助的二十万大军死了十七万多，还剩下两三万人负伤累累，仓皇逃回了圣多帝国，这场战争恐怕会成为他们毕生的噩梦，从此以后再也不敢踏入天龙帝国一步。

　　至于洪蒙帝国被巨龙顺带着杀了十来万，不过有斗神蒙鞑亲自出手殿后，洪蒙帝国的人马撤退的最快，损失最小，算是不幸中的万幸了。

　　敌方主力解决，五头九级巨龙便返回巨龙山脉，天龙帝国大军便趁势展开围追堵截，绞杀余孽，同时迅速收复失地！

　　仅仅是花了三天时间，天龙帝国一方势如破竹，失地全部收复，月家的人马首先抢占了庞家的宗地庞芝城，并且彻底封锁！

　　不论是程家、孟家或是王族田家的人马，均被拦在了庞芝城城外！

　　这是月南的命令，在封锁庞芝城后，便立刻展开全面疯狂的搜查，可谓是掘地三尺！

　　庞家毕竟是几百年的家族，曾经还是一国之主，留下的好东西不少，这让月家的人马大发了笔横财！

　　庞家的密室中搜出不少珍稀的东西，能用来炼药的上等材料，都被独孤渊收入星辰之戒，也算是收获颇丰。

　　而其他的金银珠宝、上等兵器材料等都被月南让人运走了！

　　为此，程家、孟家甚至王族田家均有些不满，程栗、孟屈也没少和月南发生争执，尤其是大王子田盘，作为这次王族人马的首领，眼见月家把庞家的财产尽数吞掉了，大为郁闷。

　　可这次月家功劳最大，月南又是统帅，不服不行！

　　无奈之下，程家、孟家和王族，只好把脾气发到被庞家裹挟着叛乱的戈家和洛家两大商会头上，搞得两大商会全部被抓入牢中，地皮都被刮得干干净净。

　　但不管怎么说，天龙帝国各大势力也都算是捞到了不少油水，个个兴高采烈。

　　彻查庞芝城后，月南等人才发现，庞姬森为了获胜，把庞家的所有能作战的人手基本上都调遣了出去，庞芝城彻彻底底的是一座老幼之城！

　　这样一来，倒是让月南和独孤渊等人轻松了不少，谁都不想被人冠上屠城的血腥头衔，所以在独孤渊的建议下，月南让人简单的料理了下，直接的把庞家残余不到一万的人口拆散，通过钟家商会分别贩卖去人类世界各个国家和地区，让他们做奴隶。

　　化整为零，以后庞家的子孙就算是想再出现庞姬森那样的人物，也不会发生如此大影响的战争了！


第411章 新的开始

　　夕阳西下，城墙上。

　　看着一批批关押着庞家老幼的马车从庞芝城的各个城门口离开，消失在天际，月野一身戎装，英姿焕发的站在独孤渊的身边，欣然道：“你的这种安排，出乎我的意料，父亲本是想屠城的，不过因为你，最后还是放弃了！”

　　月家与庞家的恩怨太深，月南确实是打算把庞家斩草除根，以绝后患。

　　独孤渊双臂抱胸，淡然道：“杀这些没用的人解决不了问题，反而会被人说我们月家残忍血腥，把他们送出去，也算是一举两得！”

　　月野笑着点头，“是啊，名利双收，确实是妙招！现在庞家的势力是彻底瓦解了，不过还有一个问题！”

　　“大舅是指庞虚和庞磬？”

　　“不错，根据你说的，庞虚被蒙鞑打伤后逃走，现在必然躲在某处疗伤，无暇挽救庞家，但他伤好之后一定会报仇的，而庞磬是庞家新一代的超级天才，这次却从头到尾都没有露过面，消失无踪了，这两人是真正的隐患！”

　　独孤渊目光闪动，从他来到天龙帝国之后就听过庞磬的名头，可这么久都没有见到，忽然的，他想到什么，笑容莫测地说道：“我想，庞磬应该是庞姬森埋下的一颗最后的棋子，他一定躲得很隐秘，甚至不在天龙帝国境内，在他不愿意露面之前，是不会被我们找到的！我倒是想会会这位传说中的超级天才，不问世事，闭关修炼这么久，想必一定非常出色！”

　　月野瞥了他一眼，无奈的笑道：“你总是这么好战，你的天赋是我见过的最好的，但你也别小看了别人，这个世界，从来不缺天才！”

　　“我明白！”独孤渊点点头，问道：“卿寒有消息吗？”

　　月野拍了拍独孤渊的肩膀，叹道：“庞卿寒也好像消失了，我动用了一切能用的手段，都没有打听到她的消息！”

　　现在的独孤渊已然成年了，个头比月野还要高，体魄健壮，这让月野突然有点不适应，心中不禁感叹，自己正值盛年，还没老啊，新一代成长得也未免太快了！

　　独孤渊皱着眉头，心中盘算，庞虚是为了卿寒才和蒙鞑动手，想来卿寒和庞虚在一起，不会有什么危险，如果她要见自己，应该会主动前来，满世界的找她也是浪费人力和时间！

　　“大舅，找卿寒的事情暂时告一段落吧！以她的实力，你们是找不到的！”

　　月野点着头，迎着夕阳长吁了口气，俊雅的脸庞上满是笑意，独孤渊的成长，不正代表了月家的崛起么，他应该高兴才对！

　　接下来的时间，天龙帝国进入了战后的恢复时期，巨龙山脉中的国王田乾搬回了龙城，大王子田盘第一时间率领王族人马返回，程家与孟家在捞了一把后，也都调遣大批人手，回到各自的封地内，忙着恢复封地内的一切，安定人心。

　　月家在这次战争中损失最小，获利最丰！

　　月南把一部分月家的人派回天月行省，巩固后方，他直接的把庞芝城当作了前线统帅的指挥点，并且为了彻底摧毁庞家在这里的根基，他这些天都在和月野等人商议，很忙。

　　独孤渊与月南、月野一样，都住在庞芝城中庞家家主一脉的府邸。

　　只是他不参与什么军机大事，他在庞家的事情定下处理的决策后，就又立刻投入到修炼当中。

　　在见识到神级强者后，独孤渊越来越感觉到修炼的迫切，尤其是在庞虚隐藏不出，蒙鞑随时会查出真相的情况下，他修炼得更加勤奋！

　　这天，独孤渊修炼一次狂暴之气，经过多天的修炼，他的狂暴之气已经提升到了七阶中期！

　　被野蛮战神的血液改善过，狂暴之气的进步确实很快，这让独孤渊很欣喜！

　　稍作休息后，独孤渊正想修炼《不死金刚》，参悟一下刚柔并济，发觉星辰戒指中一阵力量波动，斯坦的声音在他耳畔响起。

　　“这几天我全力消化庞敖和阴煞血魔蝎的力量，终于完成，实力精进许多，现在我要和你好好的谈谈！”斯坦沧桑古远的声音愉悦中带着郑重。

　　独孤渊轻轻点头，直接的把黑斧从星辰之戒中取出来，“好！”

　　自从那天后，斯坦便恢复成黑斧的形态，去消化庞敖和阴煞血魔蝎子的力量，而独孤渊也为了遵守和庞卿寒的约定，跟随月南来到庞芝城，这些天来两人都没有交流过。

　　独孤渊也有很多的疑问正想向斯坦询问。

　　就听斯坦说道：“还记得当时我吞掉庞敖后曾说过要报答你么？”

　　独孤渊点头道：“记得，不过当时我也没有留意！”

　　“呵呵，这么一段时间以来，我相继吞噬了不少力量，这让我恢复得很快，如果不是你，我恢复不到这种程度，也不能光明正大的露面，所以，我得好好谢谢你！”

　　独孤渊淡然一笑，直截了当的道：“你我不必说这些客套话，说吧，你想做什么？”

　　“嗯，你这小子直接爽快的个性很对我的胃口，我也不绕弯子，你现在已经是半条腿迈进了大罗金身的第二重境界刚柔相济，但你还没有完全的领悟出刚柔相济的奥妙，如果能有二十颗的七级雷电系魔晶，再加上我在旁指点，你就能够完全领悟刚柔相济！”

　　二十颗七级的雷电系魔晶？

　　一颗七级魔晶就是一头七级魔兽，二十颗，那就是二十头七级魔兽，就算是钟家商会的能力也未必能凑到，何况还要是雷电系的，更是难上加难！

　　独孤渊皱眉道：“洪秋巧的星辰之戒中也不过才一颗八级雷系魔晶，几颗七级雷电系魔晶，都被我用掉了，现在要找那么多的高等阶雷电系魔晶，最起码也要花上几年时间和大量的金币！”

　　斯坦笑道：“你现在的已经是强者了，不同以往，只有高等阶的魔晶对你才有效果，但高等阶魔晶稀少难寻，利用魔晶修炼显得困难，所以，我想到一个办法！”

　　闻言，独孤渊眼睛一亮，问道：“什么？”


第412章 谜团散开

　　“利用云层深处的雷电修炼！”

　　独孤渊顿时一惊，“云层深处的雷电？”

　　“不错，云层中的雷电是最密集最强大的，源自自然界的力量，绝非魔晶可比，正适合你修炼！”

　　独孤渊还记得当初黑石用雷电让他修炼的经历，黑石搜集的雷电威力和数量都是有限的，远远比不上自然界的雷电，但那也让他经历了非人的痛苦，如今想起来还心有余悸，更何况是云层深处的雷电。

　　“你现在已经可以飞翔了，在云层中修炼并非难事，不过云层中的雷电力量变幻莫测，无法预料，一旦你承受不住会有危险，所以，我又为你想了一个办法，就是炼制一个类似化雷袋的物品！”

　　“类似化雷袋的物品？”

　　“是的，你记得吞天化雷兽么，吞天化雷兽其实是小石培养训练出来的，小石让他们拥有了吞噬雷电的能力，你当初所处的黑色空间，其实就是一个化雷袋，是小石用九级吞天化雷兽的胃囊加上一些特殊晶石，请人炼制而成的！具有微型空间的效用！”

　　独孤渊惊讶万分，“那吞天化雷兽居然是他的？什么人竟然能炼制微型空间？”

　　吞天化雷兽是黑石豢养出来的，这只是让独孤渊大感惊讶罢了，可当初自己身处的那个空间，居然是用九级吞天化雷兽的胃囊和晶石炼制而成的，这就让他震惊了！

　　空间，可不是向星辰之戒这种存储装备，只能够存储物品，当作工具！

　　空间不仅仅能存储物品，还能让一切生物生存在其中，是极其完善复杂的系统，就像鸿家的炼药房空间！

　　在独孤渊的认知当中，只有空间系的强者能够炼制出空间存储装备，至于更高层次的空间，他还没有触摸到，而居然有人能够炼制出这东西。

　　斯坦显然预料到独孤渊的震惊，平和的笑着道：“呵呵，说到这个，有些事情我也应该告诉你了，不过你听了之后，不要太过惊诧！”

　　闻言，独孤渊按捺住激动的心情，迅速镇定下来，他知道接下来的事情必然重要，甚至是匪夷所思的。

　　斯坦娓娓说道：“之前我告诉过你，我与五大巨龙一族都来自一个名为龙的世界的空间！”

　　独孤渊点点头，“不错，你还自称黑龙一族的皇！”

　　“嗯，在龙的世界，生活着各大龙族，曾经有两大阵营，一方以五色龙为首，旗下有黄金龙、水晶龙、自然龙、赤风巨翼龙这四大龙族，另外一方就是我们黑龙一族！五大龙族一直视我们黑龙一族为仇敌，五千多年前，我与五色龙族的皇交手，不分上下，可恨的是其他四大龙族族长突然偷袭，我仓促之下，被攻击成重伤，眼看大势已去，在龙的世界黑龙一族是待不下去了，我无奈之下率领残余的黑龙族成员逃入空间乱流！”

　　“空间乱流？”独孤渊眉头一皱，这是他头一次听说。

　　“空间乱流极其凶险，联络着无数的空间世界，小石是我的贴身侍从，对我忠心耿耿，他一直跟在我身边，在空间乱流中，大批族人丧命，或是被卷入其他莫名的空间，我们本来不是要来风罗世界，但阴差阳错，无意中我和小石被乱流卷入到风罗世界！”

　　他们与五大巨龙一族是夙敌，没有出乎独孤渊的意外，从很多地方都能看出来！不过，黑石居然是黑斧的侍从，则让他有些诧异，但旋即释然，斯坦自称黑龙一族的皇，而黑石与他是一伙的，斯坦的身份却是比黑石要尊崇数倍也很正常！

　　不过，风罗大陆上的人们都以为斯坦是黑石的武器吞天噬神斧化身，现在却反过来了，一旦公布出去，恐怕会轰动整个风罗世界吧！

　　斯坦语气平静地说道：“我们逃到风罗世界，原以为能喘口气，没有想到的是，五大龙族怕我黑龙一族东山再起，决意斩草除根，也派大量的龙族进入了空间乱流，不过，他们同样损失惨重，五大龙族均有人来到了风罗世界，恰逢风罗世界战火连绵，又找不出我们的踪迹，他们便不得不就选择了一座最大的山脉扎根，就是现在的巨龙山脉！”

　　“当时黑石和我藏匿了起来，我受伤太重，被迫把灵魂化成一柄黑色战斧，进入自我沉睡状态，而小石受伤较轻，恢复过来后，为了自保以及报仇，开始辅助黑山帝国，并且建立黑石组织，用来对抗五大龙族扶持的天龙帝国！在我沉睡的过程中，小石为了让我尽快恢复，帮助我吞噬了不少神级强者的力量！可惜我当时受伤太重，恢复得很慢很慢！”

　　听到这里，一条脉络清晰的浮现在独孤渊的眼前！

　　五千年前五大巨龙一族和黑石斯坦这两个敌对的势力突然出现在风罗世界，然后他们各自选择了一支人类势力，延续了他们的敌对，他们无意中的举动，改变了人类世界的格局，形成了现在三大帝国对峙的局面！

　　“据说黑山帝国是黑石一个人打造出来的，以五大巨龙的实力，黑石是他们的对手？”独孤渊眉毛挑动，疑问道。

　　斯坦缓缓说道：“五大龙族内部也并非铁板一块，为了保留实力，他们派出的都并非龙族精锐，而来到风罗大陆的龙族战力都只能算是下乘，小石跟随在我身边，个人实力比他们都强很多，他身边又有我灵魂所化的战斧，所以，勉强能与五大巨龙对抗！”

　　原来如此，独孤渊不禁感叹，五大龙族虽然合力战胜了黑龙一族，却在最后关头暴露了自私自利的一面，没有派出精锐，反而让斯坦和黑石在风罗世界生存了下来！

　　“双方谁都奈何不了谁，就都在风罗世界扎根了下来，我在小石的帮助下也渐渐恢复，终于在一千多年后可以从战斧形态进化到黑雉蛇的形态，可惜的是，小石为了空间之门之戒，又与空间系的法神什锦饭大打出手，最终我被什锦饭动用空间系魔法重创，回归到沉睡状态！”

　　独孤渊怔住，“黑石不是说……”


第413章 女儿

　　“呵呵，黑石没有和你说清楚，他在人类世界是有一个女儿，本来是想让他的女儿利用什锦饭的好色来骗取空间之门之戒，没想到什锦饭虽然好色，却也是聪明机警之极，一眼看破，反而把他女儿禁锢起来，所以小石才不得不亲自出手！”

　　“原来如此！”独孤渊顿时恍然，不由得露出轻笑，“这么说我就明白了，黑石不告诉我真相，原来是为了自己的颜面！”

　　斯坦笑了笑，倒也没有为黑石辩驳。

　　独孤渊沉默了下后，忽然问道：“空间之门之戒真的能通往龙的世界？”

　　五大巨龙一族是为了能返回龙的世界，黑石假托找他女儿的名义，实际上也是为了空间之门之戒。

　　“嗯，应该是可以的，什锦饭当初创造了空间之门之戒，曾宣称能通往二十四个空间世界，这使他成为当时风罗世界炙手可热的风云人物，各大种族的神级强者都拉拢贿赂他，希望通过他前往其他世界！”

　　独孤渊不禁心中一动，如果真的能通往二十四个空间世界，那么其中会不会有地球呢？

　　当初刚来到这个世界的时候，独孤渊心里还有回地球报仇的想法，不过经历了这么多事，他这种心思反而淡了下来，因为在这风罗世界，他有亲人，有朋友，他过得很充实满足，又何必再回那个冷酷无情的世界？

　　所以，那个念头只是一闪而过，独孤渊便没有太深想。

　　“去其他世界又那么好么？什锦饭没有出现之前，他们就没有办法去其他世界？”

　　“呵呵，风罗世界格局太小了，对于神级强者来说，他们要获得更强的能力，只有去其他更大的世界，在什锦饭之前，是有办法离开的，就是进入空间乱流，但那十分凶险，而什锦饭的空间之门之戒很安全，所以什锦饭才成为香饽饽！”

　　“神级强者为什么不把空间之门之戒抢过来？”

　　“空间系魔法，是一种极其独特的魔法，不是谁都能修炼的，就算那些神级强者夺到手，他们也使用不了，何况，什锦饭又是空间系的法神，个人实力非常厉害，可以说是风罗世界神级强者中的强者，若是那么容易对付，小石也不必亲自出手了！”

　　独孤渊点点头，能和黑石交手，并且伤到斯坦，可见什锦饭的实力确实很强。

　　此时，斯坦叹了口气，“如果我所料不错，五大巨龙一族每逢四五月份离开一个月，就是聚集他们最强的力量，想要穿梭空间乱流，回到龙的世界，可惜五千多年过去，他们没有做到，反而损失了最顶尖的强者，实力越来越弱，如果再这样下去，我想，他们恐怕连进入空间乱流的资格都没有了！没有办法之下，他们才想到了你！”

　　说到这里，独孤渊一切都明白了，心中的谜团也都解开。

　　显然，如果不出意外，自己也将成为什锦饭那样的香饽饽，成为各大神级强者前往其他世界的唯一途径！

　　斯坦郑重地说道：“现在我已经把来历和你讲清楚了，渊，你现在在炼药方面，已经初有成就，但在炼器方面，你却是一片空白，从头学起太慢，又浪费时间！所以，若要得到类似化雷袋的物品，你要尽快把狂暴之气提升到九阶，成为战神级强者，然后凑齐一些物品，去找一个人为你炼制，在雷电之中修炼，你的肉身将会突飞猛进，一旦真正练成大罗金身，你将傲立风罗世界的巅峰！”

　　独孤渊目光闪亮，“找一个人帮我炼制？”

　　“对，小石当初就是找的他，现在你不必知道那人是谁，从现在开始，你要全力以赴的修炼狂暴之气！”斯坦语气肃然的说道。

　　闻言，独孤渊点了点头，以黑石那样的身份地位都要请他出手炼制化雷袋，可见那人的身份非常吓人，现在他还没有达到神级，知道了也无济于事。

　　“嗯，我的血脉融入野蛮战神的血后改善了许多，无时无刻不在进步着，现在已经达到七阶中期境界，我想用不了多久，就能达到七阶巅峰！”

　　对与狂暴之气的修炼，独孤渊还是颇有自信的，仅仅是几年时间，他就从一阶飞跃到七阶，这在野蛮人族能与野蛮人族的英雄们相提并论的飞速，没有自信才怪。

　　“狂暴之气是野蛮人族血脉中蕴藏的独特力量，靠你自己琢磨，埋头修炼，进步也快不到哪里去，狂战士已经不是单纯的修炼狂暴之气那么简单了，必然有独到的修炼手段，我建议你回野蛮人族一趟，最好是去请教一些野蛮人族厉害的强者，或许能从他们那里获得一些讯息，这对你修炼狂暴之气将有非常大的作用！”

　　斯坦虽然贵为黑龙一族的皇，但毕竟有种族之分，他对野蛮人族的了解有限，所以才这么说。

　　独孤渊欣然点头，当初他突破到七阶的时候，就发现七阶是狂暴之气的一个风水岭，七阶之前需要狂暴心法修炼，七阶之后则需要自己琢磨，他现在进步是比较快，可都是自己琢磨，没有人指点，这多少会走一些弯路。

　　“嗯，你说得不错，狂暴之气修炼到这种地步，我总感觉好像是缺少些什么，等见过卿寒后，我就回去一趟！”

　　离开部族已经两年多了，距离与万兽王约定的三年之期也只有几个月，是时候回去看看了！

　　独孤渊不是个轻易流露感情的人，不过此时，被勾起了情绪，一丝思念之情在内心油然而生……


第414章 烟狐的怂恿

　　“蓬……”

　　忽然的，房间的门被撞开，一道红影飞了进来，赫然是烟狐，就听他尖声叫道：“靠，大白天的又在修炼？主人，你的自我压迫感也太强了，不如休息休息吧！”

　　烟狐冒冒失失的闯入打断了独孤渊缅怀部族的情绪，让他颇有些不快，斜眼瞪了眼自我感觉良好的烟狐，皱眉道：“臭狐狸，你又搞什么鬼？”

　　这些天，烟狐不再被独孤渊胁迫着陪同修炼，一身轻松，又遇上天龙帝国获胜，大肆的放纵了一把，一失踪就是两三天，也不知道去哪里疯了！

　　今天突然闯进来，必然是有什么事情，不过，独孤渊可不会觉得这个冒失鬼能给他带来有什么好事！

　　烟狐正龇牙咧嘴的要说什么，忽然嘴巴一紧，两只狭长的眼睛瞪得凸圆，警惕的盯住了独孤渊面前的黑斧，全身的红毛好像都竖了起来，好像很紧张。

　　“你怎么了？”独孤渊极少见烟狐有这种表情，顿时神色一动，疑惑地问道：“这是黑斧，你不是早就见过么？”

　　烟狐神情古怪，透着一丝惊惧，盯视了一会儿后，才用爪子挠了挠脑勺，紧张情绪稍缓，困惑的喃喃道：“见是见过，不过，那天离得太远，这是头一回这么近见他露出灵魂气息，有一种奇怪的感觉？”说着，烟狐自个儿的把头摇得像拨浪鼓，灵巧的跳到独孤渊的肩膀上，大咧咧的撇嘴道：“不管他了，反正只要他是主人的就行，想太多又要头疼了！”

　　独孤渊哑然，白了烟狐一眼，把黑斧收入星辰之戒，道：“说吧，有什么事情？”

　　烟狐又恢复了平时嬉笑的模样，摇晃着蓬松的红尾巴，“是这样的，最近呢本狐王回了趟老家！”

　　老家？独孤渊愣了下后顿时明白过来，不由摇头一笑，“你去绝雾森林了？”

　　“嘿嘿，本狐王现在也是七级了，也算是衣锦还乡嘛，顺便想找当初和我作对的那帮臭猴子晦气，教训教训他们一番！不过，臭猴子没找到，反而在鬼架峡谷发现一个奇怪的地方，我没敢进去，不过一定藏着什么宝贝，所以就第一时间回来禀报主人，咱们一起去淘宝吧！”说到后面，烟狐向独孤渊眨了眨眼睛。

　　独孤渊的嘴角忍不住的扯动了一下，这个臭狐狸，真是没事找事做，鬼架峡谷可是极其凶险之地，生存着龙渊鬼王这种极其厉害的魔物，甚至有八级、九级那样的存在，没有强者的实力是不敢贸然进入的！

　　他竟然拉拢自己去淘什么宝贝！

　　“你忽悠雷狮陪你去不就行了么，我还要修炼！”

　　独孤渊断然摇头拒绝，星辰之戒中宝贝无数，他还没有时间去挖掘，哪里又时间陪烟狐去探险。

　　不料，烟狐一副气呼呼的模样，不爽地叫道：“靠，那个大笨猫，胆子小得可怜，本狐王刚刚和他进鬼架峡谷没有多久，见到一头龙渊鬼王闪没，他就吓得跑了回来！”

　　雷狮虽然贵为圣狮，可那胆子，确实比老鼠还小，独孤渊顿时无语。

　　“主人，我怀疑那个地方是龙渊鬼王的老巢，绝对藏有宝贝，以你我的实力，再加上大笨猫，一定可以马到成功，直捣黄龙！嘎嘎！”

　　烟狐骂了雷狮一会儿，又是挤眉弄眼，兴致十足的怂恿独孤渊。

　　闻言，独孤渊倒是有点心动了，他记得星辰之戒中有一种药物七星紫气丹，这七星紫气丹的作用和破莲丹类似，但更为珍贵，是洪秋巧研制出来的能促进黄金斗气师把红级巅峰的斗气突破到紫级的极品药物！

　　而其中一种材料，便是七级龙渊鬼王的狞牙！

　　另外，自己答应给艾乔里一颗天香保生丹也还没有炼制，星辰之戒中材料是很多，可炼制天香保生丹唯独还缺一种材料，名为青木香，产自鬼架峡谷！

　　七星紫气丹是极品中的极品，价值比破莲丹高出数倍，一颗七星紫气丹换取一座城池都绰绰有余，这还是其次的，如果炼制几颗给月家，就能让月家多几位紫级强者，那可是很实惠的！

　　天香保生丹能够延年续命，外公年纪大了，炼制几颗给他也有用处。

　　这时，斯坦的声音突然在独孤渊心底响起，“这个灵魂乱七八糟的小狐狸说得有道理，渊，鬼架峡谷中龙渊鬼王多不胜数，是我恢复的上等补品，而你也可以在里面进行修炼！”

　　既然如此，独孤渊决定下来，对烟狐道：“好了，你去把雷狮叫上，我们这就出发！”

　　“耶，太好了！”烟狐大喜，怪笑一声，嗖的窜出了房门。


第415章 峡谷

　　绝雾森林，鬼架峡谷。

　　蓝天白云，阳光明艳，而在狭长如沟的鬼架峡谷之中，却是阴风肆虐，寒气森森，幽幽如冥间地狱。

　　鬼架峡谷是一个深陷地底的怪异峡谷，狭长如一道天堑深渊，到底有多深谁都不知道，里面阴暗幽冷，一旦进入其中，就会发现峡谷中有无数毒蛇巨蟒一类的毒物生存，再深入一点，便能看到一道道恐怖如鬼魅的黑影快速闪动，那黑影便是生存在鬼架峡谷中的龙渊鬼王。

　　龙渊鬼王，那是一种与其他魔兽不一样的魔物，以各种任何活物为食，极其凶残血腥，并且，龙渊鬼王拥有对灵魂产生攻击的特殊能力，尤其是当龙渊鬼王突破到七级之后，这种特殊的攻击手段会非常显著！

　　正因为如此，鬼架峡谷成为人类世界最凶险的地方之一，没有强者的实力，是不敢踏进鬼架峡谷一步的。

　　就在骄阳悬挂在正中央，一缕缕金色的光辉直照进鬼架峡谷深处，所有阴暗之物都躲藏起来的时候，三道大小不一的身影犹如惊虹疾光，从鬼架峡谷的上方跃下，直落向鬼架峡谷的深处。

　　独孤渊身影如飞鸟般在鬼架峡谷中飞翔，目光如电的巡视着周围以及下方的一切。

　　这是他第一次来到鬼架峡谷！

　　此时，明媚的阳光正好垂直照射进峡谷，让他的视线变得极其开阔，一览无余。

　　鬼架峡谷岩壁陡峭，也不知道经过了成千上万年，蔓延着厚厚绿色的植被，散发出一股腐烂阴湿的气息。

　　越向下，峡谷就越是狭窄幽深，各种各样的阴暗中生活的生物都能在这里发现，奇形怪状的岩石耸立，青绿斑斓，光怪陆离，弯弯曲曲，很难想象，这么一道地底鸿沟竟然仿佛另外一个世界！

　　“主人，这里太阴森诡秘了，不如我在上面等你们吧！”

　　雷狮小心翼翼地打量着四周围，一头刚刚从草丛里钻出头来的三头毒蛇也把它吓得毛发发抖，慌忙甩出一个雷蚤把那毒蛇炸死，不过他也是一打滑，差点摔下去，心惊胆战的说道。

　　独孤渊淡淡的道：“这一里之内只有几头实力很弱的龙渊鬼王，不足为虑，等会遇到强大的龙渊鬼王，你们找个地方藏好，我来对付！”

　　膜视方圆突破后，独孤渊便能掌控一里之内的一切。这次他是冲着龙渊鬼王和青木香来的，一旦遇到真正厉害的龙渊鬼王，就要让斯坦出手了。

　　斯坦在黑雉蛇境界堪比紫级巅峰的黄金斗气师，灵魂境界更是相当于巅峰期的斗神，除非遇到九级龙渊鬼王或者大量的七八级龙渊鬼王，否则他们绝对安全。

　　雷狮听他这么说，也只好无奈的点了点头，继续跟着向下。

　　“臭狐狸，我看这鬼架峡谷足有几十里长，至于深度，更可能深入地底，我们已经下来了两三里，你说的那个地方到底在哪里？”

　　烟狐比雷狮从容许多，一副天不怕地不怕的样子，灵敏的身影在峡谷的峭壁上窜来窜去，当先向峡谷深处掠去。

　　“就在这下面，大概距离这里十几里！”

　　鬼架峡谷十几里深的地方，那里阳光绝对是照射不到的，而且藏有更强大的龙渊鬼王，独孤渊提醒了声雷狮多加小心，紧跟在烟狐后面，追赶下去。

　　峡谷深处，阳光已经被岩石遮蔽，彻底消失，光线极其黯淡，视野模糊，凄厉骇人的怪声充斥着整个峡谷深处，甚至时而能看到散发着绿色幽光的东西在蠕动……

　　一人两兽速度飞快，就算是有几头实力弱小的龙渊鬼王，也被他们的强者气息给惊得远远遁走，所以路上倒是很顺利，不到半个小时，他们便来到了一处幽深的谷底。

　　这一处谷底布满了一片厚厚的绿色植物，就如苔藓，好像一踏下去就能陷下一条腿，充满了危机！

　　烟狐的眼睛闪闪发光，轻巧地飞到岩壁上，爪子牢牢的抓住一片岩石，“主人，你看远处那条地缝！”

　　不用烟狐提醒，独孤渊便留意到前方半里之外的岩壁上有一道巨大的裂缝。

　　这条裂缝从谷底延伸向上，足有半里多长，深不可测，以独孤渊膜视方圆的能力也探测不到尽头是什么，不过，他感觉那裂缝中隐隐散发出一丝极其怪异强大的恐怖气息，就仿佛灵魂受到吸引摄取一般，让他心神震荡，连忙迅速稳定心神。

　　而在这条裂缝的附近谷底，游弋漂浮着几头七级龙渊鬼王，时而闪没。

　　若要进去，必须先解决那几头七级龙渊鬼王。

　　独孤渊立刻对烟狐和雷狮道：“你们隐藏好，千万不要发出声响，把气息也都收敛起来！”

　　这几头龙渊鬼王都是七级，还好解决，不过要是惊动了附近的龙渊鬼王，被龙渊鬼王围堵起来，就有点麻烦了。

　　吩咐完，独孤渊取出了黑斧。

　　“斯坦，用你的神念搜索一下，那裂缝是通往什么地方的！”

　　斯坦的灵魂境界比洪秋巧还高，神念搜索更是比独孤渊的膜视方圆强了数倍。

　　过了一会儿，就听斯坦略显震惊的声音响起，“裂缝之后是一个很大的地底空间，奇怪，那里面的灵魂很强大，而且充满了阴森的死气，远远比龙渊鬼王身上的气息要恐怖得多！”


第416章 死灵？

　　“死气？”

　　“一般来说，那是只有死亡之后的生物才能产生的气息，但一般的生物死亡后便魂飞魄散了，不复存在，只有一些强大的生物死后还能生存，并且以另外一种死灵的形式存在下去，当初我吞噬龙渊鬼王后，便发现龙渊鬼王的气息有些古怪，现在看来，龙渊鬼王对灵魂攻击的能力，必然与里面的死灵有关！”

　　这世界上居然还有死灵这种东西存在，独孤渊顿了顿，道：“那你有信心击败里面的死灵么？”

　　“说不好！不过，如果能击败他，对我的恢复有极大的帮助！”斯坦的声音中透着一丝兴奋。

　　独孤渊的点点头，目闪热芒，“那好，我们先联手解决掉那几头游弋的龙渊鬼王，你负责左边的三头龙渊鬼王，右边的那一头我来对付！”

　　“嗤！”

　　斯坦迅速化作黑雉蛇的形态，悄无声息的掠出，速度奇快的扑向那三头龙渊鬼王。

　　在同时，独孤渊施展出空间瞬移，身影出现在那右边的那一头龙渊鬼王头顶上空！

　　以独孤渊现在的精神力，施展出的空间瞬移比以前要快了许多！

　　空间瞬移，其实也是在瞬间把空间撕裂出缺口，身影穿梭过去，达到缩地成寸的效果，而空间瞬移也有速度之分，就像一个孩童推门和成年人推门的道理一样！

　　独孤渊现在施展空间瞬移，就像大人推门，比以前要快了不知道多少！

　　就在那头七级龙渊鬼王刚刚感应到空间波动的时候，独孤渊的手掌已然化作一道刀光，没有一丝声响，把那头七级龙渊鬼王的脖子给切断了！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两续连声脆响，独孤渊手指如钢钳，直接的把龙渊鬼王两根最锋利的狞牙给扳了下来，收入星辰之戒！

　　这一番出手，干净利落！

　　就在独孤渊得手的同时，斯坦也把那其余三头七级龙渊鬼王给吞噬了！

　　“嗯？这三头龙渊鬼王与庞敖的龙渊鬼王不同！不好！”

　　斯坦吞噬了三头龙渊鬼王，正准备消化，忽然叫出声来，迅速的来到独孤渊的身边。

　　独孤渊问道：“怎么了？”

　　斯坦的蛇瞳警惕的盯着那条裂缝，语气莫测，“这四头七级龙渊鬼王与庞敖的那头截然不同，没有独立自主的意识，灵魂之力很弱，而且，他们的灵魂之力中藏着一丝死灵的神念！”

　　独孤渊神色震动，“你的意思是，这四头七级龙渊鬼王是被里面的死灵操纵的？”

　　“不错！”斯坦正色道：“看来，这个死灵非常强大，也非常狡猾，竟然用七级龙渊鬼王来守门，现在这四头七级龙渊鬼王都死了，他已经发觉我们的存在！”

　　就在这时，烟狐猛然从藏身处飚射了出来，尖声怪叫道；“靠，附近有不少龙渊鬼王，主人，我们被发现了！”

　　“轰轰……”

　　不等烟狐说完，就见雷狮也跟着狼狈的跃了出来，慌乱的甩动身躯，毛发挥舞，一只只雷蚤如雨般的全扔出去，一团团紫色电芒瞬间爆闪，把幽暗的峡谷照耀得异常清晰。

　　电芒照耀下，就见一头头狰狞的龙渊鬼王不知道从哪里冒出来的，正向这里逼近！

　　独孤渊眼瞳猛然一缩，爆射出灼灼锐芒，这么多的龙渊鬼王，而且大部分是七级，甚至后面还有几头八级的。

　　斯坦凝重的道：“这些龙渊鬼王被死灵操纵，灵魂之力都不强，但龙渊鬼王的肉身没有受到影响，堪称是拥有强大攻击力的半灵魂状态的僵尸！”

　　此刻，雷狮发出阵阵狮吼，他胆子最小，也是第一个动手，手雷一般的雷蚤把那些逼近的龙渊鬼王阻止了一下，不过根本对他们的强横肉身产生不了什么损伤，雷狮不得不施展出威力更强的雷电系魔法！

　　就见雷鸣电闪，一道道闪电，一道道轰雷把实力稍弱的龙渊鬼王劈成黑乎乎的焦炭，但大多数的龙渊鬼王防御住了雷狮的攻击，这让雷狮又惊又怒，吼道：“主人，这些家伙越来越多，怎么办？”

　　独孤渊脸庞上洋溢着兴奋，高声喝道：“动手！先把这群肉身僵尸灭了，再去会会那死灵！”

　　“咔！”

　　话音落下，独孤渊足底一跺，当场踏碎脚下岩石，身影飚射出去，双手化为双刀，向那群龙渊鬼王冲去！

　　独孤渊的目标很直接，全部是攻击龙渊鬼王的脖颈，那里是龙渊鬼王防御最薄弱的地方，同时，斩杀一头龙渊鬼王后，他迅速把龙渊鬼王的狞牙扳下，收入星辰之戒。

　　以独孤渊现在的实力，七级龙渊鬼王根本和他不是一个档次的！

　　只是眨眼间，他就斩杀了五头七级龙渊鬼王，十颗狞牙顺利入手，独孤渊杀得更加兴起！

　　不知道把这群灵魂之力弱小，肉身强横的龙渊鬼王吞掉后，我能否突破成为玄蛟……斯坦念头闪过，眼见死在独孤渊手中的龙渊鬼王越来越多，庞大的身躯毫不犹豫的扑了出去，施展开吞天噬神的天赋神通，把一头头龙渊鬼王吞下！要是都被独孤渊杀了，他吞噬的就少了！

　　独孤渊与斯坦的出手，吸引了大部分的龙渊鬼王，不过，鬼架峡谷中的龙渊鬼王还在源源不断的赶来！

　　战况，越来越激烈！

　　阴森幽暗的峡谷深处，诡异的电光乍闪，惊天动地的雷声阵阵轰鸣，还有一道道黑色狰狞的影子在漫天飞舞，血腥杀戮的气息弥漫……

　　烟狐站在一个陡峭的岩石上，看着眼前发生的这一切，使劲的摇晃着脑袋，仿佛很痛苦的样子，尖叫道：“啊……我头好疼，这里……这里到底是什么地方……”

　　这时，一头七级龙渊鬼王突然发现了烟狐的存在，如猫闻到了鱼腥味，当即呼啸着扑了过去！


第417章 疯狂的烟狐

　　“蓬……”

　　龙渊鬼王的巨爪当即狠狠的抓在烟狐的脑门上，把他的身体拍撞在岩石上，爆出火光！

　　不过，烟狐的身体向来异常的结实，没有出现头破血流，惨死当场的情况，那头龙渊鬼王很惊奇，当即有些发愣，似乎烟狐应该被他抓得四分五裂才对！

　　“呼……”

　　陡然的，碎石中烟狐的身上涌动起一股股红色磅礴的火系气息！

　　接着，烟狐身上的红色毛发一根根直竖起来，犹如赤色的刺猬，蓬松的尾巴也翘起来，像一根赤红的狼牙棒，烟狐的模样异常的狰狞恐怖！

　　烟狐缓缓抬起头，平时狭长的眼瞳睁得大大，瞳仁之中，渐渐的凝聚出三角形的锐芒，两团赤色的火焰在他的瞳仁中熊熊燃烧起来，充满了杀意，面庞狰狞，尖利的牙齿也仿佛变成了血红色……

　　“啊——”

　　蓦然的，烟狐发出了一声惊天动地的厉叫，在那头龙渊鬼王还没有醒悟过来的时候，身影疾闪，一口咬在龙渊鬼王的脖颈上，咔嚓一声，咬断！

　　“咻……”

　　秒杀那头龙渊鬼王后，烟狐身上的火焰气息愈发的浓烈浩荡，红艳夺目，犹如一头火狐，带着尖锐的破空声，飚射出去！

　　烟狐的速度，比平时快了数倍，疯狂的冲进了龙渊鬼王群中，利爪利齿上仿佛滴着嫣红的血，把一头头龙渊鬼王当场格杀，恐怖程度，竟超过了斯坦！

　　臭狐狸怎么回事？怎么会突然发疯？

　　正在厮杀的独孤渊望向远处的烟狐，在这一刻，他与烟狐仿佛断开了心灵联络，根本不知道烟狐发生了什么情况！

　　“这头小狐狸的灵魂发生了改变，好像是隐藏在深处的灵魂力量觉醒了，但小狐狸的灵魂本来很杂乱，现在这个灵魂力量突然出现，令他意识混乱，充满疯狂的杀意！”斯坦也发现了情况，在观察了一下后，说道。

　　烟狐的来历一直是个谜，独孤渊挥手斩断一头龙渊鬼王的脖颈，皱眉道：“那我立刻把他带走！”

　　“千万不要！”斯坦连忙阻止，“现在的他意识处于极其紊乱的状态，根本不认识你，只有让他把杀意发泄完了，等他平缓了下来再想办法！”

　　“好！”

　　独孤渊立刻让雷狮远离烟狐，免得被误伤！

　　这时，独孤渊飞上高处，看着谷底中的龙渊鬼王还在源源不断的涌来，总数接近四五百头，在半里外，一头八级龙渊鬼王正望向这里，似乎在指挥一些龙渊鬼王围杀向雷狮，道：“七级的狞牙我收集了不少，我去杀了那头八级龙渊鬼王！你帮我照看下臭狐狸！”

　　虽然烟狐现在的状态很恐怖，只有他杀龙渊鬼王的份，可万一有八级龙渊鬼王出手，烟狐未必吃得消！

　　斯坦答应了一声，独孤渊便没有在做丝毫犹豫，立刻施展出空间瞬移！

　　空间波动！

　　“蓬！”

　　独孤渊一出现，手掌便迅速切向那头八级龙渊鬼王的脖颈，不料，那八级龙渊鬼王反应极快，竟看不到他如何转身，粗壮如柱的臂膀便挡住了独孤渊的手掌！

　　八级龙渊鬼王的肉身居然比七级强横了数倍，我的手掌竟然损伤不到！

　　独孤渊大为吃惊，不过，他的反应也是奇快无比，腰身一扭，右腿划过匪夷所思的轨迹，破空横扫出去！

　　电光火石之间，那头八级龙渊鬼王竟然不闪不避，巨大的爪子猛然出现在侧方，一把抓住独孤渊的脚踝，双方都是硬碰硬，发出沉闷如钢铁相撞的声响。

　　牢牢抓住独孤渊的脚踝，八级龙渊鬼王的眼睛里闪烁着诡异的光泽，狞牙闪烁寒芒，就像啃食物一般的抓住独孤渊就要向嘴里送！

　　这头八级龙渊鬼王，实力远超七级，肉身强横，力大无穷，而且，隐约的有种古怪的气息。

　　在快要被八级龙渊鬼王吞下之时，独孤渊目射光芒，左腿猛然一旋，如钢似刀，踢向龙渊鬼王的狞牙牙根！

　　“咔嚓！”

　　龙渊鬼王的狞牙顿时被独孤渊一脚踢断，迸飞了出去！

　　不过，独孤渊的左腿也是隐隐发疼，发麻，这八级龙渊鬼王的狞牙，硬度极高，若不是踢到了牙根，还不是那么容易断的！

　　“吼……”

　　八级龙渊鬼王发出怒吼，眼睛里升腾起一团白色的气息，有种令人心寒的死亡力量！

　　独孤渊脸色微变，踢断八级龙渊鬼王的狞牙后，迅速施展出空间瞬移，从龙渊鬼王的手中脱身，顺手抄住了那根飞崩的狞牙！

　　好沉！

　　这根长达一尺多的白色狞牙，竟然有一百斤重，比七级的狞牙翻了几倍！

　　好东西，这根狞牙绝对能用来炼制极品的武器和铠甲，送去月家锻造也是不错，独孤渊迅速收入星辰之戒。

　　八级龙渊鬼王受到独孤渊的创击，血盆大嘴中流出鲜血，却并未发怒咆哮，灰白的眼瞳死死盯着独孤渊，发出诡异的怪笑，“这个风罗世界果真是太有趣了，不仅仅种族众多，居然还有人修炼了不死金刚功法，看来，我选择来这里是对的，哈哈！”

　　闻言，独孤渊眉头一皱，心头升起一丝诡异古怪的感觉，似乎眼前的这头八级龙渊鬼王，并非真正的龙渊鬼王！


第418章 亡灵摄魂术

　　阴森的峡谷中，那八级龙渊鬼王发出令人心悸胆寒的怪笑，在峡谷中阵阵回响。

　　“这头八级龙渊鬼王被死灵操纵了，他的灵魂与死灵融合，成为了死灵的分身！”

　　就在独孤渊惊疑时，斯坦提醒了他一句！

　　死灵的分身？竟还有这种手段！独孤渊对那神秘的死灵不禁来了兴趣。

　　斯坦一面吞噬着龙渊鬼王，一面在心里嘀咕，这死灵乃是死界之物，莫非也是通过空间乱流来的？却不知道这死灵来风罗世界有什么目的？隐藏在鬼架峡谷之中到底是为了什么？

　　那八级龙渊鬼王大笑之后，面孔狰狞，一双拳头大的眼睛直勾勾的盯着独孤渊，嘎嘎怪笑道：“小子，算你运气不好，竟然敢闯入我的禁区，我在这里也有些年头了，像那些魔法师、斗气师我都没有去理会，只能怪你运气不好，竟然在我即将突破的时候出现，还修炼了不死金刚功法，你将成为我的灵魂分身，哈哈，拥有一个不死金刚作为分身，我德拉诺将成为风罗世界的主宰，永世不灭！”

　　笑声中，八级龙渊鬼王突然爆出一声轻喝，“亡灵摄魂术！”

　　“呼……”

　　那八级龙渊鬼王的身躯上，蓦然的飞出一道残影，那残影是一团散发出惨白色的光泽，模样仿佛厉鬼恶魔一般的东西，张开狞牙怪嘴！

　　靠，居然偷袭，这个叫德拉诺的死灵果然是狡诈之极！

　　“轰！”

　　那古怪狰狞的残影一印入独孤渊的眼眸，就化作一道怪异森寒的气息冲向独孤渊的灵魂深处！

　　这一道气息冰冷彻骨，使独孤渊整个灵魂都为之僵固，身躯更是在刹那间失去了知觉，浑浑噩噩，仿佛如木雕，接着，独孤渊感觉到灵魂的仿佛被什么套牢，要从躯体中牵扯出去，一股撕心裂肺的剧痛传来……

　　这种剧痛，并非肉身的痛楚，而是来自灵魂！

　　独孤渊修炼《不死金刚》经受了无数次的肉身淬炼，任何痛楚他都能承受，但是这灵魂撕裂般的疼痛，还是头一回！

　　在外人看来，独孤渊僵立在原地，面孔狰狞，死死咬着牙，圆睁的双眸早就失去了神采，瞳仁中死亡的白光和紫金色光芒时而闪烁，就像是在挣扎的两方，互不相让！

　　“咦？这小子的意志异常坚定啊，灵魂之力也不一般，嘿嘿，是个炼化的好材料，凡是中了我的亡灵摄魂术，没有能活下来的，你就认命吧！”

　　八级龙渊鬼王的身躯里传出细不可闻的声音，随后，独孤渊瞳仁中的白光越发的旺盛。

　　此时，独孤渊的灵魂完全陷入了一种诡异的状态中，仿佛坠入冰窟泥潭，有无数只无形的手，在拉扯着他的灵魂，仿佛要把他灵魂中的记忆一点点的抽离出去，而他，拼命的挣扎，但那种精神分裂的感觉，越来越重，说的形象一点，就像是在遭受凌迟，在一点点的缺失身体的某个部位，直到什么都没有了……

　　一场无形的战斗在胶着惨烈的进行着！

　　深深的感受到自己处于前所未有的危险当中，稍有不慎就会灵魂破灭，历经千辛万苦修炼出来的肉身也将被人夺去，这让独孤渊所有的精神力空前的集中起来，此时此刻，他只有一个念头，那就是至死不屈，坚持到底！

　　一旦他集中了所有的精神力量，那种灵魂的撕裂感顿时为之一轻，不过，他感觉到对方的力量也加强了，那白色的死亡气息弥漫在灵魂周围，森然恐怖、阴寒彻骨。

　　我绝不能就这么死……就算是死，我也要拉他垫背，绝不能被他利用！

　　在这种孤注一掷的意志下，倏然的，独孤渊发现自己的灵魂仿佛在刹那间变化了，灵魂闪耀出紫金色的光芒！

　　就如一轮太阳凭空跃出，光芒万丈，密布周围的白色死亡气息瞬间荡然无存！

　　好机会！

　　“蓬！”

　　独孤渊一鼓作气，僵硬的身躯猛然一震，就像是周围有绳索束缚住他，被他瞬间震断，空间发生剧烈的波动，激荡开去！而他的双眸被紫金色的光芒笼罩，狰狞的神情消失，代之而起的是平静、沉着，眼神如芒的盯视着八级龙渊鬼王！

　　八级龙渊鬼王的身躯同样一震，那道残影倏然回到体内，白色的眼瞳猛的一缩，森然的喝道：“你到底是什么人？”

　　刚刚与独孤渊的灵魂激斗，死灵显然发现独孤渊的灵魂力量异常的强大，意志也非常坚韧，有种历经风雨的沧桑感，绝非一个只有十几年寿命的少年应有的，所以，死灵这才怀疑。

　　死灵的怀疑是正确的，独孤渊两世为人，灵魂之力自然很不寻常，何况他还吞噬过锋霸的残魂，但独孤渊又岂会告诉他！

　　“我是什么人？想知道的话，阁下就请露出真身吧！”

　　独孤渊冷漠的说了句，身体瞬间暴起，双手化作手刀，气势霸道凛冽的向八级龙渊鬼王攻去！

　　这死灵狡猾奸诈，刚刚趁机施展亡灵摄魂术偷袭，差点让独孤渊送命，现在却是不能给他任何机会了，所以独孤渊毫不犹豫的选择了出手！

　　成为死灵分身的八级龙渊鬼王灵魂之力很强，对空间波动的感官很敏锐，就如当初的洪秋巧一样！施展空间瞬移攻击，最大的优势就在于趁其不备，而现在对方有所防备，很难占到便宜。

　　所以，与其浪费时间和精神力，还不如全力攻击，以霸道凶猛的肉身优势直接轰杀对方！


第419章 留下吧

　　在独孤渊全力以赴之下，他才发现灵魂产生的蜕变，使得他全面得到了突破，精神力强盛得隐隐有突破到二阶魔导师的地步，狂暴之气磅礴浩荡，彻底的巩固在七阶中期，皮肉筋骨仿佛也得到了进步，强横许多，爆发力远超以前，骨骼更为密集坚硬！

　　独孤渊心头畅快，出手更加凌厉利落！

　　斯坦一直在关注独孤渊这边的情况，此时看到他又突破了，不由欣喜万分，心中赞叹，压力有多大，能力就有多大，渊在这种巨大的压力下，激发出了内在的潜力，不得不说，他确实是个迎难而上，意志坚韧，潜力无限的修炼天才！

　　“蓬蓬蓬……”

　　独孤渊战意昂扬，展开了疯狂的攻击，把肉身化为武器的特性展示得淋漓尽致，手、肘、头、膝、脚、肩等等，都能发出攻击，并且以匪夷所思的攻击方式出手，防不胜防！

　　比如他的手被八级龙渊鬼王的爪子挡住，在瞬间，手化为锋利的手刀，猛然在爪子上斜斜的划过，龙渊鬼王根本反应不过来，在皮肉筋骨修炼完成的境界下，他的肉身达到了很强的地步，骨骼相当于锋利的刀刃，直接的把八级龙渊鬼王的爪子划开！

　　虽然没有割断龙渊鬼王的爪子，却也让龙渊鬼王负伤了！

　　在这种防不胜防，肉身变化多端的诡异攻击下，龙渊鬼王只有仓促防御，根本没有反手之力！

　　“嗤……”

　　转瞬之间，独孤渊的左脚踢在龙渊鬼王的胸口，在踢中的瞬间，突然的，一根锐利无比的骨刺从足根钻了出来，在龙渊鬼王眼神一变之时，刺入龙渊鬼王的胸口。

　　不等那龙渊鬼王反应过来，独孤渊的右腿迅速横扫出去，迅若疾电！

　　龙渊鬼王慌忙挥爪防御，不料，独孤渊的右腿整个变成了剑刃的形状，破空声中，由于太过凶猛，当场把龙渊鬼王伤痕累累的爪子给斩断，顺势把龙渊鬼王的脖颈割断……

　　这一番变化极快，电光火石之间，龙渊鬼王固然强横，但无奈独孤渊的肉身更强，根本应接不暇！

　　在龙渊鬼王被杀的同时，就见一道白色的光芒从龙渊鬼王的眉心间射出，向远处的那条裂缝飞遁而去！

　　“好厉害的《不死金刚》，你竟然有这样的天赋，修炼到了这种地步，看来我小看了你，不过你别得意，我不会让你们走出鬼架峡谷的！”

　　那道白色光芒在逃逸出去的同时，还不甘的发出叫嚣的厉吼。

　　“呵呵，既然如此，你还是留下吧！”

　　没有任何预兆的，斯坦庞大的身躯突然出现，张开蛇吻，一口把那道疾飞的白光吞噬掉，随后懒洋洋的舔了舔狞牙，语带欣然的说了道：“死灵的灵魂之力，也是很补的，比这些七级龙渊鬼王好了数倍，看来这次我真的希望突破了！”

　　见斯坦以逸待劳的吞噬了那死灵的灵魂，独孤渊微微一笑，随手把八级龙渊鬼王的另一根狞牙收入星辰之戒！

　　这次的收获确实不小！

　　数根七级龙渊鬼王的狞牙，两根八级龙渊鬼王的狞牙，炼制七星紫气丹的材料算是配齐了！现在只缺那青木香了，只是不知道生长在鬼架峡谷的什么地方。

　　死灵的灵魂被斯坦吞噬掉后，那群如僵尸般正在厮杀的龙渊鬼王顿时恢复了各自的神志，如鸟兽散，向四周逃逸。

　　其中还有两头八级龙渊鬼王则发出怪异的咆哮，迅速闪入那条裂缝之中！

　　激烈惨烈的战斗结束了，轰轰烈烈的峡谷深处，又回到了平静状态，只不过，峡谷中多了数条龙渊鬼王的尸体，弥漫着浓重的血腥气息。

　　斯坦望着那条幽森曲折的裂缝，蛇瞳闪烁，对独孤渊说道：“那两头八级龙渊鬼王也有死灵的灵魂之力，是死灵的分身！现在那死灵德拉诺驱散了七级以下的龙渊鬼王，必然是有所图谋，我们要小心！”

　　独孤渊点了点头，那死灵居然能分出灵魂操纵分身，还有那攻击灵魂的手段，都让他感兴趣！

　　“啊——”

　　就在这时，烟狐突然发出凄厉的尖叫，在经过浴血激战后，烟狐身上浸染着无数的鲜血，好像血狐，神志似乎还没有清醒过来，化作一道血光追向那两头八级龙渊鬼王，消失在裂缝中。

　　独孤渊眉头一皱，“死灵就藏在里面，臭狐狸恐怕有危险，我们走！”

　　烟狐发疯的情况下战力虽然暴涨，可也仅与八级龙渊鬼王相当，绝对不是那神秘莫测的死灵对手。

　　说话间，斯坦变化为黑斧的形态，独孤渊立刻跃出，一把抄住了黑斧，随即脚尖一点，极速的向烟狐追去！

　　雷狮激战到现在，虽然没有受伤，可也是心惊胆战，现在看着峡谷中阴森血腥的恐怖景象，顿时打了个寒噤，慌忙跟着追去，“主人，等等我！”


第420章 果断

　　峡谷裂缝的深处，一个极大的洞窟之中，空中悬浮着一团团森白色的火焰，那火焰没有任何热气，反而散发出冰冷的寒意！

　　洞窟中央巨大的石台上，坐着一位全身上下笼罩在白色长袍中的人！

　　与其说这是一个人，不如说是一具骷髅！

　　那人裸露在外的面庞和双手，都是森白色的骨骼，只有在那空洞的眼眶中，闪耀着两团白色的光球，一丝丝白色骇人的光泽从中射出。

　　这具白袍骷髅所在的巨大石台周围，站立着五头八级龙渊鬼王，每一头龙渊鬼王的气息都非常的强大，战力超绝！

　　而在白袍骷髅的身前的石台上，平躺着一头九级龙渊鬼王，此时，白袍骷髅发出古怪得意的笑声，响彻岩洞，“桀桀，历经两千多年，我终于培养出了一头九级龙渊鬼王，只要我与他融合，就不再是实力微弱的幽灵骷巫，而是拥有血肉之躯的神级魔兽，那时，我就能光明正大的离开这里，纵横风罗世界！”

　　说着，白袍骷髅眼眶中的白光愈发灼灼，顿了顿后，语气森然的自言自语，“外面的一个修炼《不死金刚》的人类、处于黑雉蛇形态的黑龙加上两头七级魔兽……嘿嘿，还是头一次有这样奇怪的组合前来鬼架峡谷，黑龙一族什么时候也来风罗世界了？哼，损失了一点灵魂之力不要紧，等我与九级龙渊鬼王融合，我就把你们统统炼化，成为我的分身！”

　　似乎对此事有十足的把握，白袍骷髅缓缓抬起头来，眼眶中的两团白色光芒骤然一亮，旋即，五道白光分别从那五头八级龙渊鬼王的眉心中射出，齐齐的没入白袍骷髅眼眶中的两团白光，两团白光更加炙亮！

　　倏然的，五头八级龙渊鬼王的身躯耸动，齐刷刷的抬头望向白袍骷髅，神色间充满了愤怒、憎恨、畏惧等情绪，磅礴的杀戮气息激荡开来，瞬间充斥着整个洞窟。

　　白袍骷髅似乎并未把这五头强大的八级龙渊鬼王放在心上，语气冷酷的道：“都给我听好了，我现在已经收回了对你们的操纵，但是，你们如果想真正的获得自由，就必须给我拦在外面，不得让任何人进来，如果你们想反抗，我留在你们灵魂中的一丝神念就会让你们的灵魂彻底毁灭！”

　　五头八级龙渊鬼王相互看了看，虽然很不爽，但最后还是因为忌惮白袍骷髅的诡秘手段，不约而同的点头答应。

　　“很好，你们去吧！”

　　他们的选择，白袍骷髅显然早就料到，连搭理他们的工夫都没有，低头看向身前的那头九级龙渊鬼王。

　　而在同时，五头八级龙渊鬼王迅速向洞窟的出口，也就是那条唯一的裂缝飞去，阻截任何入侵岩洞的敌人！

　　烟狐在疯狂状态下爆发出的速度，奇快无比，即便是独孤渊也仅仅能咬在他的身后，想要追上去，却是有心无力！

　　眼看深入到裂缝内部，这里愈发曲折阴森，独孤渊抬头看了眼前方烟狐留下的一道红色残影，与斯坦用念头交流着，“前方情况如何？臭狐狸会不会有什么危险？”

　　“大概还有七八里，这裂缝的尽头是一处岩洞，那里有五股强大的八级龙渊鬼王的气息存在，还有一个死灵的气息，嗯？”说着，斯坦的声音一变，“还有一头九级龙渊鬼王的气息，只是……”

　　九级龙渊鬼王？独孤渊不禁吃惊，那可是神级的强者，“只是什么？”

　　斯坦奇怪的道：“只是这头九级龙渊鬼王似乎在沉睡，也可能是受了重伤，气息还不及那八级龙渊鬼王的强大，似乎有些古怪！”

　　独孤渊目光闪过异色，皱眉道：“看来我们这次真的遇到了非常强大的对手，以那死灵狡诈的个性，引诱我们过去绝非那么简单！”

　　“你想退出？”斯坦看破了独孤渊的心思。

　　“我倒是很想见见那死灵的真面目，只是臭狐狸这种状态，雷狮实力又弱，恐怕很难全身而退！”独孤渊说道。

　　斯坦平和的道：“你的顾虑也是正常的，不过以我看事情未必会向坏的方向发展！”

　　“哦？”独孤渊心中一动，“怎么说？”

　　“这头小狐狸的灵魂很杂乱，是被人刻意杂糅进去几个强大的灵魂而成的，现在他的灵魂波动十分厉害，正在进行融合，如果能把这些灵魂彻底融合吸收，小狐狸将脱胎换骨，他的强大，对你是一件好事！如果现在强行把他带走，恐怕以后很难有机会像现在这样融合灵魂了。”

　　斯坦说得有道理，烟狐是独孤渊的魔宠，实力越强，对他越有利。

　　独孤渊点着头，现在也只能走一步是一步了，何况就算想回头，那死灵也不会让他们轻易离开！

　　不论进退，都非常凶险，倒不如放手一搏，或许还有转机！

　　独孤渊的个性是果断决绝的，一旦决定，便立刻抛开任何杂念，把精神、肉身、狂暴之气全部提升到巅峰状态！

　　空间瞬移！

　　独孤渊的身影闪现在峡谷裂缝的尽头，现在他的精神力快要突破到二阶魔导师的地步，施展空间瞬移一次便能达到五里左右，刚好拦住了正在疾飞的两头八级龙渊鬼王。

　　独孤渊撕裂虚空，出现在两头八级龙渊鬼王的前方，口中暴喝，“给我回去——飞指夺命！”

　　“咻……”

　　双手兀张，二十八颗指骨尽数射出，化作一道道白光笼罩向那两头迎面而来的八级龙渊鬼王。

　　“可恶！”

　　两头八级龙渊鬼王齐声的发出了怒斥，巨爪疾速挥舞，想要挡住那激射而来的指骨。

　　“铿铿……”

　　一串金铁激烈碰撞的脆响，在幽暗的峡谷裂缝中爆出一朵朵火星，亮如白昼。

　　二十八颗指骨在独孤渊的操纵下，紧密如雨，一颗颗就像是灵活自如的尖刺，把两头八级龙渊鬼王阻截在裂缝中，不让他们有任何的机会前进一步！


第421章 逼迫

　　那死灵让两头八级龙渊鬼王回去，一定是有什么不可告人的目的，现在把这两头八级龙渊鬼王斩杀在这里，也算给他制造点麻烦，至少能削弱死灵手中的实力！

　　两头八级龙渊鬼王可都是相当于紫级黄金斗气师的强者，对独孤渊来说，铲除一个是一个，减轻压力！

　　此时，那两头八级龙渊鬼王被独孤渊的飞指夺命缠住，怒吼连连，但却无计可施，只能防御，稍有不慎，便会被锋利而又极速灵动的指骨伤到。

　　“臭小子，你简直是活得不耐烦了，你以为杀了我三个分身，便能让我损失惨重么？你太小看我了！”其中一头八级龙渊鬼王发出死灵的厉声怪叫。

　　独孤渊冷笑道：“是么？虽然不至于让你损失惨重，但能让你气急败坏至少说明我做得很对！如果你这两头分身立刻回头，我绝不阻拦！”

　　回头？

　　两头八级龙渊鬼王森白的眼瞳里闪动着异色，死灵有些不理解独孤渊的意图，旋即，身后传来破空声，一团火红色的光亮带着尖啸向这里快速逼近，龙渊鬼王眼瞳中闪过一丝隐晦的冷意。

　　“你居然敢逼迫我，好！我先宰了这头烟狐！”

　　两头八级龙渊鬼王身上爆发出浓厚凛冽的煞气，双双掉转方向，扑杀向追杀而来的烟狐！

　　烟狐的杀意滔滔不绝，眼看两头八级龙渊鬼王迎来，当即一声刺耳的尖叫，红芒闪烁，在狭长曲折的裂缝中穿梭，仗着身形小，比那两头八级龙渊鬼王灵活快速许多！

　　“呼呼……”

　　烟狐疯狂的与那两头八级龙渊鬼王缠斗起来，四面八方仿佛被浇了油，猛的一下燃烧了起来，烈焰熊熊，只是眨眼间，就把这峡谷裂缝烧成了火焰的世界。

　　烟狐的硫磺火气在这一刻全部的喷涌出来，不论是岩壁、藓苔乃至空气，都成为了可燃物！

　　熊熊烈火之中，烟狐的模样更显得凶厉狰狞，那气势仿佛要把整个世界都烧成灰烬，漫布天际的杀意令独孤渊都为之震惊！

　　“小狐狸的杀意已经达到极致了，灵魂的相互厮杀和混乱也到了最危险的时刻，只要他能撑过去，灵魂就会走向融合，脱胎为十分强大的灵魂之力！”斯坦慢悠悠的说道。

　　独孤渊没有说话，他的双眸紧紧的凝视着眼前充斥四周的通红火焰，在膜视方圆下，他能够清晰的观察到烟狐以及两头八级龙渊鬼王的情况！

　　他之所以逼迫两头龙渊鬼王去与烟狐交手，也是为了让他们把烟狐的杀意释放出来，成为烟狐成功融合灵魂的垫脚石！

　　不过，独孤渊对于烟狐能否扛得住两头八级龙渊鬼王的联手，还没有十成的把握！

　　此时，那两头八级龙渊鬼王被烟狐的火焰包围，正竭力的把火焰荡开！

　　忽然的，独孤渊眉头一皱，两头龙渊鬼王不知道为什么，突然冲进了火焰当中，一头龙渊鬼王丝毫不顾及烟狐的速度和利爪，以庞大的身躯拦在烟狐的身前！

　　浑身带着火焰的烟狐速度太快，一道火光闪过，直接的抓破了龙渊鬼王坚实的肩膀，撕下一大片肉来！

　　不过，那头八级龙渊鬼王没有露出丝毫的痛苦表情，反而在他用身体阻截烟狐的同时，巨大的利爪猛的向烟狐抓去！

　　“咔嚓！”

　　龙渊鬼王的肩膀被撕下一大块肉的下一刻，烟狐当即被巨大的利爪拍中，弹丸一般的坠在坚硬的岩石地面上，把那岩石地面砸出一个坑洞。

　　“呼……”

　　另外一头八级龙渊鬼王早有准备，迅速的出现在那坑洞的上方，接着，便发生了一阵剧烈的灵魂波动！

　　“亡灵摄魂术！”

　　一道惨白色的光泽，从那头八级龙渊鬼王的身躯上极速飞出，射向烟狐！

　　独孤渊看得不由一惊，这两头八级龙渊鬼王都是受死灵的操纵，显然是早就设计好了这个圈套，利用亡灵摄魂术对付烟狐，烟狐正处于灵魂融合的关键时刻，成败在此一举，很容易被死灵用亡灵摄魂术操纵。

　　就在独孤渊准备出手时，斯坦却笑了起来，“这死灵居然在这时候想……操纵他的灵魂！着只会让小狐狸的灵魂融合加速，偷鸡不成蚀把米啊！”

　　独孤渊正欲闪的身影为之一顿，“哦？”

　　“两头八级龙渊鬼王带来的压力，让在小狐狸体内的几个灵魂被迫团结一致，杀意盈然，但这仅仅是为了杀死两头龙渊鬼王，而现在死灵施展出亡灵摄魂术，就等于要把那几个灵魂毁灭，在这样更加凶险，生死存亡的形势下，那几个灵魂被逼无奈，会更进一步的团结，那是灵魂的彻底融合！这是任何有意识的物体天生具有的自我生存的本能！”

　　闻言，独孤渊顿时明白过来，这个道理其实很简单！

　　那几个灵魂也是拥有独立意识的，但他们只有一个肉身载体，如果不想被从这个世界上彻底消灭，只有变得更强，而怎么样才能更强大？那就是把灵魂全部融合，形成一个崭新的强大灵魂！

　　独孤渊不由庆幸，目闪喜色，“看来我让那两头八级龙渊鬼王和臭狐狸交手是对的！”

　　果然不出斯坦所料，亡灵摄魂术施展出来后，火焰内部的激战好像停止了，烟狐落到了与独孤渊刚才相同的处境，但这并没有持续多久，就听到烟狐发出怪异的尖啸，火红的身影猛然从深坑中闪了出来！


第422章 狐狸精？

　　“去死吧——”

　　烟狐的怒吼声刚刚响彻峡谷裂缝，接着就听到蓬蓬爆响，一波波剧烈的空气波动在峡谷裂缝中传开！

　　浓烈的火焰向峡谷裂缝的两头犹如洪水一般的涌去！

　　面对汹涌而来的火焰，独孤渊被映衬得红彤彤的脸庞上尽是喜色，他发现烟狐的实力，果真提升了一大截，眨眼间就把两头八级龙渊鬼王给撕成了碎片！

　　“哈哈，又有两道死灵的灵魂之力可以吃了！”斯坦早就等待着这一刻，瞬间冲进了火焰当中，旋即又闪了回来，却是把那两道死灵的正准备逃逸的灵魂之力吞噬掉了。

　　独孤渊抓住化作黑斧形态的斯坦，立刻施展空间瞬移，避开了喷涌开去的火焰，身影出现在烟狐的身边。

　　杀死了两头八级龙渊鬼王，烟狐的杀意如潮水般褪去，身体上的火焰尽数消散，毛发的颜色也在火红与白色晶莹间闪烁，殊为怪异！

　　看到独孤渊，烟狐杀气凛然的眼神化为柔和，神情疲倦的低呼道：“主人！”

　　独孤渊把烟狐抱在怀里，他也发现烟狐的身体相当的脆弱，就像是脱力一样，眼帘微眯，呼吸微弱，很是老实温顺，倒是起了几分怜悯和疼爱之心。

　　“小狐狸融合了几个灵魂，又经历了一场大战，现在灵魂还很脆弱，需要长时间的休息！”斯坦说道。

　　听斯坦这么说，独孤渊忽然想到什么，迅速从星辰之戒中取出那颗绿烟生魂珠，这颗绿烟生魂珠拥有安定灵魂，修复灵魂之力的特殊功效，应该正合适烟狐现在的情况。

　　绿烟生魂珠一出现，正打算陷入睡眠当中的烟狐猛然睁开了眼睛，也不知道哪里来的力气，闪电般的把绿烟生魂珠吞进了嘴巴里，还贪婪嗔怪的闪动着眼睛，还带着撒娇的意味道：“主人，有这么好的东西应该早点拿出来嘛，有了这颗珠子，人家很快就会恢复啦，还有没其他好东西，也一起给人家吃了吧……”

　　独孤渊本来见烟狐居然吞了绿烟生魂珠，很想骂他几句的，毕竟这绿烟生魂珠相当精贵，可遇不可求，却被好吃的烟狐一口吞下！可一听烟狐人家人家的称呼，还用撒娇的口气，十足的像个妖媚的狐狸精，顿时一阵恶寒！

　　靠，这臭狐狸灵魂融合之后，不会变性了吧？

　　想到之前还流里流气，颇有些好色的烟狐突然变成一个娇滴滴的妩媚雌性，这让独孤渊顿时好像抱了个烫手的山芋，心中生出立刻把烟狐扔出鬼架峡谷的冲动！

　　不过，独孤渊最终还是忍住了，瞪着烟狐笑骂道：“臭狐狸，别给我来这一套，你现在到底是什么情况？”

　　烟狐吞了绿烟生魂珠后精神振作不少，在他怀里蜷缩了一下，懒洋洋的道：“我的灵魂基本上都融合了，不过彻底融合并且形成崭新的灵魂还需要一些时间，以前那些乱七八糟的记忆和念头也都会慢慢的回来！我刚刚使出了浑身解数，已经没有什么战力了，有了这颗绿烟生魂珠，大概也要一天时间才能彻底稳定波动不定的灵魂，并且恢复战力，现在好想睡觉啊！”

　　独孤渊点点头，立刻把烟狐扔出去，飞向正在远处的雷狮。

　　“雷狮，你带臭狐狸离开鬼架峡谷，在外面等我们！”

　　雷狮连忙接住烟狐，一听这话，当即如蒙大赦，正要离开，突然又停住了，担心的看着独孤渊，“主人，这里面很危险，你真要进去？”

　　独孤渊望向裂缝的尽头，目光闪烁着跃跃欲试的光泽，“我去会会那操纵龙渊鬼王的死灵！”

　　“死灵？”雷狮威武不凡的雄壮身躯顿时一抖，惊惧的道：“主人，死灵不好惹啊，这……”

　　独孤渊看了眼雷狮，“你听过死灵？”

　　风罗世界各大种族林立，不过独孤渊可没有听过有关死灵的事情，而雷狮居然知道，他倒想了解了解。

　　雷狮缓缓说道：“我也听上一代的圣狮说的，死灵是最黑暗的存在，风罗世界是没有的，不过据说魔法公会有一些研究黑暗魔法的人为了探求黑暗魔法的真谛，曾从别的世界带回了死灵，结果导致魔法公会发生内乱，死了很多强者，最后那死灵被彻底毁灭，但从此之后，魔法公会再也没有人敢去接触死灵了！”

　　“这是什么时候的事情？”

　　雷狮想了想，“当时我还没有出生，好像是四千年以前吧！”

　　斯坦的声音突然冒了出来，“嗯，我也听过这件事，那是魔法公会最大的一次内乱，差点被死灵操纵了整个魔法公会，据说当初的那几名修炼黑暗魔法的强者就是通过什锦饭的空间之门之戒去死界带回了死灵！”

　　没想到还有这样的事情，那魔法公会果然有一群钻研魔法成痴的人物，居然敢动死灵。

　　烟狐静静地躺在雷狮的背上，听着他们的谈话，眼睛眨巴眨巴，好像若有所思。

　　“渊，那岩洞之中有五头强大的八级龙渊鬼王，一头九级龙渊鬼王，还有一个神秘莫测的死灵，以你我的实力，想要杀死他们恐怕很难！不如等上一天，让小狐狸恢复了战力，我也消化完吞噬的力量，争取突破到玄蛟，那样就能一战了！”斯坦在和独孤渊用念头交流着。


第423章 七星药炉

　　计划没有变化快，烟狐成功突破后暂时失去战力出乎意料，斯坦如果能彻底消化吞噬的力量，成为玄蛟，将拥有神级的战力，那样他们获胜的机会更大！

　　而且，如今手中有了龙渊鬼王的狞牙，就可以炼制七星紫气丹了，独孤渊在心头转动了一下念头，不如趁这一天的时间，炼制出七星紫气丹，试试这药力如何，若能增强实力，就能一口气把那死灵拿下！

　　想到这里，独孤渊精神振奋，立刻断然道：“好，我们先离开！”

　　……

　　岩洞中。

　　白袍骷髅德拉诺眼眶中的白光凛然，用低得只有他自己听到的声音阴狠的咒骂着，“可恶的人类，该死的烟狐，我竟然被他们利用了！”

　　在烟狐的灵魂融合，并且破掉他的亡灵摄魂术的刹那，德拉诺便反应过来，独孤渊逼迫两头八级龙渊鬼王和烟狐交手，正是要把烟狐逼迫到绝境，加速烟狐的灵魂融合！

　　想着自己居然被一个人类玩弄着掌心，德拉诺的怒火顿时升腾起来，气得浑身骨骼作响，一股浩荡的死亡气息在岩洞中激荡，守卫在岩洞裂缝入口的五头八级龙渊鬼王均露出了惊惧之色。

　　“哼，就算这样，让我损失了点灵魂之力，但他们胆敢硬闯进来，那五头八级龙渊鬼王对付他们也是绰绰有余，我要抓紧时间彻底与九级龙渊鬼王融合！”

　　念头盘旋着，德拉诺身上的白色长袍“撕拉”一声崩散开来，飞散的落在石台下，露出一具白森森的骷髅。

　　那五头八级龙渊鬼王都是在这鬼架峡谷中生存了几千年，在龙渊鬼王一族中算是最为年长的，但他们都是头一次见到这个神秘死灵的真正身躯！

　　直到这时，他们才发现这具骷髅，竟然是没有腿的，只有上半身！而且，这具骷髅的胸骨断裂了好几根，看起来极为残破不堪，似乎经历了极其惨烈的战斗。

　　就是这样的一具破损的半骷髅，操纵了大部分的龙渊鬼王……如果他完全恢复，那将是何等恐怖的存在？

　　那五头八级龙渊鬼王的神色间均露出了震撼和惊愕！

　　看着这具残破的骷髅身躯，德拉诺眼眶中的白光愈发的炽亮，散发出滔滔恨意，发出桀桀怪笑，“你们以为把我打入空间乱流，就会杀死我吗！没想到我居然能够来到风罗世界吧？给我等着，我德拉诺会报仇的，我要让你们全部臣服在我的脚下……”

　　诡异骇人的笑声在岩洞中回荡许久，德拉诺略微顿了顿，才冷冷的扫了眼那五头八级龙渊鬼王，“敌人已经暂时离开了，但你们不能掉以轻心，为我守护一天，期间任何人闯入，格杀勿论！”

　　“是！”

　　五头八级龙渊鬼王对德拉诺有源自内心的敬畏，连忙异口同声的答应。

　　德拉诺倒是不担心他们趁机反扑，因为只要他一个念头，就能杀死这他们，何况，如果他真的死了，隐藏着他们灵魂中的神念就会自爆，这五头八级龙渊鬼王也会死！

　　吩咐完毕，德拉诺眼眶中的两团白色光球缓缓的浮出眼眶，悬浮在九级龙渊鬼王的头顶上方！

　　“哗啦！”

　　失去了那两团白色光球，半骷髅的身躯好似失去了支柱，化成一堆没有灵气的白骨。

　　就在这时，那两团白色光球合二为一，形成拳头大的光球，缓缓的融入那头九级龙渊鬼王的脑门……

　　岩洞，陷入了诡秘的寂静！

　　……

　　独孤渊在鬼架峡谷中找了个隐蔽的洞窟落脚！

　　斯坦化为黑斧形态，躺在星辰之戒中消化刚刚吞噬的龙渊鬼王和灵魂之力去了，而烟狐在则旁边的洞穴中沉睡，恢复体力，独孤渊让雷狮在外面看守！而他自己，则从星辰之戒中取出了炼制七星紫气丹的材料。

　　洪秋巧的炼药心得中曾说过，炼制七星紫气丹七级龙渊鬼王的狞牙最为合适，级别低了不行，级别高了会打破药物的平衡，影响药力！

　　炼制一颗七星紫气丹，需要把四根狞牙在药炉中炼化，剔除出多余的渣滓，形成一小碗，然后再配合其他药石进行炼制。

　　洪秋巧的星辰之戒中也有一个药炉，独孤渊在巨龙山脉的新城内炼制破莲丹的时候也曾留意过，只是当时有鸿家的三花聚顶炉那种极品药炉，就没有在意！

　　现在他才有空仔细的看一看洪秋巧的药炉！

　　这是一座青铜色的药炉，有四尺高，炉壁上雕刻着七星连珠的图案，其中似乎隐藏着什么奥妙的阵法！

　　“这药炉与以前见过的很不同，居然设置有奇妙的阵法，看来神级强者的药炉确实与众不同，我倒要看看这阵法有什么神奇之处！”

　　独孤渊把那七星药炉取出来，摆放在身前，旋即抓摄出一团雷电之火，投入火槽之中！

　　“蓬！”

　　雷电之火刚一落入火槽，便发出轻微的爆炸声，火焰全部消散！

　　这是怎么回事？

　　独孤渊大为惊讶，这七星药炉莫非不接受雷电之火？这还是他头一次遇到雷电之火消散的情况，连忙把精神力集中起来，渗入到这座七星药炉之中，探查究竟！


第424章 月家先祖

　　很快，独孤渊就发现这七星药炉中有一种极其古怪的存在！

　　以那七颗星为核心，连接成一个贯通七星药炉的脉络，而雷电之火进入其中后，便被这吸收到里面去了，并存储了起来！

　　这药炉居然能吸收火焰，独孤渊怔了怔，忽然若有所悟，仔细的观察了一下这药炉，药炉崭新，火槽中也没有焚烧的痕迹，一般在武器装备的隐蔽处，都有铸造师的图鉴，他果然有所发现，看到有一个弯月形状的铸造图案，图案旁边还有三个字，赫然是月天星！

　　月天星，月家三百年前成为斗神的人物！

　　这药炉，莫非是他锻造出来的？

　　独孤渊心头震动，一时间说不出话来，谁能想到在洪秋巧的星辰之戒中竟会看到与月天星有关的事物！

　　顿了顿，独孤渊有一丝明悟，传闻应该没错，这月天星看来果真在斗气神殿，而且，这七星药炉也是月天星锻造出来的！

　　月家是天龙帝国最古老的家族之一，同时也是在锻造武器方面拥有最丰富的经验和精湛技艺的家族，很多月家的人都在锻造武器方面拥有非凡的才能，这月天星出自月家，能够锻造神级武器和装备也是理所当然的！

　　瞧这七星药炉的火槽并没有经受过烈炎炙烤，应该是月天星刚刚铸造成功不久，只是，不知道这药炉为什么会在洪秋巧手中！

　　此时此刻，独孤渊才想到洪秋巧为什么要去那岩洞之中，正因为她是刚刚得到这非同一般的七星药炉，所以才想到去寻找与七星药炉匹配的火焰，这才去地底寻找烈炎地心火的……

　　“这七星药炉居然是月家先辈斗神锻造而成的，药炉的品阶自不用说，功用也必然非同寻常！”

　　这确实是意外的收获，独孤渊的内心激动无比，也更想弄清楚这七星药炉的古怪之处！

　　定了定神，独孤渊细细琢磨了起来，这七星药炉绝对不是平白无故的吸收火焰，其中必然有什么玄机，我不如试试看！

　　念头转动，独孤渊立刻再次抓摄一团团雷电之火填充进那火槽之中！

　　雷电之火一落入那火槽之中，就被吸收存储！

　　果然如我所料，独孤渊欣然点头，持续施展了上几千次，这才发现七星药炉的其中一颗星的图案化为紫色火焰，栩栩如生，接下来再填入雷电之火，就不再被吸收了！

　　莫非是饱和了？

　　独孤渊心中一动，可这是七星，现在只有一颗星化为火焰！

　　豁然的，独孤渊若有所悟，莫非是这七星药炉在容纳了一种火焰之后，就不会再继续吸收同种类的火焰？

　　想到这里，独孤渊立刻换上了烈炎地心火！

　　果然，烈炎地心火形成的晶石一投入到那火槽中，就立刻消失，被吸收了，旋即，独孤渊发现第二颗星的图案变成了烈炎地心火的形状，晶莹剔透，仿佛有灵气！

　　独孤渊满脸惊喜，他明白了，这七星药炉能容纳最起码七种火焰，那七星图样的阵法就是为了容纳这些火焰而设置的！

　　不愧是神级的药炉！

　　不过，他还有一个疑问！

　　那就是这些火焰被容纳进去后，如何催动他们来炼制药物呢？

　　这七星药炉怎么说也是神级的装备，能自动吸取火焰，如此好的宝贝洪秋巧没有理由不进行神念操纵的，会不会是洪秋巧刚刚得到，还没有来得及印入她的神念？

　　有这种可能，独孤渊顿时又惊又喜，如果真的是这样那就太好了，立刻挤出一滴血来，落在那七星药炉的上方！

　　血液立刻消失，接着，独孤渊灵魂一颤，顿时与那七星药炉形成了一种特殊的联系！

　　七星药炉，已然是独孤渊的了！

　　独孤渊忍不住的大笑了几声，无意中发现外面的天色，不禁打了个激灵，已经浪费了一个多小时了，不能再耽搁！

　　他当即拍了拍脑门，从星辰之戒中取出四根七级龙渊鬼王的狞牙，投入七星药炉的炉子当中，随后催动烈炎地心火来炼制！

　　大概花了一个半小时，四个呢七级龙渊鬼王的狞牙在烈炎地心火之下，逐渐的被炼化，其中的渣滓化作无用的气体逸出，留下一小碗大的精髓！

　　这时，独孤渊才把其他药石投入其中，然后又让雷狮去龙睛湖弄了点水来，正式炼制七星紫气丹！

　　独孤渊在炼药方面已经有很丰富的经验了，这七星紫气丹的品阶比精魄丹要高，但独孤渊的精神力已经快要突破到二阶魔导师境界，动用的火焰又是烈炎地心火，还有这药炉也是神级的，所以，在条件上他并不缺什么，一切都是按部就班的进行，当然了，炼制七星紫气丹也确实是让他在炼药方面有了进一步的领悟。

　　一旦沉浸在炼药当中，时间就是一晃而过的事情，当独孤渊睁开眼睛，便发现外面的峡谷已经没有了日光，光线幽暗，快要天黑，不知不觉过去了三个多小时！

　　耗费了大半天的时间，我倒要看看这七星紫气丹到底是什么样子的！

　　在独孤渊的意念操纵下，烈炎地心火收回到药炉的星形之中。

　　七星药炉的盖子轻轻揭开！

　　“嗤嗤……”

　　一丝异香从中飘逸了出来，顿时令整个洞窟都变得奇香四溢。

　　“哇……”，七星紫气丹的味道太香醇了，把在沉睡中的烟狐都引诱的醒来，哧溜一声闪到七星药炉的边上，馋涎三尺的盯着药炉中那一颗犹如星光般闪动的药丸，“主人，你又炼制了什么好东西，味道好香啊，不如给我吃了吧！”


第425章 服药

　　“这东西我也是第一次炼制，你要真吃了，出了什么岔子，可别怪我！”独孤渊瞥了烟狐一眼，笑吟吟的说着，从七星药炉中把七星紫气丹给取了出来，随手把七星药炉放回星辰之戒中。

　　烟狐一脸嘴馋的模样，笑嘻嘻的道：“本狐王的鼻子向来是最灵的，闻这味道就知道一定是好东西，绝对不会吃出岔子的！”

　　闻言，独孤渊白了他一眼，要真的有那么好，倒也是件好事，证明第一次炼制七星紫气丹成功了！

　　“好了，时间不早，你也别和我胡搅蛮缠，如果你真想吃七星紫气丹，非常简单，等我服用之后，证明没有什么副作用，咱们一起闯入那死灵的老巢，多弄一些龙渊鬼王的狞牙，多炼制几颗！”独孤渊果断的说道。

　　听这意思眼前这颗是吃不到嘴了，烟狐有些失望，不过很快雀跃了起来，笑道：“好好，本狐王现在恢复了大部分的战力，也正想找他们的晦气，主人你先服用试试！”

　　独孤渊点点头，目光落在掌心的这颗七星紫气丹上，真的要服用，他倒是有些犹豫了，这七星紫气丹能把红级巅峰的斗气提升到紫级，与破莲丹有些相似，却也有些不同！

　　破莲丹的效果是全面突破，不管是精神力、肉身还是斗气等等，都能提升，而这七星紫气丹，却是洪秋巧发明出来的，只能够帮助斗气突破！

　　我没有修炼斗气，这东西服用之后，也不知道会不会暴毙身亡？

　　……

　　优柔寡断可不是我的个性，我现在的肉身十分强横，就不信这区区一颗药丸难道就能把我给弄死了！

　　独孤渊目光闪耀着强烈的自信，毅然把七星紫气丹吞入口中！

　　牙齿一咬，咔嚓脆响，七星紫气丹在嘴里粉碎，其中蕴藏着的强大药力如潮水般的涌入体内，独孤渊的脸色顿时微变，不由得浮起苦笑，这七星紫气丹，果真是为斗气师专门炼制的啊！

　　这一股强大无匹的药力，直接的向全身的经脉冲去！

　　斗气是依靠经脉修炼的，并且在身体中依靠经脉运行，七星紫气丹要帮助斗气突破，首先冲击的也是经脉！

　　真不愧是斗气师的专属药物，我这次经脉恐怕要受苦了！

　　独孤渊念头闪现而出的时候，那股药力已经冲进了经脉之中，一种撕裂周身经脉的剧痛瞬间冲击向独孤渊的心头，身体几乎瘫痪……

　　独孤渊修炼《不死金刚》，专门淬炼肉身，现在他已经把皮肉修炼完成，筋骨也达到了一定的境界，大罗金身踏入了第二重刚柔相济的地步！

　　但是，经脉，既不是皮肉，也不是筋骨！

　　经络是运行全身气血，联络脏腑肢节，沟通上下内外的通路，是一个极其复杂的存在，但也并非单纯的血管。

　　不管经络属于什么，都与血管有最为密切的联系，因此，当七星紫气丹中的药力一股脑的冲击向全身的经络时，独孤渊便察觉到血管似乎要被撑爆了，这与修炼狂暴之气时的情形类似，但七星紫气丹的药力更为凶猛恐怖！

　　靠，这七星紫气丹的药力也未免太强了，比破莲丹要强大了数倍啊，而且既不针对皮肉，也不去理会筋骨，偏偏对隐藏着狂暴之气的血管下手，血管一旦损坏，那直接影响狂暴之气，那可是至关重要的！

　　想到后果，独孤渊再沉稳，也不禁紧张起来，狂暴之气可是与《不死金刚》相辅相成的，因为狂暴之气能使他的肉身瞬间发出数倍的力量，才能让他在七阶狂战士的境界与紫级黄金斗气师交手！一旦失去狂暴之气，以单纯的大罗金身第二重初期的实力，恐怕要跌落到红级黄金斗气师的地步了！

　　谁会愿意自己辛辛苦苦修炼而来的实力如浮云般飘走？

　　这么“给力”的事情居然发生了……独孤渊忍不住的在心中呻……吟……郁闷啊！

　　独孤渊开始后悔了，原以为不会出什么大问题，现出才发现自己托大了！

　　不过，后悔已经没用了，现在要想办法压制住这股药力，并且把它化解掉！

　　七星紫气丹的强大药力，是在经脉中寻找斗气，并且帮助斗气来提升的，可他的体内，根本一丝斗气都没有！

　　不管了，死马当作活马医了，独孤渊咬紧牙关，立刻催动了血脉中的狂暴之气去压制药力！

　　狂暴之气一爆发出来，七星紫气丹的药力就仿佛遇到了敌人，劲头十足，与狂暴之气针锋相对的冲突起来！

　　这可比要命还要痛苦，想象一下这两股强大的力量把经脉血管当作了战场，不断的冲撞着，程度极其剧烈，谁能忍受……

　　独孤渊是别无选择了，只抱着一个念头，咬牙坚持吧！

　　独孤渊目露凶光，忍受着体内的痛楚，竭尽全力的催动狂暴之气，向那药力压过去！

　　血，一丝丝的血液从独孤渊的毛孔中不断的渗出，然后把全身上下染得一片血红……


第426章 因祸得福

　　烟狐看着独孤渊的这种恐怖情况，惊得吱吱怪叫，心有余悸的拍着心口，道：“幸亏主人先试，否则换成了我，早就受不了了，看来这药也不能乱吃啊！”

　　独孤渊体内药力与狂暴之气的争斗，已经让整个洞窟都弥漫了一股血腥味。

　　“渊，你太冒险了，竟然服用那七星紫气丹，那是针对斗气师的药物，你不适合服用！”

　　这时，斯坦的声音在独孤渊心头响起。

　　这种情形下，独孤渊只能勉强分出一缕念头回答，“我知道，可要对付那死灵，我必须想办法提升实力，我原本以为这七星紫气丹或许对我有帮助，就算没有帮助，我们也可以立刻离开，等恢复以后再来，只是没有想到这药力居然会针对我的经脉！”

　　斯坦叹息了一声，笑道：“你的胆子实在是大，竟然拿身体开玩笑，不过你也没有完全猜错，七星紫气丹对你确实大有用处，只是你的方式有些错误！”

　　“哦？那我应该怎么做？”

　　“收敛起狂暴之气，放弃与七星紫气丹的对抗！”

　　“什么？那我的经脉就要受到毁灭性的损坏了！”独孤渊吃惊的道。

　　斯坦镇定的道：“呵呵，这七星紫气丹中的药力在发现你体内没有一丝斗气存在后，就会主动来修补经脉，这是辅助性的药物，不是要人命的，你现在用狂暴之气强行去压制药力，反而会两败俱伤，你立刻收回狂暴之气，让药力自如，另外，你不是有一滴生命泉水么？在药力开始修补你的身体时服下，能够令你的经脉得到极大的改善！”

　　听斯坦这么说，独孤渊才明白自己确实冒失了，这可是一个很大的教训，自己还没有“神农尝百草”的能耐，以后药物不能贸然尝试！

　　不用斯坦再提醒，独孤渊立刻把狂暴之气全部隐匿在血脉之中，放弃与药力的争斗！

　　失去了狂暴之气的对抗，药力如放出笼子的老虎，直接的把全身所有经脉都给充斥了，几乎在下一刻就要把经脉撑得爆裂！

　　幸好，独孤渊忍住了再度压制的冲动！

　　药力在那最关键，最凶险的一刻，迅速从凶猛的老虎变成了温驯的绵羊，开始修补经脉！

　　斯坦的话果然没错，独孤渊长舒了口气，心头大定，立刻取出了那一滴生命泉水服下。

　　生命泉水，是能够救人一命的珍惜之物，对修补肉身尤其拥有非同一般的效果，那一滴生命泉水进入体内后，迅速和药力融合，加速修补经脉。

　　不一会儿，独孤渊就感觉到体内的经脉焕然一新，生机比之前强盛许多，更为欣喜的是，血液似乎也被剔除出了低劣的渣滓，变得更加纯正！

　　“呼……”

　　独孤渊一阵风般的跃出了洞窟，目射神光，气势飞扬，倒是把在外面负责放哨的雷狮吓了一跳，因为他的身上都是血。

　　“咳……”发现雷狮那惊骇的神情，独孤渊才发现自己的怪样，尴尬的咳嗽了下，什么时候变得这么容易兴奋？这心境似乎有些不一样了啊！算了，或许是因祸得福的吧！

　　在雷狮的目光中，独孤渊肉身开始凝聚缩小，最终形成一个大肉球！

　　“蓬！”

　　凝缩的身体猛然鼓胀、放大，然后骤然回缩，独孤渊身上的衣衫和血迹污秽顿时被震开，身体表面一片洁净干燥，他迅速从星辰之戒中取出衣服穿上。

　　“是时候了，我们再去那里闯一闯，这次，一定要把那死灵的真面目揭开！”

　　独孤渊身影静静地悬浮在峡谷中，语气坚定的说道。

　　又去？

　　雷狮满是忐忑，看了眼从洞窟中闪出的烟狐，烟狐恢复战力后，明显在气质方面有了改变，实力仿佛精进许多，甚至有可能突破到八级了，一副跃跃欲试的模样。

　　又瞧了瞧意气风发的独孤渊，经受了七星紫气丹和生命泉水的洗礼，他的实力也隐隐得到了提高！

　　雷狮重重的叹了口气，现在，他的实力确确实实是最弱的一个了，这对他是个不轻不重的打击！

　　独孤渊看出了雷狮的气馁和担心，笑道：“雷狮，你在那裂缝入口等我们，把七级以下的龙渊鬼王拦在外面，不要让他们打扰我们就可以了，回头我给你一些好东西，让你提升下实力！”

　　星辰之戒中的药物可不止七星紫气丹和天香保生丹，还有很多奇妙的药物。

　　一听这话，雷狮的兽瞳顿时亮了起来，欢喜地叫道：“谢谢主人！”

　　雷狮的胆小谨慎是这么多年来养成的，这也是他经历过血的教训后的自保手段，否则的话他也不可能独自在巨龙山脉修炼六级的程度，但自从跟了独孤渊，却是一次又一次的历经生死，甚至差点一命呜呼！

　　侥幸的是，雷狮不仅没有死，反而在独孤渊的帮助下突破了！

　　独孤渊勇猛果敢，不管遇到什么危险，都热血奋战，这种强硬作风大大影响了雷狮！

　　这次跟随独孤渊来到鬼架峡谷，雷狮本就是打算能混个自保就行，谁想到遇到了死灵那种神秘莫测的对手，够忐忑的了，而独孤渊如今居然不退反进！

　　对这位身上藏有很多秘密的主人，雷狮又是担心，又是欣喜！

　　担心的是敌人太强的话，他们很可能全军覆没，欣喜的是，独孤渊答应的事情，就一定会兑现！

　　如果能再度突破，冒点险又算得了什么？雷狮没有多想，这是他第一次表现出自信和勇气。


第427章 都不笨

　　偌大的岩洞，静默无声，一片死寂。

　　陡然间，一道诡异古怪如夜枭的笑声凭空响起，“桀桀，我终于融合成功啦！九级龙渊鬼王的身躯，果然是血气旺盛，拥有强大的肉身之力，我终于拥有一具肉体了，哈哈，舒畅，爽快，痛快……”

　　平躺在巨大石台上的九级龙渊鬼王呼的一声飞了起来，拳头大的瞳仁中绽放出白色的光芒，面孔狰狞亢奋，笑声正是从九级龙渊鬼王的血盆大嘴中传出。

　　死灵的死亡气息与九级龙渊鬼王的血肉气息混合在一起，再加上德拉诺恐怖的怪笑，令岩洞中充斥着一种极其诡异的感觉。

　　守卫在裂缝入口的五头八级龙渊鬼王相视一眼，不约而同的躬身道：“恭喜您大功告成，一举成神，愿您统领我们龙渊鬼王一族，成为风罗世界仅次于巨龙一族、九尾火狐一族的强大魔兽种族，创下不世的辉煌成就！”

　　闻言，那九级龙渊鬼王布满着得意的眼睛闪过一道讶色，他以前还从没想过这个，旋即大笑道：“哈哈，好，好，你们有这样的心愿，非常好！我德拉诺从现在开始就是龙渊鬼王一族的王，我要带领你们走出鬼架峡谷，打造龙渊鬼王一族的神话！”

　　五头八级龙渊鬼王大喜，连忙恭声道：“一切听凭德拉诺王的差遣，恭祝您成为风罗世界最强大的存在，与天神并驾齐驱，永世不灭！”

　　嘿嘿，这五个家伙倒是挺会见风使舵，拍我的马屁，天神么？我迟早会成为天神！甚至超越天神的……他们的归顺对我也没有什么坏处，多几个得力的手下，将来好办事，实在是妙！

　　我现在的灵魂还没有与这九级龙渊鬼王彻底融合，实力介于九级和八级之间，还没有真正的成为神级，不过，对付那修炼《不死金刚》的人类小子和黑雉蛇是绰绰有余了，把他们炼成我的分身，我就多了一分助力！

　　“我们的敌人已经来了，一切听我的安排！”

　　气势飞扬的德拉诺望向裂缝入口，眼神中闪烁着阴险狡诈的光泽，阴沉的吩咐道。

　　……

　　曲折的峡谷裂缝之中！

　　独孤渊轻盈的飞翔，身后跟着烟狐和雷狮，三道身影快速的前进着。

　　“斯坦，你现在的实力如何？是否突破到玄蛟的境界？”

　　“我的力量已经达到极致，几近圆满，只差一线就能蜕化，相信很快会突破为玄蛟！”斯坦说着，忽然讶然道：“咦？那死灵德拉诺已经发现我们了，让五头八级龙渊鬼王收敛起息，埋伏了起来，而且，死灵的气息和九级龙渊鬼王的气息混合了，看来那死灵已经彻底操纵了九级龙渊鬼王。”

　　闻言，独孤渊淡淡一笑，“埋伏？那死灵德拉诺一定想不到你的灵魂之力堪比神级巅峰，神念强大，我们对他们的一切了如指掌，既然他想设圈套袭击我们，那我们就将计就计，给予他们重创！”

　　“这死灵也颇有些心机，他也收敛了气息，想引我们上钩！就按照你说的办！”

　　……

　　“呼……”

　　独孤渊身影如一只飞鹰，当先穿过了峡谷裂缝的入口，出现在岩洞的半空。

　　岩洞中空空如也，寂静无声，只有中央的石台上，静静地躺着那头九级龙渊鬼王，龙渊鬼王的身边，堆着数根灰暗的没有灵气的白骨，别无他物。

　　此时，九级龙渊鬼王气息全无，仿佛死了一般。

　　独孤渊目光转动，飞快的扫了眼整个岩洞，装出没有看出任何问题的样子，不过，当他的目光在那石台下方扫过时，不禁微微一动。

　　石台的下方，生长着一圈色泽青绿的植物，枝叶纤细笔直，根根如笔杆，没有花，叶子也稀疏，特征明显，赫然是他这次来鬼架峡谷的目标之一，青木香。

　　没想到这里居然有青木香，倒是不枉我来了一趟！

　　独孤渊的眼神里露出喜色，连忙向那石台下方飞去，自言自语的道：“那死灵居然逃走了，还留下一具龙渊鬼王的躯体，真是便宜了我们，还有这么多的青木香，太好了！”

　　说话间，独孤渊已经距离石台不到一丈！

　　“哧哧——”

　　就在这时，石台上寂然不动的九级龙渊鬼王忽然动了，锐利巨大的利爪裹挟着破空的音爆声，凶猛的向独孤渊的脑门抓去！

　　独孤渊目光闪动，千钧一发之际，身影倏然一转，不知道何时他已经取出了黑斧，全力的斩向九级龙渊鬼王的利爪。

　　“嗯？”九级龙渊鬼王发出惊异声，显然，独孤渊的反应超过了他的预料，旋即明白过来，发出阴森的笑声，“原来你早就看出破绽，人类的小子，你不笨嘛！”

　　“铿！”

　　话音未落，黑斧与九级龙渊鬼王的利爪瞬间撞击在了一起，爆出耀眼的火星。

　　“彼此彼此！”独孤渊冷冷说着，在下一刻，施展空间瞬移，身影出现在九级龙渊鬼王的身后，手掌迅速向九级龙渊鬼王的后颈切去！

　　“这是黑雉蛇形态的黑龙？”

　　在与黑斧交手的刹那，德拉诺顿时看出来，因为黑斧紧紧的吸附在他的利爪上，开始吞噬他的力量，这让他一惊，独孤渊施展空间瞬移的攻击，同样迅疾凌厉，不可小觑！

　　在这一刻，九级龙渊鬼王的兽瞳中猛然爆闪出两团白色光芒，庞大的身躯快得不可思议，一闪而过，竟用被黑斧吸附的利爪挥向独孤渊！

　　这九级龙渊鬼王反应迅捷无比，果然厉害！

　　独孤渊连忙施展空间瞬移，身影消失！

　　“轰……”

　　猛然间，九级龙渊鬼王利爪一闪，改变了方向，轰然抓在身下的巨石上，强大无匹的巨力顿时把巨大的石台给抓得四分五裂，夷为平地，岩洞为之震颤，威力着实惊人！


第428章 霸道凶猛

　　“呼……”

　　一道黑色的光泽从碎石中射出，化作一条粗大的黑色巨蟒，就见黑色巨蟒甩了甩身子，道：“好厉害的力量，硬生生的打破了我的吸收，你这个死灵倒是有些本领！”

　　九级龙渊鬼王的身躯中传出德拉诺阴狠的声音，“哼哼，你如果是玄蛟还能打败我，但可惜，你现在只是区区一条黑雉蛇，我劝你们还是乖乖的投降吧！”

　　“渊，这家伙十分狡诈，很难缠，你先去应付那几头八级龙渊鬼王，我来和这家伙交手！”斯坦异常的郑重，苍浑的声音里透着一股战意，黑雉蛇的身躯上，隐隐的露出黑龙一族皇者的气势，“我现在已经达到了黑雉蛇的最强状态，需要突破，这个死灵正适合我！”

　　在和九级龙渊鬼王交手后，那五头隐藏的八级龙渊鬼王也跟着出现，向烟狐发动了围攻！

　　独孤渊没有劝说斯坦，身影当即消失，出现在烟狐的身边。

　　“桀桀，你一个人来对付我？好，我就先把你炼化！”见独孤渊离开，死灵德拉诺略微诧异，旋即阴森的说道。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一串疾速的爆棚声骤响，斯坦没有多说废话，猛然冲向岩洞的上方，直接的把岩石钻破……

　　“嫌这里的空间小么？好！”

　　九级龙渊鬼王的庞大身躯也跟着跃起，同样凶猛的钻破一个极大的洞口……

　　“渊，我把他引出去，你们尽快收拾掉那五头八级龙渊鬼王！”斯坦在向外面突破的时候，和独孤渊交流道。

　　独孤渊立刻道：“好，你自己小心！”

　　独孤渊静静地飞翔在半空，烟狐站在他的肩头，周围是那五头气势强横的八级龙渊鬼王。

　　五头八级龙渊鬼王，个个都是十分强大的存在，堪比紫级的黄金斗气师，而现在，独孤渊和烟狐、雷狮要面对他们，胜负难料。

　　血脉瞬间沸腾到极致，狂暴之气尽情的涌动着，独孤渊发现狂暴之气提升了，奇迹般的达到了七阶巅峰境界，七星紫气丹和生命泉水改善经脉血脉的效果彰显了出来！

　　实力更上一层，独孤渊信心大振，全身洋溢着兴奋的战意！

　　“速战速决！”

　　独孤渊一声暴喝，当先向其中一头八级龙渊鬼王狂攻！

　　那头八级龙渊鬼王低吼一声，巨大尖锐的利爪撕裂虚空，朝独孤渊当头罩去！

　　独孤渊目射厉芒，五指瞬间一握，如蛟龙出海般的轰去！

　　“蓬！”

　　一声沉闷的爆响，独孤渊的拳头狠狠的击在了八级龙渊鬼王的利爪上！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　龙渊鬼王的利爪乃至整条手臂都发出脆响，坚硬如铁的鳞甲，还有异常坚韧的皮肉骨骼都被独孤渊的这一拳，悍然震碎了！

　　独孤渊的肉身已经修炼到大罗金身第二重刚柔并济的境界，肉身力量远超玄武身的时候，就算是不动用狂暴之气，他的肉身已经能达到五六千斤的巨力！再加上七阶巅峰的狂暴之气，瞬间翻了七倍多！

　　这一拳，足足有惊世骇俗的四万斤！

　　四万斤的霸道力量，足以把一栋高楼大厦拦腰截断，把一座小山峰的山尖震塌！

　　何况，独孤渊还有叠浪摧钢波这种攻击内在的战技！

　　四万斤的巨力配合叠浪摧钢波，威力倍增！

　　八级龙渊鬼王的肉身是很强横，可龙渊鬼王最擅长的是灵魂攻击，与现在的独孤渊硬碰硬，吃亏是在情理之中！

　　不等那八级龙渊鬼王反应过来，独孤渊的另一个拳头接着轰了过来，正中心口，又是一声爆响，那头八级龙渊鬼王当即发出撕心裂肺的惨吼，庞大的身躯飞一般的退去，砸在岩壁上，没有了生息，心口的位置，塌陷了一大块！

　　胸骨、心脏等都被独孤渊这一拳震碎了！

　　电光火石之间，独孤渊一出手就灭了一头八级龙渊鬼王，气势冲天，霸道凶猛，锐不可当！

　　其余四头龙渊鬼王均是骇然，独孤渊的肉身和力量太勇猛了，他们在瞬间疾速后退，在与独孤渊保持距离后，四双眼睛里齐齐射出一道白色异芒，在他们的身前上空汇聚，形成一道白色的虚影！

　　那虚影，赫然是亡灵摄魂术施展出来后展现的残影，能够慑人灵魂，这也是龙渊鬼王一族的特殊攻击手段！

　　“厉鬼战魂术！”

　　四头龙渊鬼王异口同声的发出轻喝。

　　那一道白色的虚影，倏然间化作无数道阴森的白色鬼影，出现在独孤渊和烟狐、雷狮的前方！

　　虚无缥缈，白影闪烁，鬼气森森，那些鬼影甚至发出令人毛骨悚然的尖叫，恐怖之极，把雷狮吓得浑身发抖！

　　独孤渊镇定心神，仔细的打量着这些漂浮不定的鬼影，这厉鬼战魂术和亡灵摄魂术不一样！

　　亡灵摄魂术是直接的进入对方的灵魂深处，控制住对方的灵魂，而这厉鬼战魂术要弱一点，从战和摄字上就能看出境界的差别！

　　独孤渊的唇角扯出一抹轻蔑的笑意，双眸爆射紫金色的光芒，对烟狐和雷狮吩咐道：“集中精神，镇定灵魂，不要出手！”

　　在下一刻，独孤渊身影飚射出去，气势磅礴勇猛的冲进了无数的厉鬼残影中！


第429章 神马情况

　　对付灵魂攻击，最好的办法，就是固守自己的灵魂，然后以肉身强盛的血气，直接冲破这些由灵魂之力构成的特殊力量！

　　现在，独孤渊正是这样，他收敛了一切与灵魂有关的东西，膜视方圆不用了，空间幻术也放弃了……他就以纯粹并强大的肉身，让体内气血剧烈翻滚，并且散发出浓烈的狂暴气息！

　　就像是带着一颗避水珠进入水中，那些飘渺恐怖的白色鬼影顿时被独孤渊旺盛的血气和狂暴之气给荡了开来！

　　独孤渊长驱直入，快速的穿透密布着鬼影的半空，出现在四头八级龙渊鬼王的身前！

　　这四头八级龙渊鬼王绝没有想到，独孤渊居然能安然无恙的攻到他们的眼皮子底下，要知道，这厉鬼战魂术是专门用来对付那些灵魂强大的强者，任何强者都有灵魂的波动，只要一进入鬼影的区域，就会陷入灵魂被围攻的苦战！

　　就算是神级强者，灵魂强大，多多少少也会受到影响的，可独孤渊竟然一眼就识破了他们的手段，直接的收敛灵魂力量，以纯粹的肉身破掉了厉鬼战魂术！

　　这就像是在聋子面前敲锣打鼓，声音再大，聋子也不受半点影响！

　　灵魂和肉身，那是截然不同，泾渭分明的！

　　此时此刻，四头八级龙渊鬼王的心情只能用欲哭无泪来形容，撞墙自杀的心情都有了！

　　关键时刻用来克敌制胜的杀手锏竟然对敌人无效，这是一种神马情况……悲剧啊！

　　逃！

　　在独孤渊扑来的刹那，四头八级龙渊鬼王第一时间做出了选择，他们现在唯一能做的就是逃，逃得越远越好！

　　但是，独孤渊会让他们逃么，杀死四头八级龙渊鬼王的大好机会，他可不会放过！

　　“蓬！”、“蓬！”

　　两声干净利落的爆响一起响起，独孤渊的拳头同时击在了中央的两头八级龙渊鬼王的心口，叠浪摧钢波的威力再次显现，直接把他们的心脏震碎！

　　“分头拦截！”

　　独孤渊对烟狐叫了声，身影闪烁，把一头正想逃命的八级龙渊鬼王拦住！

　　烟狐发出怪笑，“嘎嘎，终于有本狐王大显身手的时候啦，喂，你给我站住！”

　　那头八级龙渊鬼王认为烟狐实力较弱，只要打败了烟狐，就能逃出生天，当即怒吼一声，利爪一把抓在烟狐的身上！

　　“铿！”

　　一声脆响，烟狐被拍飞了出去！

　　当就在这时，一道紫色的巨大雷电光球犹如巨柱从峡谷裂缝中喷出！

　　那头八级龙渊鬼王微微一惊，连忙挥爪抵挡！

　　“轰！”

　　雷电光球狠狠的轰在那头八级龙渊鬼王的身上，顿时把他震退了数丈！

　　龙渊鬼王的身体出现一阵焦味，皮毛却是被雷电给击得烧焦了。

　　“嘎嘎，大笨猫，这次变聪明啦！”

　　烟狐笑嘻嘻的飞了起来，甩着身上的灰尘，龙渊鬼王的一抓，对他颠扑不破的身体来说，根本没什么，看到龙渊鬼王狼狈不堪的模样，头一次对雷狮表示了夸赞。

　　雷狮咧嘴一笑，心里擦了把汗，侥幸侥幸，他本来躲在峡谷裂缝中，眼见烟狐有危险，情急之下才发出攻击的，没想到误打误撞，那龙渊鬼王竟然用身体来硬接！被烟狐这么一赞，倒是真有点洋洋得意了。

　　“吼——”

　　蓦然的，那头龙渊鬼王发出了咆哮，双瞳赤红，“你们都要死——”

　　在这种形势下，这头八级龙渊鬼王为了求生，背水一战，爆发出了最强大的力量，疯了一般的冲杀向峡谷裂缝中的雷狮。

　　雷狮大惊失色，掉头向峡谷裂缝的出口拼命狂奔，“救命啊……”

　　八级和七级，毕竟还是有天壤之别的，雷狮远远不是八级龙渊鬼王的对手！

　　见雷狮不战而逃，胆怯的模样，烟狐一愕，旋即捧腹大笑，“哈哈，大笨猫就是大笨猫，刚夸了两句又现出原形了，靠，你也忒没骨气了！”

　　“臭狐狸，别幸灾乐祸了，快出手吧！”

　　独孤渊一拳收拾掉另外一头八级龙渊鬼王后，当即向烟狐轻喝了声，他可不希望雷狮死在那头八级龙渊鬼王的手中。

　　闻言，烟狐咧嘴一笑，笑归笑，动作可一点不慢，身影化作一道红芒，瞬间闪进那峡谷裂缝之中。

　　独孤渊把三头八级龙渊鬼王的尸体收进星辰之戒，这可都是炼制药物和装备的极佳材料，接着他又把崩碎的石台扫开，把埋下碎石下面的青木香全部收起来。

　　办完这一切，独孤渊迅速顺着峡谷裂缝，向外飞去。

　　也不知道斯坦和德拉诺的战斗进行的如何了！

　　这次能得到这么多的八级龙渊鬼王的尸体，那是巨大的财富，比当初的那头七级吞天化雷兽价值要高出数倍！

　　还有不少七级龙渊鬼王的狞牙，能炼制七星紫气丹！

　　青木香现在有了，再炼制出几颗天香保生丹！

　　这每一样都是能轰动人类世界的，收获可谓极其丰厚！

　　如果再把一头九级龙渊鬼王弄到手……独孤渊不敢想象那会是一种什么情况，他都有点身心发颤了！

　　神级强者啊！

　　整个风罗世界又有多少神级强者？人类世界又有多少？

　　神级强者是传说中的存在，神龙见首不见尾，这样的存在竟然落到他手中，想想都很激动！

　　“这头九级龙渊鬼王的利爪，还有他的狞牙、鳞甲都能炼制铠甲和武器！说不定比外公的炎阳火神铠都要好！大舅现在还没有趁手的武器，就给他炼制一个！没有上等的铠甲，给他炼制一个……对了，我还要回部族，父亲、族长他们都需要武器装备，我要让月家、怒斧族强盛起来，永远不要再被人欺负！”

　　独孤渊的心头火热起来，月家之前被庞家打压得无力反手，而怒斧族更是一个小部族，一次魔兽的动乱就能把部族毁灭，对这一切独孤渊是记忆深刻的，他不愿再看到这些！

　　以前，独孤渊是没有能力，但现在不同了，他本身已经跻身强者之列，手中又有如此多的财富，为什么不去做！

　　独孤渊的飞行速度陡然加速了几分，一定要把那死灵德拉诺杀死，把九级龙渊鬼王的尸体弄到手！


第430章 玄蛟

　　鬼架峡谷！

　　淡淡的月光之下，陡峭的山岩残破断裂，触目惊心，峡谷底下满是碎石与龙渊鬼王等兽类的尸体，弥漫着一股硝烟血腥的味道！

　　而在鬼架峡谷的上空，两头庞然大物正在进行着生死激战！

　　斯坦在黑雉蛇形态的巨蟒体积达到了极致，数十丈长，井口那么粗的腰身，就像是一条通天的蛟龙，黑色的身躯中散发着惊人的强大气息！

　　此时此刻，斯坦死死的缠住了九级龙渊鬼王的身躯！

　　九级龙渊鬼王，身躯比八级要大了许多，高达三丈，这样的身躯加上九级的实力，足可以在风罗世界上天入地了，可此时，却被黑雉蛇紧紧的缠着，口中无奈的发出尖利刺耳的怪吼，把整个绝雾森林都震动得鹰飞兽逃，就算是高等阶的魔兽也会心惊肉跳，不敢冒头。

　　“可恶，若不是我的三个分身被杀，我的灵魂之力岂会这么弱，岂会落到这种僵持不下的局面！”

　　死灵德拉诺内心竭斯底里的恼怒了，他也并非籍籍无名之辈，能在鬼架峡谷隐忍数千年之久，这等心机自然非同小可，而现在，眼看大功告成，隐忍的日子终于到头了，却不料遭遇比他来历神秘的黑龙一族的皇——斯坦！

　　虽然斯坦现在还只是黑雉蛇形态，但他已经快要蜕化成蛟了，实力与还没有彻底融合九级龙渊鬼王的德拉诺不相上下！

　　让德拉诺尤为震惊的是，斯坦的灵魂之力比他想象得要强大许多，他才反应过来，斯坦绝不是黑龙一族中的泛泛之辈，甚至身份地位比他还要高，只是因为特殊原因，在形态上很弱！

　　发现这一点，德拉诺恼羞成怒，几乎气急败坏了！

　　妈的，气死我了，风罗世界不过是一个小世界，怎么会遇到这条古怪的黑龙！

　　无论德拉诺如何恼火后悔，现在已经是骑虎难下，只能进不能退！黑雉蛇的身躯，异常坚韧结实，九级龙渊鬼王的身躯被斯坦缠住，除非是自爆，否则很难摆脱，可一旦自爆，他又将成为没有肉身的死灵，而且就算自爆了，他也没有把握能在获得新的躯体之前逃脱斯坦和独孤渊等的追杀！

　　死灵是一种丧尸了躯体后灵魂存在的状态，可以依附于尸骨维持生存，但纯粹的灵魂状态他们无法存在太久，时间有限，一旦在期限内无法找到新的躯体，就会真正的魂飞湮灭，彻底死亡。

　　黑龙一族——好，早就听说黑龙一族的强大，我不管你是什么来历，我今天就夺了你的身躯，占有吞天噬神两大天赋神通！

　　德拉诺疯狂了，他别无选择，只能冒险一试，龙族的身躯可比九级龙渊鬼王有潜力得多，将来很可能晋升成为黑龙！

　　战斗之前德拉诺盘算打得叮当响，有十成十的把握，谁想到最后落到这种下场，现在他被逼无奈，狗急跳墙，起了这种决绝的念头！

　　九级龙渊鬼王面孔狰狞，眼眸中的白色光亮好像两团星辰般在半空闪耀，身躯一阵剧烈的抖动，厉声咆哮着。

　　斯坦也是费了九牛二虎之力才把九级龙渊鬼王的身躯给缠住，此时见德拉诺的灵魂之力有异常波动，九级龙渊鬼王体内的魔晶在急速的膨胀，仿佛要爆体而出，顿时一凛！

　　“想自爆？我先吞了你再说！”

　　发现这一情况，斯坦轻轻冷哼，二话不说，张开能吞下一头巨象的蛇吻，直接的把九级龙渊鬼王的身躯给吞了下去……

　　“轰——”

　　陡然间，黑雉蛇在吞下九级龙渊鬼王后，腹中突然传出爆裂的巨大闷响！

　　接着，黑雉蛇的庞大身躯在空中摇摇晃晃，就像一条失去了操纵的绳索，轰然坠落向鬼架峡谷，“哗啦……”，沉重巨大的身躯，撞塌了大片岩石植物，落在峡谷之底！

　　就在黑雉蛇坠下鬼架峡谷的同时，独孤渊的身影从峡谷裂缝中闪出，看到这一幕，顿时大惊失色，失声叫道：“斯坦——”

　　崩塌残破的鬼架峡谷，幽森死寂，满目狼藉。

　　独孤渊在第一时间施展出空间瞬移，出现在黑雉蛇的身边，看着曾经威风八面，仿佛能吞噬一切的黑雉蛇静静地躺在谷底碎石中，没有一丝生气，独孤渊的心好似被人猛的抓了一下，竟有种窒息的悸痛。

　　“刚才是怎么回事？斯坦，你到底怎么了？你是黑龙一族的皇，难道就这么死了吗……”

　　就在独孤渊心神震荡，为斯坦心痛之时，他悲愤的眼睛豁然一亮！

　　黑雉蛇的外部看来，确实是没有了任何的生机，就像死了一样，但独孤渊却敏锐的察觉到，黑雉蛇的内部，似乎在发生着难以想象的变化，他心头一喜！

　　“渊，快找个地方躲一下，我要蜕化了！”

　　突然的，斯坦的声音在独孤渊的脑海中出现。

　　独孤渊身躯猛然一震，又惊又喜，斯坦果然没死，接着迅速反应过来，立刻施展空间瞬移，身影消失。

　　“咔嚓……蓬！”

　　在独孤渊离开后，黑雉蛇的巨大身躯发生了崩裂，接着，无数块黑雉蛇的皮肉骨骼等都迸飞了出去，比独孤渊的飞指夺命还要凶猛，像是密集的炮弹，直接的把鬼架峡谷中的岩石峭壁轰塌！

　　尘烟弥漫，鬼架峡谷中大片大片的岩石坍塌下来，轰隆隆巨响，天崩地裂，仿佛世界末日！

　　烟狐和雷狮刚刚飞出峡谷裂缝，就遇到这种大变故，吓了一跳，被独孤渊提醒后才连忙又躲回峡谷裂缝之中！

　　鬼架峡谷的崩塌，足足持续了半个多小时！

　　“哗啦……”

　　一道庞大的身影，从几乎被碎石填平的鬼架峡谷中腾空而起，灵活自如的飞翔在半空！

　　跟着，独孤渊的身影也出现在鬼架峡谷之外的山峰上，看着空中比黑雉蛇形态要大了一轮的斯坦，皮肤的色泽依旧是黑色，不过头上长出一只黑角，在气息上产生了些变化，不再有蛇的感觉，而是更为高贵的蛟，隐隐散发出君临天下的气势！


第431章 雷狮拍马屁

　　“哈哈，终于突破了，蜕皮为蛟，我终于再次成为玄蛟了！”

　　斯坦发出了苍浑响亮的大笑，响彻绝雾森林，可见他的心情非常激动。

　　这就是蛟？与那些模样长得像蜥蜴的巨龙非常不同啊，竟像是中国古老神话中的蛟龙一般！

　　想到这个，独孤渊心中震动，目露异色，却不知道斯坦成为黑龙之后会变成什么模样，会不会像神话中所说的虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，能走，亦能飞，能倒水，能大能小，能隐能现，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨……

　　“蓬……”

　　雷狮也从鬼架峡谷中奔了出来，巨大的身躯重重的落在独孤渊的身边。

　　烟狐灵巧的从雷狮的头上跳到独孤渊的肩膀上，仰头看着空中的玄蛟，惊讶地叫道：“靠，这头大块头的天赋真变态，吃东西就能快速升级，这么快拥有神级的实力了，简直是逆天嘛！”说着，他不服气的撇嘴道：“不过，本狐王也不赖，哼哼，只要我灵魂彻底融合，就能发挥出诸多本领，也能达到神级的实力！”

　　烟狐颐指气使的说着，浑然没有半点的惧意，反而跃跃欲试，有与斯坦较量的念头。

　　旁边的雷狮却是轻吐了口浊气，庆幸的道：“终于转危为安了！我雷狮福大命大，这次一定能因祸得福！”

　　刚才幸亏有烟狐帮忙，才把那头八级龙渊鬼王给杀死，不过尽管如此，雷狮也是受了点伤，吓得不轻，不过，现在危险过去，他想到独孤渊答应帮他提升实力，也有了几分的欣喜，在一边拍着烟狐的马屁，“那是当然，烟狐你的灵魂非常强大，战力也超绝非凡，刚才一个天地冻结术配合火罗天网，能直接把八级龙渊鬼王给干掉，对付神级也不费吹风之力……”

　　以前雷狮和烟狐针锋相对，一口一个臭狐狸，现在却是改口了。

　　“嘎嘎……”

　　千穿万穿，马屁不穿，烟狐顿时得意洋洋的怪笑起来，摇头摆尾，神情嚣张。

　　靠，这两个家伙实在是……

　　独孤渊直接无语，无力的向雷狮投去一个鄙夷的眼神……

　　斯坦足足狂笑了十多分钟，才把激动的心情平静下来，蛟龙的身躯在空中自如游动着，气流激荡，气势磅礴。

　　“斯坦，刚才到底是怎么回事？”

　　见斯坦心情舒畅，恢复了平静，独孤渊才在心底与斯坦交流。

　　“呵呵，刚刚那死灵德拉诺想用自爆来伤我的本体，然后再趁机炼化我的灵魂之力，但他小看了我黑龙一族的天赋神通，我直接把九级龙渊鬼王的身躯吞下了！”说着，空中盘旋的玄蛟徐徐来到独孤渊的面前，张口吐出一个庞然大物，赫然是那头九级龙渊鬼王。

　　“自爆的力量被我转移到我黑雉蛇的身躯上，一举促进了我的蜕壳，让我成功进化为玄蛟，这头九级龙渊鬼王的身躯分毫无损，给你吧！”

　　看着这头九级龙渊鬼王，独孤渊怔了下，旋即明白了什么，不由得一阵感动，一定是斯坦感应到了自己的念头，所以才在关键时候吞下了九级龙渊鬼王，不让他自爆！

　　“谢谢！”独孤渊神色不动，轻轻地说了声谢谢，旋即把死得透透的九级龙渊鬼王收入星辰之戒内，“那死灵德拉诺如何了？”

　　“呵呵，他被我吞掉了，不过他的灵魂之力比较特别，也十分强大，而且很顽抗，目前我把他禁锢住了，等以后慢慢炼化，帮助我提升玄蛟的实力！”斯坦说道。

　　独孤渊点点头，这次之所以能有这么大的收获，完全是靠了斯坦，如果不是他，自己恐怕早就死在这里了，却不知道该怎么谢他。

　　似乎是感应到了独孤渊的心思，斯坦玄蛟的身躯悠然的在四周游动，意味深长地说道：“渊，你我也算是朋友，我这么做，既是为了你也是为了我！只有帮你减轻身上的枷锁，让你没有后顾之忧，你才能全心全意的帮助我！”

　　斯坦也是摸清了独孤渊的脾气，不拐弯抹角，直截了当的坦诚相见。

　　果然，独孤渊闻言后淡淡一笑，道：“既然是朋友，就不必再说什么互相帮助的话了，这是朋友分内的事情！”

　　玄蛟的身躯微微一顿，斯坦旋即爽朗大笑，“哈哈，有你的，我的心思也别你看破了，那我就不说别的了，我现在要去炼化死灵德兰诺的灵魂之力！嗯，有几个紫级强者可能是察觉到这里的变故赶来了，是月家的人，不要担心！”

　　说完这一切，斯坦化身成黑斧的形态。

　　独孤渊把黑斧收入星辰之戒，此时，他也发现远处的天边有几道紫色的光芒闪烁，转瞬即止。


第432章 我要一个省

　　赶来的，赫然是月南和月影卫中的两名紫级强者。

　　“嗯？渊儿你没事？太好了，我还以为你出什么事情了！”

　　月南落在独孤渊面前，看到鬼架峡谷被填平的样子，三个紫级强者的脸上均露出震撼之色，月南又惊又喜。

　　鬼架峡谷中，可是有十分强大的龙渊鬼王存在，就算是紫级强者进入也要小心谨慎，万分提防，现在，却被填平了……大概也只有神级强者才能办到！

　　独孤渊歉然的道：“让外公担心了，我们都安然无恙！”

　　月南看了眼独孤渊，发现他似乎有些变化，但又察觉不到哪里变化了，不过最起码他身上的狂奔气息更加凝练，得到精进了，也就没有多问他这里到底发生了什么事情，“鬼架峡谷坍塌的事情很快会传出去，必然会引起一些好事者的猜想，不过这件事我会摆平，渊，我这次亲自赶来，一方面是担心你出事，另外就是有一件事，我一直没有机会对你说，现在要告诉你！”

　　看月南的神色古怪，这件事似乎不是坏事，不过似乎也不是小事，“外公你说吧！”

　　月南拉着独孤渊走到鬼架峡谷的边缘，迎着风，背着手，缓缓说道：“龙城方面刚刚传来陛下的谕令，让我和你赶回龙城，参加帝国举行的盛大的庆功宴！届时，陛下将会当众宣布把七公主田樱许配给你！”

　　闻言，独孤渊一脸惊喜，“真的？”

　　“嗯，之前我与陛下就商议过这件事，直到现在叛乱平息才有机会告诉你！你是帝国的大功臣，把田樱许配给你，也算是相得益彰！”月南表情莫测的说道。

　　独孤渊注视着月南，忽然道：“外公，你是不是有什么其他想法？”

　　月南苍老的面孔上露出一抹微笑，叹道：“不错，在之前我不知道你手中黑斧的来历，所以鼎力赞成你迎娶田樱，甚至有些渴望！但是现在，我又有些举棋不定！”

　　独孤渊心念电转，马上领悟了月南话中的意思，惊喜收敛起来，神色化作了沉思。

　　斯坦与五大巨龙一族有极深的仇怨，虽然他与五大巨龙一族达成了协议，但将来的事态发展是什么样子的，谁都无法预料！

　　以斯坦的心性是一定会报仇雪恨的，毕竟五大巨龙一族毁灭了整个黑龙一族，这种比杀父夺妻还要深的滔天大恨是无法消除的！而五大巨龙一族，也不会轻易放过斯坦！

　　一旦五大巨龙一族实现了他们的愿望，回到龙的世界，龙族之间的矛盾会立刻爆发！

　　田家与五大巨龙一族的关系谁都明白，绝对会站在五大巨龙一族那边，那么，独孤渊和月家呢？

　　月南作为月家的家主，为了月家数十万人将来的命运，不得不深入的考虑！

　　“这只是我的一点担心，目前不管是五大巨龙一族还是田家，都不会对我们月家和你下手，他们甚至很迫切的拉拢我们！所以，是否迎娶田樱，由你自己决定！”

　　月南的话传入独孤渊的耳内，很温和，也很平静。

　　独孤渊在心中感叹，他完全理解月南的想法，不过，他心中已经有了一些打算，微笑道：“外公不必过分担心，只要有我在，月家就不会有事，至于娶樱儿的事情，可以答应，但我有一个条件！”

　　月南神色一动，“你想要什么？”

　　独孤渊转头望向东方，那里，有他的父母兄弟，还有可爱单直的部族人们，淡淡的道：“我要整个兰斯行省！”

　　月南身躯猛然一震，愕然道：“整个兰斯行省？”

　　“不错，如果田乾把整个兰斯行省给我，我就迎娶樱儿！”独孤渊傲然道。

　　“这……”

　　月南很吃惊，独孤渊居然有这样的念头，兰斯行省，是天龙帝国沿海的一个大省，在天龙帝国中有不小的分量，独孤渊竟然要把天龙帝国的这么一大块肥肉吞下，那足以建立一个堪比洪蒙帝国的王国了！

　　这传出去，绝对会轰动人类世界！

　　独孤渊没有任何爵位，却要把一个富饶行省给他做封地，这在外人看来绝对是痴人说梦，疯子才会有这样的想法，功劳再大，也没有达到自立为王的程度啊！

　　独孤渊淡淡的道：“外公，我这几天要在这里修炼，你让人传个话给田乾，如果他答应了，我也不会让他吃亏，绝对有抵得上一个兰斯行省这样份量的东西给他！”

　　月南浓眉微皱，独孤渊身上有他也看不透的一些东西，似乎在酝酿着什么，不过，他也没有多问，只是道：“你真的决定了？”

　　独孤渊微微吸了口气，神色坚决，“是的！”

　　“好！”月南干净利落的说了声，独孤渊的这个决定虽然大胆，甚至狂妄，但很合月南的脾气，痛快。

　　独孤渊取出三头八级龙渊鬼王、一头九级龙渊鬼王的身躯，在月南目瞪口呆之时，说道：“这些东西外公你拿去炼制武器装备吧，另外，我准备过段时间返回部族，你帮我准备一些部族需要的东西！”

　　月南从震惊中回过神来，目光注视着独孤渊，似乎若有所悟，独孤渊这一切的行动表明，他要做一些大事情了！

　　“你就在安心修炼吧，一切有我！”

　　月南招呼另外两名紫级强者，把三头八级龙渊鬼王和九级龙渊鬼王带走，迅速返回庞芝城。

　　看到月南三人的身影消失在夜色里，独孤渊才目露神光，对烟狐和雷狮道：“鬼架峡谷的事情已了，我们去龙睛湖！”

　　话音未落，独孤渊腾空而起，身影如一只雄鹰，飚射向绝雾森林的深处……

　　渊终于展示出了霸气和野心，大家猜猜，他会用什么来与田乾交换呢？


第433章 老处男？

　　半个月后。

　　庞芝城，城主府邸。

　　月南端坐着大厅中央的座椅上，头上的白发似比以前少了一些，面色也多了几分的红润光泽，语气悠然地赞道：“渊儿给我的天香保生丹果然堪称灵丹妙药，如今我的身体好像恢复到三四十岁一样，浑身充满了活力，现在我感觉就算是再活两三百年也不成问题！”

　　月野笑吟吟的抚摸着腰间那柄刚刚铸造出来的龙渊剑，目露神采，点着头，“父亲您现在是年轻了不少，成为斗神的机会大大提高了！”

　　“呵呵！”月南朗声笑了起来，捋着胡须，独孤渊这次从绝雾森林回来，给了月南一颗天香保生丹，这让月南倍感惊喜，虽然他现在已经把斗气修炼到了紫级，可他也六七十岁了，身体开始慢慢的衰老，不出意外，最多还能活上一百多年，在这一百多年中，他几乎不可能突破到斗神境界！

　　斗神与黄金斗气师有着天壤之别，不仅仅要花费几十年乃至几百年的时间修炼，还要靠悟性和机缘，缺一不可！

　　月南是月家家主，日理万机，修炼的时间越来越少，加上年纪越来越大，本以为自己是没有希望成为斗神了，可独孤渊的一颗天香保生丹，让他有了希望，如果不惊喜！

　　而且，独孤渊还说以后会多炼制一些天香保生丹，那样的话，就算活上三五百年也没问题啊！

　　“要成为斗神谈何容易，如今叛乱刚刚平定，诸事繁忙，我每天只能抽出一两个小时来修炼，渊儿向陛下提出把整个兰斯行省划分给他，这个要求太过惊世骇俗，陛下目前都没有正式回复，恐怕会有些波折啊！”月南的语气渐渐的变为郑重。

　　月野笑意盈然，目光依然落在手中的龙渊剑上，仔细的端详，口中慢悠悠的道：“我觉得父亲您不必过于担心，依我看陛下会答应的。这次渊儿回来，你有没发现他有点变了？”

　　这柄龙渊剑是用那九级龙渊鬼王的狞牙做材料，后经过月家铸造房中的铸造大师们千锤百炼而成，威力无比，堪称是次级的神兵利器，月野的斗气刚刚从红级突破到紫级，有了这龙渊剑，便能与紫级中期的强者交手！

　　闻言，月南忽然露出几分诡异的笑意，不知道是感叹还是赞赏，“呵呵，他是变了一点，变得野心勃勃，与以前很不同，成大事的人，野心是必须的，这未必是件坏事！”

　　月野轻轻点头，轻声道：“意志坚韧，果敢决断，冷静沉稳，就凭这些就足以做出一番事业，何况他还心思缜密，天赋惊人，有他在，确实我们月家之福，不过，渊儿有一个非常明显的缺点……”

　　“嗯？缺点？”月南转头望向月野，“什么缺点！”

　　“他就仿佛这柄龙渊剑，锐利无比，锋芒毕露，百折不挠，够锋利够坚韧，对于一柄武器来说，这是好事，他堪称完美！但是，他不仅仅是杀人的武器，将来还会是一个拥有数十万人口的庞大家族的领袖！”月野淡淡地说道：“渊目前的实力是很强，精进神速，但是，这个世界没有最强，只有更强，还有很多厉害的超绝人物，尤其目前我们有庞虚、蒙鞑等神级的敌人存在！”

　　月野的目光与城府，比他父亲月南要广阔深邃一些，说到这里，把龙渊剑缓缓收起，注视着月南，轻声道：“我担心，一旦遇到两难的绝境，以渊决断刚强的个性，会做出非常不明智的举动！”

　　月南的神色微微一变，被月野这么一说，他还真有些担心了。

　　独孤渊的性格中强硬的一面表现的很明显，他不是那种能唾面自干、含羞忍辱的阴险之辈，对于一个顾全大局的领袖来说，确实有些不妥。

　　“呵呵，大舅对我果真是了解的很透彻！”

　　这时，独孤渊的声音在大厅中响起，他早就听到了他们的对话，这时才出现，一袭月白色的长衫，独孤渊神情平淡的来到月南的旁边坐下，“所以……”

　　月野看着他，问道：“所以什么？”

　　独孤渊淡淡的道：“所以我不会成为家族的领袖！”

　　闻言，月野和月南的身子不禁微微一震，独孤渊是月家年轻一代中最杰出的存在，而且现在独孤渊不论个人实力还是威望，都足以成为月家的继承人，他现在的意思，是拒绝了？

　　独孤渊目光澄明的扫视了番两人，真心实意的语气里含着一股傲气，沉声道：“大舅对我的评语是一语中的，我确实不适合做什么领袖人物，我只是一柄勇往无前的利剑，把任何威胁到家族的敌人全部斩杀的利剑！”

　　月南顿住了，皱眉看着独孤渊，不知道说什么好。

　　“外公如今服了天香保生丹，身强力壮，精力强盛，又有大舅从旁协助，最起码一百年内不用愁继承人的事情，在这一百年中，月家说不定会冒出很多杰出的人才！再说了……”说着，独孤渊转向月野，含笑说道：“大舅至今未婚，大可以娶几个老婆传宗接代嘛！”

　　月野正觉得独孤渊说得有道理，没料到他话锋一转，提到这上面，脸上露出赫然之色，讪讪的道：“我这……我一向专注修炼，婚姻之事还是……”

　　大舅怎么这副表情？以前看他智谋高深，似乎一切都在他掌握之中的样子，现在怎么……难道他还是个老处男？

　　独孤渊心中一动，看向月野的目光不由得多了几分异样……


第434章 大生意

　　独孤渊之所以表明不做月家的家主，并不是因为他觉得自己没有能力做这个家主，而是他发现，在这个世界，真正能保护家族的，并非只有在家主这个位置上才能做到！

　　庞家就是一个例子，庞姬森退居幕后，让还没有达到强者实力的庞征出面担任家主！

　　独孤渊要做的，就是庞姬森的角色，但他要比庞姬森做得更好，家族的那些事务极其繁重，让有能力的人去经营管理，而他，则需要专心修炼就好！

　　神级强者能保护一个家族的安危，只有他达到神级，甚至超越神级的存在，才是永远保护家族的最好办法！

　　独孤渊称自己要做铲除敌人的利剑，并非简单意义上的“武器”，而是拥有震慑力的利剑，一个让任何人，任何势力都不敢侵犯家族的利剑！

　　“啪！”

　　这时，月南的眼睛陡然放出光芒，手掌重重的拍了下桌子，盯着月野朗声道：“渊儿说得对，你以前是因为常年在外征战，后来又意志消沉的在家养伤，我才没强迫你，现在不同了，我回头就去给你娶几个老婆，你给我传几根苗下来！”

　　“啊……”月野顿时手足无措，嗔怪的瞪了眼独孤渊后，哭笑不得的道：“这个……父亲，你是了解我的，女人对我根本没有修炼来的重要……”本来是谈独孤渊的，谁想到最后谈到自己头上，这实在是搬石头砸自己的脚，有苦说不出了。

　　见他这副模样，独孤渊心中不禁好笑，看来大舅果然是个老处男，在这个世界，哪个有钱有势的男人没有三五个女人，他居然至今没碰过女人，还真是国宝级的啊……

　　笑归笑，独孤渊心中对月野倒也有些佩服，正是因为他能耐住这么多年的寂寞，心无旁骛的全心全意修炼，才能在如此年轻的时候把斗气修炼到这种程度，成为人类世界最年轻的紫级黄金斗气师之一！

　　“此事我已经决定了，娶几个老婆而已，不会耽误你修炼！”

　　对月野的抗议，月南根本没有理会，神色一正，一副没商量的模样，显然，在月野面前，他这个父亲还是颇有些威严的，霸道十足。

　　月野对这个父亲的脾气是相当的了解，当即知道独孤渊的一句话挑起了月南的心病，月家没有嫡系血脉，是个问题，现在看来娶妻生子的问题是怎么也没法改变的了！

　　女人，唉……月野在心底长长的叹息了声，神色惘然，一个纤细优美的倩影从他的内心深处翻涌了出来……他并非不想娶妻生子，而是曾经见过一位美若天仙的女子，为之倾倒，这么多年念念不忘，其他女子对他来说是一点兴致都提不上来的了。

　　独孤渊瞥了眼月野，见他目光迷离，怔怔出神，不禁暗自惊讶，素来沉稳从容的月野可是很少出现这种走神的情况。

　　月南见月野没有反对，布满胡须的唇边露出一抹不易察觉的喜意，这个儿子对女人不感兴趣，还真是让他很头疼，现在终于有转机了，当然高兴！

　　就在这时，一阵脚步声从大厅外面传来，月南立刻笑道：“我让人通知了钟家，应该是他们到了！”

　　月南的话音未落，就见一行人陆陆续续的走进了大厅，领头的赫然是钟家商会的家主钟镇，身后跟着钟辉等钟家商会的重量级人员。

　　“呵呵，钟会长！”

　　月南解决了一个心病，心情异常的愉悦，朗声一笑，起身迎接。

　　钟镇带着钟家众人连忙施礼，表示对月南的敬重。

　　“老大！”钟辉在钟镇后面探出头来，笑嘻嘻的向独孤渊叫道。

　　独孤渊点点头，算是打了个招呼。双方在大厅中坐下。

　　就听钟镇笑容可掬的恭声问道：“阁老，这次你说有一个大生意让我们做，不知道是什么大生意？”

　　月南微笑着转向独孤渊，缓缓说道：“这笔生意，不是我和你们做，而是渊儿！”

　　闻言，众人顿时讶然，目光纷纷落在这个天龙帝国两年多来名声越来越响亮的年轻强者身上。

　　这次钟镇是听说月南要和他们做一笔大生意，所以极其重视，带着钟家高层的核心成员赶来，没有想到是与独孤渊有关！

　　虽然独孤渊在天龙帝国的名声很响亮，甚至听说陛下会把七公主田樱许配给他，将来的前途谁都无法预料，可毕竟独孤渊的分量还是不及月家家主月南！

　　钟家有几位德高望重的人物当即流露出一丝失望，只有钟镇和钟辉带着些许的好奇。

　　对钟家众人的不一反应，独孤渊没有在意，神情平淡无波，向众人轻轻点头，缓缓说道：“这次我请钟会长过来，有两件事！”

　　“哦？”钟镇已经知道独孤渊就是空师，所以他丝毫不敢小瞧独孤渊的份量，当即正色的道：“不知道是哪两件事？”

　　独孤渊平静地说道：“这第一件，就是我这里有一些药物，想请钟家商会帮忙拍卖，拍卖所得我想不会低于一百万金币！我知道你们现在需要很多资金，所以这笔钱不用交给我，贵商会负责帮我搜集一些材料，费用从里面扣除就行！”

　　一百万金币？不用立刻交付？


第435章 秘密结盟

　　呼……

　　刚刚还有点失望的钟家众人顿时来了精神，一阵激动，一百万可是一笔天文数字！

　　独孤渊这么说，这无疑是把一笔巨额资金存入了钟家商会。

　　天龙帝国获胜后，其他两大商会全部被查抄，钟家商会成为天龙帝国唯一的大商会，势力正在急剧的扩张中，目前急需大量的资金融入，这一百万金币虽然不能完全解决问题，但无疑是一股强劲的推力，能替钟家商会解决扩张中的很多困难！

　　何况，独孤渊这是保守估计，他炼制的药物，往往能拍出很高的价格，钟镇是很明白的，独孤渊这么做，完全是在帮助钟家商会！

　　“这个没问题！”钟镇惊喜交加，当即拍胸脯答应，感激的道：“你要什么样的材料，我们商会一定竭力搜集，至于这一百万金币，就当是你存入我们钟家金行的，利息照算！”

　　独孤渊淡淡一笑，钟镇是个很会做生意的人物，自己帮了他这么大一个忙，他当然会打蛇绕棍上，趁机和独孤渊进一步打好关系！

　　帮钟家商会是独孤渊计划中的一个环节，商会的势力不像家族的势力束缚在国家之内，可以逐步扩张到整个风罗世界，渗透到各大种族势力，这对他将来有很大的用处。

　　“这就不必了，因为我还有第二件事要与钟家诸位商议！”

　　闻言，钟镇不禁道：“哦？”

　　独孤渊顿了顿，正色道：“我希望能与钟家结成秘密联盟！”

　　秘密联盟？

　　除了独孤渊，所有人都是一怔，不解的看向独孤渊。

　　目前，月家是天龙帝国仅次于王族田家的古老家族，势力庞大，尤其是在铸造方面，更是拥有极深的根基；而钟家，是最大的商会，在商业方面是巨头，这两大家族在天龙帝国都是呼风唤雨的势力，还需要秘密结盟么？

　　钟镇惊讶之后，问道：“不知道这秘密结盟是怎么个结盟法？”

　　发现月南和月野的神色间闪过讶色，钟镇便立刻知道这件事是独孤渊一人提出来的，尽管如此，他还是真郑重的询问，毕竟，在外人看来，独孤渊已经是月家的接班人，拥有话语权。

　　“钟会长可能误解了我的意思，是我个人与钟家秘密结盟，而非月家！”独孤渊说道。

　　钟镇一愣，“这……”

　　独孤渊个人与钟家商会结盟？他更不理解这是什么意思了！

　　独孤渊从容地说道：“月家与钟家两大家族可以保持普通的友好关系，比如月家需要铸造材料，而钟家需要极品装备拍卖，这些都可以是光明正大的做生意，是两大家族的交往！而我与钟家商会的结盟不同，我可以为钟家培养出十名强者，而你们，需要为我在风罗世界暗中笼络招揽一批人才！”

　　“嗤……”

　　钟家商会众人不由自主的吸了口凉气，心脏跳动的厉害，十名强者？这远远比刚才的一百万金币资金的注入还要震撼！

　　钟家只是一个拥有几百年历史的家族，截止到现在，家族中的强者数量也不过才四五名，远远比不上曾经的四大家族！

　　可要是有了十名强者，情况就截然不同了，钟家就能真正的代替庞家，跻身四大家族之列，这就像是鲤鱼跳龙门，这是整整一个层次的飞跃。

　　对钟家众人的反应，独孤渊早就预料到了，毕竟，在这个世界强者稀少，一个家族能有一名强者就很不错了，十名强者，那将令其成为人类世界顶尖的家族之一，这样的致命诱惑，谁能抵挡！

　　钟镇内心震动，眼睛里满是狂喜，这可是钟家真正崛起的大好时机，而他，将成为钟家历史上名声和成就最高的一代家主，永享家主子孙的敬仰……

　　“我能炼制破莲丹，这在天龙帝国的高层，已经不是什么秘密了，我想钟会长也知道吧！”

　　钟镇神情激动，但他始终的见识过人，按捺住发颤的心情，迟疑的道：“对你炼制破莲丹的能力，我没有怀疑，可是，我们钟家只是几百年历史的商会，人才比不上四大家族，破莲丹只是对三阶蓝晶斗气师巅峰有很大的帮助，我们家族达到这个地步的也有十多人，可是大部分都已经超过四十岁了！恐怕……”

　　一旦年龄超过四十岁，身体就开始慢慢衰竭，就算有药物帮助把斗气提升到红级，实力也有限！

　　独孤渊微微一笑，道：“这是我的问题！只要定下结盟之事，我可以让钟家很多天赋不错的年轻人提前达到三阶蓝晶斗气师巅峰境界，然后帮助他们成为强者！”

　　现在的独孤渊手中握有改良版的精魄丹，还有破莲丹，一旦结合起来使用，发挥出作用，绝对是能轰动整个风罗世界的，所以他才有把握帮助钟家培养出十名强者！

　　也正是因为如此，独孤渊才狮子大开口，向田乾要一个兰斯行省，因为田乾也是有野心的，他曾打算建立一支由强者组成的队伍，而独孤渊手中的破莲丹正是他所需要的，在独孤渊与五大巨龙一族有协议的情况下，田乾想要完成这个野心，只能选择与独孤渊合作！

　　独孤渊心知自己握有这逆天的“作弊器”，既然有这个上天赐予的优势，他就要好好的利用！

　　当然，这个“作弊器”也并非永远有效和安全的，在庞虚、蒙鞑等神级强者潜在威胁的情况下，他要抓紧时间！

　　更甚至，一旦自己能批量炼制破莲丹的消息传出去，各大种族就会盯上自己，想要完成一些事情，就会受到阻碍了！


第436章 炼药基地

　　此时，沉吟片刻，钟镇开口询问道：“以月家目前的威望和地位，一旦对外公布招揽人才，我想人类世界乃至风罗世界的大量人才都会蜂拥而至，为什么要让我们去做？”

　　独孤渊淡淡的道：“月家是月家，我是我，你们只需要替我网罗各方面的人才就行，其他的不用管！”

　　见独孤渊这么说，钟镇沉默了下，有些不理解独孤渊为什么这么做，但月南没有阻止他，显然赞成的，这其中有什么样的原因，他也不知道，不过，独孤渊开出的条件太诱人了，即便是对天龙帝国唯一的大商会钟家来说，也是无法拒绝的。

　　钟家要真正的达到四大家族的地步，最起码需要几百年甚至几千年的积淀过程，而现在，却能短时间内实现！

　　“父亲，我赞同和老大合作！”

　　在双方的交谈陷入平静的空挡，钟辉开口道，钟家的其他几名长老也都纷纷点头。

　　钟镇看了儿子一眼，心里默默想着，不管这个独孤渊葫芦里到底卖的什么药，但能帮助我钟家多出十位强者，就是一件天大的好事，再说辉儿和他私交很好，他应该不会陷害我钟家！网罗一些人才罢了，我钟家商会遍布各地，这种事情还是能够轻易办到的。

　　何况陛下已经打算把七公主嫁给他，以后就是天龙帝国的女婿，难道还想造反不成？

　　想到这些，钟镇心头的顾虑渐渐淡去，看向独孤渊，从容笑道：“此事我做主了，我们钟家商会愿意与渊老弟你秘密结盟！”

　　独孤渊平静的脸庞上露出一抹微笑，从星辰之戒中取出一个玉瓶，轻轻扔给钟辉，“在场的都是两大家族的核心人物，都做个见证好了，既然是秘密结盟，就不必签什么契约之类的东西了，这里是三颗破莲丹和五颗精魄丹！”说着，独孤渊把精魄丹和破莲丹的服用方式等情况和钟辉说了下，“在为帝国炼药之前，我答应给你留几颗的！”

　　钟家众人耸然动容，纷纷露出惊喜之色，钟辉的脸上更的绽放出了花一般的笑容，喜得几乎蹦起来，连声叫道：“谢谢老大！”

　　钟辉现在是二阶魔导士，五颗精魄丹服用下去后，实力全面提升，很可能突破到三阶魔导士，只要再经过几年的修炼，达到三阶魔导士巅峰后，就能在破莲丹的帮助下突破成为魔导师强者！在以前，钟辉是想都不敢想的。

　　钟镇也颇为欣喜，没想到刚刚答应秘密结盟就获得三颗破莲丹，“渊老弟，这三颗破莲丹……”

　　独孤渊挥挥手，截道：“我知道你想说什么，这是合作的诚意，与我们刚刚谈的条件无关！何况在之前我也答应给你们留几颗的。”

　　“可是这破莲丹的材料极其昂贵，我们绝不能白白接受！”钟镇又惊又喜，随即又正色道，他曾帮助田乾运送过破莲丹的材料，知道一颗破莲丹所需的材料就能卖到几万金币，三颗破莲丹加上五颗精魄丹，这就是十几万的金币，独孤渊出手如此阔绰，实在让人震撼。

　　独孤渊目光含笑，似早就算定了，“那这样好了，你们商会免费帮我送一批东西去怒斧族！”

　　运费能有多少，岂能与十几万金币的药物相提并论，钟镇顿时道：“可是……”

　　“钟会长，这次我要运送去怒斧族的东西，可是非常之多的，要动用你们钟家商会不少人，所以这件事就这么定了吧！”独孤渊打断他道。

　　听独孤渊这么说，钟镇怔了下，旋即明白过来，心想他来人类世界两三年，获得如此大的名声和财富，现在回部族也算是衣锦还乡，当即笑道：“既然如此，就听渊老弟你的，运送的事情我们商会一定办得稳稳当当，漂漂亮亮！”

　　独孤渊笑了笑，随后把他需要的炼药材料都写了下来，交给钟镇。

　　炼药的材料，还是钟家商会来得快，这对他今后的炼药会有很大的帮助，而且，现在鸿苓已经可以独立炼制破莲丹，还有整整一个炼药家族鸿家支撑，这供应材料、炼制生产两方面结合，将形成一个庞大炼药基地，这也是独孤渊的计划之一。

　　回头，月野和钟镇详谈关于运送去怒斧族东西的事情，当知道要运送多少东西时，钟镇这才大吃一惊，原来他以为独孤渊运送回部族的东西无非是人类的精美吃食、上等丝绸的衣服之类，让部族的人尝尝新鲜，开开眼界，此时却发现，要运送的东西包罗万象，吃的、穿的自不用说，足足有五大车那么多，还有精良的武器装备，刀枪剑戟、弓箭战斧、铠甲护膝等等十几车之多，以及几十名建筑、铸造、纺织、厨师等方面的人才。

　　钟镇这时才明白，独孤渊这不是简简单单的回乡炫耀，而是要帮助怒斧族从一个弱小蛮荒的部族发展成强大进步的部族！

　　这个独孤渊，既在人类世界闯出了这么大的声望，又不忘本，竭力帮助自己的小部族走向强盛，这小子将来恐怕真的会成为第二个锋霸，而且他的条件比锋霸更好，因为他在人类世界有月家，两大种族兼顾，他日后必然能超越锋霸，成就另一段更加辉煌的传奇！

　　选择与他秘密结盟，或许是我做出的最正确的决定……钟镇心头掀起波澜！

　　接下来，独孤渊悄悄回了趟天月行省，与药王鸿参秘密交谈了一晚上，初步把独孤渊计划的炼药基地一事给敲定了！


第437章 回归

　　独孤渊与钟家秘密结盟后的第十天，龙城方面终于传来正式的回应，田乾答应了独孤渊的要求，不过，为了不让这件事掀起太大的风波，田乾要求给他点时间，也就是分步实施！

　　田乾当天就派龙卫来到庞芝城，赐给独孤渊伯爵爵位，然后把庞芝城作为封地赏赐给他！

　　并且答应，一年之后让他迎娶七公主田樱，到时再把他拔擢为公爵，公爵是爵位的最高等阶了，可以拥有独立自主的封地，也就是国家的最小形式——公国！

　　到那时，再把兰斯行省赏赐给他作为封地也就是水到渠成的事情了！

　　对此，独孤渊同意了，突然赏赐一个行省给他，确实会引起很大的风波，容易引起各方猜疑！何况他让钟家商会招揽人才，这也需要时间。

　　在同意这个办法后，独孤渊拿出两颗破莲丹，让龙卫交给田乾！

　　一个伯爵的爵位换取两颗破莲丹，也勉强算是公平交易了，这也算是他答应给田乾足以抵过兰斯行省那样东西的小小彩头！

　　……

　　四月。

　　天龙帝国风平浪静，叛乱彻底平息，一切都开始恢复。

　　独孤渊随着钟家商会的队伍，动身离开庞芝城，登上钟家的商船，向东海的巨野岛出发。

　　商会的事情独孤渊一概不插手，他只是埋头在船舱中修炼。

　　路途颇为顺利，就算是遇到一些海魔，也被顺利解决，七天之后，钟家商会的十四只商船，终于浩浩荡荡的在巨野岛的港口登陆。

　　当天，独孤渊正在船舱中修炼，经过这七天不分昼夜的修炼，狂暴之气终于在七阶巅峰巩固了下来，这让他颇为欣喜！

　　“咚咚咚……”

　　这时，船舱的门响起，随即传来新月轻柔的声音，“公子，我们靠岸了！”

　　为了照顾独孤渊，月南让新月带着新月卫一干人作为独孤渊的亲兵，陪同他前往野蛮人族。

　　独孤渊淡淡的应了声，正走下床准备开门。

　　忽然间，外面传来一阵穿透云霄的狼啸！

　　独孤渊神色微微一动，打开舱门，“怎么回事？”

　　新月也是满目讶然，恭声道：“不清楚，码头上突然出现一大批中等阶的魔兽风狼，不知道是不是来迎接我们的！”

　　独孤渊轻轻跃上舱顶，放目望去，就见码头上果然出现三百头高大威猛的风狼，这些风狼整齐划一的排列着，仰头长啸，声音震天，在这些风狼的后面，有一些身穿凛凛铁甲，身下骑着更为雄壮的紫色风狼，最中央的一头紫色风狼最为勇猛强壮，气势昂扬，仿佛是一头高等阶的七级风狼。

　　那头风狼的背上，正坐着一名……器宇轩昂的中年人，双臂抱胸，眯眼向他们的方向望来，神色间颇有些得色和轻慢。

　　独孤渊眉头微微一皱，轻轻跃下舱顶。

　　这时，钟辉走了过来，经过这两年多的历练，钟辉成长得很快，已经能负责一些事情了，这次运送的任务就是交给他的，高声道：“老大，是天威族的人来迎接你的！”

　　独孤渊在天龙帝国也有伯爵的爵位，个人又是在刚刚成年后成为野蛮人族的狂战士，天威族派人来迎接也是理所当然的。

　　不过，独孤渊可没有忘记十几年前天威族在怒斧族逞威风的场面，何况天威族的族长锋弑勾结外人杀害父亲锋霸，这让独孤渊心底对天威族有很深的警惕之心！

　　“来迎接我们的是什么人？”

　　“好像是天威族的长老，名叫锋郅！”钟辉回答道。

　　独孤渊淡淡地问道：“暴熊族没有人来？”

　　“来了！”钟辉转头伸手指了指，道：“老大你看，在后面！”

　　独孤渊望去，果然见那群风狼的后面五六丈远的地方，出现一群人，一道纤细火爆的身影落入独孤渊的眼内，他的脸庞随即浮起一抹笑意，眼神露出他自己都没有察觉的异样，是久违了的曲丝。

　　她也来迎接我的么？

　　“上岸吧！”

　　独孤渊一声令下，钟辉便立刻指挥十四只商船正式靠岸，商会的人开始忙着搬运东西。

　　独孤渊在新月率领的新月卫簇拥下，下了船，来到码头上。

　　三百头威风凛凛的风狼齐刷刷的让开一条大道，就见锋郅骑在七级风狼之上，丝毫没有下来的意思，昂着头，朗声道：“我锋郅奉了盟主之名，在此迎接怒渊兄弟，欢迎怒渊兄弟回归部族！”

　　独孤渊淡淡的看了眼这锋郅，高高在上的气势，虽然说是来迎接自己的，但那神情显然没有丝毫客气，他的狂暴气息被收敛起来，但还能察觉到，应该是七阶巅峰的狂战士，七阶狂战士在天威族做长老，地位恐怕也只能算是一般，就敢在我面前如此傲慢？

　　“吼……”

　　就在这时，商船方向传来一声如雷贯耳的狮吼，接着，就见一头浑身紫金色毛发，雄伟威武的蚤雷圣狮从商船上下来，缓缓走来。


第438章 吃醋？

　　雷狮的这一声狮吼可比三百头风狼的齐声长啸更加雄浑，尤其是他圣狮的形象威武不凡，顿时吸引住了所有人的目光。

　　码头上的各野蛮人族见了都停下了动作，他们还是头一次见到如此漂亮，如此带有王者气息的圣狮！

　　尤其是锋郅，当看到雷狮的刹那，傲慢的神色微微一变，七级圣狮？

　　在众目睽睽之下，雷狮摆出了圣狮的气派，龙骧虎步的走到独孤渊的身边，前肢一屈，就仿佛是坐骑一般的蹲了下来，恭请独孤渊上去。

　　观望的人群顿时哗然，那个年轻人居然是七级圣狮的主人？

　　独孤渊轻轻拍了拍雷狮的脑袋，心里好笑，雷狮和烟狐混在一起，也学会溜须拍马，装派头了，漫不经心的道：“我忙的很，可没兴致与这种角色攀比！”

　　闻言，锋郅惊讶的神情顿时变得冰冷，独孤渊这么说，是当众打他的脸！

　　独孤渊的意思非常明显，七级魔兽坐骑了不起么？

　　雷狮长长的打了个哈欠，向锋郅坐下的那头七级风狼翻了翻眼皮，神色间满是轻蔑，这些天他从独孤渊那里得到了不少药物，实力精进，再说他是圣狮，根本没有把同等阶的风狼放在眼内，懒洋洋的站了起来。

　　这时，烟狐从雷狮的毛发里探出了脑袋，伸着懒腰，四处张望，怪笑道：“这里就是野蛮人族？嘎嘎，好多大灰狼啊，竟然把这些大灰狼训练得这么听话，有意思！”

　　烟狐突然露面，顿时把本来就不太和善的气氛弄得更加沉闷僵硬，鸦雀无声，尤其是当烟狐跳到独孤渊的肩膀上时，浑身散发出神秘浩荡的气息，让所有风狼为之心颤，身躯抖动，几乎要跪下来，即便是锋郅坐下的七级风狼，也发出了低低的咆哮，浓浓的敌意中带着些许的忌惮。

　　锋郅脸上的肌肉顿时忍不住的抽动了几下，头上直冒黑线，这头红色的狐狸……八级？还是九级？

　　以他的实力和眼力，根本看不透烟狐的真正境界！

　　“咔嚓！”

　　锋郅的手指发出阵阵脆响，他连忙从七级风狼上跳了下来，脸上堆着谄笑，“哈哈，渊老弟，早就听说你在人类世界的名声啦，今天终于见到了真面目，走，我在城里包了一座酒楼，为你接风！”

　　这锋郅倒是个见风使舵的好手，独孤渊淡淡一笑，“客气了，我想先回部族探望下亲人，回头再与各位叙叙，先告辞了！”

　　也不等锋郅说话，独孤渊当先一步走去，与锋郅擦身而过！

　　锋郅的脸色瞬间变得很难看，双手握得紧紧，作为天威族的长老，他何曾受过这样的冷遇……

　　等独孤渊等人浩浩荡荡的走过去，锋郅才回过头，冷冷的注视独孤渊等人的背影，目光中闪过一丝阴狠，哼，果然没有让盟主猜错，这小子如此狂妄自大，目中无人，简直找死！

　　“公子，你这么做恐怕会得罪天威族！”走了一段路，新月在独孤渊耳畔低声提醒道。

　　独孤渊不以为意的轻笑，“没关系！”说着，他的脚步已经停下，目光落在不远处的那道纤细火爆的倩影上，淡漠的脸庞上浮起一抹笑容。

　　……

　　曲丝静静地骑在风狼的背上，注视着渐渐走近的独孤渊，芳心微微颤动，这个两年多前就被她认定会有一番大成就的少年终于回来了，他还记得我吗？

　　但是，曲丝激动之中又有些恼火，尤其是当看到独孤渊与新月亲密交谈，独孤渊俊朗脸庞上的笑容，在她看来顿时比以前淡漠从容的神情讨厌数倍！

　　“啪！”

　　忽然的，曲丝带着些许怒气，一把抓住腰间的荆棘灵鞭，化作一道疾闪的银蛇，把独孤渊面前厚厚的石板击碎。

　　“看什么看！”

　　曲丝俏脸上如蒙了寒霜，毫不客气的呵斥道。

　　独孤渊笑容顿时一僵，讪讪的道：“呃……你不认识我了？”

　　“哼！”

　　曲丝冷冷一哼，目光充满敌意的扫过新月，新月一袭黑衣，蒙着脸，不过身材苗条，眼睛明亮如玉，显然是个美人胚子，细牙一咬，冷冷道：“我只认得当初的怒渊，不认得现在的独孤渊伯爵！”

　　独孤渊顿时苦笑，汗，这个曲丝貌似对自己有些不爽啊，这是怎么回事？难道她还在怪自己两年多前不留在熊城？

　　“独孤渊伯爵既然要回部族见亲人，我们迎接的任务已经完成，恕不奉陪了，我们走！”

　　不给独孤渊丝毫辩解的机会，曲丝干净利落说着，带着暴熊族的手下头也不回的离开，转眼间走得干干净净。

　　“嘎嘎，主人，这丫头野性十足啊，是不是你的旧情人？眼光很不错嘛！”烟狐在独孤渊耳边龇牙说道。

　　独孤渊不解的看向曲丝的背影，怎么一见面这个曲丝就这副恶劣的态度？实在是脾气未改啊，他无奈的摇头一笑，敲了下烟狐的脑袋，“别胡说八道了，人家可是暴熊族族长的女儿！我哪里有资格做她的情人！”

　　烟狐还想说什么，直接被独孤渊扔到雷狮的背上，吩咐众人道：“好了，你们帮忙把东西搬上车，我们回部族！”

　　新月目光轻快的瞥了眼独孤渊，旋即又把目光投向远去的曲丝，似乎在想什么，明亮的眼眸弯成了月牙儿，闪动着暧昧的笑意……这个曲丝小姐好像吃醋了呢，这种野蛮的个性，倒是和我以前见过的女子很不同！


第439章 怒风负伤？

　　浩浩荡荡的车队，在山林里走了三天的时间，终于来到怒斧族的驻地。

　　只不过，当独孤渊看到驻地的情形时，几乎不敢相信自己的眼睛，怒斧族那简陋的木栅栏围墙，被一道岩石堆砌的高大城墙代替了，城墙上面还时而见到铠甲长弓的巡逻的战士，山路也极为宽阔平坦，直通大门！

　　部族的驻地什么时候变得这么气派？有这样的城墙就能抵挡猛兽的袭击骚扰了，简直算得上是一个中等部族！

　　不到三年的时间，部族就发展成这样了？这也未免太快了！独孤渊有些不相信。

　　就在车队出现在大道上时，突然间，城墙上响起嘹亮的号角声，震彻山林，接着，便见那高高的城门缓缓打开，一群虎背熊腰的壮汉，面带狂喜的奔了出来。

　　领先奔来的赫然是体壮如牛的怒迪，声宇震天的哈哈笑道：“渊，你终于回来啦！”

　　独孤渊一个飞跃，轻飘飘地落在怒迪身前，笑道：“怒迪叔叔、拓离叔叔！”说着，他扫了眼迎接而来的众人，发现都是怒斧族掷斧队的成员，夹杂着一些陌生面孔，应该是最近两三年招募到的其他部族人。

　　怒迪仔细的打量着独孤渊，啧啧赞道：“好小子，个头长高了，人也变了许多，要不是你开口，我都人不出来了！”

　　“呵呵，族长和父亲他们呢？”看到部族人们熟悉的面孔，独孤渊觉得异常的温馨愉悦，随口问道。

　　怒迪神色闪过一丝异样，旋即拉着他向部族驻地走去，“回去再和你详细说，你们去帮帮忙！”

　　怒斧族众人答应一声，帮忙商队把车子推进驻地。

　　进了大门，独孤渊这才发现部族果然发展壮大了许多，面积比原来最起码大了三五倍，人口也颇多。

　　怒迪拉着独孤渊向驻地中心的议事大厅走去，神色不复刚才的欣喜，低声道：“渊，我们部族能发展到今天，没少得到你的帮忙啊！”

　　独孤渊不解的道：“我不过是让商会送了一些钱过来，也帮不了什么啊！”

　　怒迪摇摇头，详细地说道：“那些钱是小事，最重要的是你在天龙帝国闯出了那么大的名堂，对我们有很大的影响。月家和商会和我们走得很近，时常送一些部族需要的东西，而且暴熊族这两年对我们部族也是多有照顾，你刚走不到一年，我们就在暴熊族的帮助下，扫平了勇斧族，把他们收编了，现在我们部族的巫殿也形成了气候，方圆几百里不少部族的人都来投靠，这才有今天的规模！”

　　说着，怒迪的神色间有些怒气，“不过，我们人口还是远远比不上一个中等部族，有些部族看我们强盛了，就开始找我们的晦气，你父亲带人谈判去了，还不知道结果会怎么样！”

　　独孤渊眼眸闪过寒光，淡淡的道；“是哪个部族？”

　　“虎邢族！”怒迪咬牙道：“原来勇斧族是虎邢族一头的，被我们铲除后，虎邢族就一直想找我们的麻烦，因为忌惮暴熊族所以还不敢明目张胆，一个月前，虎邢族把本族掷斧队的人拦截住，说猎物是他们的，结果双方发生冲突，十几个兄弟都被虎邢族抓了，虎邢族一口咬定是那些兄弟抢他们的猎物，而且还要我们做出赔偿！”

　　虎邢族，曾经在联盟掷斧队选拔的时候曾遇到过虎邢族的人，对他们的嚣张气焰，独孤渊记忆犹新，却没有想到会如此欺压怒斧族。

　　“这件事有没有禀报给暴熊族？”独孤渊问道。

　　不管是怒斧族还是虎邢族都在暴熊族的管辖区域内，这种部族间的冲突，应该由暴熊族来处理。

　　怒迪摇摇头，“没有，这样的冲突不算大，除非是出现几十个人被杀的严重冲突，否则暴熊族一般不会插手！怒风大哥说得对，如果我们怒斧族什么事都求暴熊族，就算以后真正的壮大强盛起来，也会被其他部族瞧不起！”

　　闻言，独孤渊轻轻点头，父亲的话有道理，在野蛮人族，是以拳头来说话，什么都求别人庇护，不说被其他部族轻视，本族人心里也会觉得窝囊丢脸。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，突然一阵沉重急促的脚步声从大门方向传来。

　　独孤渊与怒迪不禁回头望去！

　　就见掷斧队成员们衣衫褴褛，身上都带着血迹，奔了回来，其中几个人还抬着一个浑身染血的男子！

　　独孤渊目力惊人，一眼认出那人赫然是他的父亲怒风，心猛然一沉，身影瞬间掠出！

　　怒迪还在惊讶，就见一道光芒从身边闪过，竟然是独孤渊已经出现在怒风的身前，顿时满脸愕然和狂喜，渊的速度……他果然成了狂战士！

　　“让开！”

　　独孤渊快如闪电，身影却又瞬间立在怒风的面前，不惊草也不惊风，看到浑身浴血的怒风，眉宇间涌出一股煞气，顿时一声低喝。

　　抬着怒风的四名大汉都是掷斧队的好手，根本看不清独孤渊是怎么出现在他们面前的，就听到一声振聋发聩的低喝，然后一股强大无匹的气息迎面而来，顿时令他们心神震颤，面色惊恐，不由自主的放开怒风，退后数步。

　　独孤渊迅速背住了怒风，然后把他放平在地上，迅速检查怒风的伤势！


第440章 挑战

　　这一番变化来的太过突然，那群怒斧族成员一怔之后，顿时露出凶煞的神情，就要上前对独孤渊动手！

　　怒风不仅仅是怒斧族掷斧队的队长，在怒斧族中更是德高望重，威望仅次于族长，独孤渊突然冒出来抢人，让他们又惊又怒，加上独孤渊近三年没有回怒斧族，身材、样貌都变了不少，一时间很难认出来！

　　“住手！”见状，怒迪连忙大叫一声，奔了过来。

　　其中一个抬着怒风的是怒天，不过他现在却是长出了浓密的胡须，气质比以前凶悍许多，提着沾血的赤角战斧，眼睛通红地叫道：“父亲，风叔受了重伤，我们要赶快把他抬去巫殿让狌爷爷救治！”

　　怒迪见怒风受了重伤，内心同样震怒悲愤，不过这两年多的时间内，他的脾气改变了不少，见独孤渊向怒风的嘴里塞了一些药丸，便沉声道：“先别着急，让渊看看！”

　　怒迪对独孤渊在人类世界的事迹也都听到了很多，他现在今非昔比，这么做，不会没有理由。

　　“渊？”怒天一愣，看向独孤渊的眼神顿时变得惊喜和疑惑，这个和我一般高，但实力却远超于我的家伙是渊？

　　那群伤痕累累的掷斧队成员们也都惊讶万分，惊疑不定的看向这位早就如雷贯耳的年轻人。

　　过了片刻，独孤渊缓缓起身，身上隐隐流淌着冰冷的杀气，冷冷的道：“父亲的伤势已经没事，休息几天就能痊愈，怒天大哥，是谁下的手？”

　　此刻面对独孤渊，怒天有种很陌生的感觉，还有一种敬畏的压迫感，这一切都是因为，独孤渊此刻已然是狂战士，何况他此时心中震怒得要杀人！

　　“是虎邢族的少族长虎戮，那个疯子不知道是怎么回事，这两年多的时间内，狂暴之气从五阶中期突飞猛进的达到了六阶巅峰，而且他手中还有极品战斧，风叔不过是六阶中期，根本不是他的对手！”怒天气愤的说道。

　　虎戮？

　　独孤渊的眼眸闪过冷酷的杀机，他记得这个虎戮，杀气很重，而且狂妄自大，目中无人，他转身对怒迪道：“怒迪叔叔，麻烦你带父亲回去休息，我出去一趟，很快回来！”

　　闻言，怒迪顿时明白独孤渊想做什么，神色一变，连忙道：“渊，虎邢族是中等部族，狂战士不下于五位，你千万不要冲动！”

　　独孤渊嘴角扯了扯，淡淡的道：“我还嫌他们的强者不够多呢！”

　　“臭狐狸，雷狮，你们跟我来，新月，你带月影卫众人随后跟上！”独孤渊简单利落的吩咐了声，双腿一弹，身影猛然跃起，犹如一支利箭，飚射向北方的天空。

　　烟狐怪笑一声，化作一道红芒紧紧跟上。

　　雷狮一声不吭，庞大的身躯猛然一扭，放开四肢向城门口奔去，别看他身躯庞大，速度却不慢，轰隆隆的巨响声中，身影转眼间消失。

　　新月率领新月卫众人，纷纷施展出各自的手段，化作一道道残影掠出了怒斧族驻地！

　　怒斧族众人顿时当场愣住，独孤渊等人表现出的强大战力，是他们前所未见的！

　　怒迪第一个反应过来，吹胡子瞪眼睛的大喝道：“快，快把怒风大哥抬去巫殿，我这就去禀报族长，要出大事啦！”

　　吩咐完后，怒迪像一阵旋风，朝议事大厅狂奔而去！

　　掷斧队众人猛然醒悟过来，连忙七手八脚的抬着怒风奔向巫殿，神色间满是惊喜、担心、紧张、兴奋……

　　独孤渊是怒斧族第一位狂战士，现在，他带人杀向势力强盛的虎邢族，是福是祸，谁都不敢说！

　　但独孤渊单枪匹马杀向虎邢族的行为，勾出了怒斧族众人内心深处的怒火和战意！

　　被虎邢族欺压了这么久，现在，会全面开战么？

　　任何怒斧族的人们都明白怒斧族刚刚发展起来，要论真正的实力，连给中等部族虎邢族塞牙的资格都没有，但是，他们又很不甘心，心中期望独孤渊的到来能改变这个局面！

　　……

　　风声在耳畔呼啸着，独孤渊心中充满了凛冽的杀意！

　　事隔两年多重返部族，本来是件高兴的事情，可是，因为父亲的受伤，令独孤渊内心深处的杀戮翻涌出来！

　　任何人伤了养育他的父母，独孤渊都不会放过他，哪怕他是一个中等部族的少族长！

　　筋骨生翔发挥到了极致，破空飞向北方的山林，很快，一百多里的路程过去，一座人烟稠密，城墙高大的强盛部族出现在独孤渊的眼皮子底下！

　　目光冰冷的移向下方的这个部落，独孤渊面无表情的扫了眼，便转向身后，烟狐的红影如一道闪电，速度与他不相上下，已经在最近的山头上悠闲的坐着，嘴里也不知道嚼着哪里弄来的吃食！

　　而雷狮正在山林里疾速的狂奔，庞大的身躯像是一座推土机，轰隆隆巨响间，直接的把山林开出一条通道！

　　而在雷狮的不远处，新月率领着月影卫众人如一道道幽影，穿梭山林，正向这里赶来！

　　静静地悬浮在虎邢族驻地的上空，独孤渊气势浩荡如海，充满怒意的声音传遍整个虎邢族驻地，“虎戮出来见我！”

　　洪亮如雷的声音在空中滚滚的回响，虎邢族中的任何人都听到了！


第441章 杀

　　在山林中围杀猛兽的战士停下了武器，抬起头……

　　酒桌上大块吃肉，大口喝酒的野蛮人族汉子也放下了手中的酒肉，都竖起了耳朵……

　　更甚至，喧闹鼎沸的市集，一下子静了下来，鸦雀无声，所有人都仰起头，无数道诧异的目光凝聚向空中的那道人影！

　　健硕的身影挺拔，月白色的长衫随风浮动，就仿佛脚下有无形的托盘，把他静静地托在空中！

　　杀气凛冽如冰，在这阳光灿烂的日子，给人带来冷飕飕的感觉！

　　狂暴的气息磅礴似云般在半空翻滚……

　　哗……

　　如一块巨石投进了平静的池塘，虎邢族上下顿时掀起了轩然骇浪，人人失色，内心震惊……

　　这个人是什么人？

　　狂暴气息如此强大惊人，与虎邢族的长老相比竟也毫不逊色！

　　他为什么能悬浮空中？还是人么？

　　为什么叫少族长出来见他？

　　虎戮少族长固然嗜血好战，但不会那么笨去得罪一个狂战士，他到底是谁？

　　……

　　此时，虎戮正在和他的手下们在喝酒，打败了怒斧族众人，他的心情显然很好，搂着怀里的女人一阵乱摸，不过，当听到天空中的那个声音时，他的动作顿时僵了一下，旋即，嘴角裂开，发出狼嚎一般的狞笑，狂傲地吼道：“是谁在叫你爷爷我？”

　　是谁在叫你爷爷我……

　　平静得没有一丝声响的整个虎邢族驻地，虎戮狞笑的狂吼顿时传得很远，人人都觉得这个少族长要倒霉了！

　　虎戮身份再高，也只是一个中等部族的少族长，还没有成为狂战士！

　　狂战士在野蛮人族就是万众景仰的强者，虎戮十九岁就修炼到六阶巅峰，是虎邢族最杰出的年轻一代，但在狂战士面前，也要矮下一头！

　　在虎戮的声音响起之时，独孤渊神色间没有一丝变化，悬浮在空中的身影猛然一沉，裹挟着音爆的声响，向虎戮的位置扑去！

　　“住手！”

　　陡然间，三道影子从虎邢族驻地不同的位置疾速飞出，赫然是坐着狮鹫的三名狂战士，把独孤渊拦截住。

　　独孤渊眼神尽是寒意，根本不看那三名狂战士一眼，身体在空中猛然一旋！

　　“让开……嗤嗤……”

　　数道白芒骤闪，分别朝三名狂战士射去！

　　“小心！”

　　这三名狂战士经验丰富，顿时发出低吼，迅速挥动手中武器，猛然斩去。

　　铿铿脆响，火星爆闪！

　　三名狂战士都是七阶中期的强者，眨眼间把独孤渊的指骨给挡开，迅速操纵狮鹫呈三角形状，拦截在独孤渊的身前！

　　磅礴浩荡的狂暴之气瞬间在虎邢族的上空鼓荡、扩散！

　　明媚的阳光瞬间被遮蔽了！

　　独孤渊冷冷的看着面前的三名狂战士，都是五十岁左右，显然是虎邢族的长老级人物，“我再说一次，让开！”

　　一名满脸络腮胡的狂战士露出深深的警惕，独孤渊的手段匪夷所思，他闻所未闻，沉声道：“我是虎邢族长老虎擎，不知阁下是哪个部族的狂战士，找虎戮有什么事？”

　　独孤渊的回答很简短，“取他的命！”

　　闻言，三名狂战士均是一惊，提防之心更盛，独孤渊表现出的狂暴之气已经达到了七阶巅峰，比他们任何一个都强，而且，独孤渊能灵活自如的飞翔空中，攻击手段更是奇诡，不得不防！

　　“不知他哪里得罪了阁下？如果他真的犯了错，我们虎邢族一定会给阁下一个交代！”虎擎沉声道。

　　独孤渊冷冷一笑，他已经有点不耐烦了，“诬陷抓捕我的族人，重创我的父亲，算不算错？”

　　三名狂战士不禁惊疑，他们根本不认识独孤渊，更不知道独孤渊是哪个部族的，以他这样强大的实力，虎戮怎么可能伤害他的族人甚至他的父亲？

　　“阁下，这里面一定有什么误会？”虎擎第一个反应就在这个。

　　“这么说你们是不让开了？”独孤渊冷漠的说道。

　　虎擎脸色微变，急忙道：“阁下，这里是我虎邢族驻地，还请阁下不要冲动！”

　　冲动？独孤渊忽然露出一抹诡异之极的笑意，悠悠的道：“那么，你们就陪他去死吧！”

　　“嗤！”

　　独孤渊的身影瞬间消失，在下一刻，出现在其中一名狂战士的身后，手掌如刀，迅疾的斩在那名狂战士的脖颈上，脑袋搬家，鲜血喷涌……

　　“蓬！”

　　独孤渊双腿一弹，顺势把身躯强横的狮鹫踢爆，借助这股助力，霸道的杀向虎擎！

　　空间瞬移？

　　虎擎再孤陋寡闻，也知道独孤渊运用的是什么手段了，后脊顿时冒出丝丝寒气，神色惊骇，他是……

　　电光火石之间，不容细想，独孤渊已然杀到！

　　虎擎心弦一紧，慌忙挥动战斧，迎向独孤渊。

　　独孤渊手掌一伸，双指奇迹般的捏住了开山裂地的斧刃，右腿猛然横扫！

　　“呼……”

　　虎擎顿时被独孤渊扫中，直接的飞出狮鹫，如巨石般的砸向另外一名狂战士！

　　那名狂战士早已没了血色，独孤渊的气势太强悍霸道，瞬间秒杀了他的同伴，这根本不是一个档次的！

　　此时眼见虎擎被击中，惨吼着砸来，在这一刻愣住了！

　　如果不避让，可能救下虎擎，但独孤渊一定会趁机杀死两人！

　　如果避开，那就是在虎邢族数万人众目睽睽之下见死不救，就算以后能活下来，也会被虎邢族上下唾弃！

　　“蓬！”

　　两个念头还在挣扎，虎擎的身躯已经砸到，由于力量太过凶猛，直接的把狮鹫撞得一声惨叫，从高空跌落，而那名狂战士勉强抓住虎擎的身子，向地面落去！

　　“那小子在哪？他没有追杀来吧……”那名狂战士心里紧张惊惧之极，连忙张望，面对独孤渊，他一点战意都没了。

　　就听独孤渊冷漠的声音在他身后传来，“在找我么？”

　　那名狂战士身躯蓦然一僵，接着，后心猛然一震剧痛，失去了知觉……


第442章 雷鸟、异变

　　“轰轰……”

　　数声巨响，三头狮鹫和三名狂战士尸体直接的从空中陨落，砸倒了一大片的房屋！

　　一转眼间就把三名狂战士解决，虎邢族观看的人们顿时呆若木鸡，简直不相信眼睛看到的一切！

　　杀死三人，独孤渊没有丝毫的停留，如一道电芒，激射向虎戮所在位置扑去！

　　“蓬蓬……”

　　仅仅是几个呼吸间，独孤渊的身影如电，直接的洞穿了坚实的石墙，随即，撞开房顶，飞向高空！

　　在虎邢族上下还没有完全反应过来的时候，独孤渊已然回到了半空，手中，赫然拎着惊愕之极的虎戮！

　　亲眼见到独孤渊不费吹灰之力的杀死三名狂战士，干净利落，霸道凶猛，即便是虎戮生性好战嗜杀，也不禁对独孤渊的雷霆手段感到震惊。

　　在独孤渊抓到他之前，他本有机会逃走，可惜的是，虎戮自恃太高，加之独孤渊的速度又是奇快无比，一个照面，眼前一花，就被独孤渊捏住了脖子，拎在高空。

　　身体悬在高空，虎戮没来由一阵心寒，从这里摔下去，就算不死也要摔成重伤，但是，在虎邢族所有族人的目光注视下，虎戮胆寒之余又有些羞恼，他堂堂一个少族长连反手之力都没有就被人抓住，这实在是他毕生的最大耻辱！

　　虎戮就像一条网中的鱼，拼命挣扎，疯狂的嘶吼道：“你是谁？我什么时候得罪过你？你杀了三位长老，虎邢族不会放过你的，老师，救我——”

　　“老师？谁都救不了你！”独孤渊的手指轻轻地捏着虎戮的脖子，冷冷的说着，只要他一用力，虎戮便将一命呜呼。

　　陡然间，一道紫色电光从虎邢族驻地中射出，带着尖锐的破空声……

　　独孤渊心头一凛，豁然转头望去，就见疾飞而来的是一头模样怪异之极的紫色飞兽，身躯并不算特别庞大，与狮鹫相差无几，甚至要小一点，不过，这紫色飞兽的速度却比狮鹫快了不知道多少倍，尖嘴利爪，巨翅泛着紫色电光，兽瞳一片紫色，隐隐闪烁着紫色电芒，赫然是一头稀罕的雷鸟。

　　雷鸟，是雷电系的魔兽，双翅展开庞大如鹏，根根羽毛坚硬如铁，攻击锐利，在空中的飞行速度的奇快无比，犹如雷光闪电一闪而逝，而且还能发出雷电系的魔法，这种雷鸟，是兽族最强大的飞行兽类，野蛮人族从兽族独立出来后，也有一些雷鸟被带了出来，但是数量极为稀少，相当罕见。

　　雷鸟在野蛮人族中的地位，就像九尾赤狐、蚤雷圣狮在人类中的地位，属于圣兽一级的顶尖魔兽，而拥有雷鸟的人，不论是身份地位还是个人实力都是顶尖的！

　　虎邢族居然有雷鸟存在！独孤渊微微一惊！

　　虎邢族不过是一个中等部族，族长的狂暴之气最多能达到八阶而已，即便是八阶，能否得到雷鸟也是未知数！

　　浑身散发着雷电气息的七级雷鸟静静地飞翔在高空，悬浮在独孤渊的身前，雷鸟的背上，坐着一名浑身散发着冰寒气息的女子！

　　这女子面容姣好，神情却如一尊冰雕，没有任何的情绪波动，双眸中的目光有如寒冰利剑，冷冷的直刺向独孤渊。

　　“老师，老师救我！”见到女子露面，虎戮顿时激动起来，慌忙叫道。

　　女子目光诡异如冰，冷冷的望向独孤渊，一副笃定从容的气势，平静的开口道：“虎戮得罪了你，虎邢族会向你赔罪，何必杀人！”

　　这女子就是虎戮的老师么？身上的冰冷气息很重，应该是冰系的狂战士，应该不是虎邢族的人，又有雷鸟，来历不凡，此人的狂暴之气显然不比我弱，不过，想要让我放了虎戮，那是绝对不可能的！

　　“赔罪？”独孤渊语气冷漠，“这个罪恐怕只能用他的命来赔！”

　　话音落下，独孤渊五指蓦然一紧，“咔嚓！”，虎戮面孔布满了惊恐，还没来得及呼救，脖颈顿时被捏断，如一条死鱼被独孤渊随手抛开！

　　对独孤渊来说，杀虎戮，就像踩死一只蚂蚁那么简单，必死！

　　“你……”

　　女子面无表情的脸庞顿时愕然，她绝没有想到独孤渊会直接杀人，而且当着她的面杀人！

　　犹如被狠狠的羞辱了一把，女子晶莹如冰的脸颊涌出涨红之色，身上的冰寒气息和狂暴气息猛然暴涨，瞬间弥漫天空，阳光普照，暖洋洋的天气顿时变得寒气森森，仿佛一下子从夏季进入了冬季。

　　“你会后悔！”蕴含浓浓杀机的字句从女子的口中斩钉截铁的传出。

　　“轰！”

　　虎戮的尸体终于从高空落下，砸在热闹的街市上，街市上的人们骇然失神，呆若木鸡，六阶巅峰的少组长虎戮，居然被人当场捏断了脖子？

　　独孤渊淡漠的注视着眼前的女子，体内的狂暴之气同样滂湃的涌出，气势磅礴！

　　“我杀人从不后悔！”

　　闻言，女子的眼瞳猛然一缩，爆射出森寒的杀意，在下一刻，就要发出雷霆般的攻击，杀死独孤渊！

　　“寒晶小姐，千万不要动手！”

　　就在这时，一声急切的高呼从远处传来，接着，便见一名老者骑着狮鹫匆匆赶了过来！


第443章 你是谁？

　　看到这名老者赶来，寒晶身上凛冽的气息微微一顿，没有出手，不过，她也没有回头，盯视着冷冷说了句，“大长老，此人杀了贵族三位长老，还杀了我的徒弟，必须死！”

　　这名老者，便是虎邢族的大长老，狂暴之气修炼到了七阶巅峰，地位仅次于族长的人物，赶来之后，颇有些慌乱担心的道：“寒晶小姐，不能动手啊！你看那边！”

　　顺着大长老的手指指向，就见虎邢族西边的城墙上，一头浑身毛发赤红如血的烟狐正若无其事的坐在那里，抓着一根粗壮的牛腿啃着，他的身边躺着无数虎邢族守卫的战士，非死即伤！

　　南边的城门内，一头气息磅礴的七级雷狮不知道什么时候出现，厚重坚实的城门被撞得稀烂，守卫的战士都被雷狮的强大威压震慑得双腿发软，跌倒在地，爬不起来。

　　在东门，一名身材纤细的黑衣女子正静静地屹立在城墙上，如一道若有若无的幽影，但强者的气息却是没有丝毫的掩饰，弥漫开来！

　　北门，数名实力莫测的黑衣人不知道什么时候出现，悄无声息的杀了所有的守卫战士，各自占据有利位置，扼守住城门。

　　看到这一幕，寒晶心中不由得一惊，在这短短的时间内，四个城门竟然全部落入对方手中！

　　不是虎邢族的防卫太弱，而是对方太强了！

　　竟然有这么多的强者出现！

　　若是真的开战，在对方全部是精锐的情况下，虎邢族就算是能获胜，也必然会损失惨重，从一个强盛的中等部族沦落到小部族的地步是毫无疑问的！

　　不说雷狮是七级魔兽，新月是红级中期强者，烟狐的实力更是神秘莫测，加上独孤渊展现出来的恐怖战力，要应付他们，将非常吃力！何况还有一群气息诡异的黑衣人，在驻地中展开混战的话，虎邢族明显处于劣势，将血流成河！

　　虎戮是被杀了，但是，若要以部族付出如此重的代价来报仇，那就不值得了，这位大长老也是个人物，又惊又怒之下，理智的阻止了寒晶。

　　寒晶心念电转，神色数变后，最终望着独孤渊冷冷道：“你到底是谁？”

　　本身拥有绝强的实力，又有如此众多厉害的手下，在野蛮人族中应该早就声名大噪了，可是她却一点都看不出独孤渊的来路，一时间惊疑不定，投鼠忌器，不敢动手！

　　独孤渊冷笑一声，看也不看寒晶，转向大长老，没有任何商量余地的道：“你们抓了怒斧族的人，立刻放他们走，否则的话，我立刻毁了虎邢族！”

　　“怒斧族？”

　　大长老一愕，旋即好似明白了什么，震惊的瞪着大眼睛，望着独孤渊，“你……你就是那个独孤渊？”

　　听到独孤渊三个字，寒晶的神色也微微变了下，她再孤陋寡闻，也是听过独孤渊的事迹的，却没有想到会在这种场合遇到他。

　　此时，大长老见独孤渊没有否认，再也没有怀疑，不禁恍然大悟，难怪他气势汹汹的找虎邢族的晦气，难怪他一出手就杀人，都是因为他是怒斧族的人！

　　这小子怎么会出现？根本没有听说他返回野蛮人族的消息啊！

　　大长老心机深沉，忽然想到什么，眼神里顿时闪过一丝恨意，前几天好像听说天龙帝国有一位伯爵来巨野岛，当时暴熊族传递消息的人只说是伯爵，并没有说明具体的身份，而且族长还想派出代表去迎接，被暴熊族给拒绝了！

　　暴熊族，他们故意隐瞒这小子回来的消息，就是要等到今天吧？好毒辣周密的心机……

　　现在这小子实力厉害得很，族长又不在，此事还要忍一忍，等族长回来，再重长计议……

　　想到此处，大长老在神色一阵变幻后，把阴狠之色收敛起来，皮笑肉不笑的道：“原来是怒斧族的兄弟，我们部族什么时候抓了贵族的人？恐怕是下面的人不懂事，双方有一些误会，我这就去调查清楚，如果真有此事，一定会放了贵族的人！”

　　独孤渊面无表情，冷傲的道：“大长老，不要挑战我的耐性，我限你十分钟内把人叫出来，否则……”

　　大长老猛的打了个寒噤，独孤渊的手段他刚才是亲眼见过的，只能在心中哼一声，口中连忙道：“你放心，人我一定会放！”说着，慌忙驾驭着狮鹫向驻地降落，招来手下，立刻去把怒斧族的人放了！

　　空中，寒晶惊疑敌意的盯视着独孤渊，森然道：“独孤渊，你和虎邢族的恩怨我不管，但是你杀了我的徒弟，这笔账怎么算？”

　　独孤渊的嘴角泛起一丝不屑的冷笑，双眸闪动厉芒，“有种你就动手！”

　　“你……”，寒晶顿时气结，她怎么说也是有很高身份地位的人物，从来没有见过像独孤渊这样霸道的人，可现在它又不能动手！气得牙齿咬得咯咯响，胸脯波浪起伏，杀机不禁又浓厚了几分！

　　狠狠的咬了下牙齿后，寒晶带着几分狰狞，“好，算你有种，今天我不和你计较，但是，你给我记着，我寒晶一定会让你后悔！”


第444章 放人

　　寒晶并非莽撞冲动的人，她心知独孤渊这是在故意挑衅，只要她敢动手，独孤渊就能趁机肆无忌惮的大打出手，虎邢族就会遭到毁灭性的灾难！

　　寒晶虽然不是虎邢族的人，可要是因为她使得虎邢族损失惨重，这个责任她还不想负，何况，现在她也没有把握能赢独孤渊，因为双方都是狂暴之气修炼到七阶巅峰的狂战士！

　　独孤渊，你给我等着，等我回到部族，把狂暴之气突破到八阶，一定回来会宰了你，杀光怒斧族……寒晶在心中默默发誓！

　　见寒晶忍下了，独孤渊眉毛微微一挑，这个寒晶倒是个不可小觑的角色，却不知道是什么来历，我来此的目的就是杀虎戮，救出族人，顺便立威，现在目的已经基本达到，要是强行和她动手，发生毁灭部族的大事，闹到暴熊族乃至天威族那里去，对怒斧族今后的发展不利，不如等以后弄清楚这女人的来历再作打算吧……

　　念头转动之间，独孤渊也有了主意！

　　这时，大长老又骑着狮鹫重新回到高空，客气的道：“人我已经命人放了，这一切都是误会，是虎戮擅作主张，与贵族的兄弟为难，现在虎戮也已经死在阁下手中，我想，此事就到此为止如何！”

　　独孤渊扫了眼下方，果然见有一群大汉衣衫褴褛的向城门口走去，其中有几名他看着颇为眼熟，赫然是怒斧族掷斧队的人。

　　“既然大长老说此事到此为止，那就到此为止，我希望以后虎邢族不要再与我怒斧族发生任何冲突，否则，我绝不会像今天这般客气！”独孤渊冷冷的说着。

　　大长老脸上的肌肉抽搐了下，心在滴血，今天这还叫客气？一下子死了三名狂战士，还有虎邢族最有潜力的虎戮，对虎邢族来说，这可是一次惨重的损失！

　　可恶的小子，杀了人还如此蛮横霸道，我先忍下这口气，等族长回来，一定会让怒斧族付出更沉重的代价！

　　大长老心中暗暗发狠，脸上却是没有流露出任何情绪波动，“阁下说得是，我们两族今后要和平共处，发生冲突对谁都不好！”

　　对两人心存报复的心思，独孤渊一眼就看穿了，不过，他现在还不想撕破脸，淡淡的道：“希望大长老的话能让虎邢族所有人都牢牢记住，告辞！”

　　在看到怒斧族的人全部离开城门后，独孤渊身影一闪，施展出空间瞬移，出现在城门口！

　　烟狐、新月、月影卫众人在同时撤离！

　　……

　　看着独孤渊等人护送着怒斧族的人消失在山林中，寒晶身上的气息一下子冷到了极点，仿佛周围的空气都化作粒粒冰晶簌簌掉落下去，大长老的脸色同样难看到了极点，眼神里满是怨毒。

　　在数万人的注视下，他们吃了大亏却又不能发作，心中的气怒愤恨可想而知的激荡猛烈！

　　过了许久，寒晶才面无表情的冷然道：“大长老，等虎骁族长回来你转告他一声，我现在就返回寒水族，只要我突破到八阶，就会立刻替虎戮报仇！希望他不要因为虎戮的死太过冲动，现在怒斧族有了这个小子，你们虎邢族占不到什么便宜，一切等我回来商议！”

　　闻言，大长老露出一抹喜色，寒水族是巨野岛五大部族之一，而寒晶在寒水族中地位尊崇，她的狂暴之气已经修炼到七阶巅峰，以寒水族的庞大势力，帮助她突破到八阶应该花不了多久！

　　寒晶既然让虎邢族等她回来再报仇，这正合大长老的心意！

　　独孤渊的能量大长老也亲眼见到了，加上怒斧族背后又有暴熊族撑腰，虎邢族真要报复的话，会有些麻烦，不过有寒水族帮忙，就算是铲除怒斧族也不是什么难事了！

　　虎骁族长的狂暴之气已经修炼到了八阶，再加上一个寒晶，应付独孤渊是稳操胜券的！

　　怒斧族的整体实力毕竟还很弱，远远比不上中等部族的虎邢族！

　　“好，族长回来我会如实转告！”大长老连忙恭声道。

　　寒晶冷冷的朝独孤渊等人消失的方向投去一瞥，随后驾着雷鸟，化作一道紫色电芒消失在北方的天际。

　　等到寒晶走掉，大长老才用咬牙切齿的口气，发愁道：“三位长老和虎戮当着所有族人的面前被杀，这件事想瞒也瞒不住了，恐怕很快就会传遍巨野岛，妈的，这小子竟然借我虎邢族竖立威信，实在可恨！族长听到消息后一定会暴跳如雷，不立刻带人攻打怒斧族才怪，这件事我得好好的筹划一番……”

　　想到这里，大长老念头转动，愤恨狰狞的神色顿时化为悲愤，五官都挤在了一起，眼睛里硬生生的挤出泪水来，骑着狮鹫哭喊着向虎戮的尸体扑去，“戮儿，伯父无能啊，为了部族数万人的性命，没有办法替你报仇……”

　　在大长老悲怆的哭腔传遍整个虎邢族驻地的时候，虎邢族被震慑得呆住的人们才悚然醒悟过来，这才真正明白他们失去了三位狂战士和一位将来会成为族长的少族长虎戮……


第445章 族人的情绪

　　初夏的季节，对于巨野岛这样的岛屿来说，气候还是颇为清爽宜人的！

　　不过，在怒斧族的驻地里却是热腾腾的几乎要冒出热气来，包括掷斧队在内的所有怒斧族拥有战力的人们都被激起了狂热的战意和热血，个个拿起锃亮锋利的武器，聚集在扩建了五倍多的议事大厅中，足足有三百多名战士，济济一堂，喧闹声和热腾腾的狂暴气息几乎要把议事大厅的房顶给撑破，热得几乎都在擦汗！

　　尤其兴奋的就是执法队的副队长怒迪了，他一个箭步，如柱子一般粗壮的大腿飞快，脚底猛然的跺上议事大厅的石台，震得那石台一阵战栗，要震塌了一般的发出嗡响，但他丝毫没有在意，面对着三百多名怒斧族的战士，面红脖子粗的大声咆哮道：“都给我停下，不要吵！”

　　洪亮如虎吼的声音在议事大厅中回荡，顿时把喧闹的吵杂声给压了下来，所有人都闭上了嘴巴，把赤红的眼睛瞪得凸圆，火热的目光聚焦在怒迪身上！

　　如果说怒风是怒斧族掷斧队的领袖和灵魂，那么，怒迪就是独当一面的战将，更形象一点的说，他就是怒斧族的火药桶，而且往往是能把怒斧族战士们情绪调动到最激昂状态的火药桶！

　　对自己的威信和营造出来的效果似乎是很满意，怒迪神情昂扬，吼道：“虎邢族欺人太甚，不仅仅诬陷，关押咱们的兄弟，还打伤了怒风大哥！渊已经前往虎邢族讨个公道了，但是，这是我们虎邢族所有人的责任，不能让渊一个人来抗，我们要齐心协力，一起去虎邢族讨个公道。”

　　“不错，虎邢族太霸道了，这次我们绝不能服软！”

　　“怒风队长受伤，怒迪你是我们的副队长，你带我们兄弟去支援渊！”

　　“大家都抄了家伙，立刻出发吧！”

　　……

　　议事大厅中的战士们情绪高昂，义愤填膺的吼了起来，个个捋着袖子，杀气腾腾，就要动身。

　　“咚咚……”

　　就在这时，议事大厅的后面传来沉重的脚步声，接着，便见族长怒硕缓缓走了出来，后面跟着德高望重的巫医怒狌！

　　见到两名老者出现，议事大厅的所有人立刻安静了下来。

　　族长怒硕在怒斧族中，算是实力最强的，地位最高，狂暴之气修炼到了六阶巅峰，已经几次的冲击七阶，虽然都没有成功，但这么多年的威严积淀下来，却也是不怒自威！

　　“很好，我怒斧族很久没有出现过这么齐心协力，共同对抗大敌的场面了！”怒硕的神色中闪动着怒光，苍浑平静的声音中带着激赏。

　　“族长，让我们去吧！向虎邢族讨个公道！”有人吼道。

　　不少人都齐声道：“是啊，我们的兄弟还被虎邢族关押着，我们一定要救他们回来！”

　　怒硕微微点着头，挥手按下了众人的话音，大声道：“我明白你们的心情，这两年多来，我们怒斧族发展得太快，新加入了不少外族的兄弟，在这样的时刻，你们能站出来，说明你们已经完全融入了怒斧族！我很高兴！”

　　怒迪高声道：“族长，渊已经去了，我们要赶快去帮他！”

　　此时，站在后面的怒狌轻轻的捋了捋胡须，沙哑的声音不高，但很清晰的传入到每个人的耳内，“我已经检查过怒风的伤势，他服用了一种奇妙的药物，伤势恢复很快，最多两三天就能下床，渊的能力，你们还根本不了解，他，不需要我们的帮助！”

　　“这……”怒迪和怒斧族的战士们都是一愣，尤其是怒迪，跃跃欲试地叫道：“渊虽然是狂战士，可虎邢族的狂战士不下于五位，而且他们的战士数量成千上万，我担心……”

　　怒硕沉声截道：“不要小看了渊！他离开部族虽然还不到三年，但他已经在人类世界闯下极大的名声和显赫的地位，他经历的事情绝非我们能想象的，你们以为他会那么傻？我告诉你们，他比你们所有人都聪明百倍！”

　　所有人都被怒硕一句话当头棒喝，火气消去了大半！

　　是啊，渊年纪轻轻就拥有了如今的成就，比他们强了不知道多少倍，他会那么笨的去送死？

　　不少人想起渊飞身离开驻地的诡异能力，想起了那头七级雷狮，想起了那头神秘古怪的烟狐，还有那群实力莫测，气息森然的黑衣人……

　　对族长怒硕的话，不少人开始相信了，虽然还存在着疑惑，但已经不像刚才那样冲动鲁莽！

　　怒硕的声音继续的响起，比刚才缓和了些，“你们好好想想，如果以渊的实力都会吃亏，你们去了又有什么用？你们之中狂暴之气最高的也不过是区区五阶！那只能是去送死，你们是我怒斧族的核心力量，绝不能死得没有一点价值！”

　　众人默然，怒硕的话很残酷，也很冷静，他们固然有一腔热血，狂热的战意，可面对势力庞大的虎邢族，全军覆没也有可能，现在怒斧族正处于发展的关键时刻，若是发生这样的事情，绝对是重大的挫折，使怒斧族元气大伤。

　　“你们立刻各回岗位，掷斧队成员加强守卫，怒迪，你派人前去打探一下，一旦有消息，立刻回来禀报！”

　　见众人都低下了头，怒硕心中点头，终于把族人的情绪压制住了，不过，他心里其实也是没有底的！

　　怒硕立刻吩咐了几句，回头发现众人的神情中海有几分的不甘和愤懑，顿了顿后，语气坚定地说道：“大家不用太过担心，虎邢族再狂妄，也不敢杀渊，否则的话，虎邢族一定会从巨野岛上除名，因为他是天龙帝国的伯爵！”


第446章 我要的温情

　　尽管怒硕用十分具有说服力的话把众人的情绪给压下了，怒迪依然对他的决定带有怀疑和些许的不满，高声道：“父亲，就算渊有能力应付，那是他的本事，可我们族人不能眼睁睁的看着他前去，而我们在这里无动于衷，什么都做不了，这不是我们怒斧族的作风！”

　　“怒迪说得对，族长，人类都说我们是头脑简单，四肢发达的蛮子，但是我们知道，我们的血脉中还有不屈的热血，就算是死，也不能低头！我们不能让渊一个人为我们出头！我们心里很窝囊，很憋气！”背着一柄青色长弓的拓离也上前一步，愤然的高声说道。

　　刚刚平息的战意又被点燃，大部分人目光炯炯的望向族长怒硕，都期望他能同意众人前往虎邢族，甚至渴望他能率领大家前去。

　　面对无数道炽热的目光，怒硕心中无奈的叹息了一声，对怒迪和拓离等人的心情，他非常理解，他又何尝不想不顾生死的去拼一次，就算是死，也要出一口气，也无憾了！但是，他是族长，肩负着复兴怒斧族的重任，要为数千族人考虑，不能眼睁睁的看着这么多族人白白送死！

　　就在怒硕无奈的时候，怒狌缓缓的走上前台，略显佝偻的身影出现在众人的眼前，用他那独有的沙哑嗓音和幽幽的口气说道：“你们都是男人，都是热血的汉子，难道我和族长不是？”说着，他那略带几分恐怖的面孔上露出一丝森冷的狞笑，“嘿嘿，我们经历的血腥比你们吃的饭还要多，你以为我们怕死不成？”

　　对这位部族中硕果仅存的巫医，怒斧族人带有天生的敬畏，闻言，均是心中一颤，纷纷垂下头，不敢和他那诡异幽森的目光相碰。

　　怒迪握着拳头，低头说道：“狌伯，我们不是这个意思！”

　　“不必多说，族长的话已经说得很明白，以我这么多年的经验和认知可以保证，渊一定不会有事！至于你们觉得窝囊，憋屈，这更好办，把你们的愤怒埋藏在心底，成为你们修炼的动力，等到你们真正有能力的那天，我们自然会让大家扬眉吐气……”怒狌的声音不再沙哑，语气铿锵有力，敲打着族人的心。

　　“狌爷爷的话说得很对，我们要憋着一口气，等到扬眉吐气的那一天！”

　　陡然间，一个清朗的声音在议事大厅中响彻，接着，所有人感觉到大厅中的空气仿佛被撕裂了开来，穿过一道光，但他们连这道光是什么颜色都没有看清楚，便发现议事大厅的石台上多了一个人！

　　挺拔的身影，月白色的长衫，古铜色的皮肤，淡定从容的神情……不是他们正在讨论的独孤渊是谁！

　　看到这一幕，大厅中的所有人都呆住了，傻了一般的瞧着独孤渊，好像发生了一件匪夷所思的怪事，甚至有不少人揉了揉眼睛！

　　怒硕和怒狌的脸上布满了惊讶，独孤渊不是去了虎邢族吗，怎么这么快就回来了？

　　怒迪圆瞪着眼珠子，愣了半天，才冒出一句话，“渊，你是不是没找到虎邢族的驻地？”

　　“呃……”独孤渊从容的神色为之一僵，他真被怒迪的这句话给噎到了，哭笑不得，我能犯这么低级的错误么……

　　见独孤渊没有立刻回答，怒迪顿时自以为是的恍然大悟，把胸脯拍得梆梆响，豪迈的道：“你是第一次去虎邢族，找不到地点没关系，兄弟们正想去帮你，走，我给你带路！”

　　“……”

　　独孤渊无语了，他实在不知道该如何向这位脑经有些大条的怒迪解释清楚！

　　“族长，族长……被抓的兄弟们回来啦……”

　　幸好，就在这时议事大厅外传来无数声的惊喜，还有杂沓的脚步声越来越近，这让独孤渊松了口气！

　　汗，装逼可不是一件容易的事情……以后还是低调点吧……

　　他们回来了？

　　呼啦一下，几乎议事大厅中的所有人心都猛的跳动了一下，眼神瞬间变得惊疑不定，既有惊喜，又有怀疑！

　　靠近门口的战士直接的奔出了意识大厅，去外面看个究竟！

　　而他们带回来的是更热烈，更响亮的欢呼声！

　　接着，就见议事大厅门口涌进来一群衣衫褴褛的本族战士，怒迪眼尖，赫然看到其中还有他的儿子怒凌，顿时又惊又喜，这绝不会错，被虎邢族抓去的族人确实都回来了！

　　族人重逢，欣喜的心情不言而喻，不少兄弟父子都拥抱在了一起，咧嘴大笑，泪光莹莹。

　　议事大厅顿时变成了欢乐的海洋。

　　“这……”怒迪惊喜之余，才想起刚才自己说了什么，要多尴尬有多尴尬，要不是他脸皮黑，绝对能看出红色，好半天才难以置信的对独孤渊撇嘴道：“我说渊，这到底怎么回事？你好像去了没多久！”

　　怒硕从惊愕变为惊喜，捏着胡须的手都在颤抖，听了怒迪的话，顿时嗔怪的瞪了他一眼，笑骂道：“你这个蛮牛，刚刚说什么？渊会不认识路？我早说过，他比你们聪明百倍，现在信了吧！”

　　被怒硕当众数点，怒迪讪讪的抓了抓脑袋，咧嘴道：“谁能想到他能这么快就把人救回来，这又不能怪我……”

　　独孤渊微微一笑，转身向族长怒硕和巫医怒狌施礼，见到两位老人安然无恙，他心中颇为欣喜，随后问道：“父亲的伤势应该得到缓解了吧？”

　　怒硕点点头，赞叹道：“嗯，你给他服用的药物很灵，他恢复的很快！”

　　那就好，独孤渊这么急着回来，就是担心父亲的伤势有什么变化，他给怒风服用的药物是刚刚炼制出来的新药，不同于续心丸，药效他还没有完全掌握，但论品阶要比续心丸要高，疗效显著。

　　“喂，渊，你怎么可能这么快就把他们救回来？虎邢族不可能轻易放人的啊，你快说说到底怎么回事？”怒迪拉着独孤渊问道，怒斧族驻地距离虎邢族驻地约有一百五十里的路程，来回要很长时间，加上虎邢族狂战士不少，而且霸道的很，怒迪很难理解她这么快就能把人救出来。

　　别说是怒迪了，就是族长怒硕和巫医怒狌也很奇怪，都带着询问的眼神望着他。

　　独孤渊摇头一笑，赶到虎邢族以及让他们放人花费不了多长时间，筋骨生翔发挥到极致，速度奇快，倒是回来的时候，让雷狮和月影卫带着被抓的族人耽误了一些时间！

　　“我知道，是渊大哥杀了虎邢族的三名狂战士，胁迫他们放了我们！”，这时，其中一名年轻的战士挤出喧闹的人群，大声叫道。

　　独孤渊循声望去，那年轻战士颇为面熟，再仔细一看，却是当初一起参加联盟掷斧队选拔的怒青！

　　怒青也是被抓的人员，而且当时他在离开虎邢族驻地的时候曾多了心眼，看到了三名狂战士的尸体！

　　因为怒青的大叫，议事大厅中的人们平静了下来，不过，这种平静只持续了三秒钟！

　　哗……

　　众人哗然，杀了三名狂战士？

　　议事大厅中的所有人心头狂跳，为之震撼，不约而同的露出了震惊骇然之色……杀了虎邢族三名狂战士？这是什么概念？

　　狂战士的实力对他们来说相当恐怖，从心底怀有敬畏和崇拜，对于没有狂战士的部族来说，一名狂战士就足以把怒斧族灭掉了！

　　而现在，独孤渊居然把三名狂战士杀掉了！

　　怒硕的眼眸中闪过一抹狂喜，他早就知道独孤渊是狂战士，但是，他绝没有想到独孤渊会杀死三名虎邢族的狂战士，就算那三名狂战士都是七阶初期，独孤渊的战力也相当厉害了，而且，独孤渊杀了三名狂战士后，还能把族人安全带回来，这就不仅仅是个人实力强横的问题了！

　　被族人用如此狂热乃至崇拜的眼神看着，独孤渊突然感到有些不自然，在天龙帝国，他也看到过这样的眼神，那时他没有什么感觉，很淡定，不过现在换到了部族人们的身上，他却有点不适应了！

　　从他出生在怒斧族开始，就把族人们当作了朋友，更多的时候，族人们是拿他当孩子，有些人对他的态度也不是十分的热情！

　　那是因为他仅仅是部族的一员，尽管后来他成为了联盟掷斧队的一员，地位有所改变，可那时大家都还是平等的，最多是觉得他是部族的希望，看他的眼神中带有期待和赞许！

　　可是，现在情况完全不同了！

　　实力的飙升，带来了人际关系和地位的重大改变，他不再是部族中平凡的一员，而是可以保护部族的狂战士！

　　人们都是发自内心的崇敬！

　　独孤渊嘴角流出一抹苦笑，在心中对自己说道，我这样的努力，不就是为了能有一天保护部族么，现在做到了，应该高兴才对，为什么有这样不安的感觉呢？

　　“咳……族长，我回来还没见我阿姆，你们先聊，我告辞了……”

　　话音还没落下，独孤渊的身影便消失在议事大厅……

　　当独孤渊出了议事大厅，看到母亲月沐沐的那一刹，他心中忽然明白，他要的不是族人的崇拜，而是亲人、朋友间的温情……


第447章 交易

　　独孤渊回到部族的第一天，就为怒斧族解决了一个大难题，顺便还在虎邢族杀人立威，造成了相当大的轰动！

　　对此，独孤渊倒是没有觉得什么，在部族安定下来后，他就在家里住下，不问世事，享受了几天家庭的温馨！

　　怒斧族上下则忙得不可开交，独孤渊带来的大批物品需要分配，还有各行各业的人才都要安排，一时间，怒斧族热闹非凡，愈发的蒸蒸日上，人人都是劲头十足。

　　怒风在第三天就能下床了，在独孤渊的药物治疗下，伤势恢复得很快！

　　族长怒硕在当天就派人把独孤渊杀人立威的事情禀报向暴熊族，而事实上，怒硕就算不这么做，暴熊族也会很快得到消息，在怒风能下床的那天，暴熊族就派人来了！

　　来人是冥森，曾带领独孤渊等暴熊族区域内的新人参加过联盟的选拔！

　　冥森先是一番牢骚，说独孤渊这么做太过莽撞，大大的得罪了虎邢族，虎邢族的族长恨得要率领虎邢族数千战士把怒斧族夷为平地等等，这无非是表明独孤渊惹了多大的麻烦，给怒斧族施加压力，然后呢，又话锋一转，说暴熊族族长如何如何劝说，如何如何调停此事，经过努力，虎邢族终于答应忍下这口气，不再闹事！

　　独孤渊对此，仅是淡淡一笑，看得很透，暴熊族无非是想趁机邀功，和他拉拢关系！

　　当然，独孤渊也不是没有心眼的人，当场表示感谢，然后给了冥森一颗精魄丹，另外还有几颗续心丸和两瓶灵乳石膏送给暴熊族，聊表心意！

　　精魄丹，在人类世界是极品药物，价值不是非常高，不过在野蛮人族，却是非常罕见的，冥森心知是好东西，自然是大喜过望！

　　至于续心丸和灵乳石膏，价值更高！

　　冥森临走前，代表暴熊族的族长对他拒绝天威族的笼络表示赞赏，然后邀请他前往熊城，族长曲宗有要事和他商议！

　　独孤渊点头答应，但没有定下具体时间，他隐约的能猜到暴熊族族长要跟自己谈什么，只是，在与暴熊族族长会面之前，他要处理一些事情！

　　这天，独孤渊正在部族驻地不远的海边欣赏日落的风景，回响着当年自己在海边默默修炼的场景……

　　新月悄无声息的出现在他的身后，恭声道：“公子，您让我找的人，找到了！”

　　独孤渊没有回头，淡淡的道：“带他来见我！”

　　“是！”，新月身影如水影般消失，不一会儿，一道削瘦的身影从山林中走了出来，气息冰寒入骨，面容清秀，腰间挂着一柄灵巧锃亮的战斧，赫然是乞儿。

　　看着独孤渊挺拔的背影，乞儿冰冷的面色上没有任何表情，走到他的身边站定，冷声道：“你提前了五个月！”

　　独孤渊的脸庞上露出淡笑，语气悠然的道：“因为一些特殊的原因，我等不了三年之期！”

　　乞儿冷淡的扫了他一眼，突然自嘲的一笑，“你已经是狂战士，手下强者众多，我似乎已经没有用武之地了！”

　　独孤渊淡漠的道：“三年的期限，是我与你约定的，如果你不愿意继续留下，我不会勉强！这三年中，你暗中为怒斧族出了不少力，这里是五颗精魄丹，能提升你的狂暴之气，帮助你提早几年达到六阶！算是我对你的感谢！”

　　虽然没有回头，独孤渊却是在乞儿现身的那一刻就察觉出了他的实力，五阶巅峰，能在这么年轻的时候，一个人独自修炼到这个地步，很难得了！

　　果然，乞儿听说能帮他提升到六阶，神色为之一动，露出些许的激动，他做梦都想着突破到六阶！

　　乞儿咽了口唾沫，声音晦涩的道：“我既然已经与你约定，暗中保护怒斧族也是应该的，这东西我不能要！”

　　闻言，独孤渊似是早就料到，唇角含笑，这个乞儿还真是和以前一样倔强，一点都没有变，“既然如此，那就当作我们再一次合作的条件好了！我想知道一个人的来历身份，你告诉我，这五颗破莲丹就是你的了！”

　　乞儿眼睛一亮，旋即又恢复平静，“谁？”

　　“寒晶！”独孤渊淡淡的说了两个字。

　　陡然间，乞儿的身子情不自禁的颤动起来，冰冷的气息中涌出无比的恨意，竟难以自抑！

　　果然与我想象的一样，寒晶也是寒水族的人，而且，与乞儿有不共戴天的深仇大恨，独孤渊的神情笃定从容，淡然问道：“她是什么人？”

　　“寒水族现任族长的妹妹，也是杀死我父母兄弟的凶手！”乞儿的牙缝间爆出冷冰冰的字眼，每一个字，都蕴藏着滔天的仇恨。

　　这时，独孤渊转过头来，目光澄明的注视着乞儿，语气莫测的道：“寒晶现在的狂暴之气已经修炼到了七阶巅峰，相信不久就能突破到八阶，恐怕你一辈子都无法报仇！”

　　闻言，乞儿的呼吸顿时变得急促，双手握成拳头，周身气息寒意森森，显然，独孤渊的话狠狠的打击了他……


第448章 收服

　　见乞儿眼眶中噙着荧光，神情悲愤莫名，独孤渊叹了口气，把五颗精魄丹放在他手中，缓步而去，“服下这五颗精魄丹，你或许能突破到六阶！但是，我劝你不要去报仇！至于你是留在怒斧族还是离开，我不会干涉，你自己决定！”

　　乞儿低头看着手中的五颗精魄丹，他怔了怔，忽然想到什么，豁然转过身来，“等等！”

　　独孤渊脚步一顿，回头看了他一眼，“怎么？”

　　乞儿沉默了下，张口深吸了口气后，抬起红红的眼睛望着他，咬牙决然的道：“我这一生唯一的愿望，就是杀了那个女人，为我父母兄弟报仇，如果你能帮我成为狂战士，我就是你的人，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　闻言，独孤渊的嘴角不由扯动了下，乞儿突然这么说，他还真有些意外，他淡漠的道：“你的资质颇高，十年之内我可以让你成为狂战士，但是，要追上那个女人，几乎不可能，所以，你这个要求我恐怕无法答应！”

　　“那么，你能否告诉我，我要怎么做才能尽快提升实力，亲手宰了那个女人！”乞儿清秀的面孔上闪过失望，旋即带着狰狞之色颤声问道。

　　乞儿的报仇之心竟如此强烈，独孤渊不由得陷入沉默，心中想着，寒晶的实力很强，已经达到七阶巅峰了，就算是我想要赢她也没有十成十的把握，乞儿现在才五阶巅峰，要杀她，非常困难啊……

　　“噗通！”

　　不由分说的，乞儿猛的跪在布满石子的沙滩上，目露毅然决然的光芒，声音无比恳切的道：“无论要经受多少痛苦和折磨，我都能忍受！请你帮我！”

　　独孤渊看着乞儿，突然问道：“你为什么觉得我能帮你？”

　　“因为你能在短短两年多的时间成为狂战士，只要能快速提升实力，我能忍受任何的考验！”乞儿毫不犹豫的沉声道：“只要你答应，我就是你的奴仆，为你做任何事情，即便是粉身碎骨，肝脑涂地，也无怨无悔！”

　　独孤渊不禁无奈一笑，乞儿确实不是一般的野蛮人族，竟然有这样的心思，不过，自己能这么快，那是有很多原因的，他还是太天真了，如果自己真的有快速提高实力的捷径，岂不能培养出一大批狂战士，横扫风罗世界了？

　　对乞儿的执着和坚持，独孤渊只能一叹，不过，乞儿的决心和恨意却是打动了他，目前怒斧族发展得很快，急需人才，乞儿的加入对怒斧族来说是一件好事！

　　而且，杀寒晶与在实力上追上寒晶完全是两码事！

　　寒晶现在已经是七阶巅峰，而乞儿只是五阶巅峰，足足差了两个等阶，每一个等阶都是有天壤之别的，除非是乞儿也能用战神血液改善血脉，然后再服用各种各样的药物，可即便是那样也不能保证他能追上寒晶，而且这样的话成本太大，战神的血液也不是随随便便能得到的！

　　要杀寒晶，那就相对容易多了！

　　只要筹划周密，再给乞儿配备上绝强的武器，袭杀寒晶，也是有可能的！

　　“你和她差距太大，要在狂暴之气方面追上她几乎不太可能，不过，我可以尽量缩短你与她的距离！”独孤渊沉吟片刻，平静地说道：“我不能保证你能杀了她，但我会用一切手段帮你杀她，直到你宰了她为止！”

　　独孤渊做出这个承诺并非没有考虑，因为他杀了寒晶的徒弟虎戮，现在与寒晶已经成了仇人！

　　收留乞儿，能让寒晶有个潜在的威胁也是件好事，再说，他还能帮怒斧族招揽到一个潜力很强的高手，何乐而不为！至于得罪寒水族，他根本不怎么在意，寒水族再强横，也不会笨到派人到暴熊族的区域内杀人闹事，这是大部族间不成文的规矩。

　　乞儿一阵激动，顿时高声道：“从此刻开始，我寒岐就是你的奴仆，任凭差遣！”

　　咚咚咚！

　　乞儿直接的在铺满碎石的沙滩上磕了三个响头，接着，满脸带血的站了起来，坚毅的神色中带着一丝难掩的兴奋！

　　原来他的名字叫寒岐，独孤渊在心里叹了口气，轻声道：“回头我会让人安排你在驻地住下，你先把这五颗精魄丹依次服下，等着五颗破莲丹的效用完全发挥出来后，你的狂暴之气已经能突破到六阶了，那时，我还会给你一些药物，让你脱胎换骨，使你的血脉更为纯正，实力能进一步提升！”

　　“是！谢主人！”寒岐躬身而立，干净利落的答应了声。

　　独孤渊满意的点点头，能把乞儿收服，也是意外收获！

　　随后，独孤渊叫来新月，让她命人把寒岐带回部族驻地，安排一个安静偏僻的居所，让他可以安心修炼。

　　“公子，这个人冷漠寡言，性格古怪，可靠么？”

　　等寒岐走后，新月站在独孤渊的身后，声音轻柔的问道。

　　独孤渊双臂抱胸的望着大海，淡淡的道：“寒岐虽有些孤僻，但还是值得信任的，不会有什么问题！”说着，他取出一个玉瓶，“新月，这里是一些药物，等他服下了五颗精魄丹，狂暴之气突破到六阶后，你就交给他，里面有服用的方法，让他专心修炼！”

　　闻言，新月明眸微微一动，没有伸手去接，秀眉微蹙的道：“公子，你为什么不亲自交给他！”

　　独孤渊轻轻的吁了口气，享受着海面上吹来的轻风，语气异样的道：“因为我要去见一个人！”


第449章 公子

　　新月的眼神顿时一凛，肃然道：“家主吩咐，新月必须时刻跟随在公子身边，不管公子要见什么人，新月都要在公子左右！”

　　什么时候都在身边么？

　　独孤渊眼睛里含着笑，转头看向新月，语带调侃的道：“如果你能答应我一件事，我就带你去！”

　　新月蹙眉道：“公子，家主吩咐……”

　　独孤渊轻轻摆手，笑吟吟的道：“在这里我做主，如果我真的想要甩开你，也并非难事哦！”

　　新月顿时一滞，无奈的道：“公子要我答应什么？”

　　独孤渊的眼睛直勾勾的望着那双明如秋水的眼眸，轻笑道：“你能不能把脸上的黑布揭下来让我看看你的真面目？”

　　新月的娇躯一颤，眼神复杂的垂下了头，“这……”

　　独孤渊奇怪的看着她，“怎么？莫非你脸上长满了麻子？还是说你不愿意让我看到你倾国倾城的容颜呢？”

　　“如果公子真的要看，新月愿意，但是……”新月目光闪动异色，声音微颤的道：“如果新月无意中冒犯了公子，请公子能够保持清醒，杀了新月！”

　　闻言，独孤渊神色微微一变，古怪的盯着她道：“怎么回事？”

　　新月目光迷离的望向天际，幽幽的道：“不知公子是否听说过新月的故事！”

　　独孤渊轻轻点头，温和的道：“外公对我提过，你小时候亲眼见到父母被杀，所以，会做出一些反常的事情，这些我都能理解，也不会在意这些！”

　　对独孤渊的关怀，新月的眼眸里露出一丝的笑意，不过她笑得很勉强，仿佛回到了当初，迷惘的神色间闪烁着痛色，低低地说道：“杀死我父母的凶手，是一头八级魅惑妖蛇，当初，我父母与八级魅惑妖蛇同归于尽，但那头魅惑妖蛇在临死的时候，在我的脸上咬了一口，当时它已经没有什么力量，我才没有死！但是，我的脸却毁了，不仅仅留下了恐怖的伤痕，还封印了魅惑妖蛇的一缕魅惑怨气，魅惑怨气一旦引动，我就会丧失理智！”

　　居然是这样，独孤渊没有想到会是这样，皱眉道：“那东西无法驱除么？”

　　新月轻轻摇头，“我爷爷和家主都想过很多办法，但根本驱除不了，反而我会被魅惑怨气操纵，幸亏爷爷和家主在，强行打晕了我，否则的话，还不知道会造成什么样的后果！”

　　“那么，这和你蒙面有什么关联？”独孤渊问道。

　　新月幽幽的道：“魅惑怨气凝聚在我脸上的齿印中，一旦曝露出来，就会产生魅惑的作用，令里面的魅惑怨气出来，同时会迷惑我的心智！”

　　原来如此，魅惑妖蛇他还是头一次听到，在风罗世界的魔兽中，普遍认为巨龙是最顶尖的，其次是九尾赤狐，蚤雷圣狮等，至于蛇族魔兽，很少听说。

　　“魅惑妖蛇？风罗世界竟还有这样魅惑妖蛇存在？”

　　突然的，斯坦的声音响起，语气里透着惊讶。

　　独孤渊心中一动，问道：“你知道魅惑妖蛇？”

　　“当然，魅惑妖蛇是魔兽种族中仅次于龙族、凤族等的强大种族蛇族的一个分族，一般来说，在风罗世界，魅惑妖蛇应该是没有的，除非是他们也是从蛇族世界进入空间乱流，来到风罗世界！”

　　独孤渊道：“魅惑妖蛇的魅惑怨气你知道如何消除么？”

　　“蛇族很复杂，不过我对魅惑妖蛇有一点了解，他们的天赋神通是魅惑，能够魅惑对方的心智，操纵意志薄弱的人，新月的情况，显然是那八级魅惑妖蛇临死时把魅惑怨气凝聚混合在她的伤口中，目前已经融入了她的血脉、身体，想要彻底消除，恐怕非常困难！”

　　听斯坦这么说，独孤渊眉头一皱，这样的话，新月就只能一辈子蒙着脸了，而且随时会有被魅惑怨气操纵，丧失理性而丢掉性命。

　　“强大魔兽的天赋神通，是与生俱来的，新月现在体内拥有魅惑妖蛇的天赋神通，但由于那头八级魅惑妖蛇的怨气，导致她无法掌握这个天赋，甚至会被怨气操纵！与其消除魅惑怨气，不如让她融合参悟出魅惑的神通，然后帮助她化解那股怨气！只不过那是八级魅惑妖蛇的怨气，以你的实力还不足以帮助她化解！嗯，让我想想……”

　　斯坦陷入了沉思当中。

　　独孤渊也没有打扰他，对新月正色道：“新月，你脸上的魅惑怨气我会想办法的，你不必跟着我。我会小心谨慎，就算是遇到厉害的强者也能全身而退，所以你尽可放心。我担心的是部族的安全！虎邢族虽然暂时忍下，可他们暗中很可能会下杀手，部族缺少强者，需要你们的保护！”

　　新月并不认为独孤渊能把魅惑怨气消除，不过他这样说，倒是让她的芳心微微感动，被一个人关心，这种感觉自然是非常好的。

　　“既然如此，公子你放心去吧，我一定会竭力保护怒斧族的安全！”新月肃然回答。

　　其实独孤渊心里还是很担心的，因为按理说虎邢族绝不可能忍下这口气，毕竟他们一下子失去了三名狂战士，以及潜力很大的虎戮，但现在他们居然忍下了，这其中很可能酝酿着一些阴谋，只是他急着想见万兽王，提前实现他们的约定，否则的话他不会在这个时候离开怒斧族。

　　不过，有烟狐和雷狮在，加上新月卫等人，防卫的能力颇强，部族的安全应该是有保障的！

　　……

　　最后一章，怯怯的问一句，看得还行么？

　　这周的成绩很差啊！


第450章 巫亡蛊

　　绵绵的白云如海般起伏，阳光洒然，映耀出绚烂动人的恢宏美景！

　　独孤渊放纵身心，翱翔在高空，享受飞翔快感的同时，向万兽谷方向飞去！

　　“斯坦，新月脸上魅惑怨气的事，你想到了没有？”时而穿过云层，看一看下方的位置，在确定还没有抵达万兽谷后，独孤渊用心念与斯坦交流着。

　　在与新月等人暂时告别后，斯坦就一直在闷头想着什么，直到独孤渊现在问起，才嗡声道：“早就想好了，只是……”

　　独孤渊不禁感到诧异，道：“那你不说？”

　　斯坦叹道：“其实，你修炼的《不死金刚》功法能够吸取各种力量淬炼肉身，包括怨气一类的邪恶力量，只不过，新月身上的魅惑天赋与怨气融为一体，先不说你目前的实力能否吸取消化那魅惑怨气，就算你能够做到，你吸取怨气淬炼肉身的同时必然也会引动她的伤势，我担心，稍有不慎就会危及她的性命！”

　　听斯坦这么说，独孤渊若有所悟，才明白他为什么不主动提起。

　　就听斯坦接着说道：“我们黑龙一族的吞天噬神天赋本也可以吞噬消化怨气等邪恶力量，但任何种族的天赋神通都是独有的，不能用任何手段占有其他种族的天赋神通，否则的话，两种不同的天赋集中于身，会产生冲撞，最终毁灭的！所以，我也不能帮她消除怨气，除非能把怨气从她的血脉中单独的剥离出来，那样不论是你还是我都可以把怨气吸取出身体！”

　　各种族的天赋神通无法共存，独孤渊还是头一次听说，不过这也可以理解，这是世间力量保持平衡的法则！

　　任何种族都会涌现出一些逆天的强者，如果没有这个法则约束，很可能把各大种族的天赋神通都掌握了，集数种强大的天赋神通于一身，那岂不是太变态了？

　　“怎么样做才能把怨气抽离出来？”独孤渊立刻问道。

　　斯坦笑道：“怨气，可不是普通的力量，而是灵魂充满了憎恨后产生的一缕变异神念，拥有偏执可怕的意志和疯狂的灵性，像八级魔兽这样程度的强者，他们的怨气更是厉害，岂能轻易抽离出来，一旦触动，极有可能令新月失去理智，反而害了她！”

　　独孤渊在心中默默点头，斯坦说的有些道理，可是，若不消除怨气，新月一生都将受到煎熬……

　　斯坦沉默了下，忽然说道：“我刚才一直在想办法，现在倒是有一个办法行得通！”

　　“哦？”独孤渊失落的心情立刻振奋起来，急忙问道：“什么办法？”

　　“现在的主要问题就是藏有怨气和魅惑天赋的血融入了新月的血脉中，如果有一个东西帮助，你我就能清晰的分辨出怨气和魅惑的区别，然后把怨气从她的血脉中抽丝剥茧一般的抽离出来！”

　　独孤渊眼睛霍然一亮，“什么东西？”

　　“巫亡蛊！”

　　闻言，独孤渊微微一愣，“这是什么？”

　　斯坦平静地说道：“是一种巫师豢养的虫子，以吞食一些特殊的无形力量为生，对怨气等邪恶力量尤为敏感，我可以动用神念切入那巫亡蛊的灵魂当中，利用这巫亡蛊的特异能力，辨认出她血脉中的怨气，然后进行抽离！”

　　独孤渊顿时喜道：“世间竟有这样的虫子？你说的巫师，应该就是巫医吧？”

　　不料，斯坦却道：“不，巫师是兽族最神秘的存在之一，巫师是比巫医更高一层的存在，一般的中大型部族有巫医，但他们大部分只是擅长治疗巫术，而巫师是与狂战士等同的强大存在，他们拥有厉害无比，诡异莫测的巫术，灵魂力量尤其强横，如今野蛮人族脱离了兽族，不知道东海还有没有巫师，就算是有，也未必有能力豢养巫亡蛊，就算有巫亡蛊，也未必会借给你！”

　　独孤渊又是一阵诧异，不过，他却是异常的坚定，“找遍野蛮人族，就不信没有巫师存在，我手中有很多珍奇异宝，就不信换不到一只巫亡蛊！”

　　斯坦哑然笑了起来，道：“你别小看了巫亡蛊的价值，那虫子可是巫师的左膀右臂，何况巫亡蛊繁殖能力非常弱，生存率极低，所以非常罕见，任何巫师有那东西，都当作宝贝来养，绝不可能与你交换的！”

　　独孤渊定了定神，目中闪过异芒，淡淡的道：“我手中的财富宝藏，连神级强者都会动心，我就不信那巫师能无动于衷，不过是一只巫亡蛊罢了！等眼下的这件事办完，我就去暴熊族一趟，顺便问问有关巫师和巫亡蛊的事情！”

　　闻言，斯坦只能默然，只要是独孤渊定下来的事情，基本上是改变不了的，何况，对独孤渊的看法，斯坦也是十分赞同的，只要有足够大的诱惑，圣女也能变成淫……娃，巫师再强大，也是有贪婪和野心的！

　　风声呼啸，片片云朵擦肩而过……

　　独孤渊终于来到了万兽谷所在山林上空，一眼就看到那片茂密的深邃的山谷，尤其是那道匹练般的瀑布，散发着银白色的光彩，他当即从高空俯冲而下！

　　独孤渊悠悠的落在山谷的水潭边，没有发出任何声响！

　　快速的打量着这个山谷，独孤渊还记得当初曲丝带着自己来到这里见万兽王的场景！

　　当初这里生存着众多不知名的魔兽，心情是如履薄冰的，可是，转眼两三年过去，他再次来到这里，那种忐忑敬畏的心情早已荡然无存，只剩下时过境迁的感怀。


第451章 熊城故人

　　如今这片万兽谷，似乎比以前安静了许多，魔兽的气息少了！

　　独孤渊很快便发现了一些异样，按照道理，万兽谷应该是魔兽的乐园，充斥着魔兽的气息才对，可是现在，他仅仅是察觉到附近有十多头魔兽，而且大部分是低阶魔兽。

　　水潭深处，也没有察觉到水元龟的气息……

　　有些奇怪啊！

　　尽管不确定万兽王是否在这里，独孤渊还是很尊敬的向瀑布方向施礼，大声道：“万兽王阁下，独孤渊遵守三年之约，前来向阁下会面！”

　　独孤渊朗朗的声音在万兽谷中回荡，过了许久，却没有任何回应！

　　莫非万兽王真的不在？

　　“渊，这片山谷方圆几十里没有强者的气息！你找的那个万兽王恐怕不在啊！”斯坦动用神念搜索了下万兽谷，证实了独孤渊的猜测。

　　独孤渊的眉头顿时皱了起来，看来万兽王没想到我会提前赴约，现在根本不在万兽谷中，这怎么办呢？

　　独孤渊这次之所以要来找万兽王，主要是赴他和万兽王的三年之约，如果他能打败万兽王，就能知道当年是谁要对付怒斧族，知道敌人是谁，就可以做好防备，甚至可以报仇！

　　但是现在，万兽王居然不在，这个打算落空！

　　就在这时，独孤渊忽然有所感应，霍然回头！

　　就见万兽谷入口方向的山林里，传来沙沙声，接着，便见一头巨蟒钻了出来。

　　这头巨蟒，独孤渊在第一次来万兽谷的时候曾见过，正是那能开口说话的四级巨蟒。

　　此时，巨蟒已经清晰的感受到独孤渊的强者气息，蛇瞳中闪烁着好奇之色，心怀敬畏的开口说道：“阁下就是两年多前陪同曲丝来这里的少年？”

　　只不过是两年多没见，独孤渊已经变了一个模样，而且实力发生了巨大的变化，四级巨蟒拥有智慧，奇怪也是正常的。

　　独孤渊点点头，“不错！”

　　“万兽王阁下吩咐，如果他没有按照约定时期回来，而你来找他的话，请你去暴熊族，找暴熊族的族长曲宗，他会告知你万兽王阁下的下落！”巨蟒声音古怪地说道：“不过，现在距离约定的时间似乎还有几个月！阁下来早了！”

　　竟然要去找暴熊族族长曲宗询问他的下落，独孤渊目光闪动，他正想解决完万兽王的事情再去和暴熊族谈谈的，现在倒是省他跑两趟了，“既然如此，多谢转告！”

　　独孤渊一个腾跃，直接的飞上高空，朝熊城方向而去。

　　四级巨蟒惊愕的瞪着眼睛，它从未见过一名狂战士能如此自由的在空中飞行……

　　熊城与万兽谷约有三十里的路程，对于独孤渊在空中飞行的速度来说，只是几分钟的事情！

　　不过，独孤渊不想过于惊世骇俗，在众目睽睽之下飞着闯进熊城，在熊城的城门口附近落下后，简单的整理了下衣服后，朝城门口走去！

　　城门口的卫兵正在例行惯例的检查，独孤渊眼尖，立刻看到曲元正黑着脸大马金刀的坐在城门口，呵斥着手下仔细检查行人！

　　两年多过去，曲元还是一个小小的守卫队长？瞧他那脾气暴躁的模样，似乎很不得志啊！

　　独孤渊心中淡淡一笑，当初他第一次来到熊城交手的对象就是曲元，也是在那天见到曲丝，并且见识到雷音斧技！

　　现在瞧曲元的实力，似乎是刚刚突破到五阶！

　　在暴熊族这样的大部族，曲元这样的年纪，狂暴之气才刚刚达到五阶，确实算不得出色，只能说优秀，与怒天相比的话，还是差了一点！

　　就在这时，城内忽然传来一阵怪异的声响，接着，便见城门口的行人纷纷向两旁闪开，包括正在盘查的卫兵，竟也在稍后迅速闪到一边，神色间带有些许的慌乱和崇敬。

　　曲元在同时站起身，肃然而立，不过，他的神色中却与手下卫兵的敬畏不同，有些不情愿。

　　不一会儿，就见两排装备精良的狼骑兵从城门中缓缓走出，每一个狼骑兵都是姿态傲慢，眼高于顶的角色。

　　看到这些狼骑兵，独孤渊豁然明白过来，原来是天威族的狼骑兵，这些人前些天在码头上迎接过自己，没想到居然还在熊城，今天这是要返回天威族吧？

　　狼骑兵经过，行人们纷纷低下头，大气都不敢出，可见狼骑兵在野蛮人族中的地位多么显赫！

　　锋郅骑着那头七级紫色风狼，洋洋得意的缓缓走出城门！

　　锋郅的身旁同样是一头七级风狼，不过毛发略显红色，身躯更加雄伟，风狼的背上，坐着一名满脸虬髯的老者！

　　这名老者身躯雄壮如山，目光如电，气度从容不迫，举手投足之间带着领袖的风范。

　　独孤渊收敛了身上的气息，隐身在人群中，在这名老者出场后，被他目光扫过，却有种被盯视的感觉，仿佛无所遁形。

　　这个老者是谁？实力高深莫测，我竟然都看不透！


第452章 族长曲宗

　　“八阶巅峰！”

　　忽然的，斯坦的意念从独孤渊的心底冒了出来，悄然地和独孤渊交流道：“这个老头好厉害，狂暴之气已经修炼到八阶巅峰境界了，而且，他还拥有一种强大的天赋战技，此人的整体战力，恐怕都能赶上初期神级强者了！”

　　野蛮人族的七阶狂战士，相当于人类红级黄金斗气师；八阶狂战士，相当于人类的紫级黄金斗气师！

　　狂暴之气修炼到八阶巅峰加上野蛮人族的天赋战技，爆发出的战力确实很变态，赶上初期神级强者也是有可能的！

　　暴熊族是巨野岛五大部族之一，拥有八阶狂战士不奇怪，但能修炼到这种程度的，屈指可数，这个老者的身份……

　　此时，就见那锋郅让紫色风狼停了下来，转身笑吟吟面对老者，道：“曲宗族长，请留步吧！我回部族后，一定会向盟主转达暴熊族的善意！”

　　他就是暴熊族的族长曲宗？独孤渊心中一动，想要仔细看看这个老者的模样，不过他还是忍下了，他可不想在这种场合与曲宗见面。

　　曲宗朗声笑道：“呵呵，那就有劳锋郅大人了，祝你平安抵达天威族！”

　　“那是当然，告辞了！”看了眼狼骑兵后面三大车用黑油布蒙着的车子，锋郅的脸上绽开花一样灿烂的笑容，很得意的向曲宗施礼，然后率领天威族的狼骑兵离开熊城。

　　曲宗悠然的坐在风狼上，平静的看着天威族的狼骑兵们消失在山林的大道中，眼神中掠过一抹不易察觉的冷光。

　　“这个曲宗看似粗鲁豪爽，实质粗中有细，城府极深，暴熊族刚刚送了三大车的好东西给天威族，双方看似谈笑风生，但曲宗对这锋郅却隐藏着杀机，显然，两大部族间的矛盾已经很深了！”斯坦的灵魂之力达到神级巅峰，神念可以掌握附近任何人的情绪波动和细微变化，曲宗眼眸中的神色自然没有逃过他的神念，笑微微的说道。

　　独孤渊淡淡的道：“五大部族哪个是好惹的，能做族长的人，谁又是没有几分能耐！”说着，他心里不禁想着，不知道现在天威族的族长锋弑修炼到了什么地步，我倒是想会会这个弑父篡位的畜生！

　　独孤渊虽然与锋霸没有交情，甚至还曾灵魂相争过，但他毕竟最终吞噬了锋霸的灵魂，拥有了锋霸的部分记忆，使他情绪中多少带着锋霸的影子，再加上独孤渊对锋弑的行为不齿，有这种饱含敌意的想法也属正常！

　　这时，眼见天威族狼骑兵扬长而去，曲宗骑着七级风狼缓缓转过身，目光在曲元的身上轻轻扫过，没有一丝停留，正要进城！

　　曲元身子蓦然一紧，大步上前，鼓起勇气高声道：“族长，我有事禀报！”

　　曲宗微微顿了下，头也没回，从容的道：“什么事？”

　　曲元显得有些紧张，咽了口唾沫，低头恭声道：“我在这里已经做了足足三年的守卫队长，不敢说矜矜业业，但起码尽忠职守，没有犯过错，我请求族长把我调回英雄塔，我一定不再滋事，潜心修炼，不负族长和族人的期望！”

　　曲宗没有立刻回答，沉默了一下，缓缓竖起一根手指，沉声道：“我给你一个月的时间，成为竞技场的无冕之王，到那时，你再来找我吧！”

　　一个月内成为竞技场的无冕之王，曲元脸色一变，身上的气息一阵激荡，他没有抬头，咬牙道：“是！”

　　曲宗没再说什么，骑着七级风狼，带领着手下进入城内。

　　竞技场的无冕之王，应该不算难吧？人群中，独孤渊看到曲元的神色，有些奇怪，曾经独孤渊就在竞技场上战败了无冕之王食人王，当时他的实力可没有现在曲元强！

　　独孤渊并不了解，自从竞技场被游立毁过一次，重新建立后，规模比原先大了很多，竞技场中交手双方的实力逐渐提升，当初的食人王在现在的竞技场中，实力只能算是中上层，就算现在曲元修炼到了五阶，也未必能顺利夺得无冕之王！

　　曲宗走后，城门口的众人也都如释重负，恢复了正常！

　　独孤渊进城后，正准备去族长的府邸，却被一个人当街拦住，那人低声道：“阁下，请留步！”

　　独孤渊抬头望去，却见是一名男子，自己并不认识他，此人的狂暴之气修炼到了六阶，算是一名好手。

　　见独孤渊满脸疑惑，男子连忙躬身道：“阁下可是独孤渊？”

　　独孤渊一惊，这人居然认识自己，在熊城中认识自己的不多啊，他神色不变的道：“不错，你是……”

　　男子连忙笑道：“在下是曲宗族长的护卫，奉族长之命来请阁下的！”

　　闻言，独孤渊心中颇感诧异，脸上却平静之极，“请带路！”


第453章 交锋

　　曲宗怎么知道我的身份？莫非刚才在城门口的时候他就发现了我？但我和他似乎并不认识……

　　独孤渊心里揣着疑惑，在那男子的引领下来到族长曲宗的府邸大厅。

　　曲宗早就恭候多时，见独孤渊到来，朗声大笑道：“冥森去请你，结果说你过段时间会来，却没想到你一个人悄悄地来了！请坐！”

　　独孤渊微微一笑，在旁边从容坐下，“本来是打算过一段时间再来拜访，但因为一些特殊的事情，所以不得不现在过来！”

　　“哦？”

　　独孤渊道：“曲宗族长，我这次前来，主要是想向族长打探一个人的下落！”

　　闻言，曲宗似是早就想到，笑着道：“是万兽王吧？”

　　独孤渊点点头，“不错！”万兽王既然让自己来找曲宗，他能猜到并不意外。

　　曲宗抓了抓浓密的胡须，说道：“嗯，万兽王离开巨野岛前，曾和我密谈过一次，他说三年后你会去找他，如果他那时还未回来，他就会让你来找我！”

　　独孤渊顿时皱眉，问道：“族长的意思是，万兽王不在巨野岛？不知他去了哪里？什么时候能回来？”

　　东海广阔无际，岛屿无数，万兽王若是不在巨野岛上，就很难找到他了，他现在可是颇为急切的想立刻找到万兽王。

　　看出独孤渊的焦急，曲宗劝说道：“我虽然不知道你为什么这么急着找他，但他既然没有回来，你去找也是无济于事，我想，他会在约定的时间内回来的，最多等他四五个月！”

　　四五个月？独孤渊默然。

　　曲宗望向独孤渊，突然神色古怪的道：“你可知道我在城门口的时候为什么就认出了你？”

　　独孤渊摇摇头，“为什么？”

　　曲宗笑了笑，不料，他却又顾左而言他，“你和曲丝见过了吧？觉得这丫头怎么样？”

　　独孤渊心中一动，这个曲宗不会是想撮合我和曲丝吧？他平静的道：“她很好！”

　　见他只是简单的评价了句，并没有再说别的，曲宗的神色中闪过诧异，旋即缓缓说道：“自从两年多前的联盟选拔回来后，曲丝就有些变了，尤其是在修炼方面，更加的认真刻苦，如今已经把狂暴之气修炼到了六阶巅峰境界，可以说是我暴熊族百年一遇的人才，她将来的成就一定会比我高，如果她不是女儿身，我这个族长之位都可能会传给她！”

　　独孤渊平静的听着，没有插嘴，他知道曲宗突然说起这些，一定是有目的的。

　　“前段时间，听说你要回来，那丫头主动请示，让她担任暴熊族的代表去迎接你，不过……”说着，曲宗淡淡的看了眼独孤渊，语气莫测的道：“她回来后，似乎并不很高兴！”

　　独孤渊的眼皮微微的跳了下，那天曲丝翻脸不认人，他都觉得有些莫名其妙，现在曲宗突然提起，难不成是为她女儿出气？可曲宗绝不是那种喜怒流于表面的人，应该不会为这事刻意刁难于我……

　　果然不出独孤渊所料，曲宗见独孤渊神色不变，话锋一转，笑呵呵的道：“我让冥森请你来，本不是和你谈儿女的事情，现在只不过是想起来随口一提罢了，你别在意！”

　　这个曲宗确实是个老谋深算的人物，嘴里说得轻巧，实际上却不知道在打什么鬼主意！

　　独孤渊也不是雏儿，脸上平静无波的道：“我和曲丝之间并不像族长想得那样复杂，嗯，曲宗族长还是和我说说万兽王的下落吧！”

　　曲宗看在眼内，心中暗道，这个小子倒是有些城府，我这么旁敲侧击，竟然都试不出他对曲丝到底是什么态度，曲丝那丫头的事情，恐怕还要费一些事情！

　　心念转动，曲宗同样没有流露出其他情绪，平静的道：“嗯，我曾从去迎接你的人口中得知你的相貌，加上我的等阶比你高，所以在城门时我立刻察觉出有七阶狂战士隐藏在人群里，刻意寻找，这才一眼就认出了你！至于万兽王，他现在应该在荒元岛！”

　　原来是这样，独孤渊的狂暴之气是七阶巅峰，比曲宗足足差了一个等阶，境界上的差距，在狂暴之气掌控方面就有所差别，曲宗感应到他也在情理之中！

　　独孤渊了然的点头，皱眉道：“荒元岛？”

　　“不错，荒元岛距离巨野岛约有一万多里，来去最起码要一个月的时间，所以，你还是耐心等待吧！”曲宗说道。

　　荒元岛，是东海数个大岛屿之一，荒元岛上的魔狼族，是野蛮人族中狼骑兵最多的部族，势力仅次于天威族，尤其是，魔狼族是如今野蛮人族仅存的拥有天赋战技的三大种族之一！

　　另外拥有天赋战技的两大部族分别是天威族和狂神岛的战神族！

　　万兽王居然去了遥远的荒元岛，独孤渊只能无奈的轻叹一声，看来也只能等他回来了，心里虽有些失望，但独孤渊的脸上却依然很平静，道：“既然如此，那就等几个月好了，曲宗族长，我们就谈一谈正事吧！”

　　见独孤渊很快收敛住心头的失望，恢复镇定，曲宗愈发的不敢小觑他，小小年纪就有这样的成就，心性还如此坚韧，着实难得，他点了点头，正色的道：“我想和你谈的，便是关于怒斧族的将来！”

　　独孤渊摇头道：“如果是怒斧族的发展，曲宗族长应该找怒硕爷爷，他才是怒斧族的族长！”


第454章 翻脸

　　听独孤渊这么说，曲宗不禁放声大笑，道：“呵呵，你也别太谦虚了，现在谁都知道你独孤渊是怒斧族的顶梁柱，你的话比怒硕要有用的多！”

　　闻言，独孤渊只能无奈的耸了耸肩，算是默认了。

　　事实上，自从独孤渊在虎邢族杀人立威之后，他虽然不是怒斧族的族长，可不论实力还是影响力都已经远远的超过怒斧族的族长怒硕了，成为怒斧族的一面大旗，所以曲宗才这么说。

　　曲宗笑着说道：“我也不和你绕弯子，这几年，虎邢族小动作不少，软硬兼施的吞并收服了不少小部族，势力逐渐的扩张，这已经威胁到了暴熊族，所以，我对怒斧族施以援手，帮助你们铲除了勇斧族，同时阻挠了虎邢族在东南山林的进一步发展！但是，这仅仅是把虎邢族的势头打压了一下，不能从根本上遏制虎邢族！”

　　独孤渊目光闪动，立刻截道：“怒斧族已经为暴熊族做了最大的努力，以后暴熊族只能靠自己了……”

　　曲宗目光莫测的看着独孤渊，抓着胡须笑了起来，竖起大拇指，豪迈的道：“怒斧族居然培养出了你这么个聪明的人，不用我明言，你就猜到我下面要说什么了！不错，我正是要借怒斧族的手，压制虎邢族！”

　　对曲宗的夸赞，独孤渊没有丝毫的得意，反而凛然，曲宗敢堂而皇之的说出来，那就是已经基本板上钉钉，没有回旋余地的了！

　　因为，如果拒绝的话，那就是当场打曲宗的脸，曲宗可不是锋郅那种角色，可以不给面子！

　　曲宗是大部族的族长，个人实力强横到极点，德高望重，相当于一国之主，说出去的话就等于“王令”，等于“圣旨”，若是惹恼了他，就算是天龙帝国的月家撑腰，他也可能一怒之下把怒斧族灭了！

　　这里是野蛮人族，而非人类世界！

　　怒斧族是暴熊族势力范围内的小部族，就算是有独孤渊在，整体实力上也不及暴熊族的十分之一，所以，曲宗表面上对独孤渊很客气，实际上却相当霸道，而且有相当的底气！

　　独孤渊自然深知利害关系，在目前得罪了虎邢族的情况下，怒斧族要想安然无恙，只能选择与暴熊族合作，不过，他也绝不是甘愿受曲宗支配的人，按捺住深深的不悦，淡淡的道：“暴熊族势力雄厚，为什么不亲自出手？我怒斧族势力微弱，恐怕很难做到！”

　　曲宗目光锐利的盯视着独孤渊，暗叹这小子竟然沉得住气，果然是个可造之材，朗声道：“动用我暴熊族的力量，那样自然是干净利落的多，可惜，天威族在一旁虎视眈眈，一旦中型部族和大部族发生冲突，天威族就会立刻以联盟的名义对我暴熊族采取行动，一定会出现对我暴熊族不利的结果！而且，还有一个血熊族在暗中作梗！面对这么多明枪暗箭，我只能选择让怒斧族来做这件事！如此一来，冲突就压制在一个小部族和中型部族之间，我就拥有决策和调停的权力，即便是天威族也无法干涉了！”

　　“我之所以选择让怒斧族出头，自然是看中了怒斧族的潜力！”曲宗目光灼灼，沉声道：“如果你答应此事，我曲宗可以保证，不会亏待怒斧族！”

　　暴熊族固然是大部族，但也是有重重顾忌的，独孤渊心念电转，立刻想到这是怒斧族乘势崛起的大好时机，曲宗的霸道他倒是不怎么在意了。

　　“不知曲宗族长怎么保证我怒斧族的安危？”独孤渊心中盘算着如何能让怒斧族获得最大的好处，一面平心静气的说着，“虎邢族是势力强盛的中等部族，有数千强横的战士，狂战士数量也不少，而我怒斧族，目前只有我是狂战士，双方实力悬殊，如果他们派出强者偷袭，一夜之间灭了我怒斧族也是有可能的，到时候，曲宗族长愿意为了区区一个小部族而和中等部族开战么？”

　　独孤渊言辞犀利，直击要害，没有给曲宗留下一点余地，关系重大，他不能不问清楚！

　　闻言，曲宗神色微微一变，目射锐芒，沉声道：“如果不是我，虎邢族早就派出大军把怒斧族夷为平地，屠杀得一个不剩，独孤渊，你现在没有和我谈条件的资格！”

　　独孤渊的唇边浮起一抹弧度，果然和我猜想得不错，曲宗打得一手好算盘啊，他冷笑道：“这么说，暴熊族根本不能保证我怒斧族的安危，只想把我怒斧族摆在前面当炮灰，这个要求，我恕难从命！”

　　“呼……”

　　独孤渊话音刚刚落下，曲宗身上瞬间激荡起一股狂暴气息，化作一团剧烈滚动的狂风席卷大厅，衣衫猎猎，长发飘扬，目射神光的瞪视着独孤渊，怒喝道：“小子，我这是给你机会，莫非你以为，凭你在人类世界区区一个帝国伯爵的身份，就能在我野蛮人族横着走！”

　　曲宗不愧是八阶巅峰的狂战士，狂暴之气浩荡之极，爆发出来，像一座大山沉沉的压来，顿时令独孤渊身心倍感压力，气血浮动，心神动荡不安，几乎要把持不住！

　　“咯咯……”

　　这时，独孤渊的身体内部爆发出一阵微弱的脆响，仿佛骨骼在鸣叫！

　　独孤渊血脉中的狂暴之气也爆发了出来，汹涌澎湃的冲出身体，来自曲宗的威压感顿时为之一轻！

　　不过，双方毕竟在等阶上差了一大截！

　　独孤渊的反抗仅仅能稍微减轻压力，身心仍然处于重重威压之下！

　　曲宗的眼眸中闪过一丝轻笑，心中暗道，就算你小子天资聪颖，惊才艳绝，可毕竟年纪轻轻，现在又得罪了虎邢族，使怒斧族处于危险境地，现在根本没有筹码和我谈条件，只有彻彻底底的投靠我，才能保存，才能活命……


第455章 蒙对了

　　在曲宗看来，独孤渊是个可用的人才，但他绝不会轻易的用独孤渊，作为一个大部族的族长，曲宗既要把独孤渊用上，也要让独孤渊心服，这就是权术！

　　野蛮人族是不如普通人类那么狡诈多谋，却也并非都是心思单直的蛮子，曲宗能成为暴熊族的族长，自然有些手段！

　　所以，曲宗此刻并非真的要对独孤渊怎么样，而是想借机敲打敲打独孤渊的傲气和心性，让他低头，然后再给他点甜头，只有这样，才能使以后利用怒斧族制衡虎邢族的计划顺利进行！

　　曲宗的打算本来是很完美的，可惜，他遇到的是两世为人的独孤渊，而非曲元之流。

　　此时，面对曲宗带来的个人身心以及关系部族生死存亡的压力，独孤渊竭力的抗拒着，面色肃然，身躯稳如泰山，甚至连他身子下面的凳子都出现龟裂，他都没有一丝的动容。

　　斯坦说得不错，曲宗果然是一个城府极深的人物，我早就该猜到，他绝不会没有一点好处的为怒斧族调解，他也根本不在乎我在人类世界的身份地位！

　　这根本是截然不同的两大种族，野蛮人族根本没有必要在乎我在人类世界的背景！他之所以那么做，就是为了今天，要让怒斧族处于危险境地的情况下，不得不做他手中制衡虎邢族的马前卒、炮灰！

　　曲宗如此，天威族难道比他还笨……

　　直到曲宗翻脸，独孤渊才明白一些事情，天威族派锋郅去迎接自己，不是那么简单的和自己拉拢关系，其中一定还有很多深层次的原因……

　　我轻视了野蛮人族的智慧……

　　野蛮人族能够从兽族脱离独立，能够霸占东海，成为风罗世界数个种族之一，又怎么会都是没有心机的蛮子呢？若是这样的话，早就灭绝了！

　　独孤渊心头凛然，当他想通之后，倒没有懊悔，反而有些庆幸！

　　经过此事，独孤渊的心性变得更加练达，对世事也愈发洞彻通明，心境方面有了极大的提升！

　　斯坦的念头在独孤渊心底涌出，“渊，曲宗这是要压服你，你有什么应对计划？”

　　独孤渊的意念坚定，“这是关系到部族生死的大事，我岂能让他压服！”

　　“但你的实力比他差了一截……”斯坦担心的道。

　　独孤渊漠然道：“论狂暴之气，我是比他差，不过，我可不仅仅是狂战士！”

　　说着，独孤渊的双眸中猛然爆射出紫金色的光芒，直视曲宗，语气傲然的道：“曲宗族长，我从未认为自己能够在野蛮人族横着走，只不过，我也绝不会把我部族千人的性命交给你！”

　　在下一刻，独孤渊的声音还在大厅中回荡，突然出现一阵空间波动，独孤渊的身影倏然消失！

　　“咔嚓！”

　　独孤渊身下的凳子，瞬间支离破碎，被狂暴气息压碎！

　　在独孤渊施展空间瞬移的刹那，曲宗便发觉了，神色顿时有些愕然，等到独孤渊的身影彻底消失，他怔怔的看着那凳子的残骸，似乎在想着什么！

　　“哈哈……”

　　陡然的，曲宗呼的站了起来，身上的狂暴之气瞬间收敛于无形，长声叹道：“看来，我果然是小看了你！”说着，他粗犷豪迈的神色间流露出一抹玩味，心中默默想着，这小子不是池中之物，到这种地步竟然都压服不了他……丝儿想要俘虏他的心，恐怕是很难了！

　　“蓬……”

　　突如其来的一声爆响！

　　曲宗身侧的凳子和桌子被他猛然爆发出的狂暴之气横扫开去，迅猛的撞在墙壁上，化为粉末。

　　“小子，进来吧！”

　　曲宗身上的狂暴气息尽数收敛，气度沉凝的昂首立在大厅，沉声说道。

　　一道挺拔的身影悄然地出现在大厅的门口，赫然是刚刚动用空间瞬移离开的独孤渊，他并没有真的走掉，只是动用空间瞬移离开了大厅，就在附近，听到曲宗的声音，他便知道，在这次交锋中，他稍占上风，有谈判的筹码了！

　　只不过，独孤渊也是走了一步险棋！而这一步，被他蒙对了！

　　刚才在关键的时候，独孤渊忽然想到之前曲宗和自己提起曲丝的事情，这让他心中一动，才有几分把握曲宗不会真的杀自己，更不会让虎邢族毁灭怒斧族！

　　即便如此，独孤渊心里也是捏了把冷汗，如果这个曲宗是个翻脸无情，阴险狠辣的人，很有可能把自己杀了，然后说是虎邢族派人刺杀自己的，然后借机彻底掌握怒斧族，想想都很可怕，不过幸好，曲宗不是这样的人！

　　曲宗却不知道独孤渊的心思，注视着独孤渊，语气中不无赞赏之意，“刚才我只是试探你罢了，现在证明你确实是难得的人才，独孤渊，说吧，你要什么条件，答应压制虎邢族？”

　　这个老狐狸，嘴里说得好听，如果刚才我真的低头了，现在他就是另外一副居高临下的态度了吧！

　　闻言，独孤渊舒了口气，他可没有完全拒绝曲宗建议的意思，因为怒斧族现在也需要和暴熊族合作，刚才之所以表现强硬，完全是为怒斧族争取好处！

　　现在这个愿望终于没有落空，独孤渊也没有多说什么客套话，直接的道：“一，帮助我怒斧族建立一座港口码头，允许人类的商会入驻我们部族的驻地，开辟小型市场，展开交易！”

　　曲宗气势微微一滞，这就等于让怒斧族有了沟通外界的桥梁，小部族是根本不可能有港口和市场的，就算中等部族，也没有多少能有港口，对野蛮人族部族来说，市场是发展的关键，能够吸引附近的部族，成为周围一带的经济中心，发展自然快！

　　曲宗旋即恢复平静，沉声道：“好，这个条件我可以答应！”

　　怒斧族再怎么也是小部族，基础薄弱，就算有港口和市场，发展得再快，短期内也威胁不到暴熊族，反而对虎邢族会产生威胁，这对暴熊族有利！


第456章 英雄塔

　　见曲宗答应，独孤渊继续道：“二，最少派出三名巫医帮助怒斧族发展巫殿，还有一支不少于三百名的精锐战士，常驻怒斧族，保护港口码头和市场，同时维持这两方面的治安，这三名巫医和三百精锐在五年内由怒斧族的人全权指挥，暴熊族不得干涉！”

　　曲宗顿了顿，随后点头答应，既然市场和港口都开辟了，这些算是附带的，没理由拒绝。

　　“三，派出狂战士指点怒斧族的修炼，为怒斧族培养出几位狂战士；最后，如果怒斧族遭遇不测，暴熊族要想尽办法保全怒斧族的人！”独孤渊一口气把条件说完。

　　曲宗沉吟片刻，朗声道：“这些我都可以答应，不过，我也有条件！”

　　独孤渊早就料到，点点头，“曲宗族长请讲！”

　　曲宗缓缓说道：“港口和市场建立以后，怒斧族的地位将直线提升，你们需要借助这方面的优势，在一年之内，至少从虎邢族的手中拉拢到三个小部族，至于用什么手段，随你们自己，我会配合！还有就是，必要的时候，希望你能听从我的调遣，参与几次针对虎邢族的压制行动！”

　　对曲宗前半段的要求，独孤渊没有意外，怒斧族发展起来后，制衡虎邢族最直接的手段就是把一些小部族拉拢过来！倒是后面的那个要求，让他感到惊讶，曲宗对虎邢族，看来是有一些明确的计划了！让自己参与行动，这就有些不太明白了，难道也是因为暴熊族不好亲自出手？不过，独孤渊也没有拒绝。

　　好像就等着独孤渊答应，曲宗目光一闪，当即大声道：“好，眼下就有一次针对虎邢族的行动，走，你跟我去一趟英雄塔！”

　　靠，这个老奸巨猾的家伙，还真会算计！

　　独孤渊很是无奈的撇了撇嘴，皱眉道：“曲宗族长，在参加行动之前，你答应我的条件，是不是应该先实现？”

　　曲宗哈哈一笑，拍着独孤渊的肩膀道：“放心，我说过的话一定算数，回头就让人着手准备，在你行动完成回来，你一定会看到怒斧族的港口和市场建成！”

　　见曲宗把话说到这份上，独孤渊也不好再说什么了，被曲宗拉着走出了大厅。

　　英雄塔，本是兽族最常见的一个著名建筑，与埋葬英雄，祭奠他们英灵的英雄殿不同，英雄塔是兽族活着的强者所在地方！

　　野蛮人族从兽族独立出来后，英雄塔也成为野蛮人族的一部分！

　　在大中型部族中，狂战士以及有潜力成为狂战士的人才有资格在英雄塔中修炼，进入英雄塔，是所有野蛮人族引以为傲的荣耀！

　　而能够在英雄塔中的，都是实力和资质很高的人物！

　　暴熊族的英雄塔，就在族长府邸不远，远远的，独孤渊便看到一座高耸的紫褐色建筑，不知道是用什么特殊的材料打造而成，四四方方，固若金汤，有点像金字塔，但上方没有尖顶，而是密布着一根根仿佛刺破苍穹的巨型牛角的飞檐，风格粗犷，古远雄浑！

　　这英雄塔，规模堪比地球上的高楼大厦，而且散发着古怪的气息，似乎是被设置了某种特殊的防御和攻击的手段。

　　“这次的行动，是让你跟踪锋郅！”

　　边向英雄塔走去，曲宗边对独孤渊说道。

　　“跟踪锋郅？”独孤渊诧异的看了眼曲宗，念头一转，“这和虎邢族有什么关系？莫非，锋郅还会去虎邢族？”

　　曲宗欣然点头，心中对独孤渊愈发的赞赏，在野蛮人族，能不用多说废话，这么直接的和他交谈的人不多，“不错，虎邢族痛失三名狂战士，虎戮又被你杀掉，他们虽然被我压下去，可绝不会甘心！锋郅收到了虎邢族的邀请，所以，他离开熊城后就会去虎邢族驻地！我要知道虎邢族和天威族有什么密谋，必要的时候，希望你能破坏他们的合作！”

　　这个任务，似乎很不容易办到，锋郅虽然也是七阶巅峰，可虎邢族的族长最起码也是八阶狂战士，而且在虎邢族的地盘打探消息，会很困难！

　　这个曲宗，谋划得挺周全，让自己去做这件事，就算到时候暴露了，也不会有暴熊族什么事情，最多会把怒斧族牵扯出来罢了，这确实是好计策。

　　在英雄塔前停下，曲宗看着独孤渊说道：“我知道你有顾虑，所以，我才带你来英雄塔！”

　　独孤渊不禁道：“来英雄塔做什么？”

　　曲宗沉声道：“按照天威族狼骑兵的脚程，他们最多两天时间就能抵达虎邢族驻地，我已经派人去盯梢，有任何情况都会立刻知道，在这有限的时间内，我要给你配备一些特殊的装备，增强你的能力！”

　　说着，英雄塔沉重的大门缓缓打开，一股狂暴的灼热气息从里面扑面而来，却是暴熊族的一些人在英雄塔内部疯狂的修炼。

　　曲宗领着独孤渊走了进去，来到一处火把熊熊的宽敞兵器库中！

　　就见墙壁上挂满了各式各样的武器，均是品阶上等的武器，每一件都价值极高！

　　“这里的武器都是我暴熊族历经数千年积淀下来的，大部分都是去世的狂战士所用的武器，你可以随便挑一件！”曲宗面露得色的说道。

　　独孤渊扫了眼，他修炼的是《不死金刚》，肉身便是武器，根本不需要，不过，既然曲宗愿意给，他当然也不会推辞，心道我可以为父亲挑一柄趁手的战斧。

　　怒风在和虎戮交手的时候，战斧已经毁坏，现在确实需要一柄趁手的武器！

　　想到这个，独孤渊也没有推辞，立刻仔细寻找起来……


第457章 海魔漩涡

　　“渊，右边角落里有一柄残破的战斧，去拿它！”斯坦的声音响起。

　　独孤渊立刻转头望去，果然见角落里摆放着一柄巨型战斧，斧刃有些裂痕，表面上看起来其貌不扬，不过，当独孤渊走近，就发现那战斧中似乎蕴藏着古怪莫测的气息。

　　当独孤渊轻轻拿起这并残破战斧，就听斯坦在心底笑着说道：“这柄战斧在品质上是这间兵器库中最好的，只是因为残破不堪，所以才被遗弃，但是，上面曾沾染了野蛮人族神级强者的血液，血虽然被抹去了，但还残留着一丝神级强者的血气，若把这丝血气炼化融合到血脉中，就可以改善血脉！”

　　闻言，独孤渊当即没有再有任何疑虑，拿着这柄战斧走向曲宗，对于野蛮人族来说，武器装备什么的再好，也不如血脉纯正来得直接有效。

　　见独孤渊选择了这柄残破不堪的战斧，曲宗一阵诧异，摇头道：“这柄战斧曾是我们暴熊族先祖的武器，在与兽族比蒙巨兽……交战时受损，质地虽然好，可毕竟破损了，若不是这是先祖的遗物，早就被炼铸成其他战斧了，你……”

　　独孤渊淡淡的道：“曲宗族长的好意我心领了，你不必多言，我就选定这柄战斧了！”

　　见他如此坚定，曲宗不禁有些不解，似在想什么，转眼见独孤渊直接把战斧收入星辰之戒内，只好不再说什么，转身离开兵器库，带着他走到另外一间更为神秘的房间，那里，却是摆放着一些奇奇怪怪的物品。

　　幽暗的光线中，一名身披怪异黑色长袍的老者缓缓走了过来，悄无声息的躬身行礼。

　　曲宗回礼，沉声道：“阴长老，请你去把从寒水族人身上得来的雾隐战衣取一件来！”

　　那名老者微微一愣，眼神阴冷的瞥了眼独孤渊，旋即躬身答应，转身而去。

　　独孤渊看了眼这名默然无声的老者，此人的气息颇为幽暗，与怒狌颇有些相似，如果估计得不错，应该是巫医一类的存在。

　　不一会儿，那阴长老回来，手中多了一件透明的衣服，这衣服薄如蝉翼，仿佛透明的塑料薄膜，若不仔细，还不一定能发现。

　　曲宗把雾隐战衣接在手中，转交给独孤渊，道：“为了让你的行动更加完美，这件雾隐战衣给你使用，它能帮助你收敛身上的气息，隐遁行迹，不论是打探消息或是逃命都非常有用！”

　　雾隐战衣？独孤渊看着这件来自寒水族的古怪战衣，心中暗暗称奇，也不客气的接了下来，这雾隐战衣如手清凉如水，而且极薄，仿佛一用力就会被扯破似的，他随手把雾隐战衣收进星辰之戒内。

　　给了两件不错的物品给独孤渊，曲宗正要带着他离开英雄塔，独孤渊忽然想到什么，问道：“曲宗族长，我有一件事要向你请教！”

　　“哦？”曲宗一顿，“什么事？”

　　“如今我的狂暴之气已经修炼到了七阶巅峰，你也知道怒斧族只是个小部族，我都是自己领悟修炼，不知道在修炼狂暴之气的过程中，是否有一些窍门！”独孤渊诚心实意的问道，这次回野蛮人族，他其中一个目的就是要加快狂暴之气的修炼。

　　曲宗微微一怔，随即哑然失笑，好像独孤渊的这个问题很有趣，“哈哈，你可真算是问对人了，看来你还没有领悟天赋战技！”

　　独孤渊苦笑着摇摇头，淡然道：“野蛮人族的五大天赋战技已经失传了两个，还剩下三个只有天威族、战神族、魔狼族拥有，我自然是没有办法领悟出来的。”

　　“这可未必！”不料，曲宗对他的话却不认同，大摇其头道：“你说的三个种族确实是领悟天赋战技最多的部族，但其他部族并非不能领悟，而是概率比较少罢了！如果无法领悟天赋战技，那其他部族岂不是都废了么，又怎么会有今天各大部族林立的局面！”

　　独孤渊眼睛豁然一亮，连忙问道：“曲宗族长这话怎么讲？”

　　“呵呵，天赋战技是与狂暴之气相辅相成的一种特殊战技，你在没有领悟出天赋战技的情况下能这么快把狂暴之气修炼到七阶，已经是异数了！不过，要想再进一步，你必须要尽快领悟出天赋战技！”曲宗抓着胡须说道。

　　独孤渊郑重的道：“族长的意思是，领悟不出天赋战技，我的成就只能止步于此？”

　　“也不能这么说，但是绝大部分的狂战士领悟不出天赋战技的话，很难把狂暴之气突破到八阶的！”曲宗目闪精光的说道。

　　对此，独孤渊倒是没有怀疑，双方合作之后，自己实力越强，对暴熊族越有利，曲宗现在没有必要欺骗自己，他问道：“那么，怎么样才能领悟出天赋战技！”

　　曲宗有些犹豫了，看向独孤渊，语气肃然道：“天赋战技是隐藏在野蛮人族血脉中的一种天赋，需要通过特殊的手段刺激血脉，激发领悟天赋战技，当年我领悟的天赋战技的时候，曾一个人单枪匹马的去了趟海魔漩涡，在海魔漩涡中差点死掉，耗费了半年多的时间，才侥幸激发出血脉中的天赋战技！”

　　独孤渊眼睛一亮，先不论和海魔漩涡是什么地方，只要能激发出天赋战技，那就行了，曲宗能够在那里领悟，我同样也可以！

　　独孤渊对自己有很大的信心，当即道：“海魔漩涡是一个什么地方？”


第458章 关心？

　　听到‘海魔漩涡’这四个字，城府极深，老练沉稳的曲宗满脸虬髯竟然忍不住的颤动了下，眼神中闪过一丝难掩的忌惮之色，叹道：“那可是整个东海最凶险血腥的地方，被称为死亡漩涡，每年都有一批狂战士为了激发天赋战技前往那里，但能从死亡漩涡活着回来的，也只有三分之二！最后能成功领悟出天赋战技的，更是不到五分之一！很多狂战士由于心性不够，宁愿不领悟天赋战技，也不去死亡漩涡！我当年也是运气好，才能全身而退！”

　　连曲宗都如此忌惮，可见那海魔漩涡的险恶，独孤渊的眼眸中不禁闪着热芒，更想去那里走走，不过，他转瞬想到了一个问题，冷静地问道：“难道只有海魔漩涡能够激发天赋战技？”

　　曲宗摇摇头，缓缓说道：“当然不是，但海魔漩涡是激发天赋战技成功率最高的地方。在几千年前，我们野蛮人族的英雄们，可是在那里与海族的强者爆发过一场惊天动地的大战，海水都被鲜血染红了，那里的海魔吸取英雄们鲜血浸染的植被生物为食，历经数年，血脉中也有了狂暴力量，极少数海魔的血脉中海有天赋战技！只是由于种族限制，那些海魔不能动用狂暴力量或者是天赋战技！我们的狂战士前去海魔漩涡，就是要抓获那些血脉中有天赋战技的海魔，然后以他们的血脉为引子，激发体内的天赋战技！”

　　说到这里，曲宗顿了顿，带着庆幸的口气道：“当年，我是重创了一头七级钢敌海螺，好不容易摄取了他的一些血液，这才顺利激发出我体内的天赋战技！”

　　闻言，独孤渊内心猛然的一跳，这么说来，他们所谓的激发天赋战技，是依靠几千年前野蛮人族的英雄们的残余血脉来引动的，那么，我的血脉中融合了战神洪猿的血，那一滴血，比那些海魔的血脉更强，更纯正数倍啊！

　　“如何用他们的血脉做引子？”独孤渊心中掀起了滔天巨浪，脸上却平静无波，紧接着问道。

　　“自然是有一些特殊的修炼法诀的！”曲宗淡淡的说了句，然后意味深长的看了眼独孤渊，拍着他的肩膀笑道：“呵呵，你现在的实力已经足够去海魔漩涡试试了，不过，在此之前，你必须帮我解决掉眼下的这件事啊！”

　　独孤渊眉毛微微一挑，目光炯炯的望定曲宗，断然道：“那好，我帮你破坏虎邢族与天威族的密谋，你告诉我领悟天赋战技的法诀！”

　　“好，一言为定！”曲宗沉声说道。

　　这个曲宗，莫非真以为我要去海魔漩涡才能领悟天赋战技么，等我得到了领悟所需的法诀，相信很快就能激发出天赋战技，那么，狂暴之气的修炼就会更上一层……

　　独孤渊心中火热！

　　曲宗的心情也是格外的愉悦，默默筹划，终于有了一个可以卡住独孤渊的筹码在手，得好好利用这个筹码……

　　与曲宗约好，接下来，独孤渊便从曲宗口中得知锋郅等天威族的狼骑兵的行程路线，当即就与曲宗告别，悄然地离开了族长府邸！

　　独孤渊走出熊城，来到一片无人的山林，正准备施展筋骨生翔！

　　“嗤……”

　　陡然间，一声尖锐的破空声从山林里激射而出！

　　独孤渊迅速察觉到山林里隐藏着一道气息，而那破空声是一道银光，他凛然的眼神中流露出一丝异样！

　　在这稍纵即逝的时间里，那道银光就要穿透他的脑袋，独孤渊神色不动，动作奇快无比，身影倏然一闪，那道银光瞬间洞穿了他的残影，而在同时，独孤渊的手指已然捏住了那道银光！

　　尖锐刺耳的破空声顿时嘎然而止！

　　那道银光，赫然是一根布满了荆棘利刺的长鞭！

　　偷袭来得突然，独孤渊的应对更是快速绝伦，从容自如！

　　看着指间的这根荆棘灵鞭，独孤渊的脸庞浮起一抹微笑，手指猛然一拽，巨大的力量顿时把隐藏在山林中，长鞭另一头的人给拽了出来！

　　“呼……”，一道高挑的身影飞出，落在道旁的石头上，带着几分恼火的瞪着独孤渊，拽着荆棘灵鞭，娇叱道：“放手！”

　　独孤渊无奈的摇头一笑，手指一松，荆棘灵鞭顿时被曲丝收回。

　　“曲丝小姐，能不能每次见面都能温柔一点？”看着曲丝恼火的模样，独孤渊不禁笑着说道。

　　曲丝俏脸腾的一红，旋即双手叉腰的哼了声，仰着脸蛋娇斥道：“我凭什么要对你温柔，哼，成了狂战士就狂妄自大，目中无人，现在竟然教训起我来了，当初真的看错了你！”

　　独孤渊不由得抹了抹鼻尖，笑着摊手道：“看来曲丝小姐对我有不小的误解，不过，我现在有事在身，没有时间和你多解释什么，曲丝小姐，如果你对我有什么不满，你可以去请教你父亲曲宗族长！”

　　闻言，曲丝不禁冷笑，不悦的道：“别用我父亲来压我！”

　　独孤渊只好无奈的一叹，似乎着对父女关系也不是那么谐和啊，“曲丝小姐，不知道你拦住我，有什么事情？”

　　曲丝愣了一下，撇嘴道：“本小姐是来看看你进步了多少，就敢独闯虎邢族，杀死他们三名狂战士！”

　　“现在看到了吗？”独孤渊看在眼内，唇边浮起暧昧的笑意，玩味的问道。

　　曲丝羞恼的瞪了他一眼，把荆棘灵鞭缠在盈盈可握的细腰上，转身就走，“哼，我劝你别得意的太早，虎邢族可不是那么容易对付的……”

　　这个曲丝，倒是来得突然，走得也突然，作风干净利落的过分了，独孤渊摇头一笑，身影穿梭山林，笑吟吟的声音在林中回响，“多谢曲丝小姐关心，我会小心的，来日再会！”

　　“咔嚓！”

　　曲丝顿时一个趔趄，差点摔倒，尖头的皮靴狠狠的踢爆了一块岩石，扭身看着没有人迹的山林，咬牙自语，“混蛋，谁关心你了，我只不过是……”


第459章 琳儿

　　独孤渊并没有听到曲丝的自言自语，他已经穿梭在茂密的山林里，在确定没有人的时候，他才施展出筋骨生翔，翱翔高空。

　　在高空飞行了一会儿，独孤渊就发现了锋郅等狼骑兵的行踪，便隐入云层，悄然地盯梢。

　　第二天下午时分，天威族的狼骑兵终于抵达了虎邢族的驻地，受到了虎邢族隆重热烈的接待。

　　在天威族的狼骑兵们进入虎邢族驻地的同时，独孤渊在虎邢族驻地三里外的山林里落下，向虎邢族驻地方向走去，准备趁乱潜入进去。

　　“呜呜……”

　　忽然的，山林里隐约的传来孩子的啼哭声，独孤渊疾速飞掠的身影顿时在一根树枝上停下，目光微闪，迅速施展开膜视方圆，在不到半里的地方发现有一道生命气息，孩子的哭喊极为凄凉，似是遇到了悲痛欲绝的事情。

　　独孤渊本不想理会，毕竟这里是虎邢族的地盘，他是来打探消息的，少惹事为妙，但飞掠了一阵后，又停了下来，心头有些不安！

　　他发现附近的山林里有不少凶猛的野兽，那孩子气息微弱，显然没有什么自保的能力，孤身一人，怕会遇到一些危险。

　　“算了，去看看吧！”

　　独孤渊一叹，心软之下，直接的朝那哭泣的来源掠去。

　　“啊——”

　　听到有踏碎树叶的声响，哭泣中的孩子发出惊叫，见到独孤渊从树林后面走出来，布满泪痕的脸上顿时充满了愕然，惊恐的望着独孤渊。

　　这是个七八岁模样的女孩，穿着一件麻布短裙，颇为凌乱，亮晶晶的大眼睛，秀气的脸蛋上挂着一道道泪痕，又涂抹了一些血迹污物，脏乱之中更显得惶恐如惊弓之鸟，身子微微发抖。

　　女孩的身前的山坡上，躺着一名中年男子，这男子身上血迹斑斑，受了重创，躺在那里一动不动。

　　看到这一幕，独孤渊眉头顿时一皱，他已经察觉出这名男子已经死了，瞧他身上负了很多致命的伤，看得出来是被人追杀至死，却不知道这对父女为什么会在这里！

　　独孤渊心中一叹，蹲下身子，尽量用柔和的声音道：“小姑娘，你阿爸已经死了，你家里还有什么人吗？”

　　时间紧迫，独孤渊现在只想把小姑娘送回家！

　　在听到独孤渊的声音后，女孩好似才反应过来，蓦然的嚎啕大哭，“呜呜……家里人都死了，爷爷、叔叔都被杀死了，现在连阿爸也死了……呜呜……阿姆……阿姆被坏人抓走了……琳儿没有家人了……”

　　全家都被杀死了？

　　独孤渊颇有些愕然，眉宇间隐隐掠过一丝煞气和凛然，是什么人手段如此狠辣？

　　沉吟片刻，独孤渊心想看来这小姑娘只剩下阿姆可能活着，却不知道是谁抓走了她阿姆！

　　“琳儿，你知道是谁抓走了你阿姆吗？”独孤渊温和的问道。

　　琳儿用沾满了血污的小手擦着脸蛋上的泪珠，抬起头，泪光莹莹的眼睛看向独孤渊，哽咽道：“阿爸说是大长老！”

　　大长老？独孤渊想起虎邢族的那个大长老，问道：“大长老为什么要杀你的家人，还把你阿姆抓走？”

　　“我不知道！”琳儿又哭了起来，断断续续地说道：“早上……我还在睡觉就被阿爸叫醒，说是爷爷出事了，让阿姆带我逃出城！阿姆问他为什么，阿爸就说爷爷在巫殿被大长老杀死了，他们还要来杀我们！后来阿爸就带着我和阿姆从密道离开，但是那些坏人追了上来，阿姆被抓走了，阿爸带着我逃了出来，可是，现在阿爸也死了……”

　　闻言，独孤渊大概了解了情况，这家人看来是在虎邢族的巫殿做事，但是不知道什么原因被大长老下命抄家灭族！

　　至于大长老的手下抓走女孩的阿姆，确实有些令人不解之处！

　　独孤渊柔声道：“琳儿，叔叔不是坏人，你相信叔叔吗？”

　　琳儿朦胧的眼珠子望着他，惊惧恐慌并没有完全褪去，怔了怔，才点了点头，但接着又摇了摇脑袋。

　　独孤渊无奈的一叹，这个琳儿现在处于极度混乱的状态，小小年纪就要承受这样的遭遇，恐怕会让她一生都活在阴影里，这样的反应也是正常的。

　　“叔叔现在帮你把阿爸葬了，然后带你去一个地方住下，等你阿姆回来，好不好？”独孤渊还是第一次用这种哄人的口吻说话。

　　琳儿通红的眼眶里含着泪，重重的点了点头。

　　显然，琳儿也是个聪明伶俐的女孩，在确定独孤渊不会伤害她后，只能选相信独孤渊。

　　独孤渊便挖出一个土坑，把男子埋下，并且消除了山林里的血迹，用杂草等掩盖住。

　　“琳儿，闭上眼睛！”独孤渊轻轻地抱起琳儿，柔声说道。

　　琳儿没有说话，只是听话的把眼睛闭了起来，小手紧紧的抓着他的衣服！

　　“嗖……”

　　独孤渊轻轻跃起，施展出筋骨生翔，向怒斧族方向飞去，按照他的打算，他要先把琳儿送回怒斧族，回头再潜入虎邢族！


第460章 厚道

　　来到怒斧族驻地附近，独孤渊在山林里降落，叫来一名在怒斧族附近山林放哨的新月卫成员，准备吧琳儿交给他！

　　不过，琳儿落地后却是紧紧的抓着独孤渊的衣服，怯怯的望着一身黑衣的新月卫成员，满眼害怕。

　　独孤渊露出一抹笑容，温和的道：“琳儿，你跟这位叔叔回去，我很快就会带你阿姆来见你的，听话好吗？”

　　听到会带阿姆回来，琳儿的眼睛顿时光亮了几分，稚嫩的声音道：“真的吗？”

　　独孤渊点点头，郑重的道：“当然是真的！”

　　“哦……”琳儿低低的应了声，小手缓缓松开，不过，在独孤渊起身的时候，又立刻把他抓住，口中叫道：“叔叔！”

　　独孤渊无奈一叹，不得不回过身来，轻声哄道，“琳儿不要担心……”

　　新月卫成员神色怪异的看着独孤渊，在他心目中，独孤渊是坚毅刚强的男人，从没想到他还有如此温柔亲和的一面。

　　琳儿摇摇头，拽了拽他的衣角，示意独孤渊蹲下。

　　独孤渊微微诧异，但还是蹲下身子，奇怪的道：“怎么？”

　　琳儿贴在他的耳边，由于哭泣声音变得沙哑，带着泪光道：“叔叔，大长老和那些坏蛋都很厉害的，你要小心，如果你真的救阿姆回来，琳儿就送你一样礼物谢谢你！”

　　送我礼物？独孤渊一愣，暗叹琳儿实在单纯可爱得很，她以为这是小朋友间交换礼物那么简单么？不过，独孤渊还是被她那颗单纯的心给感动了下，轻轻的揉了揉她的脑袋，笑道：“好，那叔叔就等你的礼物喽！”

　　“嗯！”琳儿用力的抹掉脸蛋上的泪珠，小脸蛋很严肃，认真的点着头。

　　独孤渊并未多想琳儿的礼物，而是提醒自己，既然答应了她，就要去完成，看来，这次的任务，又重了一分啊！

　　在心中感叹了声，独孤渊安慰了几声琳儿后，才让新月卫的成员把琳儿带回怒斧族驻地，而他，立刻施展出筋骨生翔，飞向虎邢族。

　　琳儿回头望向独孤渊身影消失在天空，脏兮兮的脸蛋上表情异常的郑重，眼睛里噙着晶莹的泪珠，在心中默默道：“叔叔，你要带阿姆回来，琳儿一定会报答叔叔的……”

　　由于琳儿的出现耽搁了不少时间，当独孤渊重新赶回虎邢族的时候，锋郅已经带领天威族的狼骑兵进入了虎邢族的城内。

　　独孤渊皮肉筋骨一阵变幻，化作一名相貌普通的中年男子，在山林里随便猎了一头野猪，扛着野猪进了虎邢族的驻地。

　　天威族来访，对虎邢族来讲是大事，独孤渊不用打听，在街上走了几步就知道虎邢族把锋郅等人接到了议事大厅，隆重款待，现在正举行酒宴……

　　虎邢族。

　　宽敞的议事大厅的柱子上，挂着一盏盏浓烈通明的油灯，把议事大厅照耀得亮如白昼！

　　议事大厅的中央摆放着一张张厚实古朴的桌案，桌案上是一头头纯熟……肉……香的完整烧猪、象腿等肉食，还有一坛坛特别酿制的好酒，甚至其中还夹杂着一些从人类世界运送来的精制酒水……

　　虎邢族数位身材高挑，只穿着遮胸蔽臀衣服的妙龄少女穿……插在议事大厅中，手中捧着一盘盘佳肴和刀叉送往桌上，扭动着裸露在外的小蛮腰，火辣热情！

　　天威族的狼骑兵们早就把风狼交给虎邢族的人打理，卸下了身上的铠甲武器，一身轻松的涌入议事大厅，当看到那数桌丰盛的肉食酒水，还有一名名动人心魄的少女，顿时如猫见了鱼腥，眼睛都亮了起来！

　　不少狼骑兵更是把持不住，趁机在衣服少得可怜的火爆少女身上揩油，时而发出放……荡的淫……笑，把议事大厅弄得一片喧闹不堪！

　　虎邢族的少女们似是司空见惯，笑嘻嘻的与狼骑兵们眉目传情，勾引得那些狼骑兵愈发的欲……火炽盛，若不是有过顾忌，早就把少女搂入怀里泻……火了。

　　闹腾中，锋郅在虎邢族族长虎骁、大长老的陪同下，从议事大厅的后面缓缓走了出来。

　　当看到手下像发情的野兽发出淫……笑，锋郅脸膛一热，咳嗽了声，对虎骁笑道：“嘿嘿，让虎骁族长见笑了，这群混蛋平时放肆惯了，我这就让他们老实点！”

　　虎骁完全是一副满不在乎的神情，连忙拉住他，大声笑道：“锋郅大人说的是什么话，我们又不是那些人类精灵，讲究那些操蛋的玩意，想玩就玩，这才是咱们野蛮人族的风格！”说着，面向众人高声道：“各位兄弟辛苦了，今晚吃好喝好，相中了谁，今晚带回去玩个痛快！”

　　天威族的狼骑兵们一听这话，顿时眼冒金光，热血沸腾，轰然应诺，齐声道：“多谢虎骁族长！”

　　锋郅本来就没打算真的去喝止手下，见虎骁这么有眼色，心情大好，笑了起来，“哈哈，虎骁族长太客气，这帮杂种在熊城憋坏了，如狼似虎，我怕虎邢族娇滴滴的小蛮女受不了啊！”

　　当着众人的面，锋郅也开起了玩笑，虎骁却是没有一点族长的架子，当即如志同道合的兄弟一般，异常亲密的笑道：“锋郅大人可别小看了我虎邢族的娘们，她们床上的功夫可一点都不差，谁受不了还不一定呢！”

　　锋郅和虎骁颇有惺惺相惜意味的相视一眼，顿时爆发出大笑……

　　“哈哈，虎骁族长果然是爽快厚道，那我就替兄弟们多谢虎骁族长的好意了！”

　　说着，锋郅摆出野蛮人族第一大部族使臣的派头，也不和虎骁礼让，堂而皇之的在台上的高位坐下，呵斥那帮狼骑兵道：“你们这群混蛋现在都给老子坐下，都他妈安静！”


第461章 美人鱼巫亡蛊

　　那些狼骑兵个个看似大咧咧的，对锋郅却是言听计从，当即个个毫不客气的搂起一名相中的少女坐下，不再喧闹，不过，是换了一种更加深入的揩油水方式，悄悄地享受！

　　对此，虎骁眼眸深处闪过不易察觉的笑意，向大长老使了个眼色，什么都没说，在锋郅身边落座。

　　大长老心领神会，当即咳嗽了一声，正要跟着坐下，就见一名战士从议事大厅外面匆匆的奔了进来，在大长老耳边说了几句。

　　锋郅看在眼内，笑着问道：“大长老，是不是有什么紧急要务去办？没事，兄弟们自己招呼自己，你去忙好了！”

　　大长老脸色微变，连忙起身，赔笑道：“锋郅大人说笑了，您能来这里，是给了我们虎邢族天大的面子，就算是再有急事，也要放在一边！不过……”

　　听着前半句，锋郅很受用，正得意的很，不料大长老话锋一转，顿时让他有些不悦了，斜睨向大长老，“怎么？”

　　虎骁瞪着大长老，沉声道：“大长老，今天是什么日子，不要让锋郅大人不高兴，有什么事情稍后再说！”

　　大长老连忙躬身道：“族长，这件事非同小可，不得不说！”

　　“哦？”锋郅瞥了眼虎骁，随口问道：“什么事情这么严重？”

　　虎骁皱着眉头，喝道：“大长老！”

　　“虎骁族长，就让他说来听听！”锋郅满不在乎的摆摆手，很是大度的样子。

　　大长老连忙道：“多谢锋郅大人，这件事，其实还与锋郅大人有关！”

　　锋郅一怔，惊讶的道：“怎么和我还有关系了？”

　　大长老无奈的道：“为了迎接锋郅大人，我们精心准备了一件礼物要献给您，只是没想到，昨天晚上出了点岔子！”

　　锋郅的脸庞顿时有些不乐了，这还真是件比较郁闷的事情，闷声道：“是什么礼物？”

　　“呃……”大长老顿了顿，偷偷瞥了眼虎骁，恭声道：“是巫亡蛊！”

　　“什么？”锋郅端起酒碗的手一抖，失声道：“巫亡蛊？”

　　巫亡蛊，在野蛮人族相当罕见，价值连城，可遇而不可求，对任何部族来说，这都是一件有足够分量的重礼。

　　大长老似早就预料到锋郅会有如此激烈的反应，满脸懊丧，愤懑的捶着自己的手掌说道：“巫亡蛊是本族巫殿长老几百年前偶尔得到的，您也知道巫亡蛊是繁衍能力极弱，繁衍至今，我们族中只有一只巫亡蛊，本来族长是打算把巫亡蛊送给贵族，没想到，昨天晚上巫殿的一名巫医在伺候巫亡蛊的时候，打翻了油灯，烧死了巫亡蛊！”

　　“呼……”

　　虎骁脸色一变，猛的站了起来，杀气腾腾的怒声道：“你说什么？烧死了巫亡蛊？是谁干的？”

　　大长老慌忙跪下，满脸惶恐的道：“族长恕罪，是午令那个蠢货，这个老家伙实在是我们部族的罪人！”

　　锋郅怒目圆瞪，想要发怒，却又发不出来，脸膛涨红发黑，一副痛心疾首的模样，巫亡蛊啊，价值极高的巫亡蛊，就这么被烧死了……

　　“蓬！”

　　一声爆响，虎骁跺碎了足底的石台，满身杀气的喝道：“大长老，这么重要的事你为什么不禀报于我？你还当不当我是族长！来人，把他给我拿下，关进地牢！”

　　大长老双腿一软，扑通一声跌倒在地，惶恐惊慌地叫道：“族长饶命，锋郅大人……锋郅大人救命啊！”

　　锋郅黑着脸，对大长老办砸这件事确实很恼火，这次他之所以接受虎邢族的邀请，也是听说虎邢族有巫亡蛊，想趁机要挟虎邢族交出来，没想到却发生这种事情！

　　眼见虎骁要杀大长老，锋郅也是个有圆滑之人，镇定了下，心知这是个好机会，长长的叹了一声，缓缓坐下，道：“虎骁族长，此事不能全怪大长老，罪不至死，算了吧！”

　　“都是下面的人办事不力，实在是对不住锋郅大人！”虎骁杀气收敛，满脸歉然的说着，随后狠狠的瞪了眼大长老，呵斥道：“还不快谢谢锋郅大人！”

　　大长老连忙向锋郅诚心实意的感激道：“多谢锋郅大人！”

　　锋郅满脸失望的叹了口气，“算啦，只能怪我运气不好，要是再来一天，就不会发生这样的事情！”

　　闻言，虎骁向大长老使了个眼色。

　　大长老爬了起来，恭敬的道：“锋郅大人，当我知道巫亡蛊没了之后，也是大为震怒，当场把那午令杀死，随后派人去他家中，我本想把他全家灭门，但想到此事绝不能如此轻易的了结，就有了一个主意，一定会让锋郅大人怒气全消！”

　　虎骁不悦的呵斥道：“你身为大长老，此事我一定会追究你的责任，破坏虎邢族和天威族的关系，你罪不可恕，还在狡辩，有什么东西能比巫亡蛊更有价值？”

　　“虎骁族长，先让大长老说出来听听，如果他说得有道理，这件事我不会向盟主提起，也不影响你我两族的关系！”锋郅神色莫测的说道，心里盘算着，巫亡蛊是没有办法弄到手了，得想想怎么趁机捞一笔。

　　大长老连忙躬身谢了声锋郅，说道：“当时我气怒之下，本打算把午令一家全部杀死，但后来忽然想到，午令的家眷里有一位绝色美人，思虑再三，就命令手下把她抓活的，刚刚传来消息，那美人丝毫无损的抓了回来！”

　　美人？锋郅眼睛里闪过一抹亮色，心中的怒火消了些，摆出一副不屑的神色道：“美人我见过不少，大长老，你口中的这位美人，能美到可以与巫亡蛊相提并论？”

　　虎骁好像忽然想到什么，向锋郅靠近了一些，压低声音道：“那个美人我也听说过，不知道怎么就看中了午令的儿子，虽然现在已经是生儿育女的妇人，不过那腰身，那模样，却是绝美之极啊，若是在床上，那更是……啧啧，我若不是顾忌名声，早就把她抢来了！”

　　一听这话，锋郅残余的怒气顿时烟消云散了，连虎骁都动心的女人，看来果然是个角色美女！


第462章 一箭双雕

　　还没见到那绝色美女的模样，锋郅就已经心头火热难耐，咧嘴淫笑起来，十足的好色之徒！

　　事实上，锋郅自己很清楚，如果能从虎邢族得到一只巫亡蛊，回到天威族后他一定会受到嘉奖，不过，那价值连城的巫亡蛊绝不会落到他手里，嘉奖，也是有限的！

　　现在巫亡蛊既然被烧死，那就罢了，这又不是锋弑给他的命令，回去后他绝口不提此事，这件事就能抹过去了，谁又能知道。

　　再说了，对于锋郅这种层次的狂战士来说，一般的嘉奖已经没有吸引力，但美女则不同了，锋郅向来喜好渔猎美色，在暴熊族时不敢太过放肆，颇有些不爽，现在到了虎邢族，自然要泄泻火，在他来看，美女才是实实在在的好处，为什么不趁机享乐享乐！

　　其实从这群狼骑兵的表现就能看出，他们的头领是什么样的货色！

　　想到虎骁口中的绝色美人，锋郅狠狠的吞了口唾沫，毫不客气的向大长老笑道：“大长老，美人在哪？怎么还不带上来？”

　　大长老早有准备，起身陪笑道：“锋郅大人不必心急，那美人刚被抓到，性子倔的很，要死要活的，怕现在带上来会扫了您的雅兴，等回头我让人好好的调……教一番，再给您送去！”

　　“哦？”锋郅不仅没有恼怒，反而双眼发光，露出急不可耐的喜色，搓着手笑道：“大长老说得有道理，不过见不到这人，实在是……”

　　见锋郅这一副猴急的样子，虎骁与大长老交流了一个会心的眼神。

　　虎骁笑微微的望向大长老，沉声道：“既然锋郅大人都发话了，大长老，还不快把人带上来！”

　　大长老连忙躬身道：“是，锋郅大人稍等，我这就亲自去带人！”说着，大长老向锋郅和虎骁施礼，然后转身离开了议事大厅。

　　踏出议事大厅，大长老卑躬屈膝的神色顿时消失，脸上浮起一丝得意的冷笑，带着手下而去……

　　议事大厅中火光明亮，欢声笑语不断，外面戒备森严，虎邢族的战士三步一岗，五步一哨的守卫。

　　独孤渊化身成中年男子的模样，扛着野猪从议事大厅门口的街道上经过，向里面瞥去一眼，旋即不动声色的闪进议事大厅附近的一处阴影里。

　　“斯坦，你用神念搜索一下，那锋郅在不在！”

　　收敛好身上的气息，严严实实的把自己藏好后，独孤渊用意念与斯坦交流起来。

　　斯坦答应一声，随后展开神念，不一会儿，便道：“锋郅、大长老，嗯，还有一名八阶狂战士，是虎邢族的族长虎骁！”

　　八阶狂战士？独孤渊眉头微皱，轻声道：“看来我还不能随意混进去！”

　　虎骁的狂暴之气比独孤渊高一个等阶，就算独孤渊收敛住狂暴气息，还是有点冒险的，当初在熊城的时候，被曲宗认出就是一个例子，所以，在不得已的情况下，最好不要和虎骁太接近！

　　知道独孤渊担心什么，斯坦说道：“不急，我用神念掌握他们的一举一动，然后转述给你就可以了！”

　　独孤渊点点头，现在也只能这样了！

　　议事大厅中的喧闹声渐渐的停下来，在斯坦的转述下，独孤渊把议事大厅中发生的一切都掌握了！

　　“虎邢族居然有一只巫亡蛊，却又在这时候被琳儿的爷爷烧死……斯坦，我觉得这也太巧了！”

　　当听到巫亡蛊被烧死，独孤渊惊讶之下，不禁提出了疑问。

　　斯坦缓缓道：“是有些巧……”顿了顿后，他突然想到什么，说道：“如果我是虎邢族族长，一个小家族和一只巫亡蛊，我一定会选择舍弃这个微不足道的小家族，保全巫亡蛊！”

　　闻言，独孤渊顿时心头一震，“你的意思是，他们故意栽赃陷害？用这种卑劣的手段保全巫亡蛊？”

　　斯坦平静地说道：“上位者为了顾全大局，往往会做出一些见不得光的事情，这样的事情任何家族或者部族国家在必要的时期，都会发生，不值得奇怪！虎骁与这个大长老的眼神和举止都有些古怪，所以我才有这样的猜测，但还不能确定！”

　　独孤渊心头涌出一团怒意，为了保全一只巫亡蛊，就要牺牲几十条鲜活的生命么？这虎骁和大长老未免太过歹毒了！

　　“不，我觉得这里面一定不是栽赃保全巫亡蛊那么简单！”正竭力的压制住怒意，独孤渊目光忽然闪动，若有所思的道。

　　“哦？”

　　独孤渊眼帘微眯，隐隐射出寒芒，沉声道：“虎骁与大长老应该早就打听到锋郅好色，为了讨好锋郅，以他们阴险狡诈的个性，什么卑鄙毒辣的事情做不出来？或许，这本来就是他们一箭双雕的奸计！”

　　斯坦的气息在独孤渊的脑海中微微一荡，似乎是被独孤渊的猜想给震动了一下，略微一顿，缓缓说道：“你这么说，倒有些道理！我瞧那锋郅在得知巫亡蛊被烧死后，只是表面上震怒，转眼一听美人二字，就立刻怒气全消，他的软肋确实是女人！看来，这位大长老也是个狡诈多谋的人物，这计策确实是完美，既能以巫亡蛊被烧死，使巫亡蛊被觊觎的潜在危险消除，又能借机以美人投锋郅所好，赢得锋郅的好感！”

　　独孤渊心中隐现杀机，冷笑道：“所以说，琳儿一家，全都是冤死的，虎邢族果然是毒辣的很！”

　　“那你现在有什么打算？”斯坦问道。

　　独孤渊沉默了下，这件事需要慎重的考虑，既要救出琳儿的阿姆，又能破坏虎邢族与天威族的关系，而且还不能暴露自己的身份……


第463章 她的男人

　　此时，大长老带着手下，正从议事大厅走出来，浩浩荡荡的向地牢而去。

　　看着大长老等人离去的身影，藏身阴影处的独孤渊思索了片刻，道：“斯坦，你能否感应到巫亡蛊的气息，如果巫亡蛊真的没被烧死，一定还在虎邢族的驻地内，只要能找到巫亡蛊，我就能有办法破坏掉虎邢族的阴谋！”

　　“巫亡蛊的气息我有些印象，如果有的话，我一定能够搜索得到，你等一等！”

　　说完之后，斯坦便展开神念，在虎邢族驻地地毯式的搜索起来，任何一处地方都不遗漏！

　　独孤渊静静的待在阴影里，心中颇有些担心，若是他料错了，那巫亡蛊真的被琳儿的爷爷烧死，他的计划就要夭折了！就算巫亡蛊还在，要破坏虎邢族的阴谋，也不是那么容易的！

　　思虑了片刻，独孤渊悄然地动用皮肉筋骨，改变身材和模样，变成了琳儿父亲的模样，然后，他又故意把衣服扯烂，用野猪血在身上涂抹起来……

　　“咦？渊，你这是干什么？”

　　斯坦惊讶的道。

　　独孤渊平静的回答，“你先别问太多，巫亡蛊找到了吗？”

　　“找到了！”斯坦笑着说道：“气息尚存，在虎邢族的巫殿之中！”

　　独孤渊心头一松，他猜测的果然没错，这确实是虎邢族的诡计，以琳儿家族几十口的人命，换取巫亡蛊的安然无恙，再用琳儿阿姆讨锋郅的欢心，够狠！他道：“斯坦，那虎骁具体实力如何？你觉得他能不能一眼看穿我的狂暴之气在什么境界？”

　　斯坦沉吟片刻，“这个很难说，虎骁只不过是八阶初期，比曲宗差了很多，如果你遮掩的好，应该能够瞒过他……”说着，他忽然一惊，“渊，你要进去？”

　　独孤渊长长的吸了口气，目光灼灼的望向不远的议事大厅，道：“是！”

　　“这太冒险了，一旦被虎骁认出来，你会很不利的！”斯坦立刻郑重的道：“虽然以你我的能力足以自保，但虎邢族和天威族回头一定会对怒斧族展开打击报复！”

　　独孤渊语气坚定的道：“我有一个计划，如果成功，就能彻底打破虎邢族勾搭天威族的主意，甚至让他们两族之间产生裂痕！何况现在是箭在弦上不得不发，我答应了琳儿，一定要带她阿姆回去，我说到做到！”

　　斯坦苦笑道：“一个小女孩的话你何必如此认真！不值得你去冒险！”

　　独孤渊戏谑的笑了笑，淡淡的道：“你说得对，琳儿是和我没有什么关系，我也大可以什么都不管她的死活，但是，我既然插手了，就一定要管到底！”

　　闻言，斯坦只好叹息了声，“有时候我觉得你冷静的可怕，有时候却有发现你特别的不冷静！”

　　独孤渊洒脱的笑道：“你说得不错，我就是那种认定了就要做到底的人，我可以为一个承诺去拼命，却无法委屈自己去做一些违背意愿的事情！这注定我做不了铁石心肠的上位者！”说着，他玩味的道：“其实，做一个热血的独行侠也不错！”

　　“呵呵，既然如此，那我就陪你走到底吧！”斯坦朗声一笑，洒脱的说道。

　　独孤渊淡淡的道：“谢了！”

　　“谁让我们在同一条船上！”斯坦听起来像是很无奈的说了句。

　　独孤渊却是知道，斯坦已经被自己说服了，他心头没来由的一阵感激。

　　这时，就见大长老带着几名手下走来，后面用锁链绑着一名长发女子，在月光下，那女子衣衫破损，身材苗条丰腴，袅袅前行，身姿婀娜动人，衣裙上沾着些许的血迹，秀发被风吹得凌乱不堪，露出些许洁白如雪的肌肤，更显出一股子少……妇的韵味，低垂的眼帘中闪烁着晶莹的泪光，楚楚动人，我见犹怜……

　　独孤渊看在眼内，心中暗叹，没想到琳儿的阿姆如此柔弱纤美，看那白皙的肌肤，还有优雅的举止，她应该不是野蛮人族的，身上也完全没有野蛮人族的狂暴气息！

　　“嘿嘿，这个女人……”斯坦忽然发出古怪的笑声。

　　独孤渊惊讶的道：“怎么？”

　　“这个女人有些来历，稍后我再和你详细的说，她现在什么战力都没有，渊，你打算怎么做？”斯坦问道。

　　独孤渊可不管琳儿的阿姆有什么来历，既然决定救她，就不再动摇，脸庞上挂着古怪的笑意，道：“我？我要做一回她的男人！”

　　“什么？”斯坦一楞。

　　这时，大长老已经带着女人走进了议事大厅！

　　不等斯坦多问，独孤渊已经从阴影里冲了出去，浑身浴血，发出惊天动地的哭嚎，向议事大厅冲去，“族长，我父亲冤枉啊，他没有烧死巫亡蛊，你要为我们死去的三十几口人做主啊……”

　　斯坦，“……”

　　这就是他的计策？假扮琳儿的阿爸，当场揭穿虎邢族的诡计？办法是好，不过，虎邢族能让他得手？

　　听到独孤渊扯开嗓子哭喊的声音，大长老洋洋得意的神色顿时一僵，猛然转过身来，当看到独孤渊浑身浴血的模样，他连忙呵斥议事大厅入口的守卫道：“快，快阻止他！”

　　这个小子居然没死，竟然还被他混进了城内……大长老的神色间隐隐的露出些许的戾气。

　　两名手执战斧的战士连忙拦了过去，不料，独孤渊脚下一个踉跄，身影一斜，恰好从两名战士的缝隙间穿了过去。

　　嗯？大长老一愣，显然没想到独孤渊能走了狗屎运的闯进来，又惊又怒的跺脚喝道：“你们这群饭桶，快拦住他！”


第464章 哭诉

　　那两名战士很郁闷，这都能被他钻进去，实在是活见鬼了，但现在可不是想这些的时候，被大长老充满怒火的大声呵斥，顿时打了个寒战，慌忙和其余闻讯而来的虎邢族战士向独孤渊扑去……

　　独孤渊神情凄惶悲怆，口中哭号着泪流满面，在议事大厅前面的院中跌跌撞撞的，看起来东倒西歪，好像随时都会倒下一般，但那些虎邢族的战士想要抓住他，却愣是连一缕衣角都碰不到，明明握住了他的手臂，却又像泥鳅一般的滑出去！

　　而且，这么多人围向他，却还被他不断的从缝隙里穿过去，越来越近议事大厅的台阶！

　　站在台阶上的大长老看着独孤渊，焦急恼火的神情里不禁浮起了一丝惊疑，这个午牙只是个五阶战士，在这种受伤的情况下，居然能闪开这么多人的阻拦？

　　独孤渊一个矮身，从一名战士的肋下穿过，已然跨上了台阶！

　　不管这人到底是不是午牙，绝不能让他进入议事大厅，大长老心念电转，铁青的脸庞上射出两道凌厉阴冷的眼神，右手倏然探出，口中暴喝道：“没有规矩的东西，议事大厅岂是你能乱闯的地方，给我滚出去！”

　　口中说是要撵独孤渊走，手上却是没有留一丁点的情面，五指犹如锐利钢刀，带着破空声笼罩向独孤渊，直接要取独孤渊的性命。

　　独孤渊心中冷笑，想要灭口？

　　“啊……”

　　就在大长老的五指落到独孤渊的头上时，独孤渊脚底突然一打滑，发出惊叫，整个人陡然的摔向一边，滚到一旁，堪堪避开大长老的攻击。

　　嗯？大长老心头一惊，这一抓本是十拿九稳，就算是午牙没有受伤，也躲不过去，但是现在却躲过去了，不过，接下来传来的一声清脆声响，倒是让大长老这丝惊疑化为云烟。

　　独孤渊在倒地的时候，左腿膝盖刚好撞在了台阶上，骨骼顿时传出断裂的脆响，惨嚎着跌倒在地，爬不起来。

　　“族长，我阿爸午令是冤死的，巫亡蛊被大长老私藏起来了，他现在要杀人灭口，请您为我们一家几十口人做主——”

　　独孤渊浑身是血的紧紧抱着折断的左腿，双眸怨毒的瞪着大长老，口中悲愤的怒吼着！

　　看着独孤渊不顾身体的创伤，愤怒的咆哮，议事大厅院中的人都停了下来，怎么说也都是本族的兄弟，如今这么凄惨，难免有恻隐之心。

　　大长老气急败坏的怒视着独孤渊，这小子命还真大，伤成这样都不死，再让他吵闹下去，事情就要败露了，想到这里，大长老杀气更盛，五指迅速抓向独孤渊，咬牙喝道：“给我闭嘴！”

　　“咣当！”

　　突然的，议事大厅的门被人用力的推开，接着，传出一声怒喝，“住手！”

　　闻言，大长老的攻势顿时微微一滞，但旋即他的眼眸中迸射出决然，抓向独孤渊的五指蓦然加速几分！

　　怒喝大长老住手的人，正是锋郅！

　　独孤渊的怒吼声议事大厅中的人听得一清二楚，锋郅当即明白是怎么回事，他能被锋弑派出来，自然有些心机手腕，心头有些不悦，虎邢族居然把他当作猴子一般的耍弄，当然，他也不会笨到直接翻脸，心想这是你虎邢族送上门的，我若是不趁机多敲一笔，连我自己都过不去！

　　因此，狡猾的锋郅心中大喜，脸上却是装作恼火的样子，霍然起身，不顾虎骁的劝阻，率领手下气汹汹的走出了议事大厅！

　　不料，大长老却根本不理会他的呵斥，竟然当着他的面杀人，这勾起了锋郅的几分真火！

　　锋郅的实力与大长老不相上下，虽然恼怒却来不及出手阻止，而虎邢族族长虎骁是在场所有人中实力最强的，这件事他本就有份参与，更不可能出手！

　　眼看独孤渊就要葬身在大长老的手上！

　　“噗……”

　　倒在地上的独孤渊猛的抬头，口中喷出一口浓烈的鲜血！

　　喷出的鲜血如箭一般的飚射向大长老，而他的身子在后仰的过程中，恰好避开了大长老攻击的要害，只是衣服被大长老的五指给划了开来……

　　别说是大长老本人心头惊异，就是虎骁和锋郅等人也都是大为惊讶！

　　“咕噜……”

　　独孤渊直接从台阶下面滚落下去，狼狈不堪，甚至可以用凄惨至极的模样来形容，满脸是血的倒在地上，艰难的抬头瞪向大长老，那双眼睛要多怨恨就有多怨恨，看得大长老心头一寒，暗骂着小子的运气为什么这么好，三番两次的逃掉！

　　斯坦看着独孤渊的表演，大长老郁闷的心情他也了如指掌，不禁好笑，暗叹独孤渊这一招实在是出人意料，苦肉计如此逼真，在血腥味的掩盖下，就算是虎骁发现他身上的气息有什么不对，也不会多怀疑了！

　　锋郅立刻抓住机会，脸色一沉的喝道：“虎骁族长，这到底怎么回事？”

　　虎骁狠狠的瞪了眼大长老，脸上却不得不挤出笑容，“锋郅大人，这里面一定有什么误会……”

　　独孤渊见机，连忙血泪鼻涕的爬向前，伤心欲绝的哭吼道：“族长，大长老为了霸占巫亡蛊，杀了我阿爸，然后又杀我全族灭口，我死里逃生，才躲过他们的追杀，今天来到这里，就是为了揭露大长老的险恶行径，请族长为我阿爸和死去的族人做主！”

　　大长老心脏猛的一紧，脸色都变了，这可是堪比背叛部族的大罪，气得浑身发抖，眼睛喷出怒火来，喝道：“午牙，你竟然敢当着族长和锋郅大人的面胡说八道！”

　　独孤渊咬牙切齿的瞪着大长老，泪流满面地吼道：“我午牙堂堂正正，绝没有胡说！”

　　虎骁的脸色难看到了极点，本来是计划得妥妥当当，没想到会演变成这样，这要是让锋郅知道此事的真相，虎邢族攀附天威族的企图就泡汤了，甚至，要是引起锋郅的不满，拍屁股走人，虎邢族就会落得两头不讨好的地步！


第465章 贪财好色

　　虎邢族与暴熊族本来就有矛盾，又因为独孤渊杀了虎邢族三位狂战士和虎戮的事情被暴熊族压制，导致虎邢族怨气更盛！

　　此次虎邢族费尽心机的拉拢锋郅，便是想得到天威族的暗中支持，灭了怒斧族报仇雪恨，甚至还希望能在天威族的支持下，能成为与暴熊族分庭抗礼的强大部族！

　　但眼下情形变化出乎所有人的意料，独孤渊的出现使他们的完美计划出现了严重的纰漏！

　　虎骁瞪着一双吓人的怒目，又急又怒的跺脚喝道：“大长老，你说，这到底是怎么回事？”

　　独孤渊当着锋郅的面以受害人的身份哭诉，直接把虎骁和大长老推到了对立面，这让性格暴躁，粗鲁没有心机的虎骁沉不住气了，情急之下，向他的智囊大长老发飙！

　　大长老有苦说不出，暗骂虎骁白痴，他完全可以以族长的身份当场格杀这小子，坚决否认他的身份后，再随便栽个赃在独孤渊头上就行了，现在却责问自己，使他陷入更加被动的局面。

　　如今，当着锋郅的面再多说什么也都无济于事了，只能想办法坚决否认巫亡蛊的事情。

　　想到这里，大长老心中生出一条毒计，当即面色凛然，愤怒的大声道：“族长，锋郅大人，午令失手烧死巫亡蛊是巫殿众所周知的事实，午牙不甘家人受到惩罚，怀恨在心，刻意潜入此处，他恶意诋毁我不要紧，但他这样做不仅毁坏了我们虎邢族的声誉，更是为了破坏我们两族的关系，用心险恶，十恶不赦，请族长命人把这个心思歹毒的叛徒推出去斩首示众！”

　　大长老果然不愧是聪明之极的人物，转念之间就想到了斩草除根的计策，而且还以这种堂而皇之的借口。

　　虎骁一听心头顿时大喜，当即明白了大长老的用意，带着煞气的瞪向独孤渊，指着独孤渊暴喝道：“好你个午牙，身为虎邢族的人，却做出背叛本族的勾当，罪不可赦，来人，把他给我推出去……”

　　事情的变化发生的极快，转眼间一波三折，虎骁与大长老一唱一和，当场把独孤渊视为叛徒，根本容不得独孤渊有辩解的机会！

　　眼看虎邢族的战士如狼似虎的奔到独孤渊身边，就要扭住独孤渊推出去斩首！

　　独孤渊眼睛赤红，口中含血的状如疯魔一般的狂吼道：“我冤枉，阿爸没有烧死巫亡蛊，是大长老栽赃陷害，巫亡蛊没有死，还在巫殿，还在巫殿……”

　　虎骁与大长老的脸色微变，要是再让独孤渊这么说下去就不妙了，虎骁急切得怒声道：“还不快给我把这个胡言乱语的疯子推出去！”

　　锋郅目露冷笑，他把虎骁和大长老的表演都看在眼内，现在如此急迫的要杀独孤渊，这更证明了其中有隐情，当即道：“虎骁族长，能不能容我说一句话？”

　　“呃……”虎骁神情一僵，干笑道：“锋郅大人，这人是个疯子，他的话你千万不要相信！”

　　锋郅不动声色的挑着眉毛，阴阴的笑道：“虎骁族长，他是不是疯子我管不着，不过，这巫亡蛊如果真的还在贵族的巫殿之中，那么这件事就真的不好办了，你让我回去怎么对盟主说这件事呢？”

　　虎骁的神色顿时变了，笑容没了，眼神不由自主的瞥向大长老。

　　大长老心头一沉，暗道不好，锋郅这是要趁机发难，恐怕他们这次要偷鸡不成蚀把米了，在虎骁那着急督促的目光下，只好硬着头皮挤出笑容，“锋郅大人，巫亡蛊确确实实被烧死了，您不能听这个叛徒的一面之词而坏了咱们两族的交情！”

　　锋郅笑吟吟的点着头，慢条斯理的道：“是，两族的交情当然重要了，只不过……”说着，他手指抓着下巴上的胡须，抬头斜望天空，好像夜幕中有什么吸引他的东西。

　　大长老用请示的眼神看了一眼虎骁，怎么说，他才是虎邢族的族长。

　　虎骁眉头紧皱，只能愤懑的苦着脸道：“锋郅大人，你放心，这件事我一定彻查到底，如果这件事真的是有人从中作梗，我一定把他碎尸万段！”

　　闻言，锋郅顿时露出了笑脸，欣然道：“虎骁族长能有这样的魄力，实在是让人佩服！既然此人说巫亡蛊还在巫殿，不如咱们现在就去巫殿一趟，若是找不出巫亡蛊，那就证明他在说谎，若是找出来……”

　　虎骁不禁一凛，大长老更是心头发寒。

　　锋郅别有深意的瞄了眼大长老，皮笑肉不笑的道：“如果巫亡蛊还在的话，那么一定是有人作祟，就交给大长老去查办吧？两位觉得我这个建议如何？”

　　建议？妈的，你这是建议么？这是纯粹让我们难堪！虎骁心里的憋闷愤懑到了极点，脸庞变得涨红发紫。

　　大长老比虎骁要多了个心眼，一听锋郅的口气，就明白锋郅话中的真正意思，他不是要真的去巫殿找巫亡蛊，追究谁的责任，要让虎骁等人难堪，而是想多捞点好处！

　　他不禁松了口气，心中冷笑，果然是个贪财好色之徒，这就好办多了！

　　“既然锋郅大人这么说了，来人，带上这对狗男女，请族长与锋郅大人一起去巫殿，搜查巫亡蛊！”看透了锋郅的心思，大长老当即直了直腰，高声吩咐道。

　　这里是虎邢族的地盘，大长老很容易派人提前去巫殿，把巫亡蛊藏到别处，那样，他们就算是去搜查，也只会搜查不到，这就什么事情都没有了！

　　只要这件事没有真正的败露，面子上什么都好说，再弄一些好处给锋郅堵他的嘴，一切都过去了……


第466章 彤媚

　　靠，这个锋郅实在是……独孤渊把锋郅沾沾自喜的得色收入眼内，心头不禁暗骂，他实在是想不通，锋弑怎么会派这么没有原则的家伙来办差，虎邢族明明是欺瞒了他，他却没有动怒，反而用这个作为要挟，来捞取更多的好处，实在是个唯利是图的家伙！

　　斯坦笑微微的道：“呵呵，看来你的计划并没有成功啊，他们三人都不是省油的灯！”

　　“哼，不急，戏才演了一半，就算这样无法让他们撕破脸，我还有办法！”独孤渊却没有气馁，在心中心平气和的说道。

　　“哦？”斯坦不禁好奇地问道：“你还能做什么？虎邢族肯定会派人提前把巫亡蛊藏好，就算去巫殿也是做做样子，白走一趟，他们已经心照不宣的做了交易，你现在的身份是午牙，绝不能暴露身份，你做什么恐怕都是白费的！”

　　只要锋郅虎骁三人心照不宣的做了妥协，他们是不会让独孤渊做出任何破坏的，除非是把巫亡蛊真的搜出来摆放在众人面前，可即便是那样，以锋郅贪财好色的特性，想让他彻底翻脸，也几乎不可能！

　　再说虎骁与大长老恐怕到时宁愿把巫亡蛊白白送给锋郅，也不会翻脸的，所以，斯坦才说独孤渊做什么都是白费！

　　不过，独孤渊却是平静之极，淡淡的道：“这也未必，我自有打算！”

　　斯坦笑了笑，他来了兴趣，“好，我倒要看你如何解这个局！”

　　这时，虎邢族的战士已经把琳儿的阿姆带了过来，用锁链把独孤渊与她绑在一起。

　　“嘿嘿，彤媚，你们夫妻终于团聚了，好好看看你男人的惨样吧，以后就再也看不到啦！”

　　一名虎邢族战士在捆绑他们两人的时候，手上很不老实的在彤媚挺翘丰润的香……臀上抓了一把，大咧咧的淫……笑起来。

　　彤媚的眸子里闪过一抹羞怒，但她只是以娇弱女子，很明白她的愤怒只能激起对方更强烈的雄性激素，贝齿紧紧的咬着下唇，用她那纤细柔弱的手用力的扶起故作重伤的独孤渊，含泪柔声道：“午牙，你还好吗？”

　　声音柔和甜襦，轻吟如弦音，听得独孤渊心弦仿佛拨动了下，有种痒痒的感觉。

　　他忍不住抬头看向眼前这位近在咫尺的俏美女子，破烂的衣裙遮住了她的身材，可依然能看出她那前凸后翘的丰……满身躯，肌肤细腻，秀发凌乱的散落在俏肩上，遮住了半边脸颊，月色与火光下，美眸中闪烁的晶莹泪光，配着她那尖翘小巧的下巴，更显得纤柔动人，柔情绰态，有种少……妇特有的楚楚可怜的韵味，仿佛能瞬间激起男人的保护欲望。

　　极难想象，在野蛮人族的地盘上，居然能见到这么一位含娇细语，丰姿绰约，楚楚动人的俏丽女子。

　　在这一刻，独孤渊心中既是诧异，又生出几分的怜悯，他没听过午牙的声音，所以不敢多说什么，免得露出马脚，只是装作重伤的模样，紧紧挨在彤媚的身子，勉强点了点头。

　　彤媚低垂着头，在独孤渊挨在她身上的刹那，眼眸深处闪过一抹异色，身子同时微微的颤了下，但旋即恢复了镇定。

　　见两人默然不语的相互扶持，很有夫妻间的默契，捆绑他们的虎邢族战士冷哼了声，呵斥道：“快走吧！”

　　在虎邢族战士的驱赶下，独孤渊与彤媚亦步亦趋的，缓缓的走出议事大厅的院子。

　　议事大厅的台阶上，锋郅眯着眼，看向彤媚那道纤细丰腴的倩影，神色间毫不掩饰的渴望。

　　大长老心知肚明，当即恭声道：“族长，锋郅大人，请！”

　　锋郅嘿嘿一笑，轻轻点了点头，缓缓走下台阶，跟在独孤渊和彤媚的身后，望向彤媚的目光愈发的炽热，心中默默想着，果然是个美人儿，居然不是野蛮人族的女人，如此水嫩的极品货色，在床上却不知道会是什么滋味……

　　虎骁与大长老跟在后头，相互看了眼，不约而同的露出会心的笑意。

　　只要彤媚对锋郅有吸引力……

　　一座格调极其怪异的巍峨建筑耸现在众人的面前，全部用黑色的石料建造而成，外面雕刻着各式各样的古怪花纹，形成一幢怪异到了极点的完整殿堂，就算是不进去，站在外面，都会感激到里面透着一股子神秘诡异的幽暗气息。

　　这座建筑，正是野蛮人族最神秘最神圣的地方之一——巫殿！

　　众人停下后，锋郅已然用他那赤裸裸的目光把彤媚的身子从上到下扫视得通透，此时笑眯眯的走到独孤渊和彤媚的身前，摆出一副高高在上的派头道：“午牙，我锋郅今天为你出头，如果你说的是真的，就还你一个公道！”

　　独孤渊心中冷笑，表面上却是装作感激的模样，连忙拉着彤媚跪下，恳切的道：“多谢锋郅大人！”

　　“我锋郅一向是很公平的，你说巫亡蛊在巫殿之中，好，为了让所有人信服，现在就请巫殿中的所有人都出来，然后我派人跟你进入巫殿，随同你一块寻找巫亡蛊！”锋郅在路上就做好了打算，此时不容独孤渊或者是虎骁开口，已然用决定的口气说了出来，表面上看起来，是为独孤渊保驾护航，不过，他话锋一转，又沉声说道：“但是，如果你找不出来，你就是冤枉大长老！”


第467章 崩溃

　　果然是个狡猾的家伙，这是要我死得无话可说了，独孤渊慷慨激昂的大声道：“如果我冤枉了大长老，我就死在巫殿之中，绝无怨言！”

　　“嗯，好！”锋郅满意的点着头，这才转向虎骁，客气的道：“虎骁族长，你觉得我的建议如何？”

　　虎骁心知巫亡蛊已经被转移走了，不在巫殿内，锋郅派人随同独孤渊进去，根本不会发现什么，当然大方坦荡地说道：“一切听锋郅大人的！”说着，朝独孤渊厉声喝道：“午牙，如果你找不出巫亡蛊，你就不用出来了！”

　　独孤渊满脸悲愤，宁死不屈的瞪了眼大长老，含泪咬牙道：“午牙明白！但是，我现在腿脚不便，希望族长能允许彤媚跟我一同进入巫殿寻找巫亡蛊！”

　　眼见他已成了一个废人，行走不方便，确实需要一个人照料，虎骁也没有多想，立刻挥手道：“好了，大长老，请你让巫殿中的人都离开！”

　　大长老眼神得意的瞥了眼独孤渊，如看一个死人，当即躬身答应，转身派人传话，命令巫殿内的所有人都出来。

　　过了一会儿，巫殿中的所有人都离开了，巫殿周围火光冲天。

　　锋郅叫来三名狼骑兵手下，低声在三人耳中吩咐了几句，然后让三人陪同独孤渊和彤媚进入巫殿。

　　独孤渊扫了眼锋郅的三名手下，都是狂暴之气在六阶的高手，看神色也都不是善类，哼，锋郅是怕我找不到巫亡蛊，走投无路之下和彤媚一起自杀么？所以找了这三个高手来做“护花使者”？

　　以午牙五阶狂暴之气的实力，三名六阶高手应付他绰绰有余。

　　独孤渊仅仅是心中冷笑一声，在众目睽睽之下，被彤媚搀扶着，蹒跚的踏进巫殿内……

　　“渊，这巫殿周围布满了虎邢族的人，你到底有什么打算？”在进入巫殿后，斯坦忍不住又开口问道。

　　独孤渊不答反问的道：“你现在能察觉到巫亡蛊在哪么？”

　　“嗯，巫亡蛊被巫殿的一名巫师带在身上，那名巫师现在在议事大厅！”斯坦回答的道。

　　在斯坦探查巫亡蛊的时候，独孤渊也动用膜视方圆探查了一下整个巫殿，这里确实是空空如也了，没有一个多余的人在，不过，巫殿内有很多奇奇怪怪的气息。

　　“看来，他们是算定我找不到巫亡蛊！”独孤渊心中只是轻轻冷笑，对斯坦道：“等深入到里面后，你把这三名锋郅的手下吞噬了吧！”

　　三名六阶高手的力量对如今的斯坦来说，只能是塞牙缝的，不过，他也没有拒绝，蚂蚁再小也是肉，聊胜于无，“那么你呢？”

　　在没有必要的时候，斯坦还是不想露面的，以独孤渊的实力足以瞬间秒杀这三人！

　　独孤渊回答道：“杀他们很容易，不留下蛛丝马迹就很难了，解决了这三人后，我立刻带彤媚离开虎邢族驻地，先让她脱离危险！”

　　“嗯，你在巫殿内施展空间瞬移离开确实是一个好办法，虎骁的感官能力虽强，但这巫殿中各种怪异的气息都有，空间波动他很难察觉得到，何况虎骁又不是大长老那般心细如发，狡猾谨慎的人！”对独孤渊的决定，斯坦欣然赞同，赞道：“看来你早就想好了这个对策，只是，你离开之后，下一步怎么走？”

　　独孤渊笃定的道：“下一步，就是我反击的时候！”

　　在和斯坦交流之间，他们已经走进了巫殿的深处，甬道中阴冷幽深，虽然有火把熊熊燃烧，但巫殿中的怪异森冷气息却让人不寒而栗。

　　在估摸了一下动手的距离，独孤渊迅速取出了黑斧！

　　一道庞大的阴影瞬间出现在甬道中，直接的把宽阔的甬道挤得满满，在那三名六阶战士还没有反应过来的时候，斯坦已然张开了嘴，好似一个巨型的口袋，迅速的把三名六阶战士吞入腹中，然后，斯坦迅速还原成黑斧，被独孤渊收入星辰之戒内！

　　斯坦的突然出现，然后又迅雷不及掩耳之势的把三名六阶战士吞噬，几乎在吞噬的瞬间，庞大如山的身躯又消失不见！

　　这一番变化极快！

　　彤媚木雕一般的怔怔立在那里，看着空空荡荡的甬道，神色布满了难以置信，身躯恐惧的微微颤抖着，仿佛看到了非常可怕的事情！

　　此时此刻，独孤渊完全理解彤媚的感受，任何人看到一头蛟龙突然出现，然后把人吞噬了之后又迅速消失，神出鬼没，都会呆若木鸡，以为是在做梦！

　　“彤媚！”

　　独孤渊轻轻的叫了一声。

　　“啊——”

　　陡然的，彤媚条件反射的发出尖叫，脸色刹那间白得像纸，触电一般的放开独孤渊，闪到一旁，身子发抖，眼睛惊恐的盯着独孤渊，情绪激动的颤声问道：“你是谁？你到底是谁？你想干什么？午牙在哪？琳儿在哪……”

　　彤媚一连串问了这么多问题，那恐惧和惊愕的眼神，让独孤渊倒是一时间有些错愕！

　　她居然知道我不是午牙！

　　独孤渊无奈的摇头苦笑，看来，彤媚是唯一一个没有被瞒骗过去的，自己还以为这一招李代桃僵用的很精妙，没想到还是有疏忽的！

　　想着，独孤渊便觉得没有继续伪装的必要了，随即动用意念，操纵起周身的皮肉筋骨，看似折断的腿也恢复了正常，身躯渐渐的还原成了原来的样子，身上的血迹，被清理得一干二净……

　　“咕咚……”

　　彤媚呼吸变得异常急促，刚刚看到一个庞然大物把人吞下去就让她很震惊，接着，又看到一个人身体竟然能够随意操纵，从她的丈夫变化成一个陌生人，意志再强也会感到震骇，何况是她这样的柔弱女子，当即艰难的捂住心口，精神崩溃，双眼一翻，直接的晕了过去……


第468章 突发事件

　　靠，她居然晕过去了！

　　独孤渊拍了拍自己的额头，自己在潜意识里把她当作平时交手的那些见识广博，实力超群的人物了，完全忽略了彤媚只是个没有战力的柔弱女子，不论是斯坦的玄蛟之身，还是自己的移皮化肉的手段，都是匪夷所思的，不吓晕才怪！

　　独孤渊很是无语的看着晕倒在地的彤媚，嘴角扯出一抹苦笑，轻叹了声，矮身抱起彤媚，歉然的道：“实在是抱歉啊，还是等你醒来我再好好跟你解释吧！”说着，他扫视了一眼巫殿后，又继续顺着甬道向巫殿里面走了一段，直到确定自己施展空间瞬移不会被发现才停下。

　　意念涌动，一阵空间波动在巫殿内部悄然地荡漾开来！

　　独孤渊现在的空间瞬移，一次能够达到五里远的距离，虎邢族的驻地方圆十多里，他抱着彤媚施展出四次空间瞬移，这才顺利的离开了虎邢族的驻地，来到城外三里远的一片树林里。

　　轻轻地把彤媚放在林子中的草丛里，确定周围没有野兽会伤害她后，独孤渊这才安心的离开，利用空间瞬移回到虎邢族的城内……

　　巫殿外！

　　夜色深浓，繁星点点！

　　无数巨大的火把熊熊燃烧着，火光冲天，就如繁密的星辰，把偌大的巫殿围得水泄不通，火把发出噼里啪啦的脆响声，营造出一股紧张肃杀的气氛！

　　在巫殿之前，没有一个人说话，甚至连咳嗽都很少，在静默中，时间悄然地流逝！

　　也不知道过了多久，反正是没有见到午牙或者是锋郅的手下出来，虎骁有些沉不住气了，暴躁的对锋郅道：“锋郅大人，时间已经过去一个多小时，是不是应该派人进去瞧瞧？”

　　别说是没有耐性的虎骁，就是有十成把握的锋郅此刻也不禁感到奇怪了，他曾吩咐过那三个手下，必要的时候可以动手杀了午牙，然后伪造出午牙自杀的现场，此事就算了解了！

　　可这么久巫殿内都没有任何的动静，这出乎预料，锋郅心中暗道，莫非是出了什么事情？巫殿是虎邢族的地盘，如果虎骁派人暗中藏在巫殿内伺机而动，进去的五个人说不定真的遇害了，但是，虎邢族怎么也不敢对自己的三名手下动手吧？

　　想到这个，锋郅内心深处不禁有些猜疑，虽然有这种可能，但他还不敢完全确定，不动声色的点头道：“好，我这就再派几个人进去看看！”

　　就在这时，一名虎邢族的战士从议事大厅的方向奔来，神情惊骇，似乎是遇到了非常重大的变故。

　　大长老在低头沉思，忽然瞥见那奔来虎邢族战士，眉毛不禁跳动了下，他认得那个虎邢族的战士，是负责守卫议事大厅的小头领，不等那战士来到跟前，他踏前几步，沉声道：“什么事如此慌张？”

　　那名虎邢族战士连忙刹住脚步，面色慌乱的躬身回答道：“族长，大长老，辛长老他……”

　　大长老心头一紧，连忙喝问道：“他怎么了？”

　　“辛长老死了！”那名虎邢族战士不敢抬头。

　　“什么？”

　　闻言，大长老和虎骁均是身躯一震，尤其是大长老，脸色变了，内心惊怒之极，巫亡蛊正是他让辛长老带出巫殿，暂时藏在议事大厅的，原本按照他的计划，谁都不会想到巫亡蛊会在他们刚刚离开的议事大厅，但是现在，辛长老居然死了。

　　辛长老本身就是狂暴之气修炼到七阶的强者，而且还是一位巫师，他怎么可能突然死掉？

　　当大长老还在惊疑的时候，虎骁已经忍不住脱口怒喝道：“辛长老是怎么死的？”

　　虎邢族狂战士的数量也就那么几个，前段时间被独孤渊杀了三名，现在又有一位死了，而且这位还是巫殿的巫师，更加难得，虎骁气得双眼鼓起来，像一头要吃人的老虎！

　　“属下不知！”那名虎邢族惊恐的浑身发抖，慌忙跪下道：“属下正在议事大厅外守卫，突然感觉到大厅中似乎有一股强大的杀气，就连忙进入议事大厅，结果发现辛长老被人杀死，没有发现凶手，也没有打斗的痕迹，辛长老就……就已经被人捏断了脖子！”

　　“哗……”

　　虎邢族上下顿时哗然，悚然动容！

　　实力强大的辛长老突然死了，而且，还是没有经过任何反抗的被捏断了脖子？这怎么可能！

　　每个人都无法相信眼前这个战士的话！

　　“那么……”大长老对这位战士却是极为信任，因为这种事情他不可能，也不敢说谎，他心头剧震之下，一时情急，忍不住要问巫亡蛊是否还在，但话到嘴边豁然一凛，连忙闭嘴，迅速向虎骁躬身道：“族长，我这就去议事大厅一趟，探查究竟！”

　　虎骁顿时跺脚催促道：“你快去快回，无论用什么办法，一定要尽量救辛长老一命！”虎邢族现在的狂战士是死一个少一个，他心疼得要命。

　　大长老自然明白，连忙向锋郅躬身说了一声，急匆匆的向议事大厅奔去！

　　锋郅神色意味深长的看了眼大长老消失在夜色里的背影，故作关切地问道：“虎骁族长，贵族是不是发生了什么要事？若是如此的话，你不必在这里陪着我，我这就派人进巫殿寻找，一定会还贵族一个公道！”

　　虎骁心中着急上火，恨不得立刻回到议事大厅，但又不得不留在这里陪锋郅，而且，他还不能流露出情绪，面对锋郅的故作关切，他只能皱着眉头嗡声道：“多谢锋郅大人的好意，相信大长老一定能够应付的！”

　　“这就好！”锋郅点点头，虎骁的情绪哪里能瞒得过他，一名长老突然死掉，就算是在天威族也是一件大事，何况是中等部族的虎邢族，只是，他并不知道具体发生了什么事情，只能是在心里猜疑，也不耽误，立刻派了几名手下进入巫殿。


第469章 花媚蛇

　　虎邢族驻地三里外的树林里，独孤渊挺拔的身影撕裂虚空，悄然地闪现出来，脸庞上挂着满意的微笑。

　　“哈哈，渊，我总算是明白你的用意了！”斯坦苍浑的笑声在独孤渊的心底响起，“三名得力的手下还有势在必得的彤媚无缘无故在巫殿失踪，锋郅不找虎邢族的晦气才怪，这已经让虎邢族大为头疼了；现在你又杀了他们的巫师长老，夺得了虎邢族珍视之极的巫亡蛊，让虎邢族打落牙齿混血吞，是有苦说不出；而且，你还顺便得到了巫亡蛊，用来抽取新月体内的怨气，这一招才叫真正的一箭三雕，妙啊，连我都不得不佩服你的才智了！”

　　独孤渊淡淡一笑，倒不觉得有什么可得意的，平静的道：“我本来也并非是这样打算，只是准备破坏他们两族的勾结而已，是他们自己送上门来，要我去巫殿找出巫亡蛊，我就将计就计，想出了这一招！”说着，他促狭的笑问道：“你说，等他们什么都没找到，锋郅和虎骁会怎么样？”

　　“他们？嘿嘿，我估计锋郅一定会大发雷霆，然后虎邢族不仅丧尸了一名巫师长老和巫亡蛊，还要赔上大批的好东西来让锋郅息怒！”斯坦朗声笑道。

　　独孤渊笑道；“和我估计的差不多，虎邢族一定气疯了，在锋郅走后会掘地三尺的寻找凶手吧！”

　　“这次他们完全是自食其果，而且还不能透露出去巫亡蛊的事情，我想，这件事对虎邢族将会是又一次沉重的打击！”斯坦感叹的说道。

　　“让他们找去吧，我们先回部族，然后想办法用巫亡蛊抽离新月体内的怨气！”事不宜迟，独孤渊立刻决定下来，正要去抱起躺在草丛中的彤媚。

　　突然的，一道绿光从草丛中激射而出，刺向独孤渊的心口！

　　独孤渊一惊，这道绿光来势快到了极点，他竟然连闪躲的时间都没有，在这一刹那，他仅能瞬间凝聚胸口位置的皮肉，形成玄武罩的防御！

　　“叮！”

　　一声悦耳的轻响！

　　那道绿光准确无误的射在了独孤渊的胸口上，不过，就像是一根铁针轻轻地刺在了钢板上，并没有扎进去，弹落在了地上！

　　独孤渊不禁暗道好险，这道绿光的速度虽然快，但是劲道却不足，否则的话，他的皮肉还未必能防御住！

　　在独孤渊长吁口气的同时，他也没有耽误，右手向草丛里一抓，直接的握住了彤媚的皓腕，一把把她给拉出了草丛。

　　“你为什么偷袭我？”

　　独孤渊目光凛然的盯视着眼前这位韵味十足的少～妇，面露惊疑的问道，这女人居然装作昏睡，看来她绝不是表面上那么简单。

　　彤媚美眸睁得大大的，神情满是难以置信，“你……你到底是谁？你为什么能挡住我的花媚蛇尾针？”

　　“花媚蛇尾针？”独孤渊目光闪动了下，捡起地上的那根绿色长针，这是一根仿佛骨刺一般的细针，晶莹通透，莹莹散发着绿色的光泽，尤其是那绿色光泽之中，蕴藏着一缕诡异的气息，这种气息让独孤渊感觉到危险和忌惮！

　　斯坦笑着道：“这个女人果然有花媚蛇尾针！”

　　独孤渊心中一动，不禁问道：“什么意思？这花媚蛇尾针中似乎藏有非常厉害的毒素，连我的肉身修炼到这种地步，都不敢尝试！”

　　之前斯坦就说过彤媚有来历，现在看来，来历还不浅。

　　斯通语气平缓的笑着说道：“这女人是花媚蛇一族的，花媚蛇一族与魅惑妖蛇一族同属蛇族，我第一次见到她就认出来了，不过，花媚蛇一族身上拥有一种特异的妖媚气息我没有发现，而且她没有任何的战力，这让我不是十分的确定，现在她终于使出这花媚蛇尾针，就说明她确实是花媚蛇一族的，而且，还是曾经达到九级的神级强者，只是我不知道她为什么会落到现在的这种地步！”

　　独孤渊当即道：“靠，既然你早知道，为什么不告诉我？幸亏她这花媚蛇尾针没有伤到我，否则就麻烦了！”

　　斯坦笑道：“当她用花媚蛇尾针偷袭你的时候，我就发现她攻击的力量似乎很弱，根本伤不到你，所以才没有提醒你！”

　　对此，独孤渊也只能无语，现在弄明白了彤媚的身份来历，让他很惊奇，因为，在野蛮人族的部族中，居然会有一个花媚蛇，而且还与野蛮人族养育了孩子！

　　“这花媚蛇尾针似乎非常歹毒，我先替你保存吧！”

　　带着疑惑，独孤渊冷静的注视着彤媚，琳儿的阿姆居然是一个花媚蛇魔兽，这让她有些难以相信，不得不产生了一丝警惕之心。

　　彤媚神色一变，当即挣扎着叫道：“不行，你不能收走它！”

　　彤媚的声音甜襦轻柔，即便是焦急的叫喊听起来却也是那么悦耳，甚至，破损的衣裙在挣扎时流露出的春光，更添一抹动人心魄的媚意。

　　“放心，只要你老实交代，让我足够信任你，我就会把它还给你！”

　　独孤渊板着脸，当即把花媚蛇尾针收入星辰之戒，冷声说道。


第470章 为了爱情？

　　彤媚顿时泪眼盈盈，面对独孤渊的强势态度，她的挣扎顿时烟消云散，一副弱不禁风的可怜模样，软语央求道：“请你把花媚蛇尾针还给我，我不能没有它！”

　　独孤渊不禁暗叹，这女人果然动人，光是这泪水就能把一个男人的心给融化了，不过，你找错了人，他神色不变的淡淡道：“不要装作可怜楚楚的模样了，若是你不说清楚，别说是这花媚蛇尾针不会还给你，琳儿你也别想见了！”

　　闻言，彤媚身子顿时剧震，脸庞上堆满了关切，急切地问道：“琳儿怎么了？她在哪里？你对她做了什么？”

　　看着紧张的模样，应该不是在装假，难道琳儿真是她的女儿，独孤渊心中猜疑不定，面上却是没有任何变化，淡漠的道：“琳儿她很安全，如果你想见她，必须说清楚你的来历，你为什么会是花媚蛇？为什么隐藏在虎邢族中？这些我都要知道！”

　　听到琳儿没事，彤媚的担心稍减，激动的情绪渐渐的平缓下来，娇媚的脸庞露出几分的凄然，软软的跌坐在地，纤手捂着脸颊，泪珠无声的滚落，默默道：“你说得不错，我是花媚蛇一族的！”

　　“据我所知，风罗世界中罕见花媚蛇一族！”独孤渊在和斯坦交流，得知一些情况，轻声问道。

　　彤媚的眼眸里闪过异色，对独孤渊的身份愈发的猜疑，这个年轻人不仅仅知道花媚蛇族，还对风罗世界有这么深的了解！

　　她轻轻地喘了口气，彤媚神色惘然的娓娓说道：“不错，花媚蛇族在风罗世界确实是少之又少，十几年前，我在花媚蛇族中也是名九级的高手，在与敌人交手时不慎被打入空间乱流，流落到风罗世界，当时我受伤太重坠落大海，被琳儿的父亲所救，后来，我们相爱，我怕被人发现我的真身，破坏了我们的生活，我就把所有的力量凝聚在花媚蛇尾针中，封印起来！”

　　斯坦惊讶的道：“她竟然把力量都封印在花媚蛇尾针中，一旦封印起来，她就等于丧失了所有的力量，而要解除封印，不仅仅要花费大量的时间，实力还会锐减，经过数十年的时间修炼才能恢复到原来的地步！”

　　闻言，独孤渊眉头一皱，冷静地问道：“从一个神级强者成为平平凡凡的人，那个午牙真的值得你做这么大的牺牲？彤媚，我希望你说实话！”

　　一个神级强者，真的会为了所谓的感情而放弃所有的实力？

　　彤媚顿了顿，幽幽的哽咽道：“也并非完全为了午牙！”说着，她脸颊上没来由浮起一片动人的红晕，衬着晶莹的泪光，如雨后的花儿般娇艳。

　　独孤渊看得怦然心动，立刻收敛心神，疑问道：“还有什么原因？”

　　彤媚的羞意更甚，犹豫了片刻，才咬了咬牙，低垂粉颈的呢喃道：“当时我负了伤，又怕被人趁虚而入，就勉强化作了人形，谁知道遇上了午牙，他迷恋上了我，有一次他趁着酒兴……我们花媚蛇一族天生媚骨，在媾～和的时候能加快恢复伤势和修炼，所以……”

　　独孤渊，“……”

　　“哈哈，渊，你别不相信，花媚蛇族确实是像她说的那样！”斯坦大笑了起来，证实了彤媚的话。

　　汗，世界上竟然还有这样古怪的族群，能通过那种事情来修炼，面对娇羞不已的彤媚，独孤渊脸膛一热，只好尴尬的咳嗽了声。

　　彤媚低着头，擦着脸颊上的泪痕，接着说道：“当时我心急疗伤，却忘记了当时正是我排卵期，结果珠胎暗结，有了琳儿，我见午牙对我十分的体贴，又想到曾经的打打杀杀一直过得提心吊胆，当时倍感温馨，就动了摆脱以前身份的念头，最终选择以人类的身份嫁给了他！”

　　彤媚的故事还真让独孤渊感到意外，同时也释然了，为什么花媚蛇族会出现在野蛮人族，但是，她的故事有几分的可行度呢？

　　独孤渊轻轻地皱着眉头，把自己的怀疑对斯坦说了下。

　　斯坦却是笑微微的道：“不管这个女人的话是不是真的，但有一点我能确定，琳儿是她的女儿！”

　　“你真的能确定？”独孤渊问道。

　　“花媚蛇与野蛮人生下的孩子，一定拥有两族的血脉，如果你不信，完全可以回去查验一番！”斯坦口气笃定地说道：“但是我觉得你没有必要这么麻烦，花媚蛇族是一个特殊的蛇族，他们天生媚骨，与生俱来拥有勾引雄性的媚气，但因为琳儿年龄尚幼，又因为融合了两族的血脉，所以媚气没有完全显现，这也让我在遇到琳儿的时候并没有发现什么不对，现在回想起来，那个小丫头长得清秀可人，将来一定是个美人胚子！”

　　“仅凭这点你就确定琳儿是她的女儿？”独孤渊疑问道。

　　“呵呵，当然不仅仅是因为这个，我之所以这么确定，是因为你收走了她的花媚蛇尾针！”

　　“哦？”独孤渊惊讶的道：“为什么？”

　　斯坦很确定的回答道：“她把所有的力量都封印在了花媚蛇尾针中，对她来说，花媚蛇尾针是她回到神级实力的唯一途径！而现在你收走了它，她只能把希望寄托在你身上，以你现在的实力，完全操纵了她的生死，何况，她现在都不知道你的身份，她自然不敢说谎！”


第471章 天生媚骨

　　“花媚蛇尾针是花媚蛇族本体中最重要的东西，可以说是花媚蛇精髓所在，你现在把她的花媚蛇尾针收了起来，不仅仅是扼住了她恢复实力的咽喉，更可以说是掌握了她的生死，因为如果花媚蛇尾针被毁，那么，她就丧失了恢复能力的可能，而且不再拥有化为人形的能力，随即会变回一条最最普通的花媚蛇，连智慧记忆等都失去了，等于是彻底的死去，转入轮回，你觉得她会愿意冒这么大的险么！”

　　斯坦娓娓说着，把其中的利害关系讲解的十分透彻，独孤渊这才知道自己无意中收缴的花媚蛇尾针对彤媚来说多么重要，也才明白，为什么彤媚会那么紧张了！

　　“看来，我果真是控制了她最要命的东西！”

　　独孤渊转头看了眼跌坐在草丛中低泣的彤媚，心中有了打算，语气不似刚才那般冷漠，对她平静的道：“我暂且相信你的话，但是，花媚蛇尾针我现在还是不能还给你！”

　　彤媚咬着唇，泪光莹莹的低声道：“阁下到底要怎么样？我现在已经什么都说出去了，只求你不要伤害琳儿，你要我做什么都可以……”说话间，彤媚白皙的脸颊泛着红晕。

　　见她口中说得楚楚可怜，流露出来的神态却又偏偏娇媚嫣然，独孤渊看得也忍不住心中一荡！

　　不过，独孤渊他毕竟不是见了女人就腿软的人，连忙把那一丝邪念抛开，正色道：“你想得太多了，我不会要求你做什么，收你的花媚蛇尾针，只是怕误伤我的族人，我现在带你去见琳儿，你放心，是因为答应了琳儿，所以才救你的，我对你绝没有其他企图！”

　　真的是这样？闻言，彤媚不禁抬起那张布满泪痕的脸颊，那双含着诧异的眼神直勾勾的盯着独孤渊，直到发现独孤渊有些尴尬不悦的转过头去，才真的确定，喜极而泣的连忙道：“谢谢！”

　　独孤渊淡淡的回过头，无意间目光正好看到彤媚躬身只衣襟飘荡，露出一道深深的沟壑，他脸庞不禁一热，连忙转移视线。

　　“哈哈，你又不是没碰过女人，何必装得像个纯洁少男？”斯坦忍不住笑着说道。

　　独孤渊尴尬的道：“你就别添油加醋了，这女人是花媚蛇族的，天生媚骨，别说是我要对她提防着点，把她带回部族，我还不确定是福是祸呢！”

　　斯坦不由道：“嗯，这倒也是，这女人一旦在你们部族露面，还不知道会有多人男人为她疯狂！”

　　“是啊，不过现在也没有办法了，先把她带回去再说吧！”独孤渊无奈的在心中叹了声，正想要施展筋骨生翔带彤媚飞回怒斧族，忽然想到一个问题，不禁咳嗽了声，道：“我们还是走回去吧！”说着，转身要走，脚步突的顿住，又问道：“你应该能走吧？”

　　彤媚眼眸中闪过一抹感激的笑意，缓缓爬了起来，声音甜襦的道：“我可以走，只是，阁下把我从巫殿中救出来，我担心虎邢族一定会搜查附近山林的，以我的脚力会他们发现的，阁下不如……还是像刚才把我从巫殿带出来时一样带我回去吧！”

　　闻言，独孤渊不禁一怔，背着她的脸庞上闪过尴尬之色，故作平静的道：“我真是小看了你，原来你刚才是装晕的！”

　　“开始是有点发晕，不过当你施展出空间瞬移的时候我就醒了，因为不知道阁下的身份，也不知道你想干什么，所以就装晕了！”彤媚略显羞涩的整理着衣裙，低头含羞道。

　　独孤渊无奈的点点头，刚才为了救彤媚，他是抱着她的，也没有想到别的，现在人醒了，想起刚才肌肤相亲，他们毕竟是陌生男女，而且对方还是春光乍露的成熟少妇，这多少让独孤渊感觉尴尬，不过她说得也有道理，虎邢族肯定会搜查附近的山林，只好道：“既然你知道我是用空间瞬移带你出来的，那好吧，我还用空间瞬移带你走！”

　　“谢谢！”彤媚低声说了声，款款的走到独孤渊身侧，低垂粉颈，顺从的挨在他身侧。

　　对此，独孤渊也只好装作若无其事的样子，把手伸到了她那纤细的小蛮腰上，但心里却有种异样的感觉，因为她的衣裙破损又单薄得很，那光洁富有弹性的肌肤也很清晰的感受得到，尤其是，她身上散发出淡淡的异香，却与他接触过的女子极为不同，那是……一种“人……妻”的气息……

　　“小心了！”

　　独孤渊心头飘过那淫……荡的两个字眼后，连忙收敛心神，低声对彤媚说了句。

　　“我知道！”彤媚声音微颤的答应，独孤渊身上旺盛的血气，还有那男性的气息，却也是让她心儿发颤，她从未见过像独孤渊这样强盛的体魄，娇柔的身子不由自主的紧紧地贴向独孤渊坚实的肩膀，那丰满香软的山峰顿时与独孤渊来了个亲密接触！

　　在这种暧昧的情形下，独孤渊不得不放弃了膜视方圆等提高感官的能力，在这么近的距离下施展膜视方圆，彤媚就像是赤身裸体一般的在他面前，那简直是一种致命的诱惑啊！

　　花媚蛇族，天生媚骨就是这样么？这还是她的力量被封印了起来，仅凭姿色就让人心旌动荡，若是没有被封印，完全散发出媚意，那还不把男人都给迷死啊！

　　独孤渊心中感叹着，压制住那股旖念，没有再耽误，立刻施展出空间瞬移，带着彤媚破开虚空，两人的身影，消失在山林里……

　　独孤渊精神力在达到一阶魔导师的水平后，实力的提升不仅仅表现在空间瞬移的距离上，在次数上也随之增加了许多，他连续施展了二十来次空间瞬移，精神力消耗得虽然挺多，但神色没有流露出一丝疲倦！

　　夜空繁星闪耀，独孤渊带着娇媚的彤媚悄然地回到了虎邢族驻地，不过在见琳儿之前，独孤渊让新月带她去换了身衣裳，免得让琳儿担心。

　　见独孤渊竟然带了个千娇百媚的少妇回来，新月颇有些惊讶，不过，她没有多问什么。

　　把彤媚交给新月后，独孤渊直接来到怒斧族的巫殿。

　　怒斧族的巫殿重建起来后，也才两年多的时间，部族里真正的巫医也就是怒狌一个，平时除了怒狌，巫殿里也只有三五个在巫术方面资质不错的孩子在跟随怒狌学习巫术！

　　而在半夜时分，偌大的巫殿显得幽深宁静，没有声息。


第472章 正己而不求于人

　　听说独孤渊来找自己，怒狌颇有些意外，立刻让一名巫医学徒带着独孤渊来到了他的房间。

　　“我这么晚来，打扰狌爷爷研究巫术了！”

　　看着房中稀奇古怪的草药，还有一个个画着稀奇古怪符号的瓶瓶罐罐，尤其是当他发现怒狌正在用一个铜勺从那热腾腾的锅里舀出一些墨绿色的汤水放在嘴边，仿佛在品尝珍馐美味，独孤渊不由得扯动了下嘴角，勉强挤出一丝笑容说了句！

　　他发现，那锅里煮着的，赫然是一些毒蛇、蜈蚣、毒腐草等乱七八糟的含有剧痛的东西，而怒狌居然在喝这些东西煮出来的毒汤。

　　虽然独孤渊见识也算是很广了，可见到这种诡异的情形，也忍不住的有些毛骨悚然，巫医在野蛮人族中能成为人人敬畏的存在，果然是有道理的。

　　怒狌嘿嘿一笑，随手把铜勺放在一边，又把那锅盖上，这才用干枯的手抹掉嘴边的汤汁，幽幽地说道：“我是想还原部族以前的一些巫药，不过总是差了一些，不够纯正！”说着，他抬头用那深邃的眼眸看了眼独孤渊，道：“听说你有事离开了部族，这么快就回来，而且深夜来找我，是不是有什么事情？”

　　独孤渊走的时候只说要离开一段时间去办一些事情，也没说什么事情，更没有留下时间期限。

　　见怒狌询问，独孤渊平静的回答道：“我倒也没有什么事情，之所以匆匆的赶回来，就是想问一声狌爷爷，我们部族的巫殿还有魂丝么？”

　　魂丝？怒狌干枯的面容上闪过一丝异色，注视着独孤渊道：“你居然知道魂丝？你怎么问起这个？”

　　心知怒狌肯定会问的，独孤渊却没有打算把一切都说出来，和声说道：“我有一些用处！”

　　见独孤渊没有回答，怒狌若有所思，独孤渊现在已经不是当初在秘密基地中修炼的少年了，他是怒斧族唯一的狂战士，更重要的是，他已经长大了，他缓缓说道：“当初巫殿被毁，魂丝倒是留下一点！”

　　“这么说有了！”独孤渊心中一喜，他和斯坦交流过巫亡蛊，知道要用巫亡蛊帮助新月解决体内的麻烦，还需要一种巫殿才有的东西，那就是魂丝。

　　魂丝，是巫殿的巫医们依靠特殊的手段凝练出来的一种神奇玄妙的东西，这种东西能够与灵魂产生神秘的联系，对巫医在炼制魂甲以及和鬼神进行沟通时都有特殊的效果。

　　当然，魂丝并非随随便便就能炼制出来的，需要巫师耗费很大的精力才能炼制出一些，巫医都没有能力炼制，也正是因为魂丝的作用极大，所以非常难得，独孤渊之前还担心没有，毕竟怒斧族曾经的巫殿被毁灭过一次，现在怒狌说有，让他放心了不少。

　　独孤渊恭敬的道：“狌爷爷，我知道魂丝罕见，但您也别问太多，先把魂丝给我用一下，以后我会想办法还给你！”

　　怒狌听了，顿时咧嘴笑了起来，怪眼一翻的瞪了他一眼，“你为部族做了这么多，比得上成百上千根魂丝，难道你狌爷爷我就这么小气，连这点魂丝都舍不得？”说着，怒狌也不多说废话，起身走到一个拐角处，拿了一个瓶子过来，交到独孤渊的手中。

　　“你拿着吧！当初巫殿毁灭，魂丝也仅剩下了这最后一根了，我现在还不是巫师，用魂丝的地方也少！”

　　独孤渊恭敬的谢了一声，把瓶子接在手中，怒狌嘴里说的轻巧，但他知道魂丝相当难得，正准备向怒狌告辞，忽然想到什么，转身看着怒狌问道：“狌爷爷，巫医也是野蛮人族的一员，你们修炼的也应该是狂暴之气吧？”

　　怒狌点点头，“不错，只是战士们用狂暴之气配合战技来战斗，而我们则把狂暴之气转化为巫力，既能炼制巫药，又能施展巫术！”

　　闻言，独孤渊顿时欣然的道：“这么说修炼的本源还是血脉！”

　　“当然！”怒狌奇怪的道：“你怎么忽然问起这个？”

　　独孤渊笑着从星辰之戒中取出五颗精魄丹，“狌爷爷，这是我炼制的药物，能够提升精神血脉等等，我看您的狂暴之气应该达到六阶巅峰了，有这五颗精魄丹，应该有机会突破到七阶，成为真正的巫师！”

　　看到独孤渊手掌心的五颗精魄丹，怒狌的眼眸子里豁然绽放出惊人的光芒，面露狂喜地叫道：“这……这药物中的味道，好浓郁……尤其是这个气息……”

　　好像突然有了一个重大的发现，怒狌根本没有听到独孤渊的话，枯干的手爪出手极快，一把抓住了那五颗精魄丹，旋即快步的奔到锅那边，迅速揭开锅盖，把那五颗精魄丹尽数的投进锅里，嘴里还激动的自语道：“这药物中的材料，有很大一部分正是这味巫药欠缺的，我终于找到了，这次一定能够成功炼制出来，一定能够……”

　　怒狌紧张万分，而又激动万分的盯视着锅中的变化，好像着了魔一般！

　　独孤渊被怒狌如此反常的举动给弄得一呆，怒狌竟然把五颗精魄丹全部扔进锅里，这实在是出乎他的意料，五颗精魄丹对他来说算不上什么，可是在市面上也是能卖出很高的价格，怒狌竟然完全不在乎！

　　独孤渊不禁愕然了一下，旋即又哑然失笑，心中暗叹，狌爷爷如此醉心于恢复当初巫殿的巫药，连自己的修炼都不在意了，这让他有种说不出的感动。

　　独孤渊从星辰之戒中悄悄地取出一些炼制精魄丹所需的药石材料，还有一些药物的配方，以及五颗精魄丹，写下精魄丹的服用方法后，这才看了眼还在全神贯注盯视锅中变化的怒狌，带着笑意悄悄的离开了巫殿。

　　直到独孤渊离开巫殿半个小时之后，怒狌才猛的醒悟过来，他把独孤渊给忘记了，连忙转过头，“渊……”

　　怒狌自然是没有发现独孤渊的，当他看到独孤渊留下的那些东西后，眼睛里的光芒顿时亮如阳光，身子颤抖着，沉浸在无比的惊喜当中……

　　“斯坦，现在魂丝有了，该怎么样着手？”独孤渊悄悄地离开巫殿后，立刻把斯坦叫出来，问道。

　　斯坦悠然地问道：“在这之前，我要问清楚，是你动手还是我动手？”

　　独孤渊讶然的道：“怎么说？”

　　斯坦用他那苍浑的声音缓缓说道：“你我都可以帮助新月抽离怨气，但由于我用的是天赋神通，而你是依靠修炼功法，所以方法不一样，采用的手段自然不同！”

　　独孤渊倒是能明白，他沉吟了片刻，直接问道：“哪一种安全可靠？”

　　斯坦不禁发出笑声，独孤渊不问那种办法容易方便，反而问安全可靠，足见他对此事的慎重，以及对新月的关心，“要说安全可靠，当然是我动手比较好，因为我对魅惑妖蛇比你更了解，安全性自然很高，只不过，我觉得你来动手的话更合适！”

　　“哦？”

　　“嘿嘿，我就说的直白一点吧，你亲自动手，能让你把新月的芳心彻底的征服，有时候，女人对容貌的渴望，比任何东西都要迫切！她现在跟随你左右，大部分是因为你的身份，这对你来说远远不够，你需要的是一个死心塌地的手下，她的资质很不错，好好培养，将来能成为你的左膀右臂！”

　　独孤渊没想到斯坦竟然考虑到了这个，明白斯坦说得很对，但他还是摇了摇头。

　　斯坦不得不继续劝说道：“我知道你不是耍弄心机的人，但你要明白，眼下你急需扩充实力，增强你的个人势力，月家也好，怒斧族也好，他们都不是你的，一旦将来你面临蒙鞑那种神级强者，谁都帮不了你，你必须为自己收拢一些得力的心腹！”

　　独孤渊不禁停下了脚步，仰头望着闪耀着无数星斗的苍穹，心头默默地说道：“你说得有道理，我现在确实需要很多可靠得力的人手，但是，我不想用新月来冒险，也不愿意用这样的手段得到她的臣服！”独孤渊目露神光，神色决然的道：“我明白，我迟早会与蒙鞑兵刃相见，但我从没有想过要让月家或者怒斧族来帮我！人，贵在自强，我只想做月家和部族可以依靠的大树，却从没有想过要依靠他们，这就是我的意念！”

　　“正己而不求于人！这样不论是在修炼还是在别的事情上，都能够心无障碍，勇猛精进，你说的那些，都是一些小手腕罢了，不足取！”

　　听独孤渊这些充满了强者意志的话，斯坦不由得沉默了，这样自信坚决的口气，如此独立超然的心态，就算是曾经黑龙一族的皇斯坦也不得不感到惊讶！

　　这个渊，难怪他能修炼不死金刚，以我为本心，不求于人的心态，确实是不死金刚这一流派拥有的意念！


第473章 高兴与麻烦

　　就在独孤渊带着彤媚回到怒斧族不久，虎邢族中便发生着让虎邢族上下都感到震惊的大事，让虎邢族上下人心惶惶，彻夜无眠！

　　首先是巫师长老悄无声息地死在了议事大厅中，而且还是虎邢族众多战士们的层层保护之下，被神不知鬼不觉的杀死了，令他们震骇的是，实力强大的巫师长老，居然是被人捏断了脖子，根本没有半点的反抗之力，这让虎邢族的人简直无法相信！

　　巫师长老的死，是被熟人偷袭杀害，还是遇到了实力远超于他的强者？

　　如果是熟人，那会是谁？并且拥有瞬间偷袭巫师长老并且成功杀死他的能力？如果是外人，那么，这就更显得可怕了，连巫师长老都能不动声色的杀死，虎邢族谁都会成为下一个目标！

　　就在议事大厅中发生的事件传播开来不久，接着又发生了一件匪夷所思的怪事，在巫殿中，有五个人消失了！

　　匪夷所思的地方在于，这五个人都不是普通人，何况是巫殿在被重重包围的情况下，就算是神级强者，也不可能不被任何人发现就带着五个人离开巫殿！

　　巫殿失踪事件，更让整个事情蒙上了一层诡异。

　　虎骁与锋郅等人在没有发现五人的踪影后，彻底的把巫殿搜了个底朝天，但是，他们还是没有发现五人的踪影！

　　这一下，锋郅彻底的怒了，脸色铁青得可怕，虎邢族先欺瞒他巫亡蛊的事情，看在彤媚的份上，他不计较了，但是，现在不仅仅是彤媚消失无踪，就连他三名心腹也不见了！

　　在锋郅看来，虎邢族实在是不知道好歹，竟然做出这种胆大妄为的事情！

　　尽管虎骁在一边低声下气的道歉，并且一再保证一定会给他一个满意的交代，但是，锋郅心中基本上认定这件事是虎邢族所为，所以他只是绷着脸，一个劲的冷笑。

　　直到不耐烦了，才当着虎邢族人的面，留下一句狠话，“好，别说我不给你交代的机会，我和我的手下在这里住上三天，如果三天内，你还没有找到人，到时候别怪我翻脸！我们走！”说完，他当即带着他的手下气汹汹的扬长而去。

　　在锋郅走后，虎骁再也无法忍耐，气急败坏的咆哮起来，立刻发动虎邢族所有人，全面搜查午牙、彤媚以及那三名狼骑兵的行踪，同时，尽一切的手段寻找杀害巫师长老的凶手！

　　这一晚，虎邢族驻地灯火通明，吵杂声一直延续到天明，算是完全的乱了……

　　相对于虎邢族的混乱，怒斧族却渡过了很宁静安详的一晚！

　　第二天，怒斧族更是迎来了暴熊族大批工匠和三百精锐战士，这些工匠，都是奉了暴熊族族长曲宗的命令，前来为怒斧族建设港口和市场的，这让怒斧族上下一片兴奋！

　　随同这些队伍而来的，还有三名巫医！

　　怒狌自然是大喜，怒斧族的巫殿人手稀缺，什么事情都要他来做，根本忙不过来，现在有这三名巫医，真正是给了他很大的帮助，他完全自信，只需要几年时间，就能培养出怒斧族自己的巫医！

　　工匠和巫医的事情很好安排，一切都由族长怒硕亲自出面，没有出现什么岔子！

　　但那三百名精锐战士，却成了怒斧族等人的头等麻烦事！

　　怒斧族人口不过千人，战士数量也就在三五百，现在一下子来了三百名精锐战士，首当其冲的，就是在吃住上对怒斧族产生了不小的压力！

　　幸好这段时间独孤渊运送来大量的生活必需品，还有钟家商会陆续的运送一些物品过来，大大的缓解了怒斧族在这方面的压力，大家一起动手，很快在驻地附近开辟出了一块新驻地，至于吃这方面，倒也没有什么问题！

　　不过，除此之外，还有一个更加棘手的问题！

　　那就是，暴熊族是大部族，他们的战士高傲的很，与生俱来就是瞧不起小部族的，尤其是，他们的首领是一名叫冥征的狂战士，飞扬跋扈，更不将怒斧族上下放在眼内，当怒硕与怒风等人与他们商议吃住等问题时，就遇到了不小的麻烦！

　　在饮食住宿方面提出很离谱很讲究的要求后，对今后是否听从怒斧族的命令上，双方就产生了巨大的分歧！

　　尽管曲宗曾吩咐他们到了怒斧族后要听从怒斧族的安排，但是，暴熊族这些心高气傲的战士们又怎么会心甘情愿的听小部族的话？

　　对此，怒斧族的族长怒硕气得直吹胡须，憋闷的很，但又不能说什么过分的话，毕竟，人家是暴熊族派来帮助他们的！

　　回到议事大厅后，怒硕恨恨的说了声，面容上满是气愤，重重的拍着椅子，怒声道：“哼，暴熊族的这帮战士实在是狂妄自大，如果不是看在他们是在帮助我们部族发展，我绝忍不下这口气！”

　　怒迪捋着袖子，粗声粗气的嚷道：“阿爸，我看不如派人去熊城和曲宗族长说说，让他们回去得了，我们又不是保护不了自己，凭什么受他们的鸟气！”

　　怒岚的神色反而从容得很，不以为然的轻轻摇头道：“不行，他们既然来了，绝不能放他们回去，如果是这样，那就等于我们部族服软了，反而称了他们的心！”

　　怒风也点头，朗声说道：“嗯，我赞同怒岚的话，这三百精锐战士与狂战士，对我们部族来说是一股不小的力量，不容忽视，尤其是，他们是暴熊族派来的，有他们在，任何部族都不敢破坏我们的发展，这才是至关重要的，就算是受点气也要以大局为重！”说着，他望向怒硕，“族长，此事我们要从长计议！”

　　心知怒风说得有道理，怒硕只能长长的叹了口气，按捺下心中的怒气，说道：“可惜啊，咱们部族除了渊，没有一名狂战士，否则的话，那冥征也不敢如此狂妄！”

　　一听这话，议事大厅中的四人立刻都陷入了沉默。

　　冥征是狂暴之气达到七阶初期的狂战士，他和独孤渊不是一个档次的！独孤渊的个人实力与怒斧族很不相称，在野蛮人族眼中，独孤渊虽然是怒斧族的人，但他不像怒斧族的其他人那样属于纯正的野蛮人，毕竟他有人类的血脉！

　　正因为如此，不过是七阶初期的冥征才敢如此猖狂，他们佩服独孤渊天赋和实力，也是冲着他在人类世界的身份有所尊重！

　　不过，对怒斧族这样的小部族，冥征以及暴熊族的战士们是打心眼里瞧不起的，只有怒斧族出现一名真正野蛮人族的狂战士，才能赢得冥征的尊重和平等对待！

　　“唉，我都活了一大把年纪了，狂暴之气停留在六阶巅峰已经好几年，恐怕毕生都没有希望成为狂战士了！”沉吟了片刻，怒硕语气黯淡的叹息了声，转头看向怒风，充满希望的道：“在整个部族中，最有希望成为狂战士的，就是你了，怒风，你要努力啊！”

　　怒风听了，不禁苦笑着摇头，道：“这两年多我的进步虽然快，可现在也不过刚刚达到六阶中期，距离狂战士还差很多呢！”

　　这两年多的时间内，怒风修炼了独孤渊教给他的催炼肉身的法门，改善了他的血脉，使他的狂暴之气进步速度加快了不少，让他不仅仅迅速突破到六阶，而且一个月前便成功提升到了六阶中期，只不过，要想突破到七阶，最起码还要几年的时间！

　　怒岚脸上挂着笑，平静的思索道：“冥征此人之所以不把我们放在眼内，明显是有恃无恐，要想让他和和气气的与我们配合，得想一个办法！”

　　怒迪不耐烦的挥着手，嚷道：“不如就按我说的，让渊去办这件事，他身边那两头魔兽任何一头都能把冥征压制住，冥征那混蛋敢不服！”

　　……

　　最近的章节有些平淡了，不过这也是部族发展必不可少的，后面很快会有高……潮！敬请期待！


第474章 怒神暴气丹

　　怒硕翻眼瞪了他一眼，沉声道：“能让暴熊族为我们建造港口和市场，渊已经做出了很大的努力，为我们部族付出了很多，而且，我听说他回来后就闭关了，应该是有十分重要的事情，这件事还是不要去打扰他，免得让他分心，我们自己想办法解决吧！”

　　怒迪撇着嘴，大咧咧的道：“渊是闭关了，可他那两头魔兽可都还在呢！反正他们闲着也是闲着，不如找点事情给他们做！”

　　烟狐和雷狮在怒斧族中整日游手好闲，无所事事，反而是他们的食量大的惊人，让怒斧族上下好一阵头疼，后来还是烟狐见怒斧族众人一看到他们就皱眉，明白过来，就索性每天和雷狮在附近的山林逛游，抓捕各种野兽，满足了他们的口腹之欲后，还能为怒斧族添加食粮！

　　闻言，怒硕不禁有些好笑，正想说什么，就听怒风笑着说道：“怒迪说得也有道理，就让那两头魔兽去压服冥征吧！”

　　见怒风也赞同这个办法，怒硕只好叹了口气，点头道：“好吧！”

　　众人正准备决定下来，却听到议事大厅外传来轻快的脚步声，接着，一道瘦弱的人影迅速掠了进来，沙哑的声音里带着无比的欢喜，“嘿嘿，不用去请那两头高阶魔兽了，我有办法！”

　　来人赫然是怒狌，只见他那枯瘦怪异的脸庞上露出前所未见的狂喜之色，兴冲冲的掠进来，让议事大厅内的众人都是一愣。

　　“怒伯，你这是……”怒风不解的问道。

　　怒狌满脸笑容的道：“这还不是多亏了你的儿子！经过我多次研制，终于从他给我的草药里找出一味合适的药物，通过巫术秘法，把本族巫殿的怒神暴气丹给炼制出来了！”

　　怒神暴气丹？

　　听到这三个字，除了怒迪茫然不解外，其余三人不约而同的站了起来，尤其是怒硕，激动的盯着他道：“你说真的？你终于还原了怒神暴气丹？”

　　“不错，还原了！”

　　“太好了！”

　　怒硕的眼眶一下子湿润了，忍不住连连说道：“有了怒神暴气丹，我们才算得上真正的怒斧族，我们终于还原了部族承传了几千年的怒神暴气丹……”

　　怒迪抓了抓脑袋，出口问道：“阿爸，这怒神暴气丹是什么？我以前怎么没听过？”

　　怒硕顿时瞪了他一眼，“哼，你以前粗鲁莽撞，你能知道什么！”

　　被训斥了句，怒迪只好呲牙笑了笑。

　　怒岚笑着说道：“这个说来话长了，那是我们祖先流传下来的一种巫药，流传了数千年，但是在我们部族巫殿被毁后药方就失传了！”

　　“怒神暴气丹，据说是我们祖宗愤怒战神炼制出来的一种巫药，能够帮助族人提升狂暴之气，并且令我们血脉中的怒的天赋战技激发出来！”怒风也跟着说了句，叹道：“那可是我们怒斧族巫殿最重要的东西！”

　　怒硕抹掉老泪，由衷的感叹道：“曾经我们怒斧族在野蛮人族中，也是赫赫有名的部族啊，可惜，独立战争的爆发，令我们部族损失惨重，人员锐减，直接沦为不起眼的中等部族，加上我们野蛮人族的血脉越来越单薄，怒神暴气丹的效用也降到了只能帮助提升狂暴之气的地步，至于血脉中怒的天赋战技，更是没有人能被激发出来，怒的天赋战技也就是失传了，不过，现在我们能还原怒神暴气丹，对我们也是一件天大的好事！狌，你是我们怒斧族的大功臣啊！”

　　“要说功臣，渊才是第一大功臣！”怒狌摇了摇头，声音沙哑地叹道：“我耗费了这么多的心血，研究了无数次，还是在渊的帮助下熬制出了怒神暴气丹！”说着，他抬头看向怒硕，老脸上露出笑容，道：“这颗怒神暴气丹你服用吧！一定可以帮助你把狂暴之气提升到七阶的！”

　　不料，怒硕看着怒狌把那颗怒神暴气丹放在手心上，却是摇头说道：“不，应该是你服用才对！”

　　怒狌神情古怪的咧嘴一笑，“你们还没有发现，我的实力已经提升到了七阶吧？”

　　“什么？”

　　众人身躯都是一震，立刻瞪大了眼睛，紧紧的盯着怒狌，他竟然突破到七阶，从巫医一跃成为巫师了？

　　陡然间，怒狌身上的异样气息蓦然的扩张升腾起来，迅速化作磅礴的强盛气息弥漫整个议事大厅，这股气息让大厅中的所有人心头均是一沉，感受到强者的威压！

　　在众人神色忽变的同时，怒狌幽幽一笑，身上的气息倏然一收，烟消云散，那种强者的威压随即消失！

　　怒硕等人满脸的惊喜，尤其怒硕，简直不敢相信的道：“你竟然突破到七阶了？这怎么可能！”

　　怒狌轻轻地坐下，说道：“渊回来后去找过我，他留了五颗精魄丹给我，我按照他说的服用之后，整体实力全方面的提升了，今天早上刚刚把狂暴之气修炼到了七阶，成为巫师！”

　　原来如此，怒硕等人恍然大悟，全是惊喜，他们部族终于有了一名巫师！

　　巫师，那可是只有中大部族才有的，对于小部族来说，他们能拥有巫医就是非常罕见的，更别说是巫师了！

　　怒硕心中欣喜之极，怒斧族的喜事是接二连三的发生，让坐了几十年小部族族长的怒硕几乎都沉浸在喜悦当中，不过，他毕竟经历过很多事情，最终还是把这份狂喜收敛起来，带着乐陶陶的笑容感叹道：“渊果然是我们部族的幸运啊！不过，这怒神暴气丹我还是不能服用！”

　　众人的笑容顿时愣住，不解的望向他。

　　怒狌拿着一双怪眼瞧着他，咧嘴笑道：“老家伙，你不会是担心我的能力吧？”

　　心知怒狌是故意这么说的，怒硕只是笑着摇头，“当然不是！我是在想，这怒神暴气丹更适合怒风！”

　　闻言，怒风连忙道：“族长，这不行！”

　　怒硕摆摆手，语气坚决的道：“你不要推辞了，我已经这么大的年纪，身子骨受不了怒神暴气丹的冲击，一旦失败，反而会浪费了一颗怒神暴气丹，而你不同，你正当壮年，虽然狂暴之气才达到六阶中期，但怒神暴气丹是我们部族针对狂暴之气的巫药，有很大的希望帮助你成为狂战士！”

　　怒狌目光闪动着幽光，微微点头道：“嗯，这个我倒是赞同的，怒神暴气丹的冲击力太强，我们确实很难承受，就给怒风服用好了！不过怒硕，你也别太失望，等渊出来了，再让他给你一些精魄丹，精魄丹药性比不上怒神暴气丹那么猛烈，相对柔和，而且能够改善的体质，同时也能帮助你把狂暴之气突破到七阶的！”

　　怒硕打趣的笑着说道：“我倒是很想看看人类的药物是什么样的味道，咱们野蛮人族的巫药，可都是难吃的很呐！”

　　众人不由得露出了会心的笑容，见怒风还在犹豫，怒岚笑吟吟的道：“我赞同狌伯的话，怒神暴气丹我也听说过，阿爸身体的状况大家都知道，未必能承受得住，风大哥，从大局考虑，还是你服用最合适！”

　　怒迪推了把怒风，笑嚷道：“我说风大哥，你就接受吧，要不是你的狂暴之气比我高，你想要我还不乐意呢！”

　　知道众人这是为了自己好，怒风考虑了下后，点头道：“好，这怒神暴气丹我收了，不过，等渊出关，我一定让他拿一些精魄丹出来！”

　　“呵呵，你以为你儿子是肥猪肥羊，身上有数之不尽的好东西啊！”

　　见怒风答应了，怒硕的心情大好，眼瞳中闪动着激动之色，朗声道：“怒风，你现在就去后面的修炼密室内，我来帮你服用怒神暴气丹，这次，咱们一定要帮助你成为狂战士！”

　　怒风重重的点头，神情同样的激动，如果他真的能够把狂暴之气突破到七阶，那么，他就成为继独孤渊和怒狌之后的第三位强者！

　　议事大厅中的五个怒斧族的高层核心，都是心潮澎湃，热血沸腾，充满了希望……

　　怒斧族，真正的要强盛起来了！


第475章 新的情况

　　独孤渊却不知道，自己的一个小小的举动，却意外的导致怒狌炼制出了怒斧族失传的怒神暴气丹，这是他始料不及的。

　　而当怒风等人都在为此事兴奋激动的时候，独孤渊已经来到一个密室，派人叫来新月。

　　这么晚被独孤渊叫来，新月以为是问关于彤媚母女的事情，不料却是关于医治她脸上伤势的事情。

　　脸上的伤疤，是新月挥之不去的噩梦，而现在，如果能够治愈她脸颊上的伤，并且彻底解决这么多年的噩梦，对新月来说，是一种难以想象的天大好事，好得她顿时激动的不知道说什么了。

　　独孤渊含笑说道：“新月，你先把脸上的黑布解除吧，我要彻底的弄清楚你的伤势。”

　　新月点点头，带着难以自抑的激动，缓缓的解开脸上的黑布。

　　灯光下，新月的右边脸颊上清晰的出现五个紫黑色的牙印，那是五个深可见骨的小洞，令人一见之下触目惊心，尤其是在她那左边完整无暇的秀美脸颊衬托下，更显得狰狞恐怖，不忍触目。

　　独孤渊看得心中不由得一紧，对那魅惑妖蛇不禁产生了一丝憎恨，这么一个清秀美丽的女子生生的被毁掉了，而且，这么多年来让她过着生不如死的日子，备受魅惑怨气的折磨，那是怎么样的歹毒心肠！

　　看到独孤渊眼神中表露无遗的怜惜和心疼，新月芳心微颤，鼻子没来由的一阵发酸，眼眶蒙上了层水雾，挤出一丝笑容着道：“我已经习惯了，公子不必如此，我们还是开始吧！”

　　一边是笑颜动人，一边是狰狞恐怖，怎么看都觉得心痛，独孤渊心中愈发的怜惜，他轻叹了声，点头道：“好，不过，我没有十分的把握能成功，你要做好心理准备！”

　　新月微微一笑，柔声道：“新月明白！”

　　见新月如此豁达镇定，独孤渊便没有什么好说的了，当即收敛情绪，轻声道：“你闭上眼睛吧！”

　　新月看了眼独孤渊，依言缓缓的闭上了眼帘。

　　独孤渊取出那根比发丝还要细了很多，若是不仔细，绝对发现不了，但却拥有着灵性在掌心中游动的魂丝，接着，又从星辰之戒中拿出装着巫亡蛊的瓶子，在心中对斯坦道：“来吧！”

　　“呼……”

　　独孤渊就感觉到斯坦的一缕神念迅速融入到那根魂丝当中，然后，那根若隐若现的魂丝便像有了意识，从独孤渊的手心飘了起来！

　　接着，独孤渊轻轻地打开了瓶子，那一根魂丝顿时闪没入巫亡蛊的体内。

　　巫亡蛊在经过一阵扭动挣扎后，恢复了平静，独孤渊就听到斯坦的声音响起，“通过魂丝间接操纵巫亡蛊的第一步成功了，现在，我暂时控制了巫亡蛊的意识，你把巫亡蛊放在新月的右脸上吧！”

　　独孤渊听了，心中多少轻松了些，也不耽误，立刻把巫亡蛊倒在手心，然后把它放在新月的右脸上。

　　这个时候，就见那巫亡蛊静静地伏在新月的脸颊上，不到半分钟的时间，巫亡蛊居然钻进了其中一个伤口里。

　　独孤渊简直有些不忍去看，但他又不得不看，对新月柔声道：“新月，如果疼痛或者有其他的不适反应，你就说出来！”

　　新月已经感觉到了什么，身子微微的发颤，双手紧紧的互握着，却是没有皱一个眉头，平静的道；“公子放心，我忍得住！”为了摆脱这一生的噩梦，让她做什么恐怕都会答应。

　　心知新月也是个意志坚毅的人，而且这些，也都要靠她自己承受，独孤渊便没有再说什么，与斯坦联系道：“情况如何？”

　　“她的伤颇重，与我预料的没有错，魅惑怨气果然与她的血脉混合了，不过有巫亡蛊在，还能够分清怨气，只是因为时间太久，与血脉混合的程度很深，要完全把怨气抽离出来恐怕的花上一段时间。”

　　独孤渊说道：“花费时间不要紧，请你一定要帮我办好这件事！”

　　“呵呵，放心吧，这件事就交给我了！”斯坦说完，便专心致志的投入到抽离怨气之中……

　　怒斧族驻地西部区域，新建了一栋栋崭新整齐的石头房子，而在那些房子的中央，有一块宽敞广阔的广场，这个广场不大，用厚重结实的石板铺成，平时是练武场，但此时却聚集了不下五百人。

　　这五百多人，个个都是精壮的大汉，虎背熊腰，目射……精光。

　　这五百多人中一方是以怒风为首的怒斧族掷斧队，还有一方则是暴熊族冥征为首的三百名暴熊族精锐战士。

　　此时，火红的夏日悬挂在天空，天气不算热，不过，这五百多人却都很紧张，有些人都出汗了。

　　五百多人把广场围成了数重圈子，而在中央地带空出一个空敞的地带。

　　怒风与冥征正在中央的空地上。

　　冥征是一个个头不比怒风矮的壮汉，手中正舞动着一柄怪异的战斧，战斧神出鬼没，尤其是，在战斧舞动的过程中，伴随着雷鸣的声响！

　　冥征施展出来的斧技赫然是暴熊族的雷音斧技！威力惊人，仿佛无数道炸雷在广场上空爆开。


第476章 最强的交手

　　怒风正被冥征的重重雷音团团包围，在如此猛烈强大的攻击下，怒风神色异常的凝重，把沉木斧技的精华完全的施展了开来！

　　沉稳如山，不动则己，一动便是讯若闪电的用战斧击出，每一出手都是切中要害，在这一刻，他把沉木斧技的长处展示得淋漓尽致。

　　尽管表面上，冥征处于攻击的一方，占据了主动权，但明眼人却看的出来，这一战胜负难料！

　　冥征的雷音斧技威力惊人，一波强似一波，但怒风的防守做得非常完美，而且时而会反击，搅乱冥征的雷音斧技。

　　如果说冥征是在以强大的斧技狂轰滥炸，那么，怒风就是在以战技进行有效的防守，偶尔会打一下冷枪，让冥征来个措手不及。

　　这是两种截然相反的战斗方式，但却在这一刻完全呈现了出来。

　　双方在激烈的交手，心神均是高度的集中，心情，却是截然不同的。

　　怒风很沉静，不骄不躁的应对着冥征的攻击。而冥征久攻不下却是产生了一丝暴躁的情绪，他已经忍不住在心头暗骂，这个怒风，什么时候达到七阶的？而且他的斧技在防守反击方面都极其出色，除非是我的狂暴之前比他雄厚，把他拖垮，否则这样下去绝对赢不了。

　　怒风在怒硕的帮助下，吞服并完全利用了怒神暴气丹，经过半个月的潜心修炼，他的狂暴之气成功突破到了七阶。

　　在怒风闭关的时间内，冥征没有遇到任何威胁，他的气焰嚣张到了极点，在怒斧族中横行霸道！怒迪很不忿的出手，却被冥征一招击败。怒岚、怒天等联手出击，才勉强把怒迪救下来，那还是在冥征不想把事情闹大，有意放水的情况下，否则的话，怒迪非死即伤。也正因为如此，冥征更加狂妄了！

　　当怒风出关后，冥征依然霸道的很，肆无忌惮的向怒风挑衅，怒风自然不会服输，当场接下，双方就约定在这里单挑。

　　冥征等人根本不把怒风放在眼内，因为他们知道怒风的实力，结果，他们愕然的发现，怒风的狂暴之气竟然达到了七阶！

　　冥征仓促之下，不得不动用全力，但还是赢不了怒风，这让冥征很震惊，也很郁闷。

　　这一局要是输了，我以后怎么混，当初我可是向族长抱怨过，派我到这里来是大材小用，现在如果被怒风打败，就算族长不说，我也没脸见人了。

　　想到这个，冥征心头越觉得不爽，突然的，他怒目一睁，暴喝一声，“怒风，如果你能接住我这一招万雷破空，这一场就算我输了，从此以后我冥征一切都听你的。”

　　怒风心头一凛，知道冥征是急了，万雷破空他也曾听过，是暴熊族雷音斧技中威力最强的招式之一，当年在野蛮人族与人类战争的时候，有一位暴熊族的狂战士使出万雷破空，结果，人类围攻他的数百名高手同时七窍流血，暴毙当场，可见有多厉害！

　　不论是怒斧族的人，还是暴熊族的战士，一听万雷破空这四个字，都是脸色一变，条件反射的连忙向后退出数步，远远离开交战地。

　　万雷破空？他竟然想使出那恐怖的大招？

　　在一声暴喝之后，也不等怒风回答，冥征的眼瞳中蓦然爆射出厉芒，身影凭空跃起，体内狂暴之气尽情的散发出来，化作无比浩荡的战意，而他手中的战斧，疾速的斩出，在空中变幻出无数道的斧影！

　　战斧每出现一道影子，就会多出一声雷鸣，而且，越来越响。

　　轰雷般的炸响越来越密集，仿佛有万道炸雷出现在空中，齐声爆裂，震得大地嗡鸣天地变色。

　　怒风此时此刻完全被万道雷霆包围，仿佛转眼间就要被炸得粉身碎骨，一股股轰鸣的声音好似要从他的身体内部钻出来，撑破他的身躯……

　　万雷破空，果然是强大之极，在这样的攻击下，几乎连心神都被震荡得几乎把持不住！

　　但是，我绝不能低头！

　　怒风紧紧咬着牙，体内的血脉同样沸腾到了极点，狂暴之气与冥征对抗着！

　　防守已经是没有用的了，现在只能反攻，否则必死无疑！

　　与其坐以待毙，不如竭力反击，或许还有生机！怒风发出了惊天动地的爆怒喝，一向采取稳健谨慎战术的他风格大变，挥动着战斧，毅然施展出沉木斧技的如影随形，犹如一道电光，向冥征疯狂迅猛的攻去！

　　在这一刻，两人都使出了最强的招式，犹如两头凶猛的远古猛兽，一往无前，忘却了生死的厮杀出去！

　　附近观战的众人看得都是满脸骇然，狂战士在拼命的时候爆发出的战力和气势，是他们无法承受的，实力弱的人几乎面无人色，露出惊恐之色。


第477章 太横了

　　他们这是要拼命了，一定会两败俱伤啊，绝大多数人在心头狂叫！

　　在这种势均力敌的情况下，不管是谁赢，但最后一定是两败俱伤的结局！

　　谁都没有想到，仅仅是切磋的较量，竟然会发生生死激战，有人已经后悔了！

　　但是，在这种时候，谁都没有能力去阻止，因为他们任何人冲上去，只会被疯狂的狂暴之气震飞，甚至会被误伤送命。

　　就在人们绝望的祈祷两人不要丧命的时候！

　　陡然的，在怒风与冥征的战斧即将猛烈交碰的刹那，一股空间波动突然出现在他们中间，接着，一道挺拔的身影随之出现！

　　不好！

　　冥征与怒风都是脸色一变，但是他们的攻击根本收不住，转瞬间，战斧猛然的斩在独孤渊的身上！

　　在这一刻，所有人都抬起头，长大了嘴巴，呆若木鸡的看着眼前发生的这一切，甚至连惊呼都还没有来得及发出，因为变化实在是太快了！

　　战斧裹挟着强大的攻击力斩向独孤渊，在那一刹那，没有人看清楚独孤渊的动作，但是，他的两只手掌就是奇迹般的抓住了两人的斧柄！

　　“轰，轰！”

　　两声巨响不约而同地产生！

　　两股暴虐的狂风旋即以独孤渊为中心，疯狂的席卷了开去！

　　周围的人顿时眯起了眼睛，竭力的抵抗着这两股狂风，衣衫紧紧地贴在身上，仿佛要被刮裂了一般发出猎猎的声响，实力稍弱的人连身影都站不稳，摇摇晃晃的几欲跌倒。

　　狂风如猛虎汹涌而过，人人的心头均产生一种后怕感，这么大的冲击力，还能活么！

　　当人们再次抬起头，才发现独孤渊完整无缺的出现在两人的中间，好像刚才只是发生了一点家常小事，笑吟吟的松开两人的斧柄，轻声道：“大家都是朋友，何必闹到这种你死我活的地步！”

　　“哧……”

　　所有人都抽了口冷气，犹如看怪物一般的看着独孤渊。

　　强大，太强大了，这个独孤渊的实力，不知道比我强大了多少倍，虽然他只是七阶巅峰，但我能感觉到，他的战力很恐怖，远远不是我能比的！

　　在这一刻，冥征为之失神了，心中全部是震撼，震撼到他完全忘记了回答独孤渊的话！

　　“哗……”

　　一片死一般的寂静后，惊愕的人们醒悟了过来，广场上骤然响起雷鸣般的喝彩声。

　　身上带着伤的怒迪忘我的挥动着臂膀，狂热的高声咆哮道：“太横了，渊，渊——”

　　独孤渊不再是他的侄儿，而是他的偶像！

　　怒斧族的人们也都被怒迪的情绪感染了，立刻加入了粉丝的队伍，疯狂的呐喊！

　　此时此刻，他们望向独孤渊的眼神，充满了敬仰和狂热，那是一种见到神才有的神情！

　　事实上，在这一刻，独孤渊已经不仅仅是他们的朋友兄弟，更大程度上，是他们心目中的神！

　　这就是实力的效应，只有强者，才会赢得人们如此的崇拜和仰慕，尤其是当人们不知道你到底有多强的实力，但却知道你做出一件又一件匪夷所思的事情后！

　　面对人们的欢呼，独孤渊已经适应了这种感觉，他很平静，很从容，向人们轻轻地的挥了挥手，示意人们停止呼喊。

　　神的旨意，他们必须遵从！

　　立刻，所有的声音都没有了，只有无数双炽热的眼神凝聚在独孤渊的身上。

　　独孤渊轻吁了口气，这才转身对冥征道；“冥征大人，曲宗族长当初派你来这的时候，应该说过一些话吧！”

　　面对实力强横，神秘莫测的独孤渊，冥征从心底折服，连忙道：“是，我完全忘记了族长的吩咐，不必阁下多言，这次的事件全部是因为我，我会向怒斧族道歉，并且立刻返回暴熊族，请族长责罚我！”

　　闻言，独孤渊摇头一笑，和声说道：“冥征大人既然知道错了，那是最好，你也不必去与曲宗族长说什么，我只希望冥征大人以及你的战士们，今后能与我们怒斧族的兄弟和睦相处，当作自己的兄弟，不要再有高低贵贱之分！”

　　冥征顿时暗道惭愧，独孤渊的话实在是让他无地自容，心悦诚服的道：“我明白了，多谢阁下不追究此事！”说着，他走到怒风身前，诚心实意的道：“怒风大哥，刚才多有冒犯，请你原谅！”

　　独孤渊一出手，就让冥征低头了，怒风又惊又喜，顿时笑起来，“呵呵，我也有错，也要请冥征大人原谅！”

　　冥征哈哈一笑，向怒斧族众人大声道：“以前我太过狂妄了，对诸位兄弟不怎么客气，我正式向诸位道歉！”说着，郑重的行了个礼。

　　怒迪撇着嘴道：“看在渊的面子上，我们就不和你计较了，不过，你打伤我的事情，我可是要记在心里，等我实力够强，一定会找你算账！”

　　冥征顿时笑道：“好，我冥征等着你！”

　　见矛盾化解，独孤渊点了点头，能够把冥征争取到，对怒斧族是大大有利的。

　　众人渐渐的散了，独孤渊向怒斧族众人说了几句，正要离开，却见冥征追了过来，低声道；“阁下，请等一下！”

　　独孤渊不禁停下脚步，疑问道：“冥征大人还有事？”

　　冥征点点头，“不错，我在来这里之前，曾接受过族长的一个命令！”


第478章 离开

　　曲宗族长的命令？

　　独孤渊静静地看着这个冥征，“不知道是什么命令？”

　　冥征微微一笑，语气显得有些古怪地说道：“这可以说是一个命令，也可以说是一个任务，那就是，把怒斧族的一切情况，都要详详细细的做成一份资料，送回暴熊族！”

　　独孤渊望着冥征的眼神闪过一抹诧异，曲宗让冥征做这个，他早就有所预料，知己知彼的道理谁都懂，只是他有些意外的是，冥征居然在这个时候说出这件事，有什么特别的意思么？

　　诧异之色稍纵即逝，独孤渊平静的道：“这既然是曲宗族长给你的命令，你为什么要告诉我？”

　　冥征笑道：“这个也是族长的命令！”

　　独孤渊顿时楞了下，旋即淡淡一笑，道：“曲宗族长这么做，是想表明我们双方的合作从此以后将开诚布公？”

　　冥征回答道：“阁下果然是个聪明人，族长正是这个意思！”说着，他顿了顿，继续道：“前些天曲宗族长传达了一个命令过来，我本来当时就要去找你，但是听说你在闭关，我没有办法见你，只好等到现在！”

　　“哦？”

　　“曲宗族长命我三年内完全听从怒斧族的安排，就算是拼了命，也要帮助怒斧族，这点我可以保证！”，冥征慷慨的拍着胸膛说了句，接着便正色道：“另外，曲宗族长说了，阁下的那件事办的很漂亮，您的能力出乎他的预计，他对您表示赞赏！”

　　那件事，应该是有关虎刑族和天威族吧？独孤渊回来后忙于新月的事情，还没有去打探虎刑族的情况，倒是不知道虎刑族是怎么收拾残局的。

　　曲宗既然说办的漂亮，那么显然，虎刑族与天威族的密谋十有八九是搞黄了，倒也不必去刻意打听结果如何了！

　　见独孤渊神情从容平静，冥征暗道这个年轻人果然有些不一样，难怪能被族长如此重视，他接着说道：“最后，族长吩咐，如果阁下想要见万兽王的话，那么，请你立刻赶去海魔漩涡，因为万兽王在那里遇到了一些事情，如果您留在这里等他的话，恐怕永远都见不到他了！”

　　什么？独孤渊一惊，海魔漩涡是野蛮人族大部分狂战士领悟天赋战技的地方，异常凶险，万兽王不是去了荒元岛么？为什么又会在海魔漩涡遇到危险？而且，曲宗为什么会说出这番话？

　　冥征说完之后，坦然道：“族长让我交代的事情我已经全部转达完毕，阁下也不必问我为什么，我也不知道为什么！阁下去不去海魔漩涡，一切都凭阁下决定！”说着，他取出一张地图，交给独孤渊道：“这是海魔漩涡的地图！”

　　在这一刻，独孤渊的念头转动了数次，但最终他只是轻轻点了点头，也没有多问什么，平静的接过地图，道：“我知道了，多谢！”

　　“那么，我告辞了！”冥征施礼，转身离开。

　　在冥征走后，独孤渊不由沉思起来，曲宗派人传达过来的这个消息他不得不重视，如果万兽王真的发生了什么事情，永远见不到他，那么，自己就永远不知道暗中对付怒斧族的是什么人！有潜在的敌人存在，无论如何都不是一件好事！

　　何况，独孤渊虽然与万兽王只见过一面，但万兽王曾帮助过他，现在万兽王很可能遭遇了危险，他又怎么能坐视不理！

　　思前想后，独孤渊毅然决定动身前往海魔漩涡！

　　这时，一袭黑衣的新月悄然地出现在独孤渊的面前，躬身道：“公子！”

　　独孤渊看了她一眼，道：“怎么了？”

　　“家主传了消息过来，鸿家炼制出了一批药，已经托付钟家商会运来，大概三天内会抵达巨野岛！”新月低声道。

　　独孤渊眼睛顿时一亮，他当初离开天龙帝国的时候，曾与药王鸿参约好，让他们炼制一批药物的，现在终于完成了，效率倒是很快，比独孤渊预计的日期提前了不少天！

　　想到今天早上父亲怒风还曾对自己提过精魄丹的事情，独孤渊心中不禁轻松了不少！

　　为怒斧族人炼制大批精魄丹之类的药物的想法独孤渊早就有了，但他毕竟是一个人，就算是整天不休不眠的炼药，也要花费很长时间，再说这会浪费很多时间！所以，独孤渊就把此事交给了鸿家，他一直在等鸿家的消息，现在，终于来了！

　　得到这批药物的帮助，怒斧族的战士们实力将普遍的提升，对怒斧族整体的实力有很大的提高。

　　“恩，你派人去迎接他们，一定要确保这批药物安全送到驻地！”独孤渊吩咐了声，随后看了眼新月，略显奇怪的道：“你怎么还蒙着面罩！”

　　新月低头回答道：“我已经习惯了这样，所以……”

　　独孤渊无奈一笑，“好吧！新月，我这次真的要离开一段时间了，部族就交给你了！”

　　“这……”新月秀眉微蹙。

　　独孤渊见了，连忙笑道：“我知道你要说什么，如果我真的遇到危险，就算你在身边也帮不了什么，所以，你还是留在这里守护部族，部族能够安全，我就没有后顾之忧了！”

　　见独孤渊这么说，新月只好听话的眨了眨眼睛，轻柔的道：“我明白了，公子你小心！”

　　随后，独孤渊回了趟家，在说明他有事要离开一段时间后，与家人共进了晚餐，便在夜深人静的时候，悄悄滴离开怒斧族，施展出筋骨生翔，向东方飞去。

　　顶着夜风，穿梭在星辰云朵间，这种感觉很新鲜，尤其是下面是浩瀚无际的大海，倍感爽快，飞行的速度也快了不少！

　　连续飞行七天七夜，独孤渊终于远离了野蛮人族所在的东海诸岛屿，来到东海的最东面，那里很少看到陆地和岛屿的影子，几乎都是无边无际的海水。

　　就在独孤渊觉得有些累，准备找个地方歇息的时候，斯坦的声音突然冒了出来，说道：“渊，距离这里五十里之外的海面上，有一群实力都在七级的海魔包围了三名七阶初期狂战士，那三人正在拼命厮杀，不过那群海魔有十来头，战力都不弱，他们恐怕没有机会逃出来，最多半天就会被杀死！”

　　闻言，独孤渊当即道：“那我们现在就去看看吧！”在海面上飞行了这么久，他感觉很枯燥单调，难得遇上人。

　　不容分说，独孤渊精神一振，立刻加快速度向斯坦所说的方向飞去。

　　飞行了不到十分钟，独孤渊就听到远处的海面上传来激烈的巨响，随后便看到远处的海面一片血红色，正掀起一波波滔天的巨浪……


第479章 叛徒？

　　“轰……”

　　蓦然的，一声地动山摇的轰隆巨响。

　　独孤渊就见一头皮色乌黑光滑，身体好像鲸鱼的巨型魔兽从海中跃起，就像一座小山，猛然的撞向海洋中的一座岛屿。

　　那座岛屿方圆十多里，面积不算大，在漫天的海浪之中仿佛是一叶扁舟，转眼间就要沉没一般！

　　而那头巨鲸魔兽则在狠狠的撞上岛屿后，庞大的身躯旋即没入海里，岛屿同时发生了剧烈的晃动，岛屿破开一道道裂痕，无数块岩石碎裂得掉下海里，面积又小了一块。

　　在那岛屿上，正有三名气息竭力张扬的狂战士拼命的舞动手中的战斧，全力以赴的攻击向那些撞向岛屿的海魔，他们身边躺着三头狮鹫，看样子好像负了伤，身上沾染着鲜血，纹丝不动。

　　独孤渊静静地飞翔在高空，他发现那十来头包围着岛屿的魔兽都没有直接去攻击三名狂战士，而是用各种手段，竭尽所能的不断撞击岛屿，岛屿周围的岩石纷纷坠落入海，面积越来越小，相信很快就会被海水淹没。

　　独孤渊看得啧啧称叹，三名狂战士的坐骑狮鹫很可能是被海魔打伤的，这些海魔倒是聪明，伤了他们的坐骑，让他们无法离开，现在只要把岛屿撞沉，那三名狂战士就没有立足之地，必死无疑了。

　　此时，三名狂战士虽然拼命的阻止海魔，可很明显，他们阻止不了这十多头海魔，死亡离他们越来越近！

　　独孤渊赶到后并没有立刻出面，他先观察了一下三人的战技，是他以前没有接触过的一种战技，攻击的手段疯狂如烈火，勇往无匹，甚至有些疯狂的味道，不过，这种攻击方式一味狂攻，防御明显不足，却不知道是哪个部族的战技。

　　这三人应该不是巨野岛上的部族战士，独孤渊想了下后，迅速降落向那座即将被大海淹没的岛屿。

　　“三位野蛮人族的兄弟不要慌！我是怒斧族的怒渊！”

　　在三名狂战士接近崩溃发狂边缘的时候，独孤渊迅速的接近，同时口中立刻高喝，免得被他们误会。

　　正处于疯狂战斗中的三名狂战士身子不经意的一震，狂喜的脸庞不约而同地抬起来，他们已经有了战死的准备，心情颇为悲壮，而突然听到独孤渊的声音，这无疑是天降伦音，听入耳内比什么都要美妙。

　　不过，当他们看到独孤渊从空中落下，狂喜的脸庞上露出毫无掩饰的失望！

　　怎么是一个人？而且还是个年轻人！

　　其中一名年龄最长，大概四十来岁的狂战士失落之余，连忙高声吼道：“多谢怒斧族的兄弟！不过海魔有十来头，我们四人根本没有机会逃生，你还是快骑着你的坐骑逃走吧，请给我们带一句话，我们是战神族的战士，就算是死，也不会像海魔屈服！”

　　战神族？独孤渊心中一动，战神族、天威族、魔狼族是野蛮人族中势力最强盛的三大部族，没想到会在这里遇上战神族的狂战士！

　　独孤渊微微一笑，平静的道：“多谢关心，不过，如果你们不介意的话，我还是要留下，不知道你们可愿意这些海魔都让给我？”

　　说话间，独孤渊已经飘然落在震动不安的岛屿上，在一阵阵轰隆隆的撞击声中，海水如雨的洒落下来，把整个岛屿都弄湿了，独孤渊催动狂暴之气，才把这些海水逼迫开来。

　　独孤渊的声音清晰的传入三名狂战士的耳内，他们满脸愕然，悲壮的心情中产生一丝好笑的情绪，把这些海魔都让给他？这是什么意思？难道他想以一己之力解决这些海魔？看他年纪不大，狂暴之气也最多是七阶巅峰，这口气却未免太大了！

　　“哈哈，怒渊兄弟，如果你有本事，这些海魔全部让给你又如何！”那名狂战士双眼赤红，大笑着狂吼道，这恐怕是他这一生听到的最好笑的话了，能在临死之前笑一场，也算那是最后的安慰了！

　　独孤渊等的就是他们这句话，也不和他们多解释什么，当即轻喝道：“斯坦，我早就知道你忍耐不住了，尽情的吞噬吧！”

　　“呼……”

　　陡然间，一头全身黑漆漆的，身躯粗长庞大的玄蛇突然出现在岛屿的上空！

　　斯坦一露面，就笑呵呵地说道：“那我就不客气啦！”，他毫不犹豫的张开嘴巴，身影奇快，向那群海魔吞噬而去……

　　在三名狂战士的目瞪口呆之下，一头头实力强大，凶猛残暴的海魔被斯坦轻而易举的吞进腹中！

　　直到斯坦把这些海魔全部吞噬掉，然后又还原成黑斧的形态，被独孤渊收入星辰之戒内，三名神情呆滞的狂战士才稍微的醒悟过来。

　　心中震撼到了极点，那是什么东西？竟然能吞噬强大的海魔？这未免太变态了，他们从来没有听说过有这种事情！

　　“怒……怒渊兄弟，不知尊姓大名？”

　　其中一名狂战士因为心情过分激动，念头根本没有经过大脑，就颤声问道。

　　独孤渊被问得汗了一把，斯坦确实能给不知情的人带来很大的震撼，这已经不是一次了。

　　“啊……不好意思，我……我太激动了！”

　　独孤渊没有回答，那名问话的狂战士很快醒悟过来，顿时明白自己问了个极其白痴的问题，当即面红耳赤，语无伦次地说道：“我……我的意思是，你是哪个部族的？刚才那个……那个大蛇是不是你的魔宠？它好厉害……”

　　“呃……”被这位狂战士的窘态逗得一笑，独孤渊平静的道：“算是我的魔宠，三位兄弟，你们怎么会被海魔围攻的？”

　　此时，周围的海魔已经被解决，小岛渐渐的恢复风平浪静，三名狂战士紧张的心情也和缓了起来。

　　见独孤渊询问，先前和独孤渊说话的年长狂战士咽了口唾沫，抹掉脸上的水珠，呼吸微喘地说道：“我们三兄弟从狂神岛出发后，想前往海魔漩涡的，但是途中狮鹫需要休息，所以就打算停在这里休息一晚，但没想到半夜的时候有一头狮鹫捕捉海中的鱼虾填饥，被海魔发现，引起战斗，我们见只有一头海魔，就冒险出手，结果海魔没杀死，三头狮鹫却都受了伤，我们无法离开，但因为这里的战斗又引来更多的海魔，结果就被包围了！这次幸亏有怒渊兄弟出手，否则我们都要被这些海魔生吞活剥了！”

　　如果不是独孤渊，他们确实是死路一条，对独孤渊，三名狂战士都是怀着深深感激的！

　　原来他们也是去海魔漩涡的，独孤渊问道：“我也是前往海魔漩涡，路过这里而已，不知道三位一路过来，有没有遇到过一些人？”

　　那名狂战士点头道：“当然有，不过东海广阔无际，凶险万分，一般狂战士都是三五成群的前往海魔漩涡，很少像阁下独自一个前往海魔漩涡的！”

　　独孤渊淡淡一笑，问道：“那么你们有没有遇到过万兽王？”

　　“万兽王？”

　　三名狂战士听了都是很惊讶的看着独孤渊，神色颇有些复杂。

　　独孤渊疑惑的道：“怎么？”

　　“难道你不知道？”

　　“什么？”

　　“万兽王去了海族，成了我们野蛮人族的叛徒！”其中一名狂战士愤愤的说道。

　　独孤渊愣住，难以相信的道：“万兽王成了叛徒？”

　　年长的狂战士见独孤渊果然什么都不知道，便说道：“这件事我们也是听说的，是不是真的也无法保证！只是据说万兽王从荒元岛离开后，就去了海魔漩涡，也不知道在那里发生了什么事情，最后有人亲眼见到他跟着一些海魔离开了海魔漩涡，前往海族的海底世界！”

　　独孤渊，“……”

　　这件事给他太多的意外了，万兽王竟然投靠了海族？他为什么要这么做？海族，又是一个怎么样的种族？曲宗告诉自己万兽王发生了一些事情，难道就是为了这个？

　　定了定神，独孤渊问道：“请问海族是什么样的种族？海底世界又是什么？”

　　年长的狂战士谨慎的看着独孤渊，问道：“怒渊兄弟，你和万兽王是朋友？”

　　把他们的神色收入眼内，独孤渊知道他们基本上认定万兽王背叛了野蛮人族，所以视万兽王为叛徒，而万兽王的朋友，自然也会因为这个遭到猜疑。

　　不过，独孤渊却根本没有在意这些，平静的点点头，“是朋友！我正是听说他出了点事情，所以特地赶来，想要弄清楚！”

　　“原来是这样！”三名狂战士都放松了下来。

　　“海族是风罗世界中唯一生存在海中的强大种族，由海中的兽类组成，我们称他们为海中的兽族，大部分成员是海魔，自从我们野蛮人族在东海扎根后，海族就成了我们仅次于人类和兽族的敌人……”年长的狂战士知道的颇多，对独孤渊详细的讲解起来。


第480章 英雄陨落之地

　　从年长的狂战士口中，独孤渊对海族有了一些深入的了解。

　　海族，在风罗世界中是一个极为奇特的种族，与精灵族同样的神秘莫测。

　　不过精灵族至少在风罗大陆上，并且与各大种族都有过接触，不是那么不可触摸！而海族则在遥远的东海深处，几千年前几乎未与任何种族产生过联系，只是因为后来野蛮人族从兽族独立出来，占据了东海诸岛才与海族发生了冲突，才渐渐的被各大种族所知！

　　也因为这个原因，在风罗世界的各大种族中，也只有野蛮人族对海族的了解最多！

　　据说，海族生活在遥远的海底世界，自成一族，海底世界是海洋中几乎所有海魔的老巢，很多强大的海魔都出自海底世界。

　　在这几千年来的接触中，野蛮人族对海族也越来越了解，知道海族内部也有各种族群，不过，以龟族最为尊贵，也就是说，龟族是海族中的王族，其次还有蛇族、鲸族等。

　　海魔漩涡，本来是没有这个地方的，只是因为野蛮人族占据东海诸岛后，野蛮人族最受尊崇的英雄战神洪猿率领当时野蛮人族的英雄们，在那片海域与海魔发生了极其惨烈的海战！

　　野蛮战神洪猿与海族的海皇交手，最后，战神洪猿与海族的海皇双双陨落在那里，因为双方的实力太强，战斗时天昏地暗，日月无光，仿佛整个世界都要破碎了一般，最终，在那片海域产生了一个巨大的漩涡，就是现在的海魔漩涡！

　　那一场海族与野蛮人族的战争，是风罗世界有史以来最大的一次海战，轰动了整个风罗世界，也直接导致海族声名大噪，真正跻身大种族之列。

　　年长的狂战士一脸向往地说道：“那场战争之后，两大种族实力削弱，各自的皇者都陨落了，再也无力发动更大的战争，便把海魔漩涡作为双方的中间区域，这么多年来，我们野蛮人族的各大部族狂战士不断的前往海魔漩涡领悟天赋战技，海族也把海魔漩涡视为杀我们的最好区域，所以，那里成为双方角斗的场所，战斗异常的惨烈！凡是前往海魔漩涡的，都要有死在那里的准备！”

　　对海魔漩涡的凶险，独孤渊从曲宗那里得知过，他疑问道：“海魔漩涡应该是一个巨大的漩涡吧？野蛮人族的狂战士只能依靠鸟禽飞行，如何与海中的海魔战斗？”

　　年长的狂战士笑道：“这你就所有不知了，这要从海魔漩涡的形成说起！”

　　“哦？”独孤渊不禁道：“海魔漩涡不是因为野蛮战神洪猿与海族的海皇激战后造成的么？”

　　年长的狂战士点点头，缓缓说道：“那确实是因为两大神级强者造成的，当时，战神洪猿与对方的海皇玄武激战，双方都施展出了最强的手段，最终，战神用手中的神兵利器——破天神棒击穿了玄武的龟壳防御，把玄武狠狠的钉入了海底，据说，破天神棒一直插入地底几千里，把玄武钉死了！”

　　“不论是战神洪猿还是玄武，他们的实力都是神级的，玄武的身躯像一座巨大的岛屿，比这座小岛要大了数倍，而我们战神的破天神棒，约有这座小岛这么粗！”

　　如此庞大的体积？那玄武的肉身也太大了，更为震撼的是，战神洪猿的武器竟然有小岛这么粗，那不是随随便便就能敲掉一座山峰么，如果他没有夸大，那么不论是战神洪猿还是玄武，他们的实力比自己见过的神级强者洪秋巧等人要强很多很多……独孤渊心里想着。

　　年长的狂战士吐沫横飞地说道：“破天神棒把玄武的身躯深深的钉在了海底，同时，由于破天神棒插入了地底，海水不断的从海底裂缝中倒灌进入，就形成了现在的海魔漩涡！破天神棒不知道有多长，一端深入地底，另外一端还能露出海面，在海面上形成一座小岛！就是现在海魔漩涡中心的洪猿岛！”

　　独孤渊心中不禁又多了几分震撼，没想到当年的野蛮战神如此强横，那海魔漩涡竟然是他一手造成的……

　　“不过，战神杀死玄武的同时，也被玄武吐射出来的水珠冰箭击碎了身上的雷霆金甲，重伤之下也随之陨落！”年长狂战士的激动神色渐渐消退，叹息道：“当年两大种族的领袖，实力强大之极，可以说是风罗世界最顶尖的存在，就这样陨落在了海魔漩涡！”

　　原来洪猿的雷霆金甲是这样破碎的，当初怒硕和怒狌两人曾为独孤渊用雷霆金甲的碎片炼制了魂甲，所以他知道此事！

　　独孤渊心中想道，如此看来，战神洪猿当年的战力，恐怕比锋霸也是只高不低的，在锋霸的记忆碎片里，锋霸也是能一拳轰垮一座岛屿的，不过战神洪猿的武器都那么粗，自然是只高不低了！果然不愧是带领野蛮人族从兽族独立出来的伟大英雄，独孤渊不由感叹起来。

　　年长狂战士摇头叹息了声后，对独孤渊说道：“怒渊兄弟，如果你要询问有关万兽王的事情，最好先去一趟洪猿岛！”

　　独孤渊点点头，冥征给的地图上只描绘了海魔漩涡的位置，却没有提过洪猿岛，现在听他这么一说，也不用多问，只要找到海魔漩涡就能找到洪猿岛，因为洪猿岛就在海魔漩涡的中心，而万兽王的事情应该发生在洪猿岛，他必须要亲自去一趟，把事情弄明白。

　　“好，多谢三位告知此事，这里是一些疗伤的药物，给你们的狮鹫服用后，相信最多半天时间就可以恢复了！”独孤渊立刻从星辰之戒中取出了一些外敷内服的疗伤药物交给年长的狂战士。

　　三名狂战士又惊又喜，年长的狂战士推辞道：“这……怒渊兄弟，你救了我们一命，就已经给了我们很大的恩惠，我们又怎么能要你的药物，海魔漩涡危险重重，你也需要啊！”

　　这人倒是实在不贪，独孤渊笑道：“三位放心，我有足够的药物，再说你们在这里多一分钟就有一分钟的危险，我现在就要去洪猿岛，所以你们现在最要紧的是把狮鹫医治好，离开这里！”

　　三人自然知道眼前的处境，海魔虽然被灭了，可这里的血腥味很快会吸引来其他的海魔，见独孤渊这么说，便也不再说什么，对他表示再三的感谢。

　　对此，独孤渊只是微微一笑，随后施展出筋骨生翔，离开这座小岛，向海魔漩涡飞去！

　　看着独孤渊如飞鸟般的在空中自由翱翔，消失不见，三名狂战士一片错愕和震惊。

　　过了好半晌，那名年长的狂战士才拍了拍脑袋，喃喃道：“他居然可以驭空飞行，这样的能力实在罕见，他真的叫怒渊？我为什么没有听过……”

　　按照地图所指的方向，独孤渊又花费了一天半的时间，终于来到了海魔漩涡。


第481章 偷袭

　　在汪洋大海的中央，出现一片面积达数十里方圆的巨大漩涡，海水不断的流入下去，在那漩涡中有无数的海魔正在兀自咆哮。

　　海魔漩涡的中央，一座小岛赫然的突出来，屹立如山，不论是海魔的疯狂攻击还是海浪的冲击，都不能把小岛动摇半分，甚至因为海水长年累月的冲击，把那小岛边缘冲刷得光亮如镜。

　　远远看去，就像是一座铜铸的岛屿坐落在海中央！

　　那就是战神洪猿的武器破天神棒？果然是庞大无比，简直是惊世骇俗，要挥动这么巨大的武器，战神洪猿的身体要有多大？岂不是要有水晶峰那么高？独孤渊在心中惊叹着。

　　这时，斯坦完全消化吸收了那十来头海魔的力量，笑微微地说道：“那洪猿的实力确实很强，不过他的身体可不是你想象的那么大，如果真是那样，野蛮人族早就取代巨人族，成为风罗世界体形最大的种族了！”

　　“那你说这破天神棒这么长，这么粗，他是如何运用的？”独孤渊问道。

　　“呵呵，这根破天神棒确实称得上是一柄神兵利器，材料极其特殊，应该是洪猿在攻击的时候，把自身的灵魂之力灌注到了里面，然后运用特殊的手段，这才使破天神棒体形翻了无数倍，才能把玄武的庞大身躯钉在海底深处！”

　　“是么？”闻言，独孤渊轻轻点了点头，这么说倒还可以理解，不过即便如此，洪猿的能力也是很强悍的了，把破天神棒变大数倍，这种手段恐怕都失传了。

　　“能被这样的兵器钉在海底，那玄武的实力，也是很强啊！”斯坦轻叹了声，“我倒是很想进入海底深处看看那玄武的尸体！”

　　独孤渊不由道：“我也很想去见识见识，难不成那玄武的身躯比九级巨龙还要大，竟然粗如小岛的武器才能把他钉死！”

　　斯坦笑道：“所有的魔兽，体积是随着实力的提升变大的，你见到的那几头九级巨龙的身躯还不算大！玄武作为海族的皇，实力一定比他们强，身躯更为庞大也很正常，何况，龟族寿命最为绵长，活上成千上万年都很正常，而且他们的形态是扁圆形，就算是一头九级龟浮在海面，都能当作小岛，何况是等阶更高的！”

　　“这倒是！”独孤渊轻声回应，他想起了兽王谷的那头七级水元龟，那么庞大的体积！

　　此时，洪猿岛上正有近百名的狂战士各自组成队伍，联手在与海魔漩涡中的海魔激战！

　　海魔漩涡的海水被鲜血染得红殷殷的，血腥味极其的浓重！

　　独孤渊迅速扫了一眼洪猿岛，无意中目光落在其中一道身影上，不由得眉头一皱。

　　那道身影，赫然是当初他在虎刑族遇到的寒晶！

　　这个女人竟然也在这里，看来，她是为了领悟出天赋战技才来海魔漩涡的，难怪当初她撂下狠话，原来是有打算的，瞧她现在的狂暴之气，似乎比那时精进了些，但还是没有突破到八阶，只要能领悟出天赋战技，相信她立刻就能突破到八阶！

　　独孤渊仅仅是扫了一眼寒晶，便把目光从她的身上移开，他这次是为了打探万兽王的消息而来，至于这个寒晶，不理会她就是了。

　　独孤渊直接落向洪猿岛，他没有动用移皮化肉的手段改变体形相貌，因为寒晶知道他有驭空飞行的能力，就算改变了体形，也会被寒晶认出来，索性不必这么麻烦，何况，移皮化肉的能力对他行事大有好处，他暂时还不想暴露！

　　在落下的过程中，独孤渊把洪猿岛的形势了解了下，这近百名狂战士都是各自部族组成一个队伍，三五成群的，其中也有二三十人是零散的分布。

　　在北面，正有六名狂战士在与七头海魔厮杀。

　　那六名狂战士身边各有一头七级的风狼帮忙战斗，身上的装束也与其他人不同，与万兽王袒胸露腹的模样有些相似！

　　独孤渊基本确定，这六名狂战士就是荒元岛魔狼族的人！

　　“六位，请问你们是不是魔狼族的？”独孤渊迅速落下后，高声问道。

　　那六名狂战士都是向他看了一眼，并没有多做理会，全神贯注的投入到战斗中。

　　独孤渊无奈的一笑，显然，这六名狂战士并没有把他放在眼内。

　　“咳……万兽王，你们应该认识吧！”

　　独孤渊这一句话效果很显著，直接令六名狂战士回头冷冷的盯视了他一眼。

　　“如果你要找万兽王，那就去问这些海魔吧！”其中一名狂战士不客气的沉声说道。

　　瞧他们充满敌意的神色，看来万兽王就算没有投靠海族，也一定是和海族发生了什么关联！这倒是有些奇怪了，万兽王虽然醉心于研究魔兽，却也不必要和野蛮人族的仇敌海族发生什么啊，莫非这里面有什么隐情？

　　这时，洪猿岛西面，寒晶手中的一柄灵巧战斧犹如闪电般斩杀一头七级海魔后，轻盈的落在她手中，她那寒霜一般的清丽面颊上浮起一抹得色，她正准备把被她杀死的海魔拉上岸，目光忽然一顿，顿时闪过深深的恨意。

　　是他？他竟然也来了！

　　他与魔狼族的那帮人认识？不过，看模样魔狼族的人不愿意搭理他，这么看来，他是一个人来到这里的！

　　念头迅速下定，寒晶的心头顿时升腾起杀机，不如趁这小子孤身一人时，把他做掉，为虎戮报仇！

　　寒晶不远处的一名狂战士发现了她的异样，出声问道：“寒晶小姐，怎么了？”

　　寒晶眼珠一转，冷笑道：“重果，你不是想娶我么！现在给你个机会！”

　　那名狂战士眼睛豁然一亮，连忙放弃了与他交手的海魔，飞奔到寒晶的身边，兴奋的道：“真的？”

　　寒晶冷笑着，伸手朝独孤渊的方向指了指，道：“只要你去杀了那个小子，我就是你的！”

　　重果望去，飞快的打量了下独孤渊后，咧嘴狞笑道：“嘿嘿，那小子很面生啊，大概是刚刚晋升到七阶吧，刚成为狂战士就来洪猿岛，简直是找死，他是不是得罪过你？这你放心，我这就是宰了他！”

　　寒晶轻轻一笑，故作关切的道：“我要提醒你一声，那小子的实力不弱，我劝你最好是采取偷袭，干净利落的把他宰掉！”

　　“哦？”重果眼睛里闪过疑惑，“这小子的实力那么强？还需要我重果用偷袭的手段？”

　　寒晶向他露出一抹妩媚的笑容，冰冷的声音变得颇有些温柔味，“我这不是担心你的安危么，我只希望他死的快点，免得打扰了我的心情！”

　　重果的疑惑尽去，带着讨好的哈哈笑道：“你放心吧，我们寒水族的偷袭手段你又不是不知道，他马上就会死！嘿嘿，你就等着嫁给我吧！”

　　话音未落，重果的身影化作一道虚无的水影，快速之极的向独孤渊闪去，没有发出一丝的破空声，身上的狂暴之气也都收敛起来，仿佛真的像一道飘渺的影子。

　　独孤渊正想再次开口询问，忽然的，他心头产生了一丝警兆！

　　“渊，有一个狂战士向你偷袭！”斯坦及时提醒道。

　　独孤渊心头不由动怒，他不过是刚刚来到洪猿岛，竟然有人对他出手，而且还是用偷袭这种见不得光的手段，就在他动怒的刹那，他随即又察觉到了什么，心头豁然开朗。

　　寒水族？

　　一道冰冷入骨的气息突然出现在背后，仿佛凭空闪现，没有任何征兆！

　　这名寒水族的狂战士实力大概也在七阶巅峰，寒水族的偷袭手段运用的娴熟之极，若不是他的感官能力超过一般狂战士，绝对不会察觉到危险。

　　在这电光火石之间，独孤渊冷哼了声，头也没有回，身影凭空向旁边横移出去！

　　“唰！”

　　锋利的战斧从他的身侧斩了下去，斩破了空气！

　　在这一瞬，独孤渊左手闪电般探出，牢牢抓住了对方握住战斧的手腕，直到这时，他才缓缓的转过身，目光冷漠的望向偷袭之人，“为什么偷袭我？”


第482章 热身

　　右手居然被独孤渊抓住了，重果得意的神色闪过一抹意外，但这种讶然之色很快又消失不见，脸庞上浮起狞笑，口气森然的回答，“为什么？因为你惹恼了我心目中的女神——寒晶小姐！”

　　“蓬！”

　　紧接着，重果手中的战斧猛然化为一团无数根尖利的冰刺，爆射开去！

　　战斧爆裂的极其突兀，距离又如此之近，速度奇快，哪些尖锐无比的冰刺当即劈头盖脸的射中了独孤渊的全身，独孤渊的肌肤感受到隐隐的疼痛感，犹如被无数根针同时刺中一般！

　　在独孤渊吃痛的刹那，重果的右手猛然挣脱了出来，口中怪笑道：“小子，你的实力果然不弱，肉身也出乎意外的强横，不过，我一定会宰了你！”

　　独孤渊淡淡的冷笑着，看向重果的神色极其的轻蔑，目光冷冷的投向远处正观察这里的寒晶，撇嘴轻笑的道：“女神？寒晶？居然会有白痴为了这么一个女人去送死！”

　　闻言，重果顿时怒目圆瞪，杀气大盛，怒声暴吼道：“你竟然敢说我是白痴，小子，我要把你碎尸万段——寒冰霹雳！”

　　话音未落，重果身上的寒气顿时冷了许多，周围的空气仿佛在瞬间冻结了一般，水汽等都在瞬间凝聚成了冰粒，在重果一声暴喝后，从四面八方射向独孤渊。

　　恩？

　　他的狂暴之气居然可以领周围的空气凝聚成冰粒发出攻击，这种手段有些古怪啊！

　　独孤渊对重果感到好笑之余，心中对他的攻击手段倒是一奇，但这种念头仅仅是一闪而过，旋即，他周身皮肉一阵剧烈涌动凝结，瞬间，在周身施展出了玄武罩！

　　“蓬蓬……”

　　瞬间，所有冰粒全部的击中了独孤渊的身体，但是，就像是撞在铜墙铁壁上，接着就纷纷化为一团团的冰末。

　　独孤渊与重果这种等级的狂战士交手，已经引起洪猿岛上其他部族狂战士的关注，毕竟，在洪猿岛上，绝大多数的狂战士都是七阶，七阶巅峰已经算是他们中很强的了！

　　此时见独孤渊的身躯如此坚实，居然无惧寒冰霹雳的伤害，让所有狂战士大吃一惊！

　　“靠，这小子是怪物么？”

　　“是不是我眼花了，他的身体怎么可能这么结实！”

　　……

　　“我的寒冰霹雳居然无效？这小子的肉身怎么可能这么强横？”重果瞠目结舌，难以置信的看着独孤渊，几乎在怀疑自己刚才的攻击是不是发生了误差！

　　在众人震惊的目光中，独孤渊旁若无人的轻轻弹了弹身上的冰粒粉末，淡淡的道：“寒水族的雾隐冰晶战技不过如此罢了，现在，该我收拾掉你这个小喽啰了！”

　　闻言，重果的身躯顿时不经意的一颤，心中已经有了寒意！

　　他三番两次的攻击都被独孤渊轻描淡写的化解，对独孤渊，重果有种深不可测的感觉，现在独孤渊要反击，他完全不知道该如何应对！

　　就在重果面露骇然之色的时候，独孤渊足底猛然爆发出爆炸性的力量，身影如电，瞬间扑至重果的身前，右手已经握成拳状，轰然的击出！

　　“噼里啪啦……”

　　独孤渊的拳头快速无比，带着破空的音爆和雷霆的威势轰出，那重果根本来不及做出反应，拳头就到了他的眼皮子底下，然后无情的轰在他的脸颊上！

　　“轰！”

　　重果的身体顿时像风中的纸片一样，飞了出去！

　　“这……”

　　周围观看的狂战士们都愕然的看着独孤渊，这小子是什么来头？

　　在他面前，同等级的重果竟然连反抗的能力都没有，他的狂暴之气和重果一样，都是七阶巅峰啊，为什么两人的战力差距这么明显？在速度和力量上，这小子比重果强了许多……

　　寒晶眼睁睁的看着重果被独孤渊一拳轰飞，心头的震撼更大，吃惊的张开了嘴巴，她早就知道到独孤渊的实力很强，可绝没有想到会强到这种地步，七阶巅峰的重果竟然如此不堪一击！

　　“哗啦……”

　　重果的身体直接飞出了小岛，落入海中，顿时被凶残的海魔撕成了碎片，死得连一片皮毛都不剩！

　　解决重果，独孤渊并没有花一丁点的时间去理会重果如何，而是转过头，冷冷的目光盯视向寒晶，嘴角流露出一抹玩味。

　　“他……他的实力居然这么强？尤其是身体如此坚实……”

　　在独孤渊的注视下，寒晶心头一紧，条件反射的全神戒备起来，心中默默的想着对策，“这小子虽然强，但绝不是没有弱点的，重果的战技太弱，否则也不会被他这么快解决，我一定能杀了他！”

　　独孤渊缓缓的向寒晶走去，口中平静的道：“我本来不想和你计较，但是，寒晶小姐，你实在是太让我失望了，既然你主动挑起，那么，我们今天就在这里做个了断吧！”

　　感受到独孤渊不容否决的口吻，还有身上散发出来的强劲气势，寒晶微微张开嘴唇吸了口气，面寒如霜的冷笑道：“如果你以为我是重果那种水平的狂战士，那你就大错特错而来，我会真的杀死你！”

　　独孤渊淡漠的道：“既然如此，那我也不妨说一句实话，刚才和重果的交手，也只不过是我在热身罢了，所以……希望寒晶小姐在接下来的交手中，能激起我的战斗欲望，哪怕是一丁点儿！”

　　“你……”

　　寒晶顿时气结，这小子太狂了，我寒晶也算是成名的狂战士，居然被他如此轻视，她脸上的寒意又重了几分，冷冷道：“有种！你不要后悔！”

　　说话间，寒晶身上裹挟着冰寒气息的狂暴之气渐渐的弥漫开来，使周围的空气隐隐的变化成了雾气，并且，雾气在向冰霜发展！

　　“冷刃冰心！”

　　呼……

　　不知道何时，寒晶手中多出一柄战斧，化作一道白光，激射向独孤渊！

　　说动手就动手，寒晶也是个狠辣果断并且聪明的人，明知独孤渊的实力很强，她自然要抢得先机！

　　好快的速度！

　　寒晶挥出的战斧来势快到了极点，用肉眼仅仅看到一道白光闪过！

　　独孤渊神色不变，在战斧攻击到面前的刹那，右手猛然冲破空气，向前探出……


第483章 蛮力攻击

　　恩？就在这时，独孤渊目光一闪，在膜视方圆下，战斧的攻击路线他明明看得一清二楚，但是在右手就要把战斧抓住的刹那，那柄白色晶莹的小巧战斧居然突然发生了意想不到的异变！

　　一柄战斧，瞬间变成了三柄更薄、更锋利的战斧！

　　“嗤嗤嗤……”

　　三道轻微的破空声！

　　在那刹那间，独孤渊身影迅速的移动，不过，由于这番变故发生的太快，还是被划破了衣服，并且，在他古铜色的皮肤上留下三道破皮的血痕！

　　静静地感受着皮肤带来的痛楚，这是在《不死金刚》修炼到大罗金身后，第一次受伤吧？

　　这种久违的受伤感觉，让独孤渊内心涌起一股莫名的兴奋，眼眸中精光灼灼，真的很久没有那种嗜血酣战的感觉了，好想痛痛快快的打上一场啊！

　　发现独孤渊居然只是皮肉受了伤，寒晶颇为失望，这招冷刃冰心是她最常用的一招，在攻击的时候能令对手防不胜防，很多时候都是一招就能克敌制胜，没有想到独孤渊的反应和肉身防御能力这么厉害，竟然在关键时候躲过了要害！

　　哼，就算你躲过了这次的攻击，还有无数次比这次更为凌厉的攻击在等着你！

　　寒晶的脸庞上布满了狠毒，三柄锋利的战斧迅速脱手而出！

　　又来？独孤渊热血沸腾，依然毫无畏惧的赤手空拳抓向战斧。

　　但是，眼睁睁的看着时，那三柄战斧却再一次的发生了突变，三柄战斧同时各自分离成三柄更薄的战斧！

　　也就是说，三柄战斧一下子变成了九柄，而且，战斧变得更加小巧、更加锋利，速度更快！

　　这战斧到底是怎么构造的，居然可以不断的拆分？

　　独孤渊大为诧异的同时，也暗叹寒水族果然是有一套诡异手段的，这种手段在刺杀埋伏等方面都能起到非比寻常的作用，这个寒晶的实力也远比乞儿，也就是寒岐强了不知道多少！

　　“嗤嗤……”

　　数道划破皮肤的微响，九柄细薄锐利的战斧有五柄再次割破了独孤渊的皮肤，留下了五道扎眼的血痕。

　　这次的伤口，比刚才要深了一点，痛楚更强烈！

　　寒晶把九柄战斧轻盈的接在手中，得意的笑道：“现在，你还觉得有活下去的可能么？”

　　独孤渊低头看了眼身上累累的伤痕，嘴角扯出一抹诡异的笑容，淡淡的道：“我从没有觉得活不下去，倒是你，就凭这些小打小闹就想杀了我？来点真格的吧！”

　　陡然间，寒晶的眼眸里闪过一道暴戾的寒芒，可恶，这小子太狂妄了！她冷冷道：“既然你如此没有自知之明，那么，我只要让你看得更清楚些！”

　　说着，寒晶手中的九柄战斧迅速的挥出！

　　九道白光瞬间笼罩了独孤渊！

　　九柄战斧的速度比刚才快，并且瞄准了独孤渊的全身各重要部位，几乎是断绝了独孤渊闪避的任何可能，转眼间就要把独孤渊的身躯破开九个血洞，而且，更让人意料不到的是，那九柄战斧在射来的过程中又迅速的分离开来，从九柄，变成了二十七柄！

　　二十七柄，攻击的面更广，而且体积越小，战斧就越锋利，杀伤力越强，这简直是令敌人无所遁形的绝杀！

　　这么小的战斧居然还能拆分开来！

　　对这种精妙的手段，独孤渊大感惊奇，周围观战的狂战士们也都露出了震撼之色，寒水族的战技不愧是最适合偷袭的。

　　“死吧！”寒晶得意的看着独孤渊被二十七柄战斧形成的密密麻麻白色光点笼罩住，在下一刻，独孤渊就会变成马蜂窝一般的死人！

　　在这一刻，独孤渊终于感受到了压迫感，还有那份危险感！

　　他很明白，被这二十七柄锋利无比的战斧伤到，可就不是割伤皮肉那么简单了，这些微型的战斧堪称是锐利的尖刀，铜墙铁壁也能被洞穿，他自认肉身比铜墙铁壁还要坚实，却也不愿意落得皮开肉绽的狼狈下场！

　　在那九柄战斧变化成二十七柄战斧的时候，独孤渊浑身热血暴动，口中发出酣畅的长啸，出乎任何人意外的，他没有选择躲闪，也没有选择用强横的肉身面对面的防御，而是……

　　冲上去！

　　独孤渊迎着那密密麻麻的锋利战斧冲了上去！

　　观战的狂战士们都露出了古怪的神情，这太出乎他们的意料了，甚至，这是有违战斗常识的，战斗中，有谁会主动的用身体去挨武器？白痴？疯子？

　　有人不禁抓着脑袋，喃喃道：“这小子想找死么？”

　　“寒水族的战斧可是非常锐利的，而且他们擅长偷袭，这种特别打造出来的战斧，杀伤力非常强啊，冲上去只会死得更快！”

　　“可惜了，我以为这小子是哪个部族最近冒出来的新锐，没想到也是个莽货！”有人摇头叹息，惋惜独孤渊的英年早逝。

　　也有人似乎觉得没有什么，“这小子要死在寒晶的手上啦，嘿嘿，也难怪，寒晶毕竟曾经是联盟中等掷斧队的队长级人物，这小子主动送死也免受了折磨之苦！”

　　……

　　看到独孤渊疯子一般的冲了上去，寒晶与其他人一样，都认为独孤渊是疯了，转眼间就会死在她的战斧之下！

　　但是！

　　意外常常发生在人们不以为意的时候！

　　独孤渊的身影竟然直接的从密密麻麻的战斧中穿了过来，并且，毫发无损的直接奔到寒晶的身前，碗大的拳头，毫不客气的轰了出去！

　　在这一刻，刚刚还在七嘴八舌议论的狂战士们都瞪大了眼珠子，哑然失声了！

　　这怎么可能！简直匪夷所思！

　　他是怎么穿过那紧密战斧的？战斧的间距，可是小得只能放下一只拳头啊！

　　寒晶的笑容凝固在脸上，不敢相信的看着眼前的拳头越来越大，只有一个念头，那就是这一切都不是真的……

　　就在独孤渊的拳头即将轰中寒晶，意外再次发生！

　　陡然的，一道紫色电芒从斜刺里飚射了过来，瞬间出现在独孤渊和寒晶的中间！

　　“轰！”

　　独孤渊的拳头狠狠的轰击在那团紫色上，发生一阵钢铁相碰的巨响！

　　拦在寒晶身前的，赫然是那头七级雷鸟！

　　雷鸟的羽翼坚硬无比，比钢铁还要硬上三分，不过，在吃了独孤渊这一拳后，雷鸟的身躯顿时晃了晃，哇的一声怪叫，喷出了口血！

　　不等独孤渊的第二拳攻到，雷鸟连忙抓起寒晶，展开翅膀，就要飞出洪猿岛逃走！

　　独孤渊的脸上洋溢着笑意，这一拳让他打出了感觉！这头雷鸟的防御果然很强啊，我这一拳最起码有四万斤的力量，竟然被他挡住了！痛快！不过，看样子雷鸟也应该受了内伤，否则的话，雷鸟和寒晶联手未必会输，根本不会主动离开！

　　独孤渊战意昂扬，心念电转间，哪里容雷鸟带着寒晶离开，五指口成鹰爪状，猛然抓向雷鸟的羽翼。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，独孤渊的五指凌厉的抓破了雷鸟的羽毛，身影接着迅速倒翻，双腿在空中划过一道弧线，沉沉如万斤重的巨石，双足轰然踏在了雷鸟的背上！

　　叠浪摧钢波！

　　“噗！”

　　雷鸟被独孤渊这一下猛蹬，当即再也承受不住，身躯彻底的趴到在地，口中吐出串串血花，几乎昏厥，内伤更重了。

　　想当初，七级的吞天化雷兽也是被叠浪摧钢波重创致死，何况现在独孤渊的实力比当初强了许多，七级雷鸟固然很强横，可也吃不消！

　　话说回来，如果不是雷鸟为了救寒晶，就绝不会被独孤渊两次实打实的击中，以雷鸟在空中的飞行速度和能力，是完全可以免于一死的，可惜雷鸟是寒晶的魔宠，一荣俱荣，算是替寒晶挨了攻击！

　　如果不是寒晶托大也不会有这种局面，寒晶和雷鸟联手，足以对抗独孤渊，可惜寒晶太自信，最终导致自己身处危险，使雷鸟不得不舍生相救！

　　看到独孤渊一眨眼的时间内使出了两次近战攻击，而且一次比一次凶猛，直接的把防御力相当厉害的雷鸟重创，洪猿岛上的狂战士们都被震撼的呆住了！

　　不少距离较远的狂战士甚至放下了眼前的战斗。

　　能把七级雷鸟重创成这样，最起码是拥有八阶以上战力的狂战士！

　　前来海魔漩涡的狂战士，基本上都是七阶，因为大部分情况下，他们只有领悟到天府战技，才能提升到八阶，所以，在这里，七阶巅峰就算是很强的了，而八阶寥寥无几！

　　众目睽睽之下，眼见独孤渊以七阶的狂暴之气，展示出八阶的战力，这对他们来说是一次极大的震撼！

　　“好坚硬的羽翼！”独孤渊把雷鸟轰得几乎晕过去，他的拳头也被震得微微发痛，但这更刺激了他的战意，大声笑道：“寒晶，你的雷鸟已经不行了，现在，你还有什么手段一起使出来吧，否则，你以后不会有机会了！”

　　傲然的立在雷鸟的背上，独孤渊浑身洋溢着狂热的战斗渴望，双目灼灼的望向寒晶。

　　……

　　求红包哦！


第484章 一拳之威

　　发觉了独孤渊身上的那种狂热战意，寒晶冷不丁的打了个冷战，从心底发寒，眼前的这个人还是人么？

　　他用什么手段穿过密密的战斧她想不明白，现在又见独孤渊重创了防御强横的雷鸟，她刚才的信心早就烟消云散，只剩下了骇然和慌乱。

　　就在这万籁俱寂的时候，突然间，一个冷漠的声音响起，“嚣张的小子，你想打个痛快是么？”

　　独孤渊心中一动，立刻转头望去，当看到说话的人时，他眉头微微一皱，旋即眼神中闪烁出热切的光芒，这个人的实力好强，恐怕不比我弱，是个能打得痛快的对手……

　　说话的人，是一个头发胡须乱糟糟的魁梧老者，正翘着两腿，大咧咧的坐在一头巨型海马的尸体上，手中，抓着一根海马重大五六十斤的巨腿，鲜血淋漓的啃着。

　　这个老头的气势，颇有些凶残彪悍，那漫不经心的目光如电芒尖刀般乍闪，令人不敢小觑，尤其是他这种生吃魔兽尸体的血腥方式，足以吓退一些胆小者。

　　“洪印大人！”寒晶不禁惊喜，连忙出声叫道：“洪印大人，请您为我主持公道！”

　　老头兀自的啃着鲜血淋漓的生肉，犹如野兽一般，看也不看她，浑然不在意的道：“主持公道？我为什么要为你主持公道？人是你主动招惹的，应该讨公道的是他才对吧！”

　　寒晶硬着头皮，连忙急切的道：“我寒水族与战神族也是有些交情的，如果您帮了我，寒水族一定会报答您的！”

　　被称作洪印大人的老者摇了摇头，嘿嘿笑道：“本来战神族和寒水族是有些交情，不过自从你们兄妹俩把寒水族弄得乌烟瘴气之后，我们两族的交情也谈不上了！”

　　闻言，寒晶脸色一变，顿时焦急的在心中盘算着主意，想办法说服老者出手。

　　独孤渊古怪的看着这位叫洪印的老头，心中暗想，既然他不想管，刚才说那句话又是什么意思？

　　洪印眼皮翻了下，锐利的目光瞥了独孤渊一下，裂开血盆大嘴粗声笑道：“小子，刚才你在问万兽王的事情对吧？不如我和你做个较量，如果你赢了，我来告诉你万兽王在这里发生的事情，如果你败了，我相信这里的所有人，都不会告诉你万兽王的事情，哪怕是泄露一个字！”

　　洪印虽然没有展示出狂暴之气，但很明显已经达到了八阶，是目前洪猿岛上最强的，并且连寒晶都对他敬重之极，甚至称呼他为大人，可见此人在战神族和野蛮人族联盟中拥有很高的身份地位！

　　而此刻洪印的话一出口，洪猿岛上的诸多狂战士们都流露出欣然听命的神色，唯他马首是瞻。

　　这老头当众说出这话，就表明他有自信，能让这里的所有人都不敢说一个字，独孤渊看在眼内，对洪印暗自警惕，冷笑道：“好！”

　　“嘿嘿！”洪印随手扔掉手中的血肉，发须飞扬，抹去嘴边的血迹，用满是鲜血的手指着独孤渊大笑道：“有胆色，我喜欢你小子！”

　　独孤渊皱了皱眉头，这个老头实在是野性十足，性情也很古怪，他顿了顿，平静的道：“但是在之前，阁下不要插手我的事情！”

　　洪印顿时双臂抱胸，大马金刀在坐在海马的尸体上，哈哈笑道：“这你放心，我可不是爱管闲事的人，我有的是时间等你！”

　　寒晶心中发寒，双手禁不住的微颤，咬牙叫道：“洪印大人，你如此见死不救，对得起我的父亲么？他可是曾经和你一起出生入死的朋友！”

　　洪印豪爽的笑声顿时一顿，旋即铁着脸，鼻中不屑的冷哼道：“你还有脸提你的父亲，他对你们兄妹悉心照料，一心培养，结果他一死，你们却不知道从哪里得到的消息，认定他忠厚老实的弟弟会争夺族长之位，对他们一家下毒手，全部杀死，鸡犬不留，用心如此险恶，你们哪里像我们野蛮人族！要不是看在你们兄妹俩曾经对我老头子还算尊敬，此事又是你们自己族内的纠纷，我会忍你们到现在！”

　　洪印一口气说了这么多，直骂得寒晶脸色一片红一片紫，最后才不耐烦的喝道：“小子，快动手吧，再不动手，我老头子就要教训人了！”

　　独孤渊听在耳内，对寒晶兄妹的事情立刻有些了解了，原来寒晶兄妹当初还曾做过这种事情，在野蛮人族中，争权夺利却也是如此激烈，先有锋弑谋害亲父锋霸在前，后有兄妹俩毒杀叔伯一家，这些人，手段都是毒辣之极，却不知道他们姐妹谋害的，是不是寒岐的家人！

　　此时，独孤渊对洪印倒是有了些许的敬意，此然固然野性血腥，但还算光明磊落，坦坦荡荡，这才是真正的野蛮人！

　　寒晶彻底断绝了得到洪印帮助的希望，而且在这些来自各大部族的狂战士面前被洪印痛斥，脸面丢尽，白皙的脸庞上如蒙了层冰雪，眼眸深处布满怨毒！

　　老混蛋，你不帮忙就算了，反而当众揭我的短，如果我能回到部族，这件事一定会和你算清楚！

　　心中把洪印恨极，寒晶脸庞上的神色却是一闪即逝，恢复平和的抬起下巴，对独孤渊和颜悦色的娓娓说道：“独孤渊，你如果杀了我，你就是和我寒水族彻底结怨！你们怒斧族虽然有暴熊族护着，但我寒水族毕竟是巨野岛五大部族之一，我兄长为我报仇一定会不择手段对付你和怒斧族！我想，你也不想把怒斧族毁于一旦吧？刚才唆使重果偷袭你是我不对，但现在他已经被你杀死，我的雷鸟也被你打伤，你的怒气也该消了，此事就到此为止如何？”

　　这个寒晶确实是个聪明人，明知眼下自己不是独孤渊的对手，又孤立无援，不得不向独孤渊低头，提出和解。

　　当然，她也是有底气的，寒水族是擅长刺杀的一个强大部族，如果独孤渊杀了她，那么寒水族报复是肯定的，怒斧族一定会被屠杀得一干二净，就算独孤渊一天二十四小时的在怒斧族中，他也不能保证怒斧族的安全，毕竟，寒水族中比寒晶强大的狂战士也是有的，甚至连他自己都未必能全身而退！

　　把利害关系都分析出来，寒晶立刻断定独孤渊没得选择，略带得意的口吻轻声说道：“大家各退一步，你我从此井水不犯河水，如何？”

　　好心计，在这种时候把寒水族这面大旗拉出来，确实是很有威慑性啊！

　　不过，放走寒晶，如同纵虎归山，对怒斧族的危害更大，独孤渊心中盘算笃定，微微一笑，淡淡的道：“这个主意听起来很不错！”

　　“是啊，你我何必为了一个小小的虎戮结下这么大的仇怨！”见独孤渊露出笑意，寒晶认为他心中已经同意了，不由得浑身轻松，笑吟吟的说道。

　　独孤渊双臂抱胸，目光平静的看着得意的寒晶，淡淡的道：“说起虎戮，我倒是想起一件事来，你是虎戮的老师吧？虎刑族能请到你当他的老师，一定是给了你莫大的好处！”

　　寒晶的笑容微微一僵，忍住心中的不悦，强笑道：“那都是过去的事情了！”

　　这个女人，倒真是个能屈能伸的角色，独孤渊依然用他那平淡之极的口气，慢悠悠的道：“是过去了，但虎刑族一定不会善罢甘休，你我就这样和解了，想必虎刑族一定会对你十分失望吧！”

　　可恶，这小子到底想干什么？快点结束好了，为什么又说这些乱七八糟的废话？寒晶心中很是恼火！

　　现在的寒晶只想尽快脱身，等到安然回到寒水族，再想办法报复独孤渊，所以她现在尽管很不悦，却不得不忍着，用轻佻的口吻道：“虎刑族算什么，他们对我不满又如何！我根本不用理会他们！”

　　独孤渊轻轻点头，带着玩味的笑意望向寒晶，“说得好，那么重果呢？他为你而死，你怎么也要给他一个交代吧？”

　　寒晶脸色一僵，心中咬牙大骂独孤渊纠缠不休，实在可恨，嘴里有些不自然的道：“重果……是为了得到我，他的死虽然和我有关，但他也是咎由自取！”

　　众人闻言，都是哗然，人人侧目，心有戚戚焉。

　　这个女子的狠辣心肠，实在是比普通人类甚至魔族还要歹毒许多，让人心寒。

　　重果怎么说都是被她挑唆去偷袭独孤渊的，为她而死，现在她轻轻的一句话，就把自己置身事外，也太寡恩薄情了！

　　独孤渊笑着拍了拍手，故意用脚尖踢了踢脚下的雷鸟，“很好！重果是咎由自取！那么，你心爱的魔宠雷鸟被我伤成这样，你难道就不伤心难过？不想为它报仇？”

　　闻言，寒晶再也忍耐不住，愤怒的瞪向他，厉声喝道：“独孤渊，你不要欺人太甚，我的忍耐是有限度的！”

　　独孤渊耸耸肩，摊摊手，“我只是实事求是的想问问你真实的想法罢了，如果你不愿意说，我也无所谓，反正，你的本性大家都看清楚了！”

　　“什么意思？”

　　寒晶身子一震，蓦然抬头看向独孤渊。

　　“我的意思就是，你被我玩了！”独孤渊笑微微的说道。

　　闻言，寒晶豁然省悟，明白自己确实被耍了，独孤渊根本没有和她和解的意思，而现在回想刚才的表现，很不符身份，一股无法遏制的怒火顿时涌上全身，恼羞成怒的尖叫道：“独孤渊，你一定会后悔的！”

　　寒晶的愤怒，在独孤渊的预料之中，他仅仅是淡漠地说道：“是你心机太重，我只是想看看你的脸皮到底能厚到什么地步罢了！”

　　众人这才明白独孤渊的用意，纷纷恍然！

　　洪印忍不住呵呵笑了起来，目带欣赏的看着独孤渊，轻轻点头，这个小子从一开始就打定主意要杀她了，之所以费这些口舌，都是为了让寒晶表现出恶毒的本性，然后再堂堂正正的杀死她！

　　在野蛮人族，双方不和动手杀人很常见，但以后难免会陷入世代仇杀的循环中！

　　独孤渊杀了寒晶，也一定会引来寒水族的报复！但现在，独孤渊有了一个堂而皇之的借口，那就是，寒晶是个歹毒狡诈的女人，这种人渣被杀死是大快人心的事情！就算寒水族以后要报仇，也不会得到其他部族的赞同和认可。独孤渊这么几句话，就让自己站在了正义的一面！

　　这小子在短短的时间内就想出了这样的好计策，简直是聪明绝顶啊！独孤渊么？是那个在人类世界闯下赫赫名声的野蛮人族小子？他是怒斧族的？怒斧族……洪印目光闪烁，不知道在想什么。

　　在不知不觉中，被独孤渊置于这种难堪的局面，寒晶气得肺都炸了，体内的狂暴之气彻底的爆发，附近几丈以内的空气顿时变成了寒冰，洒落一地，眼眸也渐渐的向森白色变化，仿佛蒙上了一层冰霜，极其恐怖骇人，杀机越来越浓烈。

　　要动手了么？

　　见状，独孤渊浑身热血沸腾，狂暴之气浩浩荡荡的冲涌开去，心头充满了战斗的渴望，脸庞上，露出灿然的笑容！

　　洪印的神色微微一怔，旋即哑然失笑，讪讪的挠了挠蓬松的头发，喃喃道：“这个臭小子，我竟然看走眼了！他是为了激怒寒晶，想痛痛快快的打一场才这么做的？并非我想的那种心计？这个小子，我越来越看不懂了……”

　　寒晶心里已经抱着破釜沉舟的决心，就算是死，也要把独孤渊拖下水！

　　他的身体能够穿过拳头那么窄的空隙，而且肉身异常结实，要杀死他，必须想一个绝杀的手段！

　　“想得太多，终究还是要动手！来吧！”独孤渊蓦然一声大喝，双腿微曲，足底爆发出两声咔嚓脆响，却是踩断了雷鸟的翅膀，身影闪电般狂飙而出，拳头霸气十足的扑向寒晶！

　　独孤渊速度奇快，威势凶猛，寒晶根本不及多想，手中战斧连忙化作一道白光，迅速的斩向他的拳头！

　　在这一刻，独孤渊没有躲闪，也没有动用其他的手段攻击，就是纯粹的以拳头轰向寒晶的战斧——

　　寒晶的战斧异常锋利，以血肉之躯与战斧交锋，实属不智……

　　不过，此刻独孤渊的心头浮现出四个字，刚柔相济！

　　如今《不死金刚》的进度已经相当缓慢了，我要领悟出刚柔相济，最起码要真正的踏入刚柔相济的第一层境界！

　　眼看独孤渊的拳头根本没有避让的意思，寒晶眼眸中闪过一丝窃喜，我就不信，你的肉身再强横，能比我的战斧硬……

　　“铿！”

　　独孤渊坚硬如铁的拳头击在了寒晶锋利无比的斧刃上！

　　太好了，这一斧，一定能把他的手掌废掉了！当看到战斧深深的斩入独孤渊的拳头中，寒晶心中一片狂喜，但是在下一秒，她又立刻察觉到一丝不对劲！

　　独孤渊的脸庞上浮起笑意。

　　螺旋劲！

　　在刚才斧刃切到拳头皮肉的刹那，他豁然领悟出了什么，拳头中的骨骼迅速向两旁避去，而皮肉则形成一叠叠波纹一般的力道迎向斧刃的两侧疯狂挤压！

　　斧刃在斩入独孤渊拳头的过程中，力量不断的与皮肉形成的一波波螺旋的挤压力道相冲，各自削减，直到力量完全被抵挡住，斧刃也深深的切入了拳头中！

　　只不过，斧刃并没有伤到独孤渊皮肉的一丝一毫，因为皮肉在这过程中避开了锋利的斧刃，现在是用皮肉的力量把斧刃给紧紧的挤压在手掌中。

　　这就是螺旋劲，皮肉在那瞬间从两侧以螺旋的方式挤压斧刃，极速的削减战斧的力量，并且最终的把战斧给钳住！

　　独孤渊之所以选择这种硬碰硬的方式，主要是因为刚才他令体形变化，形成扁长的形态，这才穿过二十七柄斧刃，在刚才受到了启发，就想到身体可以变化，拳头是不是可以在变化中对抗她的战斧，侥幸的是，他在关键时刻领悟出来了！

　　这就是刚柔并济的第一层境界？螺旋劲？

　　在独孤渊心头振奋的时候，寒晶也发现了一丝异样，正想弄清楚情况！

　　“迟了！”

　　独孤渊笑意盎然的大喝一声，左手握成拳头，轰然击出！

　　寒晶大惊，战斧被独孤渊紧紧的钳制住，根本拔不动，情急之下，她断然放弃了战斧，两手勉力的推向前！

　　“轰！”

　　独孤渊的这一拳，猛然轰在了寒晶的双掌上，两人的强大力量和狂暴气息顿时引爆出巨大的声响！

　　寒晶的身躯顿时如风筝飞了出去！

　　独孤渊修炼了《不死金刚》后，力量本来就比她强很多，加上叠浪摧钢波的威力，她又是仓促应战，两只手掌瞬间被震碎，身躯也当即被轰飞出去！

　　一拳之威，竟至于斯！

　　这一拳，比刚才轰飞重果要震撼惊人的多！

　　在刚才寒晶的战斧斩入独孤渊的拳头时，所有人都没有发觉独孤渊拳头内部的变化，都以为独孤渊的手摇废掉了！


第485章 死得不冤

　　而独孤渊居然无视拳头的伤势，悍然一拳轰出，瞬间把劣势扭转为优势！

　　恩？似乎有些不对！

　　在场的所有狂战士中，只有洪印发觉了一些什么，他的目光很敏锐的落在独孤渊的拳头上，那拳头上还钳着寒晶的战斧，奇怪的是，切口没有血迹，而且切口处的皮肉也很古怪……

　　寒晶锋利的战斧足以把他整个人瞬间劈成两半，为什么只切到手掌？肉身再强还是血肉之躯啊！还是说有什么阻拦了战斧的深入？但即便如此，伤口也应该有血迹的？更奇怪的是，当被寒晶战斧斩中的时候，这小子的神色上根本没有露出一丝的痛楚，反而像是很兴奋……

　　莫非这小子真的是怪物不成？还是说，他的肉身藏着很多不为人知的秘密？

　　豁然间，洪印眼神一闪，他想到了一个人——锋霸，除非是拥有锋霸当年的那种肉身能力，以肉身化解攻击对锋霸来说并非难事，难道说……

　　独孤渊么，我似乎真的有些孤陋寡闻了，若是多打听点这个小子的事情，或许就能明白这其中的玄妙！洪印默默的想着。

　　就在寒晶被独孤渊轰飞，即将摔离出洪猿岛落入布满了凶残海魔的大海时，洪印的身影倏然掠出，在半空接住了她，随后轻飘飘地落回原位。

　　独孤渊此时已经把寒晶的战斧收入星辰之戒中，冷冷的看向洪印，责问道：“阁下为什么要救她？”

　　洪印看了眼被拎着的寒晶，随手轻轻一抖，双掌被粉碎的寒晶几乎没有任何反抗的能力，在惊怒中飞向独孤渊。

　　“我不是救她，只不过在洪猿岛，所有野蛮人族部族都要遵从一个规矩，那就是，为了表示对战神洪猿的尊重，在这里，任何人都要死得有尊严，最起码也要战死！你刚刚把重果震飞，让他被海魔吞噬已经让战神蒙羞了，如果你想杀寒晶，就亲自动手，但绝对不要再让她被仇敌海魔吞噬，这是对战神的不敬！”

　　洪印懒懒的坐回原位，声音粗犷的说道。

　　独孤渊顿时明白过来，这倒也是，野蛮人族和海魔是仇怨极深的两大种族，虽说他和重果寒晶有过节，但他把己方战士抛给敌人杀死凌虐，这确实有些不合适，洪印提醒他也是好意！

　　对此，独孤渊轻轻点头，转头冷冷的看着脸色苍白，神情满是怨毒的寒晶，此时的她早就失去了先前的气势，犹如一只困兽，独孤渊道：“既然洪印大人如此说，为了表示对战神的尊重，我现在可以让你选择自己了结！”

　　寒晶发出反常的冷笑，她心知在这种情况下，她是难逃一劫了，用赤红的眼睛死死的瞪着独孤渊，状若疯魔的梗着脖子，尖声吼叫道：“独孤渊，寒水族一定会替我报仇的，你本事你就杀了我，我哥会用怒斧族的所有人替我陪葬的！”

　　对她临死前的威胁，独孤渊如若未闻，看都没看她一眼，淡淡的道：“这么说，你想死在我手里，那么，好吧！”

　　在外人看来，仿佛杀寒晶，对独孤渊来说是一件很不屑为之的事情！

　　这更让寒晶恨到了极点，独孤渊在心中问斯坦要不要吞噬她，结果斯坦拒绝了，在来的途中，斯坦吞噬了十来条海魔，正忙于消化，寒晶的实力虽不弱，但对修为已经很强的斯坦来说，是微不足道的了。

　　“呼！”

　　独孤渊迅速的掠出，手掌并若刀锋，闪电般的切向寒晶的脖颈，既然求死，那就成全她吧……

　　“啊……”

　　蓦然的，寒晶仰头朝天，口中爆发出一声凄厉的尖叫，口、鼻、眼睛、耳朵等等七窍都喷出鲜红的血液，血流如注，瞬间弥漫了四周！

　　方圆几丈以内的范围，顿时被血色充斥，升腾起血腥味浓厚的血雾！

　　寒晶七窍流血，凸圆的眼睛里变成了赤红色，模样十分的恐怖狰狞！

　　那一声尖叫传遍了洪猿岛，正在战斗的狂战士与海魔都不约而同的停下了动作，惊愕的望来！

　　在看到寒晶这副模样时，所有的狂战士脸庞上都不由自主的露出了震惊！

　　这是怎么回事？

　　在独孤渊的手掌即将切到寒晶的脖颈时，他敏锐的察觉到寒晶发生了一些异常的变化，这种变化让他无法捉摸，隐隐的，仿佛有极大的危险正在逼近！

　　弥漫的血雾中，充斥着一股极其诡异莫测的力量！

　　这些从寒晶身体中喷出的血雾，到底是什么？

　　独孤渊正在惊讶的时候，寒晶恐怖的身影倏然间消失了，说得更加贴切一点，是身影转眼间融入了血雾之中，无影无踪！

　　洪印凝重的注视着越来越浓厚的血雾，大声道：“这是寒水族的血影晶破杀！”

　　血影晶破杀？尽管不知道这是什么手段，但独孤渊心头顿时凛然，提高了警惕，他隐约的察觉到即将发生的危险。

　　这一切的发生，都在电光火石之间！

　　“呼！”

　　直到这时，独孤渊的身影才刚刚掠至，手刀迅速的破开血雾，血雾荡漾，寒晶的身影，却是消失不见了。

　　骤然间，一道尖锐的破空声响起，是一道极速的血光从血雾中突然射出，目标是他的后心！

　　独孤渊眼神一凛，身躯也来不及转动，手刀毫不犹豫的向后切去！

　　独孤渊现在的膜视方圆已然控制了周围一里范围，对这片血雾可以称作了如指掌，所以，那道血光的轨迹同样的在他的掌控之内，尽管没有回头，但他仿佛看到了那道血光！

　　螺旋劲！

　　“铿！”

　　手刀准确的斩在了那一道从血雾中激射出来的血光，那道血光，赫然是一柄细薄的战斧！

　　不过，这柄战斧却与一般的战斧不同，血红色的，其中蕴藏着一种令人胆寒的力量，在被独孤渊皮肉施展出来的螺旋劲钳住时，还仿佛用灵性一般的剧烈抖动着！

　　“这是血晶战斧，是寒水族巫师用极其古怪的巫术融合狂战士的血脉炼制出来的，平时可以隐藏于体内，只有在狂战士受到生命威胁的时候，血晶战斧就会出现，并受到狂战士的意念操纵，杀人于无形，你小子有麻烦了！”

　　虽然有血雾遮蔽，但洪印依然看清楚了血雾中发生的一切，沉声说道。

　　血晶战斧？这倒是和当初寒岐偷袭我时用的手段如出一辙，只不过当时他利用的是雾气，而现在是寒晶营造的血雾，这血晶战斧的杀伤力也强大了不知道多少倍！

　　洪印接着提醒道：“你的肉身虽然强横，但要小心！”

　　不等洪印的话音全部传入独孤渊的耳内，被独孤渊钳制住的血晶战斧中突然爆发出一股强劲的冲击力！

　　“蓬！”

　　一声闷响，血晶战斧爆裂开来，化成无数根如针的血色冰刺！

　　变化来得突然，防不胜防，独孤渊的手掌顿时一震，吃惊不小！

　　这血晶战斧爆裂开来时的威力，让他的手掌都像被无数蚂蚁撕咬一般，一阵麻痛！

　　这血影晶破杀果然厉害，竟然把我的皮肉给伤了，独孤渊暗自心惊！

　　就在这时，血雾中又传出两道破空声！

　　破空声来势更加凌厉，独孤渊根本不及细想，双手十指连忙一并，再次向那两道血光斩去！

　　螺旋劲再度施展，皮肉又一次化解了攻击，并紧紧的钳住那两道血光！

　　“蓬蓬！”

　　几乎是在同时，两柄血晶战斧又一次的爆裂开来！

　　这血晶战斧爆裂开来的杀伤力竟然如此厉害，而且比刚才还要锐利！

　　独孤渊不用看，便察觉到双手钳住那血晶战斧的肉壁上辈穿透数个微不可察的针洞，丝丝血迹从这些针洞里面慢慢渗了出来！

　　独孤渊吸了口冷气，这应该就是寒晶临死前的绝杀了吧，果然是有些匪夷所思的手段，竟伤到我了！

　　“呵呵，小子，这血影晶破杀可是相当难缠的，往往是寒水族人被逼迫到绝境与敌人同归于尽的手段！后面血晶战斧会越来越多，以寒晶的实力，最后应该会有二十七柄一起出现！”洪印的声音传来。

　　二十七柄血晶战斧同时出现？独孤渊暗暗吃惊，这血影晶破杀看来比想象得要厉害得多啊！

　　独孤渊暗自琢磨起来，这血晶战斧本身就是锋利异常的利器，螺旋劲能把这血晶战斧的力量化解，已经是很不错的了，现在还要想办法应付血晶战斧爆裂开来的杀伤力，对于皮肉来说，已经有些力不从心了！

　　独孤渊虽然说领悟出了玄武罩，可那毕竟是增强肌肉的密度来提高防御力，一般的武器很难伤到，但在零距离的情况下，血晶战斧的爆发力又很强，血色冰刺又异常的尖细，玄武罩的防御力大大的下降！

　　“咻咻咻咻……”

　　在独孤渊思索的时候，从四个不同的刁钻角度，血雾中再次射来四道血光！

　　若是不想办法，我今天必定会体无完肤，甚至会伤及筋骨肺腑！

　　怎么办？

　　一念之间，那四柄血晶战斧已然攻击到面前！

　　独孤渊身影不得不连闪，但是，这四柄血晶战斧速度奇快无比，角度又非常的刁钻，还是在他的身体上留下了四道血痕，同时，“蓬蓬蓬蓬”，四柄血晶战斧炸裂开来，转眼间，在独孤渊的右肩大腿处爆开四团血雾！

　　靠，果然是越来越厉害了，再这么下去，就不是伤及筋骨肺腑那么简单，而是粉身碎骨了！

　　独孤渊的眼眸里迸射出紫金色的光芒，心中的念头在疾速的转动着，豁然间他脑海中灵光一闪！

　　皮肉的硬度再坚实，也比不上骨骼，皮肉能形成螺旋劲，那么，筋骨为什么不可以？

　　刚柔相济，不仅仅是指皮肉的柔与筋骨的刚相互杂糅，更可以是皮肉的刚与筋骨的柔，这才是真正的刚柔相济！

　　那么，问题是如何参悟出这一点！

　　时间不等人，在爆裂声响起的时候，又有八柄血晶战斧从血雾中激射出来，角度各不相同，把独孤渊所有的退路都阻断了，这样的连续袭杀，连喘口气的时间都没有，不死不休！

　　独孤渊咬着牙，周身皮肉蓦然膨胀起来，身体陡然间变得比原来大了几倍！

　　“嗤嗤……”

　　一声声轻微的怪异声响，仿佛干枯的落叶摩挲着铁板的声音！

　　八柄角度刁钻的血晶战斧，瞬间射入了膨胀的皮肉之中，刹那间，独孤渊口中发出轻喝，膨胀的身体迅速凝缩，还原成原来的模样！

　　而他的双手的指缝间，钳制着八柄血晶战斧！

　　这八柄血晶战斧，都被他接下来了！

　　这是……洪印满脸震惊，他竟然在一瞬间把八柄血晶战斧的攻击全部化解，并且接了下来，怎么做到的？

　　独孤渊的眼神异常的冷峻！

　　在膨胀起来的皮肉与八柄血晶战斧接触的瞬间，螺旋劲再次爆发，独孤渊是先以螺旋劲卸掉八柄血晶战斧的攻击力量，然后皮肉撤退，坚硬的指骨涌出，迅速把那八柄血晶战斧猛的钳住！

　　洪印震惊之下，也不得不古怪的道：“好小子，刚才如何接住这八柄血晶战斧的我完全没有看清楚，不过，这八柄血晶战斧爆裂后的威力，却是成倍的增长啊，你能受得了么？”说着，洪印的神情忽然一动，他发现了一丝异样！

　　洪印的目光迅速凝聚如剑，透过重重血雾，盯视在独孤渊的手上，这小子的手！

　　独孤渊的手指在钳住八柄血晶战斧的时候，顺势爆发出了强大的力量，在那瞬间，力量陡然暴增的情况下，直接的把八柄锋利的血晶战斧切断！

　　也就是说，独孤渊的双手十指仿佛无比锐利的剪刀，在钳制的同时把八柄血晶战斧给切断了！

　　血晶战斧还没有来得及爆裂，就被切断！

　　看着断开的血晶战斧，洪印不禁睁圆了眼珠子，心中很是吃惊，这小子竟然能在同时把血晶战斧给钳断了，他的身体到底是血肉还是铁铸的？

　　血晶战斧在爆裂之前被切断，就算能够爆裂开来，威力也是会大幅锐减的！

　　正如洪印猜想的，被切断的血晶战斧共十六块，在独孤渊的手指间爆裂了开来，由于威力削弱得太厉害，对独孤渊根本没有任何杀伤力了！

　　十根手指自由的活动了下，独孤渊唇角绽开微笑，他找到了破解血影晶破杀的办法，淡淡的道：“该结束了！”

　　“嗖！”

　　独孤渊身影倏然闪烁，“蓬”的一声爆响，伴随着一个凄厉的惨叫，寒晶的身影从血雾中摔了出来，狠狠的砸在岩石上，爆出一团血雾！

　　这次，她真的是七窍流血，身躯断裂成数片，再也没有活下去的希望了……

　　在寒晶摔到地面后，独孤渊的身影也从血雾中闪现了出来。

　　弥漫的血雾渐渐的散去，人们的视野开阔起来！

　　在血雾笼罩中，洪猿岛上的绝大多数狂战士视线受到影响，都没有看清楚刚才的战斗细节，不过，他们清楚的知道血影晶破杀的威力，如果换成他们是独孤渊，早就成了一具死尸！

　　而现在，成为死尸的却是寒晶，这让他们忍不住的流露出震骇的表情，看向独孤渊的眼神充满了敬畏！

　　这是一种对实力的认可和敬意！

　　这小子居然能把寒晶的血影晶破杀个破解掉，他真的是七阶狂战士？他的真正战力到底有多强？

　　……

　　以独孤渊膜视方圆探查方圆一里的能力，他早就清楚的知道寒晶的藏身处，他之所以先前没有行动，就是想看看寒晶最后的手段到底有多厉害，接二连三的受伤，点燃了他的战意！

　　不过，在他领悟出破解的手段后，便知道后面的血影晶破杀也就是在数量上增加而已，对他来说没有太大的挑战性了！

　　所以，独孤渊便不再浪费时间的继续下去，直截了当的把寒晶了结，对独孤渊来说，一旦看透了一种战技并且把它破解掉，他便没有兴致了！

　　“哈哈！”洪印大笑着缓缓站起，朗声道：“实在是难以想象的手段啊，寒晶死得不冤！”

　　独孤渊冷冷的眼神迅速扫了眼四周，杀死寒晶是势在必行的，但杀了她之后，这个消息一旦传递回寒水族，就要麻烦无穷了！

　　洪印自然是看出了独孤渊眼神的意味，那是‘杀人灭口’的意思，大声道：“小子，你虽然很强，可不会想要与野蛮人族各大部族为敌吧？”

　　杀死这里的所有狂战士？毁尸灭迹？独孤渊忍不住的苦笑，这个想法太吓人了！虽然他对自己的实力很有信心，可这里有近百名来自各大种族的狂战士，甚至有洪印这样的八阶强者在！

　　面对这股恐怖的力量，就算独孤渊联合斯坦，也未必能做到，所以，独孤渊对这个大胆的想法一笑了之，他可没有那么蠢。

　　看到独孤渊的表情后，洪印便明白了他的选择，挑着眉毛笑说道：“如果你不想这个消息泄露出去，我倒有一个建议！”

　　闻言，独孤渊抬头看向他，这个来自战神族的洪印，实力很强，强到让他不得不重视，“什么建议？”


第486章 巨戟鲸

　　洪印咧嘴笑了起来，大拇指指了指自己，大声道：“很简单，和我比一比！如果你赢了，我可以保证，三个月内，寒晶被你杀死的消息不会泄露！”

　　三个月么？虽然有点短，但只要自己在这三个月内提升到八阶，就能勉强与寒水族对抗了……独孤渊心中一动。

　　八阶狂战士与七阶是截然不同的！

　　如果说七阶是受人尊敬的强者，那么，八阶就是万众敬仰的顶尖强者！

　　八阶不仅仅是因为狂暴之气提高了一个大境界，更是因为，八阶狂战士几乎都领悟出了野蛮人族的天赋战技！

　　天赋战技是非常强大的！

　　就算是寒水族这样的大部族，也绝不愿意与一个拥有天赋战技的八阶狂战士为敌！

　　用最直观的说法，就是在野蛮人族，八阶狂战士的身份相当于一个大部族的族长，仅次于联盟的盟主，类似于人类世界的紫级黄金斗气师的地位！

　　天龙帝国的紫级黄金斗气师也是寥寥无几，能达到这个地步，已经等同一个王国的国王了，八阶狂战士就是如此！

　　“好！”

　　所以，独孤渊念头一动，立刻毫不犹豫的答应下来，赢了洪印就有三个月的时间把狂暴之气提升到八阶，他看向洪印，问道：“那么，你要怎么样和我较量？”

　　洪印哈哈一笑，转过身，朝海魔漩涡还有那些无数的海魔望去，直指东方，道：“你看到十多里外的那头八级巨戟鲸了么？”

　　闻言，独孤渊抬头望去，神色不由一动！

　　围攻在洪猿岛附近的海魔都是实力很强的，大部分都是七级，而洪印所指的那头八级巨戟鲸，是这些海魔中等级最高的，看气势，仿佛是这些海魔的首领。

　　独孤渊点头道：“嗯，大概是八级中期的巨戟鲸，很强大！”

　　洪印笑了笑，说道：“你可知道，在洪猿岛成为野蛮人族与海族交锋之地后，我们野蛮人族与海族每年都会派出一名八级的厉害强者坐镇，这是为了防止双方出现全军覆没的情况，今年是我负责坐镇洪猿岛，在海魔那边，则是这头八级中期的巨戟鲸，我和他交过几次手，谁都胜不了谁！这次，我就和你比一比，谁能杀死那头巨戟鲸，谁就算赢！”

　　话音落下，洪猿岛上的所有狂战士都是为之色变，看向独孤渊的眼神从尊敬变为怜惜。

　　“那头巨戟鲸的实力太强了，连洪印大人都占不了便宜，这个叫独孤渊的小子去了不是送死么？”

　　“是啊，虽然他杀了寒晶，实力比我们强，可和八级海魔毕竟不是一个等阶的啊！”

　　“嘿嘿，谁让他碰到了以血腥好战著称的洪印大人，我看洪印大人一定是看中了他，想考验考验他吧！”

　　“考验？洪印大人太高看他了吧，竟然和他进行这样危险的较量，还是不要比的好！”

　　“嗯，我看这个叫独孤渊的年轻人死定了，真是可惜啊，他以后的路还长呢，我觉得他一定会拒绝！”

　　……

　　一头八级中期的巨戟鲸，这洪印的狂暴之气应该最低也是八阶中期了吧！

　　没想到他竟然是提出这个比较的方法！

　　独孤渊对狂战士们的低声议论没有在意，向洪印平静的回答道：“没问题！”

　　绝大部分的狂战士都认为独孤渊会拒绝，没想到他这么快就答应了这个比试，都是瞪大眼睛的看着他，旋即纷纷摇头，他们的神情明显是说独孤渊这一次绝对不会像刚才那么有惊无险，甚至会丧命。

　　见独孤渊答应，洪印大笑起来，随即又提醒他道：“小子，如果你有什么犹豫，大可以放弃这次的比试！那头八级巨戟鲸很厉害，稍有不慎会葬身海里的！”

　　独孤渊神色不变的道：“多谢，我既然答应了，就没有反悔的道理，洪印大人，请吧！”

　　见独孤渊如此坚决，洪印不由得欣赏的点了点头，目露精芒的沉声道：“这次比试的目的是为了杀死那头八级巨戟鲸，所以，任何手段都可以用上，你也不必藏拙！”

　　闻言，独孤渊异样的看了眼洪印，莫非他发现自己刚才没有尽全力，知道自己还有更厉害的手段没有使出来？

　　洪印说完之后，仰天发出一声怪啸！

　　接着，天空的云层中出现一道紫色的光芒，这道紫色光芒速度奇快无比，一瞬间就出现在洪猿岛的上空，赫然是一头体型巨大，等阶在八级初期的雷鸟！

　　这头八级雷鸟的体形和气势均比寒晶的强了不止一点！

　　洪印竟然也有雷鸟！

　　在八级雷鸟出现在霎那间，洪猿岛上的狂战士们爆发出了阵阵的欢呼，七级雷鸟就很罕见了，八级更是稀有。

　　洪印迅速掠上这头八级雷鸟，粗声的大笑道：“我先去了！”

　　雷鸟的速度快得不可思议，如一道闪电，从海面上迅疾的掠过，那些海魔漩涡中的海魔根本无法阻拦，雷鸟沿着海面，直接的袭向十多里外的八级巨戟鲸！

　　独孤渊目光微闪，八级与七级果然不是一个档次的，这头八级雷鸟的速度快了许多，比自己的筋骨生翔快了好几倍，如果寒晶有八级雷鸟，自己绝对是重伤不了雷鸟，更杀不死寒晶的！

　　洪印已经提前出手，如果那头八级巨戟鲸被他杀死，那么自己就要输了！

　　不过，按照洪印的话，他和这头八级巨戟鲸斗了几次，都没有取胜，不如先看看再说……独孤渊念头转动，没有立刻出手。

　　在洪猿岛，洪印和那八级巨戟鲸的等阶最高，他们交手，其他狂战士和海魔都要靠边站！

　　此时此刻，洪印带着雷鸟扑向巨戟鲸，其他海魔根本没有能力，也来不及阻拦！

　　洪印已经与巨戟鲸正面的交起手来！

　　“呼……”

　　在洪印骑着雷鸟扑出的时候，那头八级巨戟鲸已经察觉到了，猛然的浮出了海面，露出庞大如一座海岛的身躯，接着，那头巨戟鲸仿佛一扇大门的嘴中猛然喷出一股巨大的水柱！

　　这股水柱喷涌的威势极强，凶猛如一条困了不知道多少年，刚刚被放出水牢的暴躁水龙，咆哮着朝洪印和雷鸟狂奔而去！

　　“轰隆隆……”

　　在巨大的水柱凶猛袭至的霎那，雷鸟与洪印闪电般分开！

　　不知道什么时候，洪印的手中已经多了一柄战斧，从雷鸟的背上迅速跃起，脚尖点着那道从足底呼啸而过的巨大水柱，身影疾速闪动着斩向巨戟鲸！

　　而雷鸟，身影笔直的拐了个九十度的弯，直冲向天际，随后又迅速俯冲向下，如一支利箭飞射向海洋中的巨戟鲸！

　　洪印与雷鸟的配合也是相当默契！

　　被两方夹击，巨戟鲸并没有表现出一丝慌乱，巨大的嘴中突然爆发出一声震耳欲聋的狂吼！

　　“吼——”

　　只见巨戟鲸身边的海域波滚浪涌，一团团巨大的海水涌出了海面，凝聚成一头头巨大的由海水构成的巨戟鲸！

　　这些水巨戟鲸纷纷发出咆哮冲向洪印……

　　一时间海面上海浪滔天，轰隆声连绵，周围几里外的海魔都不禁连连退却，让出一大片广阔的海域。

　　这些水巨戟鲸的战力都是不弱，而且数量极多，顿时让洪印的攻势减缓，并把他重重包围！

　　洪印也是厉害，手中的战斧疯狂的舞动，威猛如一头疯虎，凶猛的一斧瞬间就能把一头巨大的水巨戟鲸给斩碎……海面上爆发出一阵阵轰雷般的炸响。

　　在那些水巨戟鲸前仆后继的围攻洪印的时候，浮游在海面上的巨戟鲸翻了翻那一对蓝色的巨大眼睛，盯住了天空中极速袭来的雷鸟！

　　如一扇大门的大嘴巴忽然张开，一股巨大的水流顿时涌入巨戟鲸的口腹之中，巨戟鲸的身躯也膨胀了许多，瞬间，嘴巴轻轻地合上，陡然间，巨戟鲸的身躯猛然一缩！

　　“嗤！”

　　一股猛烈的白色水柱陡然的冲巨戟鲸的头顶上喷射出来！

　　这道水柱的速度和力量都很强劲，就像是凭空射出的一柄硕大剑戟，气势凌厉的斩向空中的雷鸟……

　　看到这一幕，独孤渊不禁点头，巨戟鲸的战力果然很强，不容小觑，他竟然能一心二用，一面施展水系的魔法来缠住洪印，一面又以本身能喷出剑戟形状的水柱来对付空中的雷鸟，这样的强大存在，毁灭一座岛屿也是轻而易举的！

　　由于洪印和巨戟鲸的交手，海面上激荡起巨大的海浪，轰隆声更是不绝于耳，仿佛一阵阵的海啸！

　　无数头海魔以及洪猿岛上的狂战士们都在注视着这场顶尖强者的战斗。

　　独孤渊比任何人看得都专注，在认同八级巨戟鲸强大的同时，也没有忘掉其他的方面。

　　雷鸟的速度很快，但是巨戟鲸喷射出去的剑戟形状的水柱同样很快速，吸水喷射这一连串的动作，只是一眨眼的时间就完成了，令速度见长的雷鸟只能在空中闪烁，根本无法近身！

　　而洪印被那些水巨戟鲸给缠住，他固然凶猛强横，可这里是海洋，水元素的力量无边无际，用之不竭，巨戟鲸占据了天时地利，水巨戟鲸一波波的冲来，前仆后继，洪印同样无法接近巨戟鲸。

　　这样耗下去，恐怕最终还是平局！

　　巨戟鲸为什么要竭力阻止他们接近？

　　独孤渊锐利的眼神落在巨戟鲸的身上，那表面上黑色的光滑皮肉闪烁着异样的光泽，以巨戟鲸庞大的块头和坚实得能撞沉一座岛屿的皮肉，就算被洪印和雷鸟接近了，也未必能受多重的伤！

　　巨戟鲸的块头，比雷鸟要大了五六十倍，比洪印大了上百倍！

　　洪印面对巨戟鲸，就向是蚂蚁和大象对战！

　　独孤渊与体积庞大的对手交手有过经验，不过，这是他头一次面对体积如此庞大的对手！

　　独孤渊眼眸里闪烁着光芒，心想八级的龙渊鬼王我都能杀死，这头八级中期的巨戟鲸体积是大，但能比龙渊鬼王厉害多少？

　　扑通一声，独孤渊的身影悄无声息的迅速掠出，跃入了海水之中！

　　“咦？那独孤渊怎么跳进海里了？”

　　这时，有近处的狂战士发现独孤渊行动了。

　　“他不会是想逃跑吧？这海中到处都是海魔，那不是找死么？”

　　“我看不像，他应该是想从海里攻击巨戟鲸吧！”

　　有人摇头说道：“果然是个年轻人，冲动缺乏考虑啊，巨戟鲸是海中的霸主，他就算水性再好，也斗不过的啊！”

　　……

　　狂战士们的议论也是有道理的，不过，他们很快发现有点古怪了，因为独孤渊跃入海中后，便一直没有冒头，仿佛消失了！

　　“这小子不会是死了吧？”

　　“不像！”

　　“但他这口气憋得也太久了！”

　　……

　　独孤渊进入海中后，便立刻施展开龟息法，在水中，呼吸对他来说不是什么难点！

　　他一进入海里，那些附近的海魔便立刻围了上来，想要趁机杀死他，不过，独孤渊的目标是巨戟鲸，根本不想和这些海魔纠缠，所以他立刻使出空间瞬移！

　　身影在海水中几个闪烁，已经来到了巨戟鲸的身下！

　　此时，独孤渊才真正的感受到巨戟鲸的庞大，这样的身躯，比得上三十条海船，堪称一艘“巨轮”，在海面投下一片巨大的阴影！

　　鲸类不愧是海族中体积最大的，仅仅是八级中期的巨戟鲸身躯就这么大，那么九级呢？独孤渊不敢想象！

　　巨戟鲸毕竟不是泛泛之辈，在独孤渊使出空间瞬移接近的时候，他便发觉了空间波动，意识到独孤渊的接近！但是，巨戟鲸的身躯太庞大了，又处于和洪印雷鸟的战斗中，加上独孤渊的几个空间瞬移时间也就是两个眨眼，所以巨戟鲸根本来不及避开！

　　“蓬！”

　　独孤渊的身影闪现出来的同时，一拳毫不犹豫的轰击而出，击在巨戟鲸的腹部！

　　不过，不得不说巨戟鲸的身躯太庞大了，皮肉也太厚实了，独孤渊的这一招叠浪摧钢波仅仅是把巨戟鲸腹部的一小部分皮肉给震碎，根本没有伤及内部，巨戟鲸的皮肉厚达数丈，震力根本延伸不到！

　　当发觉这种情况后，独孤渊不禁咋舌，他的一拳叠浪摧钢波能把雷鸟给击成重伤，但在八级巨戟鲸面前，就像是小打小闹！

　　震力伤不到，那么就来点狠的！

　　独孤渊又是一拳轰出！

　　不过，这一拳却不是简简单单的叠浪摧钢波了，而是动用了他在叠浪摧钢波上领悟出来的更强手段，那就是与洪秋巧类似的以斗气爆炸开来的星芒伤害！

　　“蓬！”

　　这一拳击在巨戟鲸的腹部后，顿时从巨戟鲸的内部爆发出一阵闷响，接着，独孤渊拳头处的巨戟鲸皮肉炸裂开来，喷涌出一团团的血肉！

　　独孤渊这一拳是把力量凝聚起来，以叠浪摧钢波的手段渗入巨戟鲸的皮肉后，瞬间爆炸开来，这样的伤害，比单纯的叠浪摧钢波要厉害许多，当初他曾在蒙诡的侍卫统领桑莽的身上试验过，成功的把桑莽击成一片血雨。

　　现在这一拳下去，直接在巨戟鲸的腹部打出了一个方圆一丈的血洞，不过，独孤渊如此凶猛的一击，还是没有给八级巨戟鲸造成致命的伤害！

　　巨戟鲸的皮肉太厚实了！

　　巨戟鲸很愤怒，他的皮肉很结实，防御力很强，现在却有了一丝痛楚，尤其是，独孤渊让巨戟鲸感受到了一丝威胁！

　　对于身躯过于庞大的魔兽来说，让敌人近在咫尺是不利的，尤其是让这么一个能对他造成创伤的敌人！

　　“吼……”

　　蓦然的，巨戟鲸爆发出一声嘶吼，庞大的身躯猛烈地在海水中翻滚起来，就像一个急速滚动的船桨，海水被一波波的掀出海面，海水中裹挟着强大骇人的力量！

　　山崩海啸，骇浪滔天，狂风怒号！

　　在这一刻，太阳仿佛都被吓得躲了起来，整个世界都变了颜色！

　　“蓬蓬……”

　　洪印连忙把扑面而来的水浪斩开，脸色微变，这些被巨戟鲸甩出来的水浪力量太强了，如一重重的大山压来，他须发戟张，一面应对那些凌厉凶猛的水浪，一面对巨戟鲸大声笑道：“哈哈，你动怒了么，咱们交手这么多次，你还是头一次这么恼怒啊！”

　　雷鸟发出尖锐的怪叫，被那水浪……逼得连连提升高度，与巨戟鲸的距离越来越大！

　　“可恶，你们野蛮人族竟然这么卑鄙！我一定要把你们全部杀死！”

　　巨戟鲸在疯狂翻滚的时候，还发出怒吼声。

　　在水中的独孤渊滋味也不好受，谁能想到这头巨戟鲸大怒之下竟然在海里剧烈的翻滚，这要是在靠近海岛陆地的海域，足以引起一场灾难性的大海啸！

　　要不是独孤渊能在水中自如的行动，他早就死了！

　　看来这头八级巨戟鲸真的是愤怒了啊，不知道他会用什么样的手段报复呢？

　　独孤渊迅速的向海洋的深处游去，在海面如此激荡的情况下，越深的地方，波动越小……不过，独孤渊不是在逃避，而是在想办法应对这头八级巨戟鲸，最好能有一个绝妙的手段，把巨戟鲸秒杀！

　　……

　　呜呜，终于搞定了，好累啊！


第487章 大手笔

　　秒杀巨戟鲸，说起来容易，做起来相当困难，如此庞大的身躯，皮肉又是如此的结实，独孤渊的叠浪摧钢波发挥到极致也只能毁掉对巨戟鲸来说微不足道的那么一小块！

　　此时，在巨戟鲸翻江倒海的时候，独孤渊已经出现在巨戟鲸下方的十里处，冷冷的注视着上方那一大片的阴影和海水剧烈动荡的波纹，他冷静的想着，如何能直中要害，迅速的杀死巨戟鲸……

　　就在这时，海面上的动荡愈发的激烈起来，独孤渊透过那海水，看到洪印如同发狂了一般，战斧在他周围形成无数道影子，不约而同的斩向那围攻他的水巨戟鲸，在同一时间响起数个爆裂声，化为水花！

　　数头厉害的水巨戟鲸竟然被他的战斧同时击碎了，这速度也太快了，攻击也太猛了！

　　独孤渊不由自主的被洪印的战技吸引。

　　斯坦这时出现，平静地说道：“他的速度和攻击力比刚才翻了几倍，这些水巨戟鲸的凝聚速度根本赶不上他的攻击，相信很快他就会攻击到巨戟鲸的面前，战斗要进入白热化了！”

　　独孤渊轻声说道：“这头巨戟鲸的身躯太大了，如果找不出他的要害，就算是攻击一千次也未必能杀死他，洪印的攻击虽然很强，可很难杀死巨戟鲸！”

　　“嗯，这头巨戟鲸确实很强，不过洪印也不弱，渊，这是个学习的好机会，你可以仔细看看洪印的战斗，或许能对你在狂暴之气的修炼上有所帮助！”斯坦悠然的说道。

　　不用斯坦说，独孤渊早就留心了，此刻洪印的狂暴之气完全爆发出来，仿佛周身疾速的旋着一团团的飓风，更为疯狂的是他的战斧，一秒钟能斩出十次，速度太快，只看到他周围的斧影，也就是说他一眨眼就能把十头水巨戟鲸给斩碎，毁灭一大片，并在周围三丈以内形成一团水元素都无法接近的凶猛罡风！

　　狂暴之气修炼到八阶后，竟然能操纵到这样随心所欲的地步！

　　独孤渊不由得惊叹，他现在的狂暴之气已经修炼到了七阶，但他在狂暴之气方面的运用还是停留在散发出狂暴之气形成威压的地步！

　　而洪印，已经能够操纵狂暴之气，在周身形成一股狂虐的风暴，这样的风暴，能把接近身体的攻击化解，甚至发出反击，八阶狂战士地位如此之高，果然是有理由的，如果再加上天赋战技……难怪野蛮人族人数虽少，却能屹立风罗世界！

　　若是我能把狂暴之气修炼到八阶，敌人恐怕很难攻击到我的周身三丈以内，独孤渊目光灼灼，愈发的渴望能把狂暴之气提升到八阶！

　　此时，洪印如一团猛烈的飓风，一路势如破竹，把那些水巨戟鲸与凶猛的巨浪疯狂的斩碎，战斧如一道无坚不摧的厉芒，划破天际，斩向巨戟鲸……

　　在洪印发飙的时候，空中的雷鸟也发动了强大的攻击！

　　在雷鸟的操纵下，不知道从哪里涌现出一团团阴沉的乌云，遮蔽了太阳，整个海魔漩涡海域光线顿时黯淡下来，日月无光！

　　“咔嚓……”

　　陡然的，一声炸雷在海魔漩涡的上空响起，接着又是一道闪电从云层中狂飙而下，直接的射向海面中的巨戟鲸！

　　那道腰粗的闪电迅速被巨戟鲸喷射出来的水柱给击散了，但是接着，厚重的乌云中劈出几十道水桶粗的巨大闪电，如一柄柄雪亮的尖刀利刃，把整个海魔上空变得如一片耀眼的电网，铺天盖地的笼罩向巨戟鲸……

　　不论是洪印还是雷鸟，都是能够独霸一方的强者，现在联起手来，顿时营造出一片恐怖如末日的景象，惊心动魄！

　　独孤渊在海面之下，看得也是暗自心惊，八级雷鸟把方圆几十里的海魔漩涡上空都笼罩了，在雷电方面的操纵能力，比雷狮强了不知道多少，这就是等阶的差距！

　　蓦然的，巨戟鲸在海洋中剧烈滚动的身躯停了下来，似乎在酝酿着什么！

　　“轰隆！”

　　巨戟鲸周围的海水猛烈的动荡起来，然后，一道道水柱从海水中飚射出来，冲天而起！

　　眨眼间，方圆三里内的海域被这一道道强劲猛烈的水柱密布了，巨戟鲸的庞大身躯被水柱保护在了中央！

　　这一道道的水柱出现的极其突兀，而且每一道水柱的冲击力都刚猛之极，冲到几十丈的高度后水珠洒落向海面，在这过程中，周围的海水源源不断的向这里涌来，又与那落下的海水交碰，产生一片片轰隆巨响，水花、水汽、水浪等等弥漫激荡，远远望去，就像是一个超巨型的喷泉！

　　雷鸟数十道的闪电攻击顿时被那些凶猛的水柱给击散了！

　　而洪印的疯狂逼近也被阻止了下来，这些水柱可不像水巨戟鲸能被他斩碎，水柱源源不断的从海中喷射出来，就算是斩开，水还是会接着喷出来！

　　“这头巨戟鲸真的好大的手笔，他面对洪印和雷鸟的夹击也是游刃有余啊！”独孤渊不禁叹道。

　　斯坦笑着道：“巨戟鲸占据了天时地利，战力大增，发挥不出如此宏大的威能，还能算得上八级魔兽么！”

　　独孤渊注视着战场，心中默默的道：“如此看来，洪印要想杀死巨戟鲸是非常困难的了，我倒想看看洪印的天赋战技是什么样的，不知道他会不会动用……”

　　“如果不动用天赋战技，洪印绝对杀不了巨戟鲸，不过，就算他动用了，也未必能做到！”斯坦缓缓说道：“如果我猜想的不错，这头巨戟鲸还有更厉害的手段没有施展出来！”

　　独孤渊点点头，其实双方交手到现在，都没有使出真正的厉害手段，现在也只能说是刚刚进入热身的状态，或许只有洪印使出天赋战技，才能逼迫巨戟鲸尽全力，那才是精彩的开始！

　　此时，洪印脚踏着其中一道水柱，身体趁势冲向高空，抛飞起来后，灵巧的落在雷鸟的背上，哈哈笑道：“你要动真格的了么？好，我们交手也有几次了，这次就看看，到底谁最强！”


第488章 狂乱

　　“哗啦……”

　　“轰……”

　　数十道水柱笔直的冲向高空，然后轰然落下，水花四溅，被水柱充斥着的这片海域视线顿时开阔了一些，露出巨戟鲸的巍然身躯。

　　巨戟鲸平稳的浮在激荡不安的海面上，愤怒的望向空中的洪印和雷鸟，用轻视而冷酷的口吻怒声道：“你这个野蛮人，之前几次我只是和你耍耍而已，今天居然胆大的要和我拼个你死活我，好，我就成全你，所有野蛮人都会和你一起葬在海魔漩涡！”

　　闻言，洪印眼睛里闪耀出嗜血的光芒，情绪激昂的嘶声咆哮道：“所有野蛮战士们，为我们战神的荣耀，血战到底！”

　　洪印的声音洪亮如雷鸣，声嘶力竭，带着一种疯狂的感染力，洪猿岛上的狂战士们在眼见刚才那场宏大的战斗后，都被他激起了嗜血的战意，他们是野蛮人族，战斗的欲望一旦被激发出来，那是至死不休的！

　　“为战神的荣耀，血战到底！”

　　狂战士们热血澎湃，齐声怒吼，声震天宇！

　　巨戟鲸露出一抹人性化的冷笑，冷哼道：“一群头脑简单的蛮子，如果吼声能让你们增加自信，那么就尽情的吼吧，这是你们临终前的最后一次了！所有海中战士听令，动用你们的所有力量，疯狂攻击洪猿岛，杀死所有野蛮人！”

　　“吼——”

　　海魔漩涡中的巨型海魔纷纷露出海面，爆发出更为响亮的怒吼，令天地都为之色变，恢宏盛大，气势上完全的压住了野蛮人族！

　　此时，洪印脚踏在雷鸟的背上，迎风而立，身上的长发胡须肆意飘扬着，体内的狂暴之气源源不断的散发出来，在身体的周围形成一股犹如实质的狂风！

　　洪印的眼睛中迸射出两道血色的光芒，决绝狂热的意志展露无疑，甚至，在他的狂暴气息当中，隐隐的洋溢出一股异样的气息！

　　“嗯？洪印好像施展了天赋战技！”斯坦的神念覆盖极广，立刻敏锐的察觉出什么，说道。

　　天赋战技？独孤渊心中一动，立刻施展出空间瞬移，身影几个闪烁，出了海底，飞翔在空中！

　　“他的气息中确实有些古怪！”

　　独孤渊的目光牢牢的盯视着洪印，轻声说道：“战神族的天赋战技是狂吧？不知道到底是什么样子的……”

　　发觉独孤渊出现在空中，洪印略微诧异，那双充满了狂热战意的眼神瞥了他一眼，神情古怪的咧开嘴，朗声道：“小子，看好了！”

　　他是让自己仔细看看什么是天赋战技？独孤渊向洪印点了点头。

　　“呼……”

　　洪印身躯猛的一震，周身的气息瞬间剧烈涌动，扩散出一圈圈无形的波纹，而雷鸟与洪印仿佛在这一刻融为一体，就像一张无形的巨大风帆瞬间张鼓了起来，化作一道紫色的光，飚射向海洋中的巨戟鲸！

　　速度好快，独孤渊大吃一惊，他的视线几乎都赶不上雷鸟射出的速度，这样的速度，快要赶上神级强者了！

　　“洪印和雷鸟心灵相通，并且洪印施展出天赋战技‘狂’后，他的实力和雷鸟都提升了一大截，不过，这还不是‘狂’的真正威力！”斯坦在一旁解说道。

　　能把他们的实力都提升一大截，而且不止于此？天赋战技到底是什么样子的？独孤渊心中愈发的惊喜和好奇！

　　在独孤渊念头转动的刹那，雷鸟已经出现在巨戟鲸的近处，几乎是连眨眼的工夫都没有，洪印的战斧从天而降，迅猛的斩向巨戟鲸的额头！

　　“嗤……”

　　一道鲜血飚溅！

　　此时此刻，洪印与雷鸟合二为一，战斧中蕴藏着锐利的雷电力量，威力更甚于前，攻击速度又快到极点，战斧丝毫不差的狠狠斩在了巨戟鲸的额头上！

　　巨戟鲸的额头顿时被战斧划开一道长达五丈的豁口，有两丈那么深，但巨戟鲸还没来得及做出其他反应！

　　“嗤……”

　　战斧接连挥出，巨戟鲸的身躯又被划开一道深深的豁口！

　　接着，嗤嗤声响连绵不绝！

　　洪印与雷鸟如一道疾闪的光，不断的在巨戟鲸的身躯周围闪烁，战斧疯狂的斩出，不断的在巨戟鲸身上留下触目惊心的斧痕，攻击连绵不绝，极其的疯狂！

　　独孤渊飞翔在空中，看着这一幕，这时他才明白所谓的“狂”到底是什么意思！

　　洪印与雷鸟几乎是进入了狂暴的状态，疯狂的攻击，充斥着一股不屈的意志，仿佛不把巨戟鲸的身体斩碎不罢休，而且速度和攻击都强大到了极点，如果换成自己是巨戟鲸，根本无法抵挡，只能想办法逃走！

　　只是转瞬的时间，巨戟鲸的庞大身躯就已经遍体鳞伤，虽然说洪印与雷鸟的疯狂攻击没有伤到巨戟鲸的要害，但这样下去的话，巨戟鲸迟早会被斩成碎片！

　　“铿！”

　　洪印手中的战斧再次猛烈地斩在巨戟鲸的额头上，豁口深可见骨，那声脆响，是战斧与巨戟鲸的头骨交碰的声音！

　　洪印这么快就突破了巨戟鲸厚实的皮肉，伤到了骨骼！

　　“吼——”

　　巨戟鲸吃痛的发出了愤怒的咆哮。

　　“这才是开始，狂乱！”

　　洪印的声音响彻海域，身影猛然掠出了雷鸟，在空中疾速的旋转，手中战斧同样的旋转着，形成一圈锐芒，飚射向巨戟鲸的额头豁口处！

　　“嗤嗤……”

　　洪印落在巨戟鲸的身上，如一台绞肉机，沿着那些深深的豁口，硬生生的斩出一条血沟，血肉纷飞，鲜血染红了海面……

　　狂乱……这就是天赋战技么？独孤渊聚精会神的注视着，仔细的想要看清楚天赋战技有什么与众不同的地方！

　　斯坦详细地说道：“洪印这次的攻击，不论是气势还是杀伤力都比刚才强了数倍，狂乱，是一种施展出来后，能令整个人进入一种癫狂杀戮的状态，战力暴增，并且，你有没发现，他攻击的范围扩大了许多，也就是说，他的攻击不仅仅是狂，而且还有一个乱字！”

　　独孤渊点头道：“看到了，他的攻击能覆盖到周身五丈以内，在他施展出‘狂乱’天赋战技的时候，任何五丈以内的东西都会成为他的攻击目标，如果是一般的七级海魔，早被他碎尸万段了！”


第489章 好痛

　　事实上，就算是八级中期的巨戟鲸那巍然庞大的身躯，在洪印的狂乱攻击下，也支撑不了多久，毕竟，洪印的攻击速度很快，无坚不摧，最多是几分钟的时间就能把巨戟鲸给五马分尸，彻底解剖了！

　　“洪印依靠相对小的身体，灵活的在巨戟鲸庞大的身躯上作战，占了很大的优势，不知道这巨戟鲸会怎么办，难道他就这样被洪印的狂乱给杀死？那我就要输了！”独孤渊看着海面上的血腥战况，与斯坦交流道。

　　斯坦平静的道：“此时的洪印已经发挥出了压箱底的战力，而巨戟鲸看似伤痕累累，危在旦夕，但他还没有采取行动，我想，巨戟鲸要反击了！”

　　“既然你想死，那我就杀了你！”

　　如斯坦所料，陡然的，剧烈波动的海面上响彻起巨戟鲸的怒吼，声音还在回荡，巨戟鲸那巍然如山的身躯却倏然的消失不见了！

　　确切的说，是巨戟鲸的身躯突然间缩小了！

　　八级魔兽，能够灵活自如的缩小放大身躯，在身躯太大处于劣势的情况下，巨戟鲸果断的缩小了身躯！

　　不得不说，巨戟鲸确实是很聪明，身躯突然间缩小到与雷狮相差无几的程度后，洪印便无法在他身躯上立足，直接的被摔飞了出去，眼看就要跌进大海！

　　身躯缩小后的巨戟鲸眼神异常凶悍，突然的，喷射出一道剑戟模样的水柱，射向洪印！

　　此时此刻，洪印人在空中，而雷鸟又在高空，距离较远，巨戟鲸先是缩小身躯，后又射出水柱，这一番动作连串流畅，没有一丝的停滞，早就算定了一般！

　　洪印遭遇突变，神色却是没有变化，脸庞上布满了狰狞和狂野，口中大吼一声，身体在空中硬生生一转，战斧猛然划出一道弧线，凶横的斩出！

　　“轰！”

　　剑戟形状的水柱狠狠地射在洪印的战斧上！

　　洪印发出一声闷哼，战斧顿时被震飞出去，而洪印的身体也被水柱的余波撞上，在海面上疾速的向后翻滚，像一块小石头在海面上颠簸，划开一道巨大的水花……

　　巨戟鲸，名不虚传，这股由他身体里喷射出来的水柱杀伤力，比一般的刀枪剑戟武器要厉害得多！

　　巨戟鲸不屑地说道：“哼，洪猿曾经拥有的五大天赋战技之一狂乱在你手中也不过如此罢了！”

　　洪印狼狈的在海面上翻滚着，巨戟鲸的嘲弄他根本没有听到，这或许是他第一次这么狼狈不堪！

　　“嗤……”

　　巨戟鲸说了声后，毫不犹豫的再次喷射出一道剑戟水柱，直接的斩杀向洪印，犹如宣判一般，信心十足地吼道：“去死吧！所有海中的战士们，行动吧！”

　　这股剑戟水柱来势迅猛，像一道极速的白色激光，洪印在水面上的速度还没有减缓下来，身体重心也没有稳定，眼看就要被剑戟水柱给轰中，他那粗犷野性的脸庞上终于露出了一抹骇然……

　　“洪印大人！”

　　洪猿岛上的所有狂战士们大惊失色，忍不住失声惊吼。

　　洪猿是他们在洪猿岛的领袖，洪猿如果死了，对他们将是一次毁灭性的打击，没有洪猿坐镇，洪猿岛上的近百名狂战士都将葬身在海魔漩涡！

　　这还不是狂战士们此刻想到的，他们心痛的是洪印施展出了天赋战技狂乱后，居然还没能杀死巨戟鲸，反而被巨戟鲸扭转了局势，处于这种凶险万分的境地，任何战友的战死，都让他们深感悲壮愤怒，何况是领袖级的！

　　空中的雷鸟发出凄厉的尖叫，竭尽所能的飚射向洪印，妄图阻止那道剑戟水柱，但剑戟水柱的速度丝毫不比雷鸟慢，雷鸟明显来不及！

　　海魔们蓄势待发，狂喜的发出嘶吼，他们相信下一刻洪印就会被他们的头领杀死，并且在杀死的红印的同时，他们将发动最为猛烈的疯狂进攻，血洗洪猿岛！

　　而洪猿岛的狂战士们，无一不流露出悲痛绝望之色……

　　洪印大人……

　　就在这千钧一发之际！

　　陡然间，洪印的身前出现一股剧烈的空间波动，接着，一道挺拔的身影闪现了出来……

　　“嗯？是那个在海底偷袭我的野蛮人？”巨戟鲸发现了独孤渊的出现，不过他的眼神满是嘲笑，“想救洪印？还是想用自己的身体来为洪印挡下攻击？简直是找死，不过这样也好，把两人一起干掉吧！”

　　“轰！”

　　剑戟水柱轰然击在了独孤渊的后背上！

　　靠，好痛啊！

　　独孤渊神情满是狰狞，坚毅的眼神中闪耀出令人骇然的紫金色光芒！

　　在巨戟鲸要杀洪印的时候，独孤渊就决定要救他了，但是，巨戟鲸的剑戟水柱的速度太快了，他只好运用起玄武罩来替洪印挡下！

　　不过，他没有想到剑戟水柱的威力会这么猛！

　　独孤渊犹如被一座大山猛烈的撞了下，压倒性的力量涌来，身躯在被击中的刹那间好像散了架，第一次让独孤渊感觉到防御都很强横的玄武罩像是纸糊的，那么的无力，那么的脆弱！

　　“哗啦……哗啦……”

　　在那一瞬间，独孤渊强忍着身体的痛楚和那股来自心灵上的震撼，勉强张开双臂死死抱住了洪印，但他已经无法分神去施展空间瞬移了，抱着洪印被水浪冲击得在海面上剧烈的翻滚！

　　“蓬！”

　　独孤渊抱着洪印狠狠的撞在洪猿岛的边缘，幸亏海水阻拦了一些去势，又幸亏独孤渊的玄武罩虽然被撞散了，但他的皮肉筋骨还是很坚实的，所以他以自己的后背硬生生的承受住了这一撞，不过，他喉头一甜，却是喷出了口鲜血，五脏六腑受了内伤！

　　“洪印大人！独孤渊……”

　　狂战士们这时才发现独孤渊在关键时候救了洪印，连忙惊呼着奔向岸边，把独孤渊和洪印拉上岸！

　　独孤渊察觉到周身皮肉被剑戟水柱冲击得千疮百孔，幸亏还有一层筋骨在防御，否则的话，他的身体肯定会被撞成粉末，不禁在心中苦笑，“这次吃大亏了，在这巨戟鲸面前，我的玄武罩防御还不够啊！”


第490章 亲手讨回

　　“吼——”

　　海魔漩涡里掀起了重重巨浪，海魔们发出疯狂欢喜的嘶吼，各显身手，无穷无尽的强劲水浪、水箭……笼罩向洪猿岛，他们要血洗洪猿岛，杀光所有狂战士！

　　野蛮人族的狂战士们在绝望的时刻激发了最后的血性，各自舞动了武器，在洪猿岛的边缘形成铁桶阵，竭力的拦截着这些海魔的疯狂进攻！

　　轰隆的巨响声，忘我的嘶吼声，蓬蓬的炸裂声……这一切的声音仿佛成了世界的主旋律，满目毁灭的景象！

　　海魔的数量很多，所幸的是，在这巨浪中，洪猿岛如定海神针，岿然不动，这让野蛮人族的狂战士们有了负隅顽抗的最后阵地，但形势不容乐观，野蛮人族的劣势渐渐的显露出来……

　　浑身湿漉漉，衣衫破损的洪印站了起来，他受了点轻伤，转头看着浑身上下皮开肉绽的独孤渊，皱着眉头，道：“小子，我只是让你看着，没让你出手，你也忒大胆了！”

　　独孤渊已经从星辰之戒中取出一些药物吞下，缓缓的止住伤势，手指轻轻抹掉嘴角的血迹，淡淡的道：“如果你死了，洪猿岛上的所有人都要死，这对野蛮人族会是一个极大的震动，甚至会引起两族的战争，死得人会更多！我不得不出手啊！何况，我还想从你口中知道万兽王的事情，你不能死！”

　　洪印摇了摇头，看向远处波浪滔天的海面上那头指挥海魔攻击的巨戟鲸，苦笑道：“这巨戟鲸的剑戟水柱如此之强，我竟连一下都接不住！现在你虽救了我，但我们恐怕都得死啊，就算我告诉你万兽王的事情又能怎么样！”

　　不管怎么样，都比死了强！

　　玄武罩被破掉，皮肉遭到了严重的打击，肌肉组织毁坏大半，要重新依靠《不死金刚》的修炼法诀经过一段时间的修炼才能彻底复原，但眼下海魔要屠杀所有野蛮人族狂战士，独孤渊是没有时间去恢复了！

　　“呼……”

　　独孤渊忍受着身躯的创伤，毅然站了起来，目光灼灼的大声道：“先想办法击退海魔的进攻吧！”

　　洪印面露异色的注视着独孤渊，心中默默想到，身体承受了巨戟鲸的剑戟水柱重创，已经体无完肤，痛彻心扉，竟然无视肉体的痛苦，这么快就站了起来！

　　这个叫独孤渊的小子，修炼的一定是与锋霸一样的肉身功法！

　　不过，当初锋霸在他这个年纪的时候也没有这么强吧，尤其是他意志坚韧，性情刚毅，若是给他足够的时间，他将来一定比锋霸还要强！

　　洪印的念头一闪而过，现在却不是追究独孤渊来历的时候，他沉声道：“要击退海魔的进攻，唯一的办法，就是杀死那头八级中期的巨戟鲸，只有他死了，海魔才会退走！”

　　说出来容易，但巨戟鲸的身躯可大可小，能够灵活变化，尤其是喷射出来的剑戟水柱威力凶猛之极，无坚不摧，要想杀死他，非常困难！

　　“渊，要我出手吗？”

　　这是，斯坦的念头升起。

　　以斯坦肉身形态在玄蛟的战力，对付巨戟鲸是手到擒来的事情，当初在鬼架峡谷，斯坦就曾杀死过九级的龙渊鬼王，何况是这头八级的巨戟鲸！

　　刚才在独孤渊玄武罩被破的时候他完全可以出手，但是斯坦很清楚独孤渊的个性，在他没有开口前，还是不要主动出手帮忙的好，而且，强者是出生入死，身经百战磨砺出来的，如果什么都依靠其他人的力量，是无法成为真正的强者的，所以斯坦没有出手，不过现在形势严峻，他不得不问。

　　独孤渊没有立刻回答斯坦，在没有必要的时候，他还不想动用斯坦的超然力量。

　　“在我战斗过的对手中，这头巨戟鲸是最强的，他伤了我，我一定要亲手从他身上讨回来！”独孤渊沉吟片刻后，意念决然的回答，铿锵有力的道：“曲宗不是说在海魔漩涡中可以激发出血脉中的天赋战技么，压力越大，激发的可能性就越高，我的血脉中融入了一滴战神洪猿的血液，我要试试能不能激发出来，这是修炼征程中的一个关卡，一定要我自己来做！”

　　斯坦沧桑的声音发出了笑声，“好的！”

　　独孤渊面容坚毅，对洪印沉声道：“洪印大人，那头巨戟鲸交给我，你率领诸位兄弟对抗海魔！”

　　闻言，洪印一怔，吃惊的道：“以你现在的状况，那是去送死！”

　　独孤渊的嘴角扯出一抹狂狷的笑意，眼神中绽放出一股狂热的光芒，强盛的狂暴之气如云般的涌了出来，周身筋骨发出一阵阵噼里啪啦的脆响，傲然道：“想杀死我，可没有那么容易！”

　　空间瞬移！

　　独孤渊的身影消失在洪猿岛，出现在远处的海面上……

　　洪印目光紧紧地看着独孤渊的身影，心中忍不住赞赏，难得，这小子拥有这股迎难而上的热血劲头，不愧是流淌着我们野蛮人族血脉的战士……战神阁下的英灵想必也会欣慰吧！

　　在下一刻，洪印顺手抄住了雷鸟叼来的战斧，狂暴之气爆发出来，天赋战技狂乱施展，大吼着冲了出去……

　　有八阶的洪印出手，洪猿岛上的狂战士们压力大减，海魔的死伤越来越多，海魔漩涡的海水殷红的可怕，弥漫着血腥味，如同炼狱……


第491章 突破领悟

　　独孤渊施展出空间瞬移，仅仅是两个闪烁，身影便出现在巨戟鲸的一里之外！

　　巨戟鲸惊讶的看着眼皮子底下的独孤渊，怒喝道：“你竟然还活着！”

　　独孤渊冷冷的轻笑，道：“你很强，是一个值得我拼命的对手，我又怎么能这么快就死！”

　　“那你现在去死吧！”

　　巨戟鲸猛然低吼一声，一道白色的剑戟水柱顿时喷射出来！

　　空间波动！

　　独孤渊意念一动，迅速出现在巨戟鲸的身前一丈处！

　　巨戟鲸现在的身躯虽然不是特别庞大，但对于独孤渊来说，依然是个庞然大物，攻击目标非常明显！

　　在喷射出剑戟水柱的同时，巨戟鲸便感应到空间波动，顿时吃了一惊！

　　“轰！”

　　独孤渊一拳破空的轰出，直接的击在巨戟鲸的额头上，巨戟鲸仓促之下，额头顿时爆开一团血花！

　　“嗯？巨戟鲸体形缩小以后，肌肉更加紧密，身体的防御能力却是上升了好几倍，自己的这一拳居然只能爆开三尺以内！”独孤渊竭力的轰出一拳后，顿时发现了问题。

　　“吼！”

　　这一击让巨戟鲸吃痛了，发出怒吼，“可恶的野蛮人，我要把你碎尸万段！”

　　“嗖……”

　　巨戟鲸狂射出一道剑戟水柱！

　　剑戟水柱出现的极快，瞬间抵达面前，独孤渊神色微动，根本没有时间去思索，条件反射的举起右拳，轰然迎了上去。

　　“蓬！”

　　一声震彻天地的炸响，独孤渊的拳头狠狠的击在粗大凶猛的剑戟水柱上，瞬间爆开一团巨大的水花！

　　而独孤渊的身体，也被剑戟水柱强大的力量直线的轰飞了出去！

　　如此近距离的承受了这一道剑戟水柱，独孤渊就感觉自己的拳头好像撞击在了一座固若金汤的高山上，整条手臂都仿佛要碎裂了一般，化为粉末！

　　不过，感觉是感觉，真实是真实！

　　独孤渊咬牙强行压制住手臂传来的痛楚，冷静的把身体的状况掌握在手心，这一下，他立刻察觉到手臂没有受损，在踏入大罗金身的第二重刚柔相济后，骨骼的密度很高，硬度很强，只是因为刚才的那股冲击力太强了，才令他的神经异常痛楚才会有那种粉碎般的错觉。

　　看来，我的筋骨是能够承受剑戟水柱攻击的，只不过这种痛楚感太强烈了，一般人无法承受，意志力稍弱的人甚至会疼痛的晕厥过去！

　　查明情况，独孤渊猛的咬牙，身体在空中翻滚的时候，蓦然施展出空间瞬移！

　　巨响声还没有完全消失，独孤渊的身影就瞬间的出现在巨戟鲸的上空，几乎没有什么皮肉包裹，只剩下森然骨头的双手迅疾的划破空气，锐利的指骨闪电般的抓在了巨戟鲸的头顶上！

　　“嗤！”

　　独孤渊的双手如钢爪，狠狠的扎进了巨戟鲸的头顶皮肉中，“刺啦”，臂力暴起，他的双手抓住一块皮肉，狠狠的扯了出来，把巨戟鲸的头顶划开一道深深的血口。

　　“你不是很狂么，我比你更狠……”

　　独孤渊放声大喝，双手再次疯狂的朝巨戟鲸的身上抓去……

　　巨戟鲸惊怒之极，独孤渊会空间瞬移，能够一念之间出现在他身边，这是他最为忌惮的，而且巨戟鲸的肉身再结实，也比不上独孤渊修炼《不死金刚》的坚硬骨骼，如何能承受得住独孤渊的疯狂攻击！

　　巨戟鲸慌忙竭力的在海中翻滚着，想要甩掉独孤渊。

　　但是，独孤渊又岂能让他如愿，一旦被甩开，巨戟鲸一定会疯狂的发射剑戟水柱，有所防备之下，再想近身就难了！

　　“嗤嗤嗤……”

　　独孤渊左手死死的扣着巨戟鲸的鼻骨，右手舞动，血肉翻飞！

　　独孤渊的狂暴之气发挥到极致，一股股的狂暴之气在他身体四周激荡涌动，他的双手更是形成了一道道锐利的罡风，进一步的抓开巨戟鲸厚实的皮肉，撕扯出来的血肉被狂暴之气荡开去，眨眼间就把附近的海水给染红了！

　　“独孤渊！凝聚心神，以狂暴之气为引，激发血脉中狂的意志，不分你我，痛快杀戮，狂乱毁灭……”

　　就在这时，洪猿岛上的洪印发现独孤渊缠住了巨戟鲸，惊喜的嘶声高吼。

　　水花四溅的轰隆声中，独孤渊把洪印的话一字不漏的听入耳内，这就是天赋战技狂乱的修炼法诀？他心中立刻默默念动，按照法诀中的话，把自己沉浸在疯狂的杀戮和狂乱的毁灭中……

　　血脉，仿佛发生了一些微妙的变化！

　　有一丝异常疯狂的气息在他的血脉中滋生了出来，并且在疯狂的蔓延着！

　　“吼——”

　　蓦然间，独孤渊终于被猛烈翻滚的巨戟鲸摔飞了出去，但是空中，他却是仰头朝天，尽情的长吼，身上的狂暴之气猛然的一变，刚才的狂暴之气是肆意激荡的，但是在这一刻，却是仿佛被他的意念操纵了，如注入了一股强力，如洪水般的从身体喷涌而出，在他四周形成了一股极速狂虐的罡风！

　　狂暴之气，飞跃的提升了一个境界！在控制上，更加精细强大了！

　　狂暴之气已经突破到八阶了么？

　　独孤渊不知道是不是，但他明显察觉到狂暴之气发生了实质性的变化，强盛充沛到了极点，仿佛有无穷无尽的力量，他心头满是狂喜，兴奋之极，战意更加昂扬！

　　杀！

　　不论是与不是，独孤渊没有心思仔细去分辨，在这一刻，他的心头只有一个字，那就是杀，杀光一切，毁灭天地！

　　此时的独孤渊变成了狂乱的魔神，身影再次出现在巨戟鲸的身上，双手霸道凶猛的划向巨戟鲸，更像是绞肉机，比洪印更为恐怖的是，他擅长空间瞬移，能如蛆附髓一般的缠在巨戟鲸的身上，他的肉身更是强横无匹，骨骼坚硬如钢，能直接的撕扯断巨戟鲸的皮肉和骨骼……

　　所以，无论巨戟鲸如何翻滚甩动，就是无法甩掉独孤渊！

　　“这小子……”洪印看着独孤渊那疯狂的样子，酣畅淋漓的对着巨戟鲸就是狂轰滥炸的攻击，顿时呆了一下，愕然道：“我只不过是提醒了一句，他竟然就领悟出天赋战技‘狂’了？”

　　在野蛮人族的普遍观点中，领悟天赋战技，需要吮吸海魔的血脉，而且这海魔血脉中还需要有野蛮人族英雄们的血脉，这个几率很小，在此基础上，才能以法诀为引子，激发天赋战技！

　　而独孤渊并没有吮吸海魔的血脉，仅仅凭一句修炼法诀就立刻领悟出来了，这让洪印有点不敢相信！

　　“这怎么可能！他什么时候饮了海魔的血？就算如此，也没理由这么快就领悟出来，狂暴之气也在同时提升到八阶啊，除非他的资质能追上几千年前的那些英雄们……”


第492章 金刚灭神波

　　八级魔兽是可以变化体形大小的，可也有个限度，巨戟鲸此时已经无法缩小了，但这样的体积可对于独孤渊来说，还是很大的！

　　此情此景，就像是一头大象被老虎缠上，大象体形虽然大，可老虎速度敏捷，杀伤力强，大象迟早会被活活杀死！

　　独孤渊实力上了一个台阶，表现出来的战力让八级中期的巨戟鲸感到深深的寒意，在强横的肉身和霸道的力量面前，巨戟鲸什么魔法手段都派不上用场，又惊又怒，疯狂的咆哮着，疯狂的在海中翻滚着……

　　凄厉愤怒的咆哮声响彻海魔漩涡，惊天动地！

　　正在疯狂战斗的海魔与野蛮人族狂战士们都被这惊心动魄的嘶吼声给震动了，纷纷朝他们望去……当看到那一幕情形时，都被震撼住了！

　　独孤渊依然紧紧的缠着巨戟鲸鱼，仿佛不把巨戟鲸撕扯成碎片就不罢休！

　　巨戟鲸被逼迫到了极点，疯了！

　　“轰轰……”

　　一道道剑戟水柱被巨戟鲸疯狂的喷射出来，巨戟鲸完全陷入了不分敌我的疯狂状态，作为八级魔兽，聪慧当然不低，他很明白，只有这样，才能有机会击中会空间瞬移的独孤渊，以摆脱现在的困境！

　　近处的海魔有的被强劲的剑戟水柱误中，惊慌向远处逃遁！

　　也有不少剑戟水柱轰在了洪猿岛上，发出轰隆隆的声响，震得洪猿岛微微震颤！

　　以巨剑鲸为中心，充斥着一道道剑戟水柱，飚射向四面八方，方圆十多里范围的海域内形成了一个巨大的凹坑，水花喷溅起来，形成高达数丈的水墙……

　　“咔嚓！”

　　巨戟鲸如此疯狂的做法，果然有些效果，独孤渊一个躲闪不及，被一道剑戟水柱射中胸口，顿时眼冒金星，骨骼出现崩裂，痛入骨髓！

　　真痛啊！

　　独孤渊圆睁着眼睛，满脸的狰狞，化痛楚为力量，狂吼一声，“去死！”

　　“蓬蓬……”

　　独孤渊不再施展空间瞬移躲闪，而是悍然无畏的直接冲向巨戟鲸，挥动双手，一拳拳的把迎面而来的剑戟水柱轰散，每一次轰击，都让他那种痛感减轻一分，因为他已经麻木了，只有忘却了痛楚，才能发挥出最凶悍、最决绝的杀招！

　　独孤渊只有一个念头，就是用最直接的办法，轰杀巨戟鲸！

　　看到独孤渊如此强横，巨戟鲸的眼睛也红了，身上充斥着杀戮的气息！

　　蓦然的，巨戟鲸发出惊天动地的嘶吼，张开大嘴，疯狂的吸取着海水！

　　海水如潮水般的涌入他的体内！

　　瞬间，巨戟鲸的身躯变回了原来的体积，甚至更加庞大，也不知道吸取了多少海水！

　　“嗤！”

　　陡然的，一股比磨盘还要大十倍的剑戟水柱从巨戟鲸的体内喷射出来，犹如一道斩裂天幕的神剑，目标正是独孤渊！

　　“独孤渊！”

　　洪印脸色一变，巨戟鲸孤注一掷，发出最强的攻击了，这一道剑戟水柱的威力，足以把一座巍峨的高山洞穿！

　　众目睽睽之下，剑戟水柱的速度太快了，白色的水柱直接的把独孤渊吞噬了，所有人的眼中，只剩下一道白色如虹的剑戟水柱射向高空，把高空中的云朵都贯穿了……

　　“他死了？”

　　洪猿岛上的所有狂战士们心神剧震！

　　洪印满脸悲愤和痛心，不论是从什么角度，他都不希望独孤渊死！

　　拥有如此之高的资质，还修炼了锋霸的肉身功法，这绝对是野蛮人族中罕见的天才，将来能在野蛮人族中领袖一方的人物，竟然就这样死了……

　　无论洪印怎么不相信，但他知道，在这样的攻击下，独孤渊不可能存活，就算没死，也一定被剑戟水柱冲飞出了几十里外，负了重伤的情况下坠入海魔漩涡，也必死无疑！

　　……

　　嗯，有些不对！

　　就在所有人都以为独孤渊完了的时候，巨戟鲸刚刚放松的得意神色忽然一变，那双巨大的兽瞳如见了匪夷所思的事情一般凝固，愕然的盯着半空！

　　如一道洞穿苍穹的白色长剑，巨大的剑戟水柱没有任何异常的变化，但巨戟鲸始终有点不安！

　　突然！

　　“呼……”

　　一道身影陡然的从剑戟水柱中冲了出来，赫然是独孤渊！

　　巨戟鲸骇然失色，他居然以肉身破开了剑戟水柱，然后穿透剑戟水柱，这怎么可能！

　　剑戟水柱乃是他以特殊的手段把海水凝聚，其中蕴藏的压力和冲击力非常的强，在剑戟水柱的冲击下，一座小岛屿都会被瞬间冲垮，血肉之躯怎么可能穿透！

　　“死！”

　　无论巨戟鲸如何不相信，独孤渊已经出现在他的面前，一声大吼，双手握成拳头，疯狂的朝巨戟鲸轰去！

　　在八阶狂暴之气的爆发下，独孤渊的攻击力量达到了空前的五万多斤！

　　“蓬蓬……”

　　每一拳轰出，都在巨戟鲸的身上爆发出一团巨大的血花，而且他还领悟了天赋战技——狂乱！

　　狂乱，一秒钟能攻出十拳左右，有的不是轰在巨戟鲸的表层皮肉上，而是击在了巨戟鲸伤口的骨骼上，那对于一般人来说相当于钢铁般坚硬的骨骼，在独孤渊霸道的力量和强横的拳头面前，相当脆弱，咔咔断裂！

　　叠浪摧钢波发出，一股股的震力更是令巨戟鲸的肺腑内脏受到了创伤！

　　巨戟鲸发出凄惨的嘶吼，再也不敢恋战，庞大的身躯一阵剧烈甩动，胆寒的向海洋深处游去……

　　“想逃？”独孤渊目中闪耀着骇人的紫金色光芒，力量猛然凝聚在右臂上，霸气纵横的怒喝道：“金刚灭神波！”

　　金刚灭神波，是独孤渊在实力提升后，在叠浪摧钢波的基础上领悟出来的，威力更强，毁灭性更大！

　　在这一刻，周身强劲的狂暴之气迅速包裹住拳头，极速压缩，形成一股无形的巨大拳罡，轰然击在巨戟鲸的额头上！

　　狂暴之气形成一波波强大的震力先于拳头渗入巨戟鲸的体内，瞬间把巨戟鲸的内部给震碎，随后，拳头才真正的击在额头上，瞬间把额头的骨骼给轰碎……


第493章 至刚至强

　　“轰……”

　　这一股巨大无匹的力量，顿时把巨戟鲸的脑袋给轰开了花，而巨戟鲸的庞大身躯也在这股接近六万斤的巨力下被震飞出去，在海面上留下一道宽大如跑道的巨大波痕，哗哗作响！

　　不论是洪猿岛上的狂战士们还是海魔漩涡中的海魔们，都是目瞪口呆！

　　实力超然，身躯庞大的巨戟鲸居然被独孤渊一拳轰碎了脑袋，身体也被震退了？

　　这怎么可能！他的力量未免也太惊人了吧，就算是八阶的洪印大人也没有这么强的力量！

　　八阶狂暴之气，能把平时的肉身力量瞬间提升到八倍的地步，独孤渊狂暴之气突破到八阶，并领悟出天赋战技狂乱后，他单纯的肉身力量也水涨船高的得到了加强，肉身力量达到了七千斤左右，翻了八倍之下，爆发出比洪印还强的力量也属正常！

　　但这只有独孤渊具体的缘由知道，其他人都不明所以，这才大感震惊，他又不是神级的强者，狂暴之气不过是刚刚达到八阶，这小小的身体里怎么能蕴藏着如此巨大的力量！

　　洪印却比其他人要多知道一些事情，看到独孤渊爆发出如此强大的力量，心中越发的肯定独孤渊修炼的是锋霸的肉身功法。

　　独孤渊反败为胜，扭转了战局，令双方的战士们都呆了片刻。

　　“吼……”

　　蓦然的，狂战士们突然醒悟过来，顿时爆发出如野兽般的欢呼，士气大振，向海魔们发动了反攻！

　　见巨戟鲸被独孤渊轰死，众多海魔均是心头骇然，慌乱之下，哪里还有信心再继续战斗下去，纷纷朝海魔漩涡之外逃去！

　　狂战士们狂喜，驾驭着各自的狮鹫或者雷鸟，乘胜追击，均有斩获！

　　“轰！”

　　独孤渊把巨戟鲸的庞大身躯给从海中拖了上来，扔在洪猿岛上。

　　独孤渊无力的一屁股坐在巨戟鲸的尸体上，大口的喘着气，虽然说最后关头领悟突破，最终杀死巨戟鲸，可他也这时也感到身体的一阵阵彻骨疼痛和乏力，不说皮肉溃烂不堪，就是筋骨也是因为战斗的剧烈而裸露着外十分痛苦，表面看起来他也是体无完肤，惨不忍睹。

　　匆匆的吞服了一些药物，独孤渊忍着身体的痛楚，扫了眼周围，野蛮人族这一方的胜利让他多了些欣慰，总算是力挽狂澜，没有让野蛮人族的狂战士们尽数葬身在此，努力没有白费。

　　这时，洪印走了过来，看着独孤渊浑身触目惊心的伤势，连忙道：“你需要立刻接受治疗，我这就让雷鸟送你回部族，让巫师帮你疗伤！”

　　独孤渊嘴角含笑的摇摇头，缓缓道：“不用！”

　　“但是你……”洪印皱着眉头。

　　“我需要一段时间自我疗养！”说着，独孤渊霍然站起身，快步走到寒晶的那头七级雷鸟身边，手掌直接的破开雷鸟的羽翼，从中取出魔晶，转头道：“请洪印大人命人为我护法，不要打扰我自我疗养！”

　　洪印不知道他要做什么，但听他这么说，知道他是有特殊的手段疗伤，放下信赖，立刻点头答应。

　　独孤渊旋即找了安全的位置坐下，把那七级雷鸟的魔晶双掌合十的夹在手心，默默念动《不死金刚》的修炼要诀。

　　魔晶中的雷电元素力量顿时源源不断的涌入他的身体，淬炼肉身，修复破损的身躯……

　　这是什么古怪的修炼手段？居然能吸收魔晶中的能量来淬炼、修复肉身？

　　洪印心头震动，深感诧异的看着，但他立刻又反应过来，目露喜色，这应该就是他的肉身功法，以前只知道锋霸肉身强横，却不知道他是怎么修炼的，现在终于能亲眼见到了，却没有想到如此神奇！

　　洪印惊喜之下，立刻叫来几名可靠的战神族狂战士，命他们为独孤渊守护，不准任何人打扰他，而他自己，则带领其余的狂战士们收拾海魔漩涡的残局。

　　此时海魔们望风而逃，被狂战士追杀至死的海魔有几十头之多，可以说是大获全胜，海魔被一一拖上了岸！

　　野蛮人族的狂战士们激动万分，他们以前在洪猿岛上战斗，能得到一头海魔的尸体就不错了，现在却是有几十头海魔的血脉供选择！

　　在洪印有条不紊的指挥下，他们开始以海魔的血脉为引子，来领悟天赋战技！

　　在当天晚上，就有两名狂战士领悟出了天赋战技！

　　第二天，有五名狂战士领悟出天赋战技！

　　直到独孤渊把雷鸟魔晶全部吸收完毕，缓缓醒来时，已经有十几名狂战士有幸领悟出了天赋战技，而且在接下来的时间内还会有狂战士陆续的领悟，对这一批狂战士来说，他们领悟天赋战技的成功率是相当高的，洪印非常兴奋，心中对独孤渊很是感激！

　　独孤渊救过洪印一次，还帮助洪印培养出了这么多领悟天赋战技的狂战士，这对野蛮人族来说是一件极大的功劳！

　　而独孤渊杀死了八级巨戟鲸，直接使野蛮人族获得大胜，在洪猿岛上近百名狂战士的心目中，独孤渊的地位已经变得很高，成为他们尊崇的对象。

　　此刻见他醒来，洪猿岛上的狂战士们均是大喜，纷纷围了过来，尤其是那些领悟了天赋战技的狂战士们，望向独孤渊的眼神中充满了感激。

　　洪印抓着乱糟糟的胡须，朗声大笑道：“你醒啦！”

　　独孤渊点了点头，同时体察了下身体的状况，筋骨得到了淬炼，比以前更加强韧坚硬，损毁的皮肉也被修复了，皮膜如黄铜般闪耀着光泽，肌肉饱满，浑身散发出一股力量充沛的气息，五脏六腑受到的伤害也都在药物与自我疗伤的过程中完全好了，可以说，肉身精进了。

　　“很不错，你已经正式踏入了刚柔相济的初期，达到肉身的至刚至强境界！”斯坦笑微微的声音在独孤渊的脑海中响起。

　　“至刚至强？”

　　斯坦说道：“刚柔相济，是把肉身修炼得刚柔并济，第一步就是令皮肉筋骨达到至刚至强的最刚猛程度，你刚才使出的金刚灭神波就是这一境界的体现！”


第494章 交代

　　是这样么？独孤渊心中微微一喜，金刚灭神波只是他在战斗中突发奇想领悟出来的战技，却没想到无意中肉身的境界突破了，虽说经历了那样的痛苦，但获益匪浅，也算是付出得到了回报！

　　若不是那七级雷鸟的魔晶，我也未必能恢复得这么快啊，独孤渊心情愉悦的站了起来，扫了眼风平浪静的海魔漩涡，对洪印等人道：“多谢！”

　　“呵呵，应该是我们谢你才对，要不是你在关键时候杀死巨戟鲸，我们这一百号兄弟恐怕都要死在这里了！”洪印放声大笑，嗓门粗犷的大声嚷道。

　　独孤渊淡淡一笑，问道：“那么现在，洪印大人可否告诉我万兽王的事情了？”

　　似乎早就知道独孤渊会这么问，洪印咧嘴笑了笑，向周围的狂战士们挥了挥手，狂战士们均是识趣的散了开去，只留下他们两人。

　　洪印注视着独孤渊，目光充满了欣赏和疑惑，诚恳的低声问道：“你能不能告诉我，你和万兽王，以及锋霸是什么关系？”

　　在独孤渊修复肉身的这段时间里，洪印也想了很多，他表面上看似粗犷，野性十足，但也有些头脑，独孤渊修炼的是肉身功法，而且这次又是冲着万兽王来的，再联想到万兽王曾是锋霸的朋友，所以，洪印很快就认定独孤渊与锋霸有非同一般的关系！

　　锋霸曾是野蛮人族联盟的创建者，虽然说后来被锋弑勾结外人杀死，但这件事知道的人极少，并没有流传出去，洪印也只知道天威族的官方说明，认为锋霸是修练功法走火入魔而死！

　　这么多年过去，锋霸的肉身功法没有传人，《不死金刚》成为野蛮人族乃至风罗世界遗失的绝学，现在突然出现在独孤渊身上，洪印自然忍不住想问清楚，若独孤渊真是锋霸的传人，对野蛮人族来说是一件天大的好事。

　　自从锋霸死后，野蛮人族表面上风平浪静，但实际上依然危险四伏，东海的海族、北方的兽族都对野蛮人族虎视眈眈，与人类世界的和平共处看起来还算顺利，但人类世界，尤其是天龙帝国刚刚发生一场牵扯到人类世界的叛乱，谁也不敢说两族的和平还能维持到什么时候！

　　洪印作为野蛮人族战神族的高层，自然是有这种危机感的，他很明白，现在的野蛮人族，亟需一位类似锋霸的超绝人物坐镇！

　　独孤渊略微沉吟了下，缓缓说道：“如果我说万兽王是我师傅，洪印大人信么？”

　　当初，独孤渊曾公开表示他的师傅是万兽王，这是巨野岛众所周知的事情，他此刻承认也是理所当然的。

　　洪印微微一愣，似是有些失望，万兽王是他师傅？怎么不是锋霸？

　　万兽王是锋霸的朋友，可万兽王也不会锋霸的肉身功法，按理说他不可能传授独孤渊肉身功法，万兽王在野蛮人族中也算是个有头有脸的人物，但还不是超然的存在，在联盟中，身份地位与洪印相差无几！

　　在洪印的意料中，独孤渊应该是锋霸的徒弟才对！不过，独孤渊没有承认，洪印也不好深问，这毕竟是私事，若是惹得独孤渊不快就得不偿失了，便点头道：“我信！”

　　独孤渊平静的笑了下，《不死金刚》的来历他当然不可能说出去，洪印若是真的刨根问底，他还真要头疼，幸好洪印识相，他道：“我想请洪印大人帮个小忙！”

　　“什么？”洪印问道。

　　“想必洪印大人也一定发现了我修炼了特殊的功法，我想请洪印大人当作没看见，如何？”独孤渊淡淡的道。

　　闻言，洪印心中一动，顿时想到锋霸的肉身功法一直被各大势力觊觎，又想到锋霸曾是天威族的族长……看来他就算没有承认，也八九不离十了，这小子一定是不愿意把肉身功法过早的泄露出去，免得惹麻烦！

　　洪印自认为自己猜想的不错，当即拍着胸脯，豪气万丈地说道：“此事你放心吧，我一定尽量帮你遮掩！”

　　见他这么说，独孤渊笑着点点头，《不死金刚》的秘密泄露出去是迟早的事情，他有心理准备，只不过他现在是想这个消息尽量迟点传到天威族，传到锋弑耳中！

　　他还要利用这段时间做一些事情，提升个人实力，增强怒斧族的实力！

　　“多谢！洪印大人，万兽王到底发生了什么事情？”此事完毕，独孤渊才正色的问道。

　　洪印叹了口气，缓缓说道：“既然你是他的徒弟，那这件事你也有权力知道！”说着，洪印简略的讲了起来。

　　在三个月前，万兽王来到了海魔漩涡，也曾与洪猿岛上的狂战士们并肩奋战，不过，突然有一天，万兽王骑着水元龟离开了洪猿岛，在众目睽睽之下，与一头八级水元龟联袂的朝着东方而去！

　　谁都不知道万兽王发生了什么事情，但很多人都看到了这一幕，所以就认为万兽王背叛了野蛮人族，归顺了海族，随着一些洪猿岛上的狂战士们返回部族，这个消息就传了出去。

　　万兽王去东方了？那里是海族的老巢，他去那里做什么？这与水元龟又有什么关系？

　　独孤渊听了之后，不禁皱眉。

　　洪印感叹道：“我本也不相信万兽王会背叛野蛮人族，但我也是亲眼见到他随着那头八级水元龟而去，想必现在他已经在海族的海底世界了！”

　　“在他离开的时候，他难道没有说什么？或者做出一些奇怪的举动？”独孤渊想到什么，突然问道。

　　洪印想了想，摇头道：“没有，不过我发现万兽王当时似乎很心急，我与他也算是朋友，但他走的时候连声招呼都没有打，很是匆忙！”

　　很急？独孤渊觉得此事必然有隐情，万兽王不可能真的背叛野蛮人族的，现在见不到万兽王，也无法猜测出到底是因为什么事情，看来，我必须要去一趟海底世界了！


第495章 毅然前往

　　洪印看向独孤渊，粗声问道：“你不会是真的想去海底世界吧？”

　　独孤渊点点头，道：“万兽王现在生死未卜，我一定要去看看！”

　　洪印眉毛猛然抖动了下，连忙劝说道：“你现在刚刚把狂暴之气修炼到八阶，虽然说你肉身很强，但海底世界是海族的老巢，八级九级的海魔不少，你去那里危险之极啊！”他可不愿意看着这样的一个人才丧命在海底世界。

　　独孤渊淡淡的道：“正因为危险，我才要去看看！”

　　“我陪你去吧！”见状，洪印狠狠的叹了口气，突然说道：“我有雷鸟，与你还能有个照应！”

　　独孤渊一怔，洪印的好意让他有些感动，但他还是摇头道：“洪印大人的好意我心领了，但是这件事我不能拖累你！何况洪猿岛不能没有你坐镇，若是又出现八级的海魔，这些战士们将非常危险！”

　　独孤渊的话也有道理，洪印是野蛮人族联盟派来坐镇洪猿岛的，他不能擅自离开，洪印暴躁的走来走去，抓着脑袋说道：“你对海魔有多少了解？你这样独身一人闯入凶险的海底世界，绝没有活下去的可能！不要去了吧！”

　　独孤渊自然知道海底世界的危险，一头八级巨戟鲸便这么难缠，何况是海魔的老巢海底世界，但万兽王突然被一头八级水元龟带走，没有任何消息，他不能不闻不问！

　　“洪印大人不必劝我了！”看着焦急担心中的洪印，独孤渊露出一抹温和的笑意，这个浑身充满野蛮血腥气息的战士有时候还是很单纯可爱的。

　　见他如此坚决，洪印迟疑了下，无奈的皱着眉头，一脸凝重的道：“既然你决定了，那我也没有话说，不过我还是要劝你一句，海底世界神秘莫测，即便是拥有神级的实力也未必能从其中全身而退，你还是不要去的好！”

　　海族怎么说也是风罗世界中的一大种族，绝对有神级强者存在，独孤渊贸然前去，确实不妥！

　　独孤渊淡淡一笑，他刚刚把狂暴之气突破到八阶，肉身又踏入了刚柔相济的初期，整体实力仅次于神级强者，何况身边还有战力超绝的斯坦在，危险自然是有的，但只要小心谨慎，未必会有生命危险。

　　“多谢洪印大人的关心，不过这件事我已经决定了，嗯，洪印大人，不要忘了我们的约定，三个月内不让我杀死寒晶的消息泄露出去！我还会回来的！”

　　洪印沉声道：“这你放心，没我的命令，谁都不敢胡说八道！”

　　这就好，独孤渊放下心来，正要离去。

　　洪印忽然想到什么，连忙叫道：“等等！”

　　独孤渊顿住，回头问道：“怎么？”

　　洪印指了指巨戟鲸的尸体，问道：“这是你的，你要如何处置？”

　　巨戟鲸毕竟是八级中期的魔兽，浑身上下都是宝贝，即便是对战神族这样的大部族也是有值得重视的价值，所以，洪印不得不问独孤渊。

　　独孤渊倒是把巨戟鲸给忘记了。

　　巨戟鲸是水系魔兽，魔晶对独孤渊的修炼没有太大的帮助，但八级魔晶价值极高，巨戟鲸的血液、骨骼等都有特殊的价值。

　　见独孤渊没有立刻回答，洪印以为他在发愁，毕竟巨戟鲸的体积太大，就算是空间存储装备也放不下，道：“我可以让人把巨戟鲸的尸体带回你的部族！”

　　不料，独孤渊却笑着摇摇头，“这巨戟鲸就送给洪印大人吧！”

　　“什么？”洪印一怔。

　　“呼……”

　　独孤渊双腿一弹，身影便凭空掠起，如飞鸟般的冉冉升向高空，笑声遥遥的传来，“洪印大人就请收下吧，这巨戟鲸的骨骸一定可以为你炼制一副极品铠甲，下次再碰上八级魔兽，就不会这么吃力了！”

　　声音还未完全落下，独孤渊的身影便已然化作一个小点，消失在云层里！

　　洪印仰着头，粗犷脸庞上的表情异常的复杂，抹着眼角的晶莹，喃喃道：“妈的，你这小子还真是大方，八级魔兽的尸体送人竟然连眼睛都不眨一下，可你这一去可未必能回来了啊，一定要小心啊……”

　　……

　　风声呼啸，云朵快速的向身后飞去。

　　斯坦的念头升起，“渊，巨戟鲸身上的不少材料对你炼药也有帮助吧，为什么不要？给那个家伙太浪费了！”

　　独孤渊洒脱的一笑，“战神族曾经是战神洪猿的部族，何况洪印也是个不错的人，送他好了！何况我现在最重要的是找到万兽王，哪里还有闲心去炼药！斯坦，你觉得这次我决定前去海底世界是否冒失了？”

　　不料，斯坦却笑道：“冒失？呵呵，我也想去海底世界瞧瞧！”

　　独孤渊顿时哑然，“难怪你刚才不阻拦我！”

　　斯坦知道独孤渊的意思，海底世界强者如云，独孤渊实力虽强，可也没有把握，“你可知道我为什么想去海底世界瞧瞧？”

　　“为什么？”

　　“风罗世界的海族，实际上是水中的魔兽组成的一个大杂烩的种族！四千多年前，我与小石曾造访过海底世界，当时的海族以龟族的实力最强，龟族有水元龟、巨山龟等几大龟族，其中水元龟是最厉害的，当初的海皇便是九级水元龟。蛇族、巨戟鲸族的种类很多，但势力均不够弱了许多！”

　　独孤渊不禁问道：“你们当初来海底世界做什么？”

　　“是为了多几个可靠的朋友！”斯坦笑着说道。

　　独孤渊若有所悟，“结交盟友么？”

　　“不错！”

　　“结果呢？”

　　“小石与海皇玄武达成了共识，海族与黑石组织有了秘密约定！”

　　独孤渊皱眉道：“野蛮人族与海族的战争发生在三千多年前，黑石四千多年前与海皇有了约定，那么……”

　　斯坦连忙道：“野蛮战神洪猿与海皇玄武的战斗是很公平的，小石绝对没有出手，这点我可以保证！”

　　作为野蛮人族的一员，独孤渊对野蛮战神洪猿自然是有天生的好感，如果黑石在背后插手，他自然会感到不悦，斯坦的话打消了他的怀疑，但他还是问道：“那么黑石给我的那一滴战神之血是怎么来的？”


第496章 来到

　　斯坦缓缓说道：“三千多年前，野蛮战神与海族的那一场战争虽比不上野蛮人族的独立战争那么轰轰烈烈，但也是打得天昏地暗，如今的东海之底不知道埋葬了多少海魔与野蛮人族战士，最重要的是野蛮战神洪猿与海皇玄武双双战死，对两族影响深远。小石与我都亲眼见到了那场神级间的战斗，后来小石从海族那里得到洪猿的血液，也正是那次从东海回风罗大陆的途中，小石和什锦饭相遇，发生了冲突，激战中我被迫还原成战斧的形态，流落野蛮人族！”

　　“原来如此！”独孤渊明白过来，他旋即又问道：“那么你现在去海底世界有什么目的？”

　　斯坦笑道：“海底世界可是有很多好东西，在那里，不仅仅是你，我也能在恢复方面得到很大的帮助！”

　　“哦？”

　　“海族中有一件宝贝，名为水精之贝，是海族的海皇玄武采取风罗世界水中精华，耗费近万年的时间炼制而成，可以说是风罗世界中最为柔韧坚硬，神级强者都垂涎三尺的神兵，是海族最为重要的宝贝！”

　　“这海族的宝贝与我们有什么关系？”

　　“当然有关系，当年小石与海皇玄武达成约定后，曾让他进入过存放水精之贝的海皇宫，小石正是受水精之贝的启发，才参悟到培养吞天化雷兽的手段，并请人用吞天化雷兽的胃囊炼制出化雷袋，若是我们能进入海皇宫见到那水精之贝，绝对能获得难以想象的好处！”

　　“是么！”独孤渊不禁惊讶万分，黑石竟是从水精之贝中受到的启发，不过，他又想到此行前途未卜，摇头笑道：“你想得太简单了，先不说我们能不能在海底世界见到万兽王，就算是见到了，那海皇宫又是能轻易进去的么？再说从你的口气判断，你也不确定能从水精之贝那获得什么样的好处吧？”

　　“呵呵，当初我曾以水精之贝中的水精之气恢复修为，对我的提升产生了极大大帮助，若是有那东西在身边，我早就恢复到玄蛟的境界！至于你，帮助更大，等你见到那水精之贝，你就会明白了！”斯坦没有直说，但口气很肯定，笑微微的道：“那万兽王既然是被八级水元龟引走的，一定是被带去了海皇宫，只不过，海皇宫是海族最神秘最神圣的地方，要想混进去，非常困难啊！”

　　见斯坦卖关子，独孤渊一笑作罢，正色的点头道：“嗯，海族与野蛮人族是大敌……若是我直接公开身份，表明是去找万兽王你觉得如何？”

　　闻言，斯坦不禁顿了顿，欣然笑道：“这个想法虽然大胆冒险，但不失为见到万兽王的最佳良策，海族既然引走万兽王，而你名义上又是万兽王的徒弟，他们应该不会立刻杀你！”说着，斯坦又担心的道：“不过这只是猜测，若是他们真的动手……”

　　“若他们真的动手，再其他办法也未尝不可！”独孤渊说道，以独孤渊八阶狂暴之气、大罗金身第二重刚柔相济的实力，再加上斯坦肉身玄蛟、灵魂神级的战力，不敢说能横行海底世界，但从海底世界逃走应该是有几分把握的。

　　见独孤渊这么说，斯坦倒也没有再有异议，如果能直接的见到万兽王，又何必花其他的脑筋。

　　在无边无际的海洋上飞行了足足三天，渡过了约有三四千海里的漫长路程，独孤渊感到有些疲倦的时候，终于抵达海底世界的上空。

　　“看到那座矗立的石碑了么？”

　　循着斯坦的声音，独孤渊低头望去，果然见深蓝色的海面上矗立着一块极其突兀的高大石碑，隐隐的闪烁着金色的光泽，异常的扎眼！

　　“那是什么？”

　　“那是海底世界的标石，能够吸收阳光的精华，在夜间散发出金色的光芒，使远处的海族们在海洋中迷失方向的时候能够找到回家的路，更重要的是，这个标石连接着海底世界，把阳光用特殊的手段传输到海底世界，对海族有特殊的作用！”

　　竟然还有这种神奇的手段，独孤渊大为惊奇。

　　斯坦接着说道：“你现在只要落入这片海域，就会被海族发现！”

　　闻言，独孤渊收敛心神，点点头，立刻俯冲下去。

　　“哗啦！”

　　果然，在独孤渊距离海面不到半里的时候，平静的海面上涌起一团浪花，接着，一头形状怪异的巨虾浮现在海面上，饱含敌意的盯着空中的独孤渊，坚硬的钳子迅速敲击在那块标石上，发出“叮叮”的急促脆响，声音传得极远。

　　这里毕竟是海族的地盘，独孤渊的出现让巨虾大为紧张，而且独孤渊能御空飞行，身上的气息神秘莫测，让巨虾不敢轻视，只能连忙发出警报。

　　这是一头四级魔兽，独孤渊迅速把这头巨虾的等阶看透，悬浮在海面上，深吸了一口气，大声道：“我是独孤渊，此次前来是为了寻找我师傅万兽王，绝没有恶意！”

　　独孤渊的声音伴随着那警报声传出去，如阵阵雷霆，在这一片海域的上空回响。

　　“哗啦……”

　　海面上翻起无数朵浪花，无数各式各样的海魔涌了出来，原本平静无波的海面上顿时布满了海魔，都用警惕而又好奇的眼神打量着独孤渊。

　　独孤渊正要再次开口，忽然心中一凛，他察觉到海洋下面似乎有一股强大的气息波动，立刻警惕的望去！

　　就见海面上的那些海魔纷纷向四周让开，露出一个偌大的海面，那海面上产生一阵巨大的海浪，一个圆形的庞然大物从中涌了出来，缓缓的露出海面！

　　赫然是一头如一座山的巨龟！

　　布满各种奇异纹路的巨大龟壳，面积足有半里方圆，简直是一座小岛，比独孤渊当初在万兽谷中见到的七级水元龟要大了不知道多少倍。这头巨龟散发出来的气息古远苍浑，凝重如山，一座房子那么大的眼瞳中扫射的眼神，带着藐视苍生的味道！


第497章 海底世界

　　“这是八级巨山龟，龟族中体积最大的一种！”斯坦悄悄地用念头与独孤渊交流道，之所以避免灵魂波动，是因为不到十分必要的时候，他没必要出现，为的是能在关键时刻出奇制胜。

　　独孤渊略微惊讶的看着海面上这座圆形小岛，一眼便看出这头巨山龟是八级初期，虽然说等阶比那头八级中期的巨戟鲸要弱一点，但体积却要大了不少！

　　龟族，是所有魔兽中寿命最为绵长的，甚至比精灵族还要悠久，而他们的修炼速度又相对较慢，因此对时间有非同一般的感悟，这头八级巨山龟的年龄最起码有五千岁，那眼神中，便带有一种沧海桑田，藐视一切的气势，与当初万兽王身边的水元龟如出一辙。

　　此时，自从那头八级巨山龟出现后，周围的海魔都低下了头，表示恭敬，可见巨山龟的身份不低，巨山龟仰头看了眼空中的独孤渊，声音深沉的道：“你是万兽王的徒弟？”

　　独孤渊沉声道：“不错！听说他老人家来了海底世界，我有一些要紧的事情，想见见他！”

　　八级巨山龟硕大的眼瞳盯视着他，漠然的道：“万兽王也不过是八阶中期的狂战士，你看起来很年轻，狂暴之气也已经修炼到了八阶，绝不是他的徒弟！”

　　闻言，独孤渊不禁暗叹，这个八级巨山龟好犀利的眼力，我并没有刻意流露出狂暴气息，他居然一下子就看透了，不过，也因此他心中大定，从巨山龟的话中可以判断出，万兽王确实在海底世界中，而且对方并没有太大的敌意，说明自己很有希望见到万兽王，想到这里，独孤渊便哈哈笑道：“如果阁下不信，大可以去问他老人家，难道还有人自愿认别人做师傅的么？”

　　见独孤渊神态轻松自若，八级巨山龟沉默了下，心中思索，一名野蛮人族的八阶狂战士突然出现在海底世界，还是三千多年前那场战争之后的第一次，虽然这个年轻狂战士自称是万兽王的徒弟，但这种程度的强者若是突然发难，把这里闹得天翻地覆不要紧，可万一毁坏了这光之柱对我海族可是至关重要的……

　　忽然的，独孤渊就见沉思中的八级巨山龟神色微微一变，接着，那八级巨山龟看向独孤渊的眼神变得澄明，沉声道：“既然阁下是万兽王的徒弟，我这就带阁下去见万兽王！”

　　见状，独孤渊不禁有些奇怪，怎么这八级巨山龟的态度变化这么大？

　　斯坦悄悄地道：“刚才他的灵魂似乎有一丝的波动，不知道具体是什么，但一定是收到了一些神级强者的命令！”

　　“哦？”独孤渊心中一动，不论这八级巨山龟态度的变化到底是善是恶，他却不得不防。

　　这时，八级巨山龟道：“请阁下降落在我身上，我护送你前往海底世界！”

　　独孤渊不动声色的说了句，“多谢！”，身影一闪，便轻飘飘地出现在巨山龟的背上。

　　八级巨山龟周围的海水一阵剧烈波动，旋即在巨山龟的身体四周凝聚成一面水系护罩，把独孤渊包裹起来，一人一兽缓缓的潜入海面下。

　　被水系护罩保护呼吸正常，完全没有问题，独孤渊颇有些意外。

　　海底下，却是另外一番奇景。

　　那标石是一根金色的连接海底的巨大石柱，晶莹闪亮，仿若晶石，其中流淌着丝丝金色的光辉，映耀得周围的海水异常的通明动人。

　　独孤渊能明显的感觉到，那石柱中流淌着的正是阳光。

　　这石头也不知道是什么来历，竟然可以传输阳光。

　　而每隔一段距离就会有一些高阶的海魔在石柱的附近巡逻，看得出来对这石柱极为重视。

　　在巨山龟的护送下，大概经过半个小时的时间，他们终于来到了海底的深处。

　　独孤渊就觉得身下的巨山龟身躯一震，接着，眼前豁然大亮，海底中闪耀出斑斓的光泽。

　　他连忙低头俯瞰，就见那根金色剔透的石柱下方，呈现出一座巨大广阔的海底世界。

　　一座座高矮不一的奇特建筑林立其中，有的高大如山，格调庄重，色泽深蓝；一头头身躯庞大的巨龟、鲸鱼、大蟹等海魔从中钻出。

　　有的小似鸟巢，排列整齐；游动着一条条色彩斑斓的游蛇或者是样子古怪的鱼儿虾类等海族中的底层。

　　在这些形形色色的建筑中，还有似人类城市街道的通道，错综复杂，犹如蛛丝网，但宽阔顺畅，每一个海魔都井然有序的在其中游动，在那通道的两旁，每隔一丈就会有一个红色的珍珠做出路标，俯瞰之下，就像是一条条红色的珠链串联在一起……

　　有长如游蛇的绿色海草尽情的飘荡，有色彩斑斓的珊瑚点缀其中，这实在是一个充满活力的世界……

　　这片光怪陆离的海底世界方圆几百里，表层被一张无形的水系护罩笼罩着，那石柱正连接着这个巨大水系护罩的上方，金色的阳光源源不断的输入那石柱的底部，形成一个散发出金色光芒的光球，赫然是一个小太阳，把这片海底世界照耀得如在陆地上一般明亮！

　　独孤渊被眼前的这个海底世界震撼住了，可以说是大开眼界。

　　没想到魔兽们也有他们自己的世界，如此井井有条，纷繁之中不失条理，甚至仿造人类的城市格局而建造这片海底世界，实在是他之前想象不到的。

　　按照独孤渊之前的猜想，海底世界也就是海魔的老巢，一定充斥着各种各样的难闻气味，血腥杂乱，充满杀戮，却没有想到会是这样宁静安详！

　　“我倒是真的小看了海魔的智慧，这样一座海底世界，恐怕也是花费了海魔们不少的心血才建成的吧！”独孤渊心中暗暗惊叹道，对海魔的看法有了一番改变。

　　就在这时，巨山龟的声音传来，“阁下，这里便是我们的海底世界，我现在护送阁下进去，会有人来接阁下前往海皇宫见你的师傅！”


第498章 海皇？

　　闻言，独孤渊随即点头答应了声。

　　在巨山龟的操纵下，独孤渊身体四周的水系护罩缓缓的涌动，把他徐徐的送向那广阔巨大的水系护罩，仿佛在水中游动。

　　没有任何声响发出，独孤渊就感觉身体四周的水系护罩与那巨大如天幕的水系护罩融合在了一起，接着周身一片爽快的凉意，却是用肉眼看不到的水系元素把他全身上下清洗了一遍，灰尘尽去，这才把他推出水系护罩，彻底送入海底世界。

　　真正进入海底世界，独孤渊便发现在外面观看时的感官是截然不同的！

　　在海底世界内同样有水，有曼妙的绿色植被，有体积悬殊的各种海魔，但更有暖洋洋的缕缕阳光，让海底世界更加鲜活真切的呈现在面前！

　　当置身阳光下，一条能在你手掌上跳舞的虾子从你眼前活蹦乱跳的游走时，你的眼睛却又被一条体积庞大之极的鲸鱼完全遮蔽，从气势上压倒你，那种体验是极其深刻并刺激的！

　　“吁……”

　　独孤渊看着眼前的这一切，忍不住的吐了口气，化作一串水泡飞走，喃喃道：“这个世界，果真是神奇啊！”

　　“小家伙，我们又见面了！”

　　忽然的，独孤渊察觉到一股气息快速迫近，接着，便听到一道熟悉的声音传来，转头望去，他的眼睛霍然一亮。

　　那声音的来源，赫然是一头七级的水元龟，正是万兽王身边的那头，正笑眯眯的望着他。

　　看着这头水元龟，独孤渊露出了笑意，“很久不见！”

　　七级水元龟懒洋洋地吐了口水泡，那水泡如气球一般的冉冉升起，融入上空的水系护罩里，“呵呵，来吧，我带你去见小兽兽！”

　　这个水元龟还是老样子啊，独孤渊摇头一笑，轻飘飘地掠到水元龟的背上，随口问道：“万兽王还好么？”

　　“他啊……不好！”

　　七级水元龟巨大的四肢看似慢悠悠的划动，但速度却是飞快，在海底世界的上空飞行，口中的话却是让独孤渊大感诧异。

　　独孤渊奇怪的道：“不好？”

　　七级水元龟咧着嘴，语气古怪的懒懒说道：“自从来到这海底世界，小兽兽是每天寝食难安，你说他能算好么！”

　　闻言，独孤渊的目光从身边飞过去的巨型水母身上移开，大皱眉头地问道：“这是为什么？”

　　“呵呵，你见到他就明白了！”七级水元龟没有明说，转而问道：“你觉得这个海底世界如何？”

　　独孤渊无奈的耸耸肩，欣赏着海底世界的瑰丽风景，赞叹的道：“很意外，我没有想到海族的文明也不逊色于野蛮人族！”

　　听了他这由衷的话，七级水元龟似乎很开心，笑着道：“风罗世界的其他种族都认为海族神秘凶残，但实际上，他们又哪里懂得我们海族也是有智慧的，如果我们真的是凶残成性，又怎么会远居东海之底，建造属于我们海族的世界！”

　　闻言，独孤渊若有所思，点头道：“有道理！”

　　说话间，七级水元龟速度极快，已经带着独孤渊来到一座形状古怪的岩石建筑之前，一扇雕刻着龟形图案的巨大石门镶嵌其中，这座建筑也是有一层水系护罩笼罩，上方没有任何海魔游动，靠近这里时，纷纷从旁边避开。

　　“这便是海皇宫了！”

　　七级水元龟悠悠的说了句，就见那扇石门缓缓打开。

　　就在那扇石门刚刚露出一道缝隙时，“嗖”的一声，一道黑色的光芒从中射了出来，似乎是想要向海底世界外面逸去。

　　见状，七级水元龟懒懒的叹了声，旋即口中喷射出一口水泡，极速的把那道黑色的光芒笼罩住了。

　　“哇哇，又是你这头大懒龟，快放开我！”

　　独孤渊惊愕的发现，那道黑色的光芒居然是一头体形很小的水元龟，在等阶上仿佛只有四级，不过，那头四级水元龟对七级水元龟却没有一点客气，舞动着四肢，哇哇怪叫道，那声音听起来颇为稚嫩。

　　七级水元龟表情很是无奈，苦笑道：“陛下，您真是无时无刻不想逃出海底世界啊，这种精神实在是值得学习啊！”

　　陛下？独孤渊愕然的睁大了眼睛，“这头四级水元龟是什么？”

　　被七级水元龟调侃，四级水元龟用类似童音的声音恨恨的叫嚷起来，“可恶，我不是什么陛下，你快放开我，海底世界闷死啦，谁都叫我陛下，我不是陛下，我要出去！”

　　七级水元龟晃了晃硕大的脑袋，看起来似乎很无奈，这时，两名七级水元龟从石门内急匆匆的游出，当看到四级水元龟被水泡困住，顿时惊喜万分，连忙各自吐出一团水泡，把哇哇怪叫的四级水元龟牢牢的困住，向七级水元龟点了点头后，这才把四级水元龟送回海皇宫。

　　七级水元龟懒洋洋的叹了口气，带着独孤渊游进海皇宫内，那扇巨大沉重的石门随后缓缓闭上。

　　“刚才那是谁？”进了海皇宫，独孤渊忍不住问道。

　　七级水元龟苦笑道：“他就是我们海族的海皇！”

　　独孤渊古怪的道：“海皇？海皇不应该是等阶最高的么？怎么会是一个四级水元龟？”

　　“如果他是海皇的后裔，以四级的等阶当然不可能成为海皇，可惜的是，他就是我们的海皇陛下！”说出这句话，七级水元龟的语气里透着无比的郁闷和无奈。

　　独孤渊大为不解，“这是什么意思？”

　　“现在你也来到了海底世界，这件事你迟早会知道，我就告诉你吧！”说到这里，七级水元龟长长的吐了口水泡，这才压低声音道：“他就是我们的海皇玄武陛下！”

　　“呃……”，独孤渊完全怔住，吃惊的道：“海皇玄武？”

　　海皇玄武不是和战神洪猿双双陨落了么？那头四级水元龟怎么可能是曾经的神级强者海皇玄武？

　　这件事太突兀了，直接打破了独孤渊听说过的一些事情，他自然很难相信。


第499章 水精之贝

　　七级水元龟缓缓说道：“我知道你在想什么，不错，当初两位种族领袖是战死了，但由于突破到神级之后，灵魂会变得异常强大，能够脱离肉身，战神洪猿的灵魂是注入了他的神兵破天神棒之中，融为一体后才把海皇玄武陛下的肉身钉在了海底，但玄武陛下被钉住后，灵魂侥幸脱离了出来，避免于难，这是我们海族的秘密！在玄武陛下灵魂脱离出来后，我们龟族便立刻选择了一个血脉最佳的婴儿给玄武陛下，但是陛下的灵魂在脱离肉身时也受了很重的伤，虽与婴儿肉身融合，但灵魂也有一半是那婴儿的，至今未能完全融合。”

　　“这个四级水元龟便是当初玄武陛下灵魂注入的婴儿，玄武陛下的灵魂如今大部分时间在沉睡，而这个婴儿灵魂受到影响，心智成长缓慢，如今还是个孩子！”

　　原来是这样，独孤渊这才明白过来，没想到竟还有这样的事情发生。

　　说话间，他们很快来到一座极其宽敞巍峨的大殿内。

　　这时，就见两头身躯比七级水元龟要小得多的水元龟出现在他们面前！

　　这两头水元龟身体虽然小，但气息却是异常的强大，实力显然都在七级之上！

　　左边的那头水元龟独孤渊能够立刻察觉出，是八级巅峰的水元龟。

　　而右边的那头水元龟龟壳特别的古朴，气息莫测苍古，令人心生敬意，独孤渊看不透，隐隐觉得应该是超越八级的存在！

　　七级水元龟开口道：“这是我的父亲玄铂，兄长玄盘，我叫玄疏，我父亲是玄武陛下的第五代，现任海族的大长老，正是他命兄长去寻我，我才与万兽王一同返回海底世界的。”

　　闻言，独孤渊不禁露出讶然，他们居然是海皇玄武的子孙，不过转念一想又能理解，只有海皇玄武的子孙才能在龟族中拥有如此高的地位，他向两头水元龟点了点头，算是打了招呼。

　　那九级水元龟玄铂目露喜色的罩落在独孤渊的身上，似在琢磨着什么，声音苍老的自言自语，“气血旺盛，肉身强横无匹，果然是与锋霸如出一辙的肉身功法，看来万兽王没有说错！”

　　独孤渊心头一凛，皱眉道：“玄铂长老，您……”

　　万兽王居然把自己修炼《不死金刚》的秘密给泄露出去了，而且是泄露给海族！

　　玄铂看出了独孤渊的警惕之心，变化成一名和蔼可亲的人类老者，神情温和的笑着道：“呵呵，孩子，不要紧张，跟我来吧，等你见到万兽王就会明白了！”

　　见他变成人的模样表示亲近，独孤渊轻轻点头，这头九级水元龟看起来没有恶意。

　　这时，斯坦的念头悄然冒了出来，“这头九级水元龟我也曾见过，不过三千多年前他才八级中期，没想到三千多年之后他就达到九级中期，嗯，他应该是要带你去见水精之贝。”

　　“这事莫非与水精之贝有什么关系？”独孤渊心中默默道。

　　“不清楚，这三头水元龟的灵魂波动中有些欣喜，如果我没猜错，你修炼的《不死金刚》正是他们所需要的。”斯坦说道。

　　在独孤渊与斯坦交流的时候，玄铂带着独孤渊向里面走去，边走边说道：“本来我们正准备离开海底世界，没想到你突然出现，这样就太好了，希望你能帮助我们！”

　　果然与斯坦猜测的不错，独孤渊露出不解神色，问道：“你们要离开海底世界？我又能帮你们什么？”

　　玄铂郑重地说道：“我们这是要去海皇玄武的葬身之地，也就是洪猿岛下方的海底！玄武陛下恢复速度太慢，巨戟鲸族这三千年来发展很快，已经有突破到神级的强者，他们的强盛威胁到我们龟族王族的地位，所以，我们迫切需要玄武陛下恢复到当年的巅峰状态，震慑他们，否则的话，海族会出现大乱，这么多年维持的和平将不复存在！”

　　巨戟鲸一族居然威胁到了龟族的地位，这是独孤渊没有想到的，道：“我又能帮你们什么？”

　　这时，三头水元龟与独孤渊穿过了大殿，来到一处森严静谧的密室内。

　　密室空间很大，四周的岩石上雕刻着各种古怪的花纹，隐隐流溢着能量的波动，中央的位置摆放着一个有圆桌般大小的贝壳，表面隐隐散发出淡绿色的光辉，时而闪过一道异常的绿色锐芒。

　　看着这个绿色的贝壳，独孤渊眼睛顿时一亮，仅仅是站在远处，他就感受到其中的力量如春风般的涌来，令他通体舒泰，精神为之一振。

　　玄铂平静地说道：“这便是我们海皇玄武陛下曾经耗费极大的精力和心血炼制出来的水精之贝！想必你也听说过！”

　　独孤渊点点头，观察这水精之贝，表面上看起来形状像是一个贝壳，但实际上却似乎是全部由水系能量凝聚而成，但具体有什么特别之处他还没有看出来。

　　斯坦奇怪的道：“这水精之贝似乎有些不对劲！”

　　“怎么？”

　　“说不清楚，反正感觉有些古怪，不像三千多年前见到的时候那样强大，似乎没有了活力！”斯坦失望的说道。

　　……

　　此时玄铂正向独孤渊说道：“这水精之贝是我们海族的至宝，自从炼制出来后，我们海族每隔一百年就会从各族中选拔十名资质最佳的战士来这里接受水精之贝的洗礼！”

　　“洗礼？”

　　“嗯，水精之贝是一种神奇的宝贝，它存放在这里，能够每天源源不断的汲取海洋中的水之精华，并且转化为水精能量，我们海族修炼的都是水系魔法，被水精之贝中的能量洗礼之后，能够脱胎换骨，实力飞跃的提升！”

　　竟然有这么神奇？独孤渊看向水精之贝的目光不由得锐利了几分，膜视方圆也发挥到极致，想要探查个究竟。

　　但是，让独孤渊惊诧的是，他的膜视方圆居然无法穿透那水精之贝，精神力被隔绝在了外面，这种感觉，就像是在夜晚用肉眼看一个夜明珠，夜明珠被布蒙了起来，完全看不清里面，只能看到夜明珠散发出来的光辉。


第500章 神级强者

　　竟然能隔绝我的精神力探查？

　　独孤渊对水精之贝不禁产生了几分兴趣，以前他也出现过这种情况，那时是在鸿家山谷的地底，他的感官出现一片空白地带，那是因为空间的存在，使他的精神力无法穿透进去造成的，但眼前的水精之贝却是真切的摆在面前，与看不见摸不着的微型空间截然相反！

　　这是怎么做到的？居然能隔绝精神力？

　　斯坦笑着道：“若是你能弄明白水精之贝，你就能领悟出很多宝贵的东西，对你将来的修炼有莫大的好处！”

　　对此，独孤渊心里是赞同的，不过，要想把水精之贝研究出什么来，恐怕不会那么容易啊！

　　此时，玄铂叹息道：“可惜，自从玄武陛下出事后，我们发现水精之贝失去了汲取水之精华的能力，这个秘密我们一直隐藏着，依然每隔一百年选拔十名战士来接受洗礼，但三千多年过去，水精之贝中储存的力量越来越少，已经无法满足十名战士洗礼所需了，水精之贝的情况也终于被巨戟鲸族发现！”

　　“你们没有寻找原因？或许想办法补救？”独孤渊不禁问道。

　　玄铂苦笑道：“每当玄武陛下的灵魂处于清醒状态时，水精之贝就能够汲取水之精华，但玄武陛下灵魂受损太重，绝大部分时间都是在沉睡，所以根源就在玄武陛下身上，我们为了让玄武陛下的灵魂恢复，做出了很多努力，但是……”

　　“但是玄武陛下的灵魂沉睡的时间更长了，水精之贝中能量流逝的更快，最多三五十年，水精之贝就会消散无踪，我们就会失去它！”

　　陡然的，一个冰冷粗鲁的声音突然在密室中响起，如炸雷轰鸣。

　　三头水元龟脸色均是大变，迅速转过身去。

　　独孤渊心头凛然，他竟然没有察觉到有任何气息的逼近，来人的实力比他要高出许多。

　　出现在他们身后的，是一头体积只有普通老虎那么大的巨戟鲸，不过，体积虽然不够惊人，可散发出来的气息却是澎湃强大，那举手投足之间的神态更是倨傲跋扈，目闪冷光，似乎完全不把他们放在眼内。

　　“这是神级中期的强者！”斯坦默默提醒独孤渊道：“来者不善，要小心！”

　　神级中期？在海族的海底世界竟然一连遇上两名神级强者，而且都是神级中期的，独孤渊不由得暗暗吃惊！

　　玄铂冷冷的看着这头突然出现的神级巨戟鲸，低喝道：“巨战，这里是海皇宫重地，就算你是神级强者也不得随意出入，你未免太放肆了！”

　　名为巨战的巨戟鲸毫不在意的发出怪笑，道：“我听说万兽王的徒弟也来了，就来瞧瞧，万兽王都对此束手无策，难不成他的徒弟比他还厉害？玄铂长老，若是你还是没有办法挽救水精之贝，还是把它交给我吧！”

　　闻言，八级巅峰的玄盘怒目圆睁，义愤填膺的喝道：“巨战，你不要欺人太甚！”

　　巨战眼神轻蔑的扫了玄盘一下，冷哼道：“三千多年以来，我们各族出于对玄武陛下统一海族的巨大贡献和对他的尊重，一直对你们龟族忍让谦恭，但是，三千多年过去，整个龟族只有你玄铂长老突破到了神级，而且现在才达到神级中期境界，可怜的很，也让我们所有海族兄弟非常失望。作为领袖，你远远逊色于风罗世界的其他各大种族，简直是丢我们海族的脸！玄铂长老，如果再发生三千年前的事情，你玄铂长老有能力扛起来么？”

　　闻言，玄盘顿时爆发出了怒气，一股强烈的杀气在密室中剧烈的动荡起来……

　　七级的玄疏睁圆了眼睛，射出两道不悦的精芒。

　　神级中期的玄铂的气息中隐隐有些异常的怒气波动。

　　面对三个强者的敌视，巨战浑然不惧，如若未见。

　　良久，玄铂压制住怒火，斩钉截铁地说道：“我绝不会看着海族被其他种族欺压！”

　　“哈哈，说得容易，以玄武陛下当年无上的实力，也只能做到与野蛮战神洪猿同归于尽，玄铂长老你不过是神级中期，又凭什么说大话？”似乎是早料到他会这么说，巨战嗤之以鼻的大声说道。

　　玄铂脸色顿时涨红，哑口无言。

　　风罗世界各大种族的领袖，那是超然的强大存在，实力最低的也在神级巅峰地步，曾经野蛮人族的领袖，盟主锋霸的狂暴之气就修炼到了最强的十级，直追野蛮战神洪猿！精灵族的精灵女王、兽族的兽神等在境界上都是极高的。

　　人类世界的黄金斗气师红级与紫级对应野蛮人族狂暴之气的七级与八级，对应魔兽的七级与八级。

　　而踏入神级之后，各大种族在等阶上都以神级来划分，野蛮人族把狂暴之气修炼到九级就是神级，而十级，则是超越了神级的存在！

　　玄铂现在不过是神级中期，相比而言确实是太弱了！

　　巨战冷笑道：“龟族越来越弱了，如果不是派我八级中期的儿子巨胡前去洪猿岛坐镇，这几年我们海族还不知道会有被野蛮人族杀死多少！”

　　他儿子巨胡？是那头八级中期的巨戟鲸？独孤渊心中一震，不禁凛然，似乎自己无意中与这个神级强者结下了大仇！

　　玄铂心中苦涩，语重心长的道：“巨战，自从统一以来，我们海族在玄武陛下的领导下与世无争，繁荣发展，在浩瀚的大洋中享受我们自己的日子不知道有多祥和舒适，那次的战争已经结束，你为什么偏偏要挑起两族的纠纷？”

　　“哼！”巨战不屑的昂着头颅，大声道：“野蛮人族现在所占的岛屿原本都是我们海族的，现在我们却被迫屈居在海底世界，玄武陛下为此牺牲了，我巨战这是秉承玄武陛下的意志，把野蛮人族赶出东海，洪猿岛是攻占的第一步！”

　　玄铂神色一变，凛然道：“当年的战争双方损失极大，你这样做无异于再度挑起战争，又会死很多海族的兄弟的！”


第501章 内讧

　　巨战傲然道：“那又如何？我们海族的尊严是用鲜血来捍卫的，何况，野蛮人族至今也就是出了个战神洪猿与联盟缔造者锋霸两名超越神级的强者，如今，他们的神级强者只有寥寥几名而已，而且应该还没有神级巅峰期的强者，趁这个时候，只要我们联手，一定能把野蛮人族逐出东海！”

　　玄铂满脸忧容，用一种遗憾失望的眼神注视着巨战，缓缓说道：“巨战，我是看着你一步步成长的，并且帮助你登上巨戟鲸族族长之位，我也曾经为你的努力和天赋兴奋的睡不着觉，但是，我也说过，你的缺点就是太自信了。你太小看野蛮人族了，当初的玄武陛下就是没有看清楚这点，才会与野蛮战神洪猿死战，我不能眼看着悲剧重演！”

　　玄铂的声音不大，但语气却无比坚决，不可动摇。

　　巨战瞪着玄铂，过了一会儿，才冷笑着道：“这么说，玄铂长老你是真的怕了，我承认，你现在的实力是比我强一点，现在你做主！但一千年之后你就一万岁了，到那时，你还能做主吗？”

　　闻言，玄铂决然的脸色为之一变，肃然严厉的盯着巨战，厉声喝道：“巨战，你不要太过分！”

　　知道独孤渊未必理解巨战的话中深藏的意思，斯坦向独孤渊解释道：“魔兽的寿命比人类要长很多，人类的神级强者一般寿命在一千年左右，魔兽的神级强者一般在五千到一万年，龟族是魔兽种族中寿命最长的，能够活一万年！这就是所谓的万年王八！一万年就是龟族的大限，如果要活得更久，只有突破神级，成为超越于神级的存在！当然，这是一般的情况，寿命大限也不是一定的，很多神级强者用各种手段延长生命，希望能在有生之年成为超越神级的存在，譬如当年的玄武，也不过是神级巅峰，却是活了接近两万年之久，就是用了特殊的手段！”

　　这个独孤渊明白，神级强者洪秋巧的天香保生丹就能延长寿命，而能达到神级的，都是天纵奇才，手段强大的人物，他们自然有办法。

　　“玄铂现在是神级中期，一千年内无法突破神级，他就要危险了，必须想办法延续寿命，不过他的资质远远不如玄武，就算是有什么秘法延续生命，最多还有一两千年的时间！一两千年的时间对人类来说是很漫长，但对修炼速度很慢的龟族来说，与人类的十年二十年相差无几。”

　　“眼前这个名为巨战的巨戟鲸寿命在五千年左右，这么快就成为神级中期强者，算是海族中的天才，按照这样的修炼速度，他有希望在大限来到之前突破神级，所以他最有资格向玄铂叫板，争夺海皇之位！而一旦玄铂去世，巨战就会立刻成为海族最强的战士，他有很大的可能成为下一任的海皇，以他的意思，到时会率领海族向野蛮人族发动战争！”

　　在斯坦的解说下，独孤渊彻底明白巨战话中的含义，那是深深的威胁。

　　“过分？哈，我们巨戟鲸族可不是缩头乌龟！”巨战神态傲然，口气坚决的道：“我这次来，不是和你斗嘴，我是来给你们下达最后通牒的，我已经与蛇族、鱼族、贝族等族族长商议妥当，如果一个月内你们还是无法解决水精之贝的问题，那么，水精之贝就必须交出来，龟族也必须搬离海皇宫！”

　　“什么？”

　　三头水元龟听了顿时勃然大怒，就连一向懒散的七级水元龟玄疏的眼睛里也不由得射出怒光。

　　八级巅峰的玄盘气怒之极，暴喝道：“有我玄盘在，水精之贝、海皇宫就永远是我们龟族的，你们谁都别想得到！”

　　巨战冷笑道：“哼，如果你们不合作，就别怪我翻脸无情，玄铂长老，我是看在玄武陛下和你对我不错的面子上一直忍到现在，希望你不要逼我！”

　　“简直是狂妄……”玄盘气得几乎要拼命，幸亏被玄疏拦住。

　　巨战的最后通牒并没有带给玄铂特别的震惊，他似乎早就料到会有这一天，凝重的神色中流露出一抹黯然伤感，嘲讽的笑道：“一个月么？你们还真是很宽容啊！”

　　“不损失一丝战力，对海族来说是最好的选择，我也不希望与玄铂长老你动手，更不想让龟族从海族消失！”巨战沉声说道。

　　说完，巨战不再理会三头水元龟，趾高气扬的盯视着独孤渊，语气不屑的道：“你这年轻人与万兽王倒是不一样，身上的气血似乎与锋霸有些相似，不过，你的狂暴之气才八阶初期就敢来海底世界，胆子不小，看在玄铂长老的面子上，我今天就饶了你，但我劝你还是和万兽王快点滚出我们海族的地盘，免得惹祸上身！”

　　在巨战说话的时候，独孤渊刻意避开了他的目光，他可是与神级强者有过交手的经验，不想吃暗亏。

　　巨战见他不着痕迹的避开了神魂啄目的袭击，果然有些惊讶，但他也没有放在心上，认为独孤渊被他的神级气势，给震骇得不敢抬头罢了。

　　见玄铂等人气闷无语，巨战不禁万分得意，带着狂笑离开了密室。

　　密室中的气氛异常的愤懑，激荡着一股怒火。

　　“真是没有想到，这次前来居然会赶上海族的内讧！”独孤渊在心里叹息道：“而且，我又在无意中得罪了一个神级的强者啊！”

　　斯坦笑着道：“是福不是祸，是祸躲不过，海族内讧对你来说未必不是一次机缘！”

　　“机缘？”独孤渊只能苦笑，“这种玄乎的东西也能相信？你什么时候变得神神叨叨的了？我看这不是机缘，而是孽缘，蒙鞑、庞虚的恩怨还没摆平，又来了个巨战！”

　　“呵呵，管他是什么缘，说真的，如果你能利用水精之贝大幅度提升实力，未必就怕了这个巨战！”斯坦漫不经心的说道。

　　独孤渊心中一动，旋即恢复平静，“现在还是走一步看一步吧！”想到这里，他对转身玄铂道：“玄铂长老，我能帮助你们什么？”


第502章 水精之贝

　　巨战的突然出现，不仅影响了众人的情绪，还耽误了一些时间，听到独孤渊的问话，玄铂心头一凛，立刻把怒气和不悦抛开，面带急切的道：“说来话长了，我现在带你去见万兽王，到时与你详细说吧！”说完，他迅速转身命令道：“玄盘、玄疏，你们守在这里，任何人不得打扰！”

　　玄盘与玄疏均知道事情重大，时间对他们来说非常宝贵，连忙恭声答应。

　　吩咐完毕，玄铂直接闪现在那水精之贝的前方，蓦然张开双手，一股异常充沛的水系元素力量从他双手的指尖溢出，犹如两条淡绿水晶链，源源不断的融入到那水精之贝之内！

　　用肉眼看去，仿佛在水精之贝的内部发生了什么！

　　“哗……”

　　一声轻微的犹如水面被划开的声响，那水精之贝的表面上一阵波纹动荡，在这一刹水精之贝露出了一个通道。

　　“走！”

　　玄铂一声轻喝，没有一丝犹豫的拉起独孤渊，迅速的向水精之贝打开的那条通道跃去！

　　独孤渊就觉得眼前的景观顿时为之一变。

　　这里是一个水的世界，而且是一种极其特殊的水元素组成的绚丽世界。

　　空间极其大，比在外面看起来要大了不知道多少倍，是类似黑石化雷袋的一个空间！

　　这里的“墙壁”上镶嵌着一颗颗晶石，以一种特殊的结构密布，散发出盈盈水绿光泽，璀璨如星辰，把这个空间照耀很亮堂很迷人！

　　在独孤渊的仔细观察下，他顿时发现，这些晶石并非是真的晶石，而是水元素！

　　这些晶石模样的水元素中蕴藏的能量明显比普通的水元素强了成百上千倍，仿佛是被某种强大无匹的威能紧密压缩起来的，一颗颗的排列着，构成了现在看到的样子！

　　这就是水中的精华？

　　虽然这些水精样子看起来像固态的晶石，但独孤渊能明显的感受到这其实是一个完整的整体！

　　这无数颗晶石在相互挤压着，神奇的是，还在不断的游动，形成一幅动态的图景……

　　古怪！

　　这些水元素精华到底是怎么回事？竟然仿佛有了灵性一般的自如游动？

　　独孤渊的脑海中忍不住的跳出了一些疑问！

　　在水精之贝的中央，一名披头散发的粗犷男子正在修炼，身上的狂暴之气正剧烈的涌动着，在周围升腾成浓密的云朵烟雾，使整个水精之贝之内都充斥着狂暴的气息！

　　在被水精之贝吸引的下一刻，独孤渊便立刻发现了这股磅礴的狂暴气息，远远比他的狂暴之气强大，能发出这样的狂暴气息，绝对是八阶巅峰的强者。

　　玄铂与独孤渊一进入水精之贝内，修炼中的粗犷男子便察觉了，浓厚的狂暴之气蓦然一收，弥漫四周的狂暴气息顿时收敛于他的体内，露出真正的模样，赫然是万兽王！

　　万兽王豁然的睁开了双眼，炯炯的眼眸中闪过一道神光，第一时间落在独孤渊的身上，在经过一阵疑惑后，旋即充满了惊喜。

　　“呼……”

　　万兽王身影一晃，就出现在独孤渊面前，吃惊的打量着他，不敢相信地赞道：“你小子简直是翻天覆地的变化，不仅肉身比当初强横了数倍，狂暴之气竟然也修炼到了八阶，这怎么可能！”

　　看着风采依旧的万兽王，独孤渊露出微笑，“我的经历说来话长了，还是等有时间慢慢聊吧！”

　　闻言，万兽王明白的点点头，望向玄铂。

　　玄铂肃然道：“尾申，你的徒弟已经来了，你不是曾说过，他继承了锋霸的肉身功法，能够解决水精之贝的问题么？我们时间不多了！”

　　万兽王尾申点点头，正色的看向独孤渊，感叹道：“我当时只是提了一句，没想到你真的来了，三年不见，你居然把狂暴之气修炼到了八阶，这等神速，非常好！”说着，他向玄铂问道：“又发生了什么事情？”

　　玄铂忧心忡忡地叹道：“巨战与其他族长联合，要求我们一个月内解决水精之贝的问题，否则的话……海族就将发生内乱！”

　　尾申听了，不禁皱了皱浓眉，嘀咕道：“一个月，似乎有些紧迫啊！”说着，他忽然想到什么，目光在独孤渊身上闪动了几下，沉声道：“玄铂长老，我想请你们拿出三滴战神之血给渊！”

　　玄铂脸上的肌肉顿时抽搐了下，吃惊的道：“三滴？”

　　当初玄武与洪猿战死，海族费劲千辛万苦，才得到了一些洪猿的血液，战神洪猿的血液对龟族虽没有什么用处，但对野蛮人族有无比巨大的作用，而其他种族的神级强者也能用特殊的手段从血液中领悟出一些东西，而且战神洪猿的血液是用一点少一点，价值根本无法用钱币衡量的。

　　黑石也不过是从海族那里得到了一滴，而现在尾申直接向他要三滴。

　　尾申却是一脸沉静，大声道：“渊现在的实力虽然不弱，但要在一个月内催动水精之贝还远远不够，只有三滴战神之血，才能彻底改善他的血脉，令他的肉身功法以及狂暴之气得到大幅度提升，才有可能催动水精之贝！”

　　玄铂犹豫了下，肃然的看向尾申，问道：“你有几分把握？”

　　尾申竖起三根手指，正色的道：“只有三成，不过，我觉得可以试试，这总比水精之贝被巨战抢走好得多！”

　　三滴战神血，可不是普通的东西，说拿出来就能拿出来的，而且尾申居然也只有三成的把握！玄铂不得不沉思了下，可眼下时间紧迫，他也没有多少时间去浪费了，当即毅然道：“好，我这就去取三滴战神血来！”

　　见状，尾申浓密的胡须下露出一抹不易察觉的笑意，目射神光的慨然大声道：“玄铂长老既然愿意舍出三滴战神之血为渊改善血脉，这件事我尾申一定会管到底！”

　　玄铂皱着眉头，尾申的承诺并没有让他的心情有多少好转，也不多说什么，身影一闪，便离开了水精之贝内的空间。


第503章 坚忍

　　独孤渊从两人的对话中基本听明白了整个事情，尾申是想用三滴战神血帮助他改善血脉，提升实力，然后让他催动水精之贝，解救龟族的危机，不过，独孤渊还是有一点不解的地方。

　　“为什么我能催动水精之贝？”

　　闻言，尾申笑着抓了抓胸口的胸毛，神态洒脱的道：“因为只有你修炼的肉身功法有可能协助水精之贝重新吸纳海洋中的水之精华！”

　　吸纳水之精华？独孤渊神色为之一动，他想到《不死金刚》能够以各种力量淬炼肉身的变态能力，迟疑的道：“您是说……”

　　尾申点点头，神色复杂的注视着独孤渊，叹道：“我虽然对你修炼的肉身功法不是十分透彻，但是我比任何人都了解它的特征！想当初，我可是锋霸盟主最信任的人之一啊！”

　　作为锋霸亲密的手下，对《不死金刚》有了解也很自然，独孤渊了然，没有说什么。

　　“你一定不明白我为什么要帮助我们的敌人海族吧？”突然的，尾申开口问道。

　　独孤渊眼眸中闪过讶然，旋即淡淡一笑，平静的道：“刚才我与巨战见过一面，我已经知道，若是水精之贝无法恢复，巨戟鲸族便要取代龟族成为海族的王族，并向野蛮人族开战！”

　　尾申听后，脸庞上露出一抹欣慰，但接着又凝重地说道：“还有比这更严重的，巨战野心勃勃，水精之贝一旦落入他手中，他便会把水精之贝炼化，水精之贝中的力量足以把他快速提升到神级巅峰境界，这样一个对我们野蛮人族充满企图的神级巅峰强者，会让我们野蛮人族陷入绝境的，所以我一听到这件事，就立刻赶来，可惜，我能做的太少，幸好你来了，或许能阻止这场战争的发生！”

　　独孤渊静静地听着万兽王尾申语重心长的话，心中恍然，难怪巨战一定要把水精之贝抢到手，原来能帮助他进入神级巅峰境界。不过，他匆匆的赶来海族，却不知道自己已经被野蛮人族视为叛徒了吧？独孤渊想到这个，不禁为尾申感叹起来！

　　尾申却不知道，自顾自的娓娓说道：“这次帮助龟族恢复水精之贝不论是对野蛮人族还是对我们个人而言，都是非常有好处的。我已经从龟族那里得到了一滴战神之血，血脉改善，一举突破到了八阶巅峰！等玄铂拿出三滴战神之血给你，一定能帮助你层层突破！”说着，尾申的神色中有几分激动，拍着独孤渊的肩膀，目光灼灼地说道：“我看你的肉身已经修炼到了很高的层次，有了战神之血，肉身会更强，与锋霸盟主又接近了一步啊！”

　　尾申对锋霸有种发自内心的崇敬，而现在独孤渊同样修炼了《不死金刚》，便把独孤渊视为锋霸的传人。刚才向玄铂要三滴战神之血便是为独孤渊考虑的，实际上战神之血第一滴的效果最佳，三滴的话颇有些浪费了，但尾申为了尽可能的提升独孤渊的实力，便张口要求三滴！

　　此刻，独孤渊从尾申的话中听出了他对自己的殷切期望，也依稀想明白他刚才要三滴战神之血的目的，心中感动之余，又有些好笑。

　　若是他知道自己与锋霸曾经的遭遇，还会这样对我么？

　　三滴战神之血，当初黑石给我用了一滴战神之血，便令我得到了全面的突破，真正踏入强者之列，而现在有三滴战神血，却不知道会有多大的突破！

　　不仅仅是尾申很期待，就是独孤渊也有些好奇。

　　这时，水精之贝中闪现出一阵波动，玄铂的身影闪现在两人的面前。

　　“时间紧迫，动手吧！”尾申收敛了情绪，对独孤渊正色道：“只要你能抗住血脉改善过程中的痛苦，你就成功了！”

　　独孤渊不是第一次接受战神之血，他非常明白那是怎么样的痛苦，但他没有片刻犹豫，一脸平静的划破胸口，直接把三滴战神之血全部融入血脉中……

　　“轰隆……”

　　刹那间，独孤渊就感觉到胸口好像涌入了一团剧烈灼热的岩浆，他体内的血脉顿时沸腾起来，好似有一万头马在血脉中狂奔般，耳鸣目眩，灵魂都被震动的溃散一般……

　　靠，这三滴与一滴果然是不一样，这根本不是一个档次的啊！

　　独孤渊大感吃惊之余，连忙咬紧了牙关，集中心神！

　　此刻，不论是肉身还是灵魂都仿佛沉浸在天崩地裂，岩浆奔流的世界，滚烫滚烫的血液好像要冲破经络皮肉筋骨等的束缚，向身体外疯狂的溢出……

　　这已经不是痛楚那么简单的了，这种痛彻入骨的感觉，就像是身体内有一头炎魔，就像灵魂被放入火炉中永久的炙烤！

　　这是身处炼狱的感觉！

　　肉身与灵魂，都仿佛在刹那间就要分崩离析，灰飞烟灭！

　　忍！忍！忍！

　　在这一刻，独孤渊别无选择，他只能选择坚忍，更为重要的是，他习惯了坚忍……

　　在独孤渊不远，玄铂与尾申均是紧张的看着他，独孤渊的衣衫已然尽数化为粉末，露出健硕完美的身躯！

　　在身体的表面，青筋如一条条蚯蚓暴起，疯狂的游动。

　　一团团时而柔软如棉，时而坚硬如铁的肌肉在身体的表面起伏不定，仿佛有什么东西要破体而出！

　　更为惊人的是，磅礴的血气从独孤渊的身躯上散发出来，迅速的弥漫整个水精之贝，令整个空间陷入一片血色迷蒙中！

　　“这小子的血脉气息居然比我还要浩荡，难道这是肉身功法的原因？”看到眼前的这恐怖狰狞的一幕，尾申心底忍不住发出了惊叹，而独孤渊所承受的痛苦，反而被他忽略了。

　　玄铂盯着独孤渊的眼神中却是透着古怪，闪动着异色，“这样的血气，竟与当初战神洪猿的血气有些相似，我在他身上，竟似看到了洪猿的影子……”

　　洪猿的影子！玄铂的目光微微一顿，他被自己的这个念头给惊动了一下！


第504章 膨胀的自信

　　自从战神洪猿陨落后，野蛮人族的血脉越来越稀薄，就算是万兽王尾申被一滴战神之血改善了血脉，血脉也还是不够纯正，而独孤渊此前就经过了战神之血的改善，此刻在三滴战神之血的冲刷下，血脉更加接近战神洪猿，这才让玄铂从他身上仿佛看到了洪猿的影子！

　　莫非他的血脉经历过异变，这才很接近野蛮战神洪猿？玄铂心中狐疑。

　　有些野蛮人族的血脉在传承的过程中会发生异变，异变有好有坏，好的话会变得更为纯正，向野蛮人族先祖的血脉无限接近，不过这个几率非常小，大部分的异变会让血脉变得奇差无比，直接沦为废人！

　　极少数血脉异变成功的野蛮人，无一不是在野蛮人族中立下赫赫威名的顶尖人物，如今野蛮人族各大部族的族长，就有不少是血脉异变的。

　　在这一刻，玄铂隐隐有些后悔了，三滴战神之血啊，这无疑是给野蛮人族又增添了一名顶尖强者，而且还是拥有锋霸肉身功法的顶尖强者……但是，现在后悔也是晚了，而且，玄铂也是希望独孤渊能突飞猛进，把水精之贝给恢复的！

　　玄铂与尾申在默默注视着独孤渊，心中的念头各不相同，时间逐渐的流逝！

　　过了许久。

　　充斥着水精之贝的磅礴激荡的狂暴之气渐渐的收拢回独孤渊的体内，水精之贝中的视野清晰起来！

　　独孤渊缓缓睁开了眼睛。

　　玄铂眯着眼睛，仔细的打量着独孤渊，以他神级中期的境界，很快便察觉到独孤渊的血脉果然得到了大幅度的改善！至于肉身，玄铂倒有些看不清了，不过独孤渊的血气更加内敛精湛，显然与之前有很大进步！

　　尾申没有玄铂看得那么透彻，不过，他毕竟曾跟随在锋霸身边，能感受到独孤渊身上的气息愈发的与锋霸相似，他不禁大喜。

　　“怎么样？”锋霸目光灼热，急切的询问道。

　　独孤渊霍然的站起身来，他举手投足的气势中多了一丝睥睨天下，傲视群雄的感觉！

　　经过三滴战神之血的冲刷，他的血脉变得无比纯正，而血脉改变后直接受益的就是血脉中的狂暴之气，在短短的时间内，从刚刚迈入八阶初期提升到了隐隐突破到八阶中期的地步，其次则是肉身，已经真正的达到了斯坦口中所说的至刚至强境界的极致，也就是说，只差一线就能突破到刚柔相济的中期境界。

　　此刻，独孤渊内心有一种膨胀之极的自信，狂暴之气踏入八阶中期对他来说仿佛近在眼前，刚柔相济中期境界的玄妙也随时能够领悟！

　　甚至，似乎只要他一个意念，他的手掌便能化成斩金断玉的神兵利刃，铲平一座山峰都轻而易举的事情！正是这种自信，让他的气势发生了微妙的改变！

　　独孤渊目光灼灼，心中暗叹，三滴战神之血，果然是大大的缩短了在修炼上的时间，相信过不了多久，我的实力就能再上一层楼，直追神级强者！

　　“狂暴之气很快就能突破到八阶中期，至于肉身，也比刚才强大了许多！”

　　独孤渊并没有说出心中所想，他自信而简单的回答了万兽王尾申。

　　虽然没有说具体提升到了什么境界，但尾申从独孤渊的表情上也看得出确实进步了很多，这三滴战神之血果然没有白费，他笑声如雷的抚掌道：“好极了，玄铂长老，只剩下二十几天了，催动水精之贝就交给我们吧！”

　　眼看独孤渊实力飞跃，玄铂有了点信心，郑重的道：“一切就拜托你们了，到了约定的时间我会再来！”说完，他身影闪动，已然离开了水精之贝。

　　玄铂居然不参与催动水精之贝，独孤渊不禁有些讶然，怎么说水精之贝也是海族的至宝，他竟然这么放心？

　　尾申瞥了眼独孤渊，朗声笑道：“在你承受战神之血的时候，我可是费劲唇舌的和他谈了很久，他才答应催动水精之贝的事情他们不参与！”

　　闻言，独孤渊转念一想便有所明悟，道：“多谢！”

　　先前尾申为他争取到了三滴战神之血，而现在，为了保护《不死金刚》功法的修炼情况不被泄露出去，尾申又做出了这么多的努力，这让独孤渊不得不感激。

　　尾申笑着摇头，歉然的道：“如果不是为了大局考虑，我根本不愿意把你修炼肉身功法的事情泄露出去，也不想把你牵扯进来，现在我也只能是尽力不让你这功法泄露的更多，免得在将来会发生对你不利的事情！”

　　独孤渊来自锋霸的《不死金刚》功法原本是独孤渊的秘密，万兽王尾申知道后也答应为他守密。过早的把这个消息泄露出去，尤其是泄露给野蛮人族的对头海族，这自然会有些不利的影响！

　　锋霸的肉身功法毕竟太过惊世骇俗了，谁会愿意再出现锋霸那样的敌人！

　　若玄铂等都是狡诈阴险之辈，必然会做出灭杀独孤渊的行径，那时，尾申与独孤渊就欲哭无泪了。

　　独孤渊平静的道：“泄露就泄露了吧，这是迟早的事情，您也不必过于自责！”

　　嘴里这么说，他心中却是默默想着，若玄铂等真的心生歹意，翻脸无情，那就别怪我不念双方的交情，大闹海族了……

　　此时，尾申叹了口气，恢复了冷静，缓缓说道：“我们办正事吧！一个月之后就是海族每一百年选拔新锐战士接受洗礼的时间，我们要在有限的时间内催动水精之贝，只要在海族的各族高层面前让水精之贝正常运行，让洗礼顺利结束，就可以暂时压制住巨战他们，为龟族争取更多的时间！”

　　终于到了这个核心问题了，独孤渊抬头问道：“如何才能催动水精之贝？”

　　不料，尾申突然露出苦笑，摊着手道：“我也不知道！”

　　独孤渊愕然，“你也不知道？”

　　尾申的表情不像是做假，可是，他明明和玄铂说有三成的把握，并且语气很笃定的说《不死金刚》功法能够帮助催动水精之贝，在这种关键时刻，怎么又改口？


第505章 狼狈为奸

　　尾申看着满脸疑惑的独孤渊，眉毛轻轻地耸动，悠然的道：“我确实不知道，不过呢，我只是不明白催动水精之贝的细节。”

　　独孤渊皱眉道：“什么意思？”

　　尾申道：“以我对你肉身功法的了解，可以肯定一点，那就是你可以以肉身功法催动水精之贝，帮助水精之贝恢复正常的运行！如果没有这样的信心，我也不可能对玄铂长老说有三成的把握！”

　　《不死金刚》与水精之贝有什么联系么？独孤渊脑海中灵光一闪，不禁问道：“莫非，锋霸当年曾与水精之贝发生过联系？”

　　闻言，尾申顿时哑然一笑，摆着手道：“不不，锋霸盟主当年与海族也是敌人，他与水精之贝没有什么关联，但我知道肉身功法能够吸纳各种能量，而水精之贝可以吸纳水元素中的精华，这就是我自信的根源！”

　　独孤渊当即无语，《不死金刚》与水精之贝虽都是能吸纳能量，但原理却未必相同！

　　“你对这功法的了解也仅限于此，却胆敢夸下海口，难道你就不怕我做不到？”独孤渊无奈的道。

　　万兽王尾申咧嘴笑了起来，笑容中多了一些奸诈的味道，道：“做不到那也没有办法，反正我只说有三成的把握！再说了，试一试不仅没有坏处，反而有极大的好处！”

　　这下，独孤渊完全明白了万兽王尾申的用意，暗笑这万兽王也是个难缠的人，竟然趁机大捞龟族的便宜，不过拿人手短，吃人嘴软，他这是为自己和我捞好处，倒也不好说什么。

　　万兽王尾申也正在看中了这点，笑咧咧的向独孤渊使了个心照不宣的眼神，大声道：“时间紧迫，我们现在就处于水精之贝中，你立刻参悟这水精之贝吧，我相信以你的资质，一定能够看出水精之贝与肉身功法的关联之处，并且把水精之贝催动起来的！”

　　靠，这个万兽王，实在是……独孤渊大有种与狐狸勾搭成奸的感觉，又是好笑，又是无奈。

　　独孤渊虽然对万兽王尾申颇有些无语，但现在这种情况也只能走一步看一步，把戏演下去，再说研究水精之贝对他确实是大有好处，何乐而不为！

　　尾申在说完之后，便在水精之贝的一旁盘腿而坐，独自修炼狂暴之气去了，战神之血来之不易，他要尽可能的彻底发挥出战神之血的功效。

　　独孤渊耸耸肩，轻吐了口气后，收敛住各种念头，集中精神，瞬间把膜视方圆提升到了极致。

　　水精之贝空间内的情况立刻被独孤渊掌控，只不过，他依然无法触及到水精之贝的深处，也就是那水精结构的晶壁内部！

　　独孤渊心中暗道，若是无法探查清楚这水精能量的变化，恐怕永远也不会明白水精之贝的奥秘，更别说催动水精之贝了。

　　就算万兽王尾申只有三成把握，而且也说做不到也无所谓，可独孤渊不是个马马虎虎的人，他更想弄清楚水精之贝的奥妙所在，自然是竭尽全力。

　　这时，斯坦的念头从他心底涌出，“以你的境界，无法看透玄武炼制的水精之贝是正常的，也只有神级强者在这水精之贝内部，才能用神念逐步的探查这神兵水精之贝，不过，你现在不要着急，不要去用精神力渗入水精之贝探查，而是用目力仔细的观察水精之贝中的那些水精能量的运转，静心的去参悟！”

　　独孤渊欣然采纳了他的建议，不再有其他杂乱的心思，凝聚双眸目力，仔细的观察着四周水精之贝的变化……

　　水精之贝中貌似固态的水元素精华在灵活的流动着，相互挤压，形成各种不同的形状，有的圆圆，有的扁长……但不论是什么稀奇古怪的形状，都不是固定的，之间在相互变化着。譬如刚刚明明是圆形，转眼间就变成了长条状，在下一刻，又形成了菱形……

　　这些水元素精华看似灵活，结构却极其特别，在独孤渊看来，这种结构比他的玄武罩肌肉组成的结构还要牢固数倍，使每一个水元素精华环环相扣，组成铁板一块，一个牢不可分的整体！

　　分散灵活，却又完整牢不可破！

　　水精之贝的结构把这两方面完美的呈现了出来，这是独孤渊以前无法想象的！

　　此时，独孤渊忽然想起斯坦当初第一次提起水精之贝时的话，他曾说水精之贝是风罗世界最为柔韧坚硬的神兵，当时他不明白为什么柔韧与坚硬这相对的词汇，能同时形容水精之贝！

　　虽然现在同样不理解，但独孤渊已经看出这水精之贝确实是柔韧无比的，由水元素的精华构成的防御，柔韧是不言自明的！

　　上善若水，水利万物而不争，水至柔，任何攻击在水面前都会显得无力！

　　锋利的刀刃斩在水中，却对水没有任何伤害！这是普通的水，而眼前的是水元素的精华，蕴藏着普通水元素成百上千倍的能量！普通水能够滴穿岩石，水精之贝中的水元素精华就能洞穿高山峻岭！

　　这样的柔韧防御，远超于自己皮肉化成的刚性玄武罩！

　　如果说眼前的水精之贝是一丈厚的海绵墙壁，那么自己的玄武罩就是一片薄薄的纸张，根本不是一个档次的！

　　但是坚硬，却是又指什么呢？独孤渊若有所思！

　　“呵呵，你发现了什么吗？现在你不妨去攻击水精之贝！”在独孤渊沉思的时候，斯坦再次笑着说道。

　　独孤渊心中一动，身影倏然闪出，拳头轰然击去！

　　诡异的一幕发生了！

　　独孤渊这一拳裹挟的力道最起码也有五六万斤，但是击在水精之贝的晶壁上，却像是石沉大海，磅礴的力量竟然全部被水精之贝中的水元素精华无形的化解了！

　　更奇异的是，他居然没有听到任何的声响……


第506章 体悟

　　以独孤渊那霸道强横的力量，这一拳轰出，无论是轰在高山还是大地上，都能产生惊天动地的威力，可此刻，却是无声无息，没有产生一丝的动静！

　　诡异！

　　独孤渊的眼睛深处迸射出两道光芒！

　　拳头再次悍然轰出！

　　这一次，独孤渊全身肌肉暴起，动用了他最强的力道，在狂暴之气与肉身均有了进步的情况下，他这一全力一击，达到了恐怖的七万斤巨力！

　　但是，奇异的情况再次发生！

　　七万斤的浩大力量击在晶壁上，却如砸在棉花上，连个响声都没有！

　　此时，独孤渊却并没有去在意这点，他的眼神死死的盯在面前变幻莫测的晶壁上，越来越亮！

　　在拳头击在晶壁的刹那，晶壁中还是一团团的水元素精华在刹那间化整为零，变为点点星光，就像烟花般的向四周快速扩散而去，使得晶壁表面出现了一圈圈旖旎的波纹！

　　在几个呼吸的时间内，荡漾的波纹在扩散开去后，晶壁旋即又恢复了原状，仿佛什么事情都没有发生！

　　把这一番变化收入眼内，独孤渊的嘴角露出了莫测的笑意！

　　“呼……”

　　破空声骤响，他再一次的轰出了拳头！

　　独孤渊的攻击频繁而猛烈，一道道拳影无情的轰击在晶壁上，晶壁上的波纹越发的灿烂激荡！

　　不论独孤渊的攻击是快是慢，是强是弱，他的力量都被水精之贝悄无声息的化解了，彻底的化解！

　　一口气轰出了七八百拳，独孤渊的眼神越来越澄明，越来越锐利！

　　最终，独孤渊迅速收拳，立刻在晶壁边坐下，全力以赴的体悟着刚才捕捉到的灵光……

　　海底世界。

　　巨戟鲸族的驻地！

　　作为海族中身躯最为庞大的种族，巨戟鲸族驻地中的建筑也是最为宏大的，就坐落在海底世界西部一座高出海底三百多里的大山中，这座大山，便名为巨戟山。

　　巨戟山的山腹布满了大大小小的洞窟，这些洞窟内，便住着无数的巨戟鲸。

　　此刻，在巨戟山最高的一个偌大山洞中，突然传出一声暴喝。

　　这一声暴喝仿佛炸雷般在海底世界中爆开，声波激荡，震得整座巨戟山颤抖个不停，仿佛转眼间要崩塌了一般！

　　笼罩住整片海底世界的水系结界（元素护罩），也受到一丝影响，荡漾出丝丝的波纹。

　　“嗤……”

　　一道身影从那山洞中极速闪出，在水中竟然有这样的速度，只留下一道浅浅的波纹，而身影中散发出的强大浩荡的杀气猛烈如气浪的在海水里翻滚，迅速的弥漫了整座巨戟山。

　　这道身影，赫然是巨戟鲸族的族长巨战！

　　此时，巨战巨大的双瞳赤红，悲愤地吼道：“我一定要杀光所有野蛮人，为巨力报仇！”

　　在巨战闪出洞窟之后，也跟着掠出三头巨戟鲸，不约而同的急切叫道：“族长，请一定要冷静，此事我们要查探清楚才好啊！”

　　巨战低吼道：“冷静？我儿子都死在了他们手中，只有用野蛮人的鲜血才能让我冷静！”

　　三头巨戟鲸都是八级，在巨戟鲸族中拥有长老级的地位，均是神色凝重的劝道：“野蛮人杀死巨力确实是胆大之极，不可饶恕！但海魔漩涡的厮杀是两族默许的，族长你贵为神级强者，若是前去洪猿岛杀光所有野蛮人，一定会挑起两族的战争，现在我们巨戟鲸族还没有掌握海族的大权，只要再等上二十多天，等族长您夺得水精之贝，成为神级巅峰强者，这个仇自然就能报了……”

　　在这时，巨战身上散发出的滔天杀气已经引得巨戟山中的巨戟鲸们纷纷钻出了洞窟，漫山遍野都是身躯庞大的巨戟鲸，均疑惑的望向巨战，当听到巨力被杀的消息，无一不露出震骇的神色。

　　巨力是族长巨战的儿子，在巨戟鲸族中是个天才，已经达到八级中期地步，这样的强大存在，居然被野蛮人杀了？在海族绝对是一个劲爆的新闻！

　　无数巨戟鲸心头想到，能杀八级中期巨力的野蛮人，最起码也是狂暴之气在八阶中期以上的狂战士吧？

　　在三头八级巨戟鲸的竭力劝阻下，巨战的杀气渐渐的收敛，不过，他内心的怒火更盛了，让他无法忍受！

　　“轰……”

　　愤怒中的巨战猛然以鲸尾扫向海底地面，饱含愤怒的情绪的凶悍一击，顿时把海底震裂出几条裂缝，海水倒灌，整个海底世界就像发生了一场小地震，不少岩石、珊瑚等建筑都在这震动中崩塌了，产生一小阵的恐慌！

　　巨战布满杀机的眼睛圆鼓，斩钉截铁的怒声道：“我可以忍，但是，我要知道到底是谁杀死了巨力，现在，立刻！”

　　一头七级巨戟鲸颤巍巍的从最高的洞窟中钻了出来，恐慌地叫道：“族……族长，巨力是被一个年轻野蛮人杀死的！”

　　闻言，巨战的眼神顿时如两柄锋利的利刃，直勾勾的盯着那头七级巨戟鲸，神态凶厉的喝道：“年轻野蛮人？长得什么模样？叫什么名字？是哪个部族的？”

　　七级巨戟鲸在巨战的怒视下，提心吊胆，颤声道：“长得和野蛮人都差不多，就是好像……好像少了些粗犷和野蛮，我听那些野蛮人族狂战士叫他独孤渊，至于什么部族，我……我不清楚……”

　　“你不清楚？”巨战怒目爆射厉芒，身影一闪，瞬间破开海水出现在那头七级巨戟鲸的面前，“不清楚回来干什么！废物！”

　　巨战一声暴喝，鲸尾猛然甩出，顿时把那头七级巨戟鲸的庞大身躯给撞飞了出去！

　　七级巨戟鲸发出惨叫，轰然撞在巨戟山的山腰上，鲜血喷涌，已然重伤。

　　眼见巨战怒火中烧之下，毫不客气的重伤七级巨戟鲸，其中一头八级巨戟鲸心中念着独孤渊三个字，忽然目光闪动，大声道：“族长，前几天有一个野蛮人前来海底世界，现在还在海皇宫中，他的名字，似乎就叫独孤渊！”


第507章 巨战的愤怒

　　“他叫独孤渊？”

　　巨战正想再次蹂躏那七级巨戟鲸以泄心头的怒火，听到八级巨戟鲸的话，身影顿时疾速闪出，瞬间出现在那头八级巨戟鲸的面前，死死盯着他，急切的喝道：“你说他叫独孤渊？”

　　八级巨戟鲸在巨战的厉声逼问下，不禁有些紧张，毕竟巨战的实力与他有天壤之别，以巨战的性格瞬间秒杀他也是有可能的，连忙低头道：“是，我听下面的人禀报，说那野蛮人来之前曾自称叫独孤渊，是万兽王尾申的徒弟！”

　　巨战的气息渐渐化为骇人的杀气，眼神更是凶厉之极，尖利的牙齿咬得咯咯响，听得那群巨戟鲸们都不寒而栗，不过，巨战似乎想到了什么，嘶声道：“他一个八阶初期的狂战士，怎么可能杀死八级中期的巨力……”说着，巨战缓缓抬起那双令人胆寒的赤红眼睛，望向狂吐鲜血的七级巨戟鲸。

　　巨战在几天前曾见过独孤渊一面，一眼就看出独孤渊的狂暴之气是八阶初期的。

　　巨戟鲸是海族中仅次于龟族的强大种族，八级中期的巨戟鲸战力非常强，尤其是在海洋中，就算是五名八阶初期的狂战士联手，也未必能杀死巨力，因此，巨战虽然处于暴怒状态，但也没有失去理智，很快意识到了这点，因此觉得不太可能！

　　七级巨戟鲸大惊失色，顾不得剧痛的伤势，慌忙嘶声叫道：“族长，那年轻野蛮人确实叫独孤渊，当时很多海族兄弟都听到了，我不敢撒谎啊！”

　　巨战冷冷的看着这头慌张辩解的七级巨戟鲸，他毕竟是一族之长，冷静下来后，就知道这头七级巨戟鲸鱼是不敢当着他胡说八道的，不过，他越是这样想，就越觉得可疑，不禁喝道：“我问你，那独孤渊的狂暴之气在几阶？”

　　“狂暴之气……”七级巨戟鲸打了个哆嗦，颤颤巍巍的道：“在……”

　　巨战怒喝道：“说！”

　　七级巨戟鲸心头又惊又怕，他亲眼见到独孤渊以八阶初期的狂暴之气杀死了巨力，但那场面至今想起来都觉得不可思议，毕竟，两者等阶上的差距很明显，说出来也没人相信！

　　可巨战又逼迫他说，这让七级巨戟鲸更是心惊胆战，无奈之下，他只能咬了咬牙，死就死吧，反正这件事很多海族兄弟都看到的，只要找他们对峙就能证明我没有说谎，如果被族长盛怒之下打死，只能是我命不好，想到这个，七级巨戟鲸抱着必死的决心，硬着头皮回答道：“是八阶初期！”

　　寂静！

　　巨戟山一片死寂！

　　七级巨戟鲸不敢看向巨战，伤痕累累的身躯在不停的抖动着，他知道，等待他的很可能是巨战大怒之下的杀招，他将死无葬身之地！

　　但是，过了一阵，七级巨戟鲸仍然没有感觉到巨战要对他动手，甚至连巨战的杀气都仿佛消失了！

　　七级巨戟鲸心中忐忑，莫非族长相信我说的了？可是谁会相信八阶初期的狂战士能杀死八级中期的巨戟鲸？族长没有出声，是不是气怒到了极点？一出手就要把我打成粉末……

　　越是默然无声，七级巨戟鲸就越惊惧不安，身躯抖动的就越厉害……

　　“咳……”

　　在这片死寂当中，一声轻咳突然响起。

　　七级巨戟鲸由于太过恐惧，在那咳声响起时，以为巨战要出手，心脏猛的一缩，身躯猛然抖动了下，“轰隆”一声，被吓晕了过去，轰然摔倒在海底！

　　一头八级巨戟鲸神情古怪的看着昏迷过去的七级巨戟鲸，有些想笑却又笑不出来的样子，喃喃道：“族长太过威严了，要成为继玄武陛下以来的第二位海皇，只有威严是不行的啊！”说着，他又转身朝海皇宫的方向望去，担忧的低声道：“那个叫独孤渊的野蛮人真的只有八阶初期？这里面有些古怪啊！族长这一去，不把海皇宫闹得天翻地覆才怪，那个野蛮人，也注定要死在海底世界了！可是，我们与龟族的仇怨就更大了……”

　　原来，在刚才巨战听到七级巨戟鲸的回答后，便立刻头也不回的向海皇宫而去，他已经基本确定，杀死巨力的独孤渊正是那天看到的独孤渊！

　　而那头七级巨戟鲸却是心情太紧张，没有察觉到，最终悲剧！

　　此刻，巨战的身影如一道极速的水箭，飚射向海皇宫，直接的撞穿了海皇宫那沉重的大门，怒吼道：“独孤渊，你给我滚出来！”

　　以巨战神级中期的实力，在海皇宫中只有玄铂能与他相提并论，其余的龟族强者眼见巨战肆无忌惮的闯进来，就算是想要阻拦，也是有心无力，当场被巨战撞飞出去！

　　就在巨战直接的冲向海皇宫密室时，玄盘从密室中飞了出来，身躯化作一堵坚实的墙壁，挡在巨战的前方，同样怒吼道：“巨战，你把海皇宫当成了什么？竟敢如此狂妄无礼！”

　　巨战的怒目中闪过一抹凛冽的杀意，暴喝道：“滚开！”

　　巨战口中让玄盘滚开，但速度不减反增，而玄盘也根本没有闪开的意思！

　　“轰！”

　　顿时，巨战的身躯狠狠的撞在玄盘的背上，这一股巨大的气波席卷开去，顿时震得海皇宫摇摇欲坠，海皇宫中的龟族们均是骇然色变！

　　“呸！”

　　玄盘吐出一口血箭，狰狞的盯着巨战，嘶声喝道：“想要进去，除非把我杀了！”

　　巨战见玄盘居然拼死守在那里，杀机更盛，刚才那一撞，他并没有出尽全力，以他神级中期的实力杀死玄盘并不难，不过，这里毕竟是海皇宫，龟族的地盘，杀死玄盘会有大麻烦，他念头转动，怒喝道：“别不自量力，快把那叫独孤渊的野蛮人给我叫出来，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　闻言，玄盘心头顿时凛然，这个巨战为什么寻那野蛮人独孤渊的晦气？难道他已经知道独孤渊是我们请来帮助恢复水精之贝的？


第508章 转折

　　如今的情况是，龟族要想稳稳当当的坐在海族的头把交椅上，首先要解决的便是水精之贝的问题！

　　巨战等海族对龟族生出反叛之心的其中一个原因便是水精之贝没有作用了，各海族从水精之贝里得不到好处了！

　　而独孤渊若是把水精之贝恢复，那么，巨战与其他海族就失去了一个有力的借口。

　　在玄盘想来，如果巨战知道独孤渊是来帮助恢复水精之贝的话，一定会想方设法的破坏，令水精之贝彻底无用，断绝其他海族的期望，这样，巨战推翻龟族的地位，侵吞水精之贝，成为第二任海皇的阴谋才能有望成功。

　　想到这些，玄盘的态度愈发坚决，绝不可能让巨战破坏恢复水精之贝，更加不可能让他踏入密室！

　　此刻，玄盘充满敌意的望着巨战，力量默默的凝聚到了最强状态，沉声道：“巨战，独孤渊是我们请来的客人，有什么话你对我说好吧！”

　　见玄盘如此坚持，巨战盛气凌人的暴喝道：“跟你说？哼，你能做得了主么？让独孤渊出来见我！”

　　玄盘冷冷的道：“巨战，这里是海皇宫，不是你的巨戟山，如果你不说，那么就请你立刻离开海皇宫！”

　　巨战顿时大怒，声音如霹雳的喝道：“好你个玄盘，你是要护着我海族的敌人了？”

　　海族的敌人？玄盘不由动容，这个帽子有点大了，他不得不道：“独孤渊是我们的朋友，他是来帮助我们的！”

　　“哈哈！”巨战仰天大笑，笑声震动整个海底世界，透着无比的愤怒，“朋友？朋友会杀死巨力？打伤残杀我无数海族兄弟？今天若不把他交出来，我巨战绝不罢休！”

　　什么？

　　玄盘脸色大变，如果独孤渊真的做了这些，那确实就是海族名副其实的敌人，龟族也保护不了他，但是，他也想到了关键的地方，不屑的冷笑道：“他不过是八阶初期的狂战士，怎么可能杀死八级中期的巨力？这种弱智的借口你都想得出来，亏你还是一族之长！”

　　“放肆！”

　　巨战勃然大怒，玄盘的讥讽彻底激怒了他，怎么说他也是巨戟鲸族的族长，而且在心里一直认为自己是第二任的海皇，被玄盘当众轻视和鄙夷，哪里还会忍受，当即怒吼道：“等我把他揪出来审问明白，你就知道到底谁是弱智！你给我滚开！”

　　没有再有任何的缓和余地，巨战暴怒之下的出手犹如雷霆之势，鲸尾蓦然变大了数倍，闪电般的扇在玄盘的背上！

　　“轰……”

　　玄盘坚固之极的防御顿时被巨战攻破，龟壳出现裂痕，庞大的身躯如流星般横飞出去，直接的撞在上空的水系结界上，把结界撞出了一个窟窿，整个海底世界出现了一阵动荡！

　　神级强者就是神级强者，尽管玄盘已经是八级巅峰，可在神级强者巨战面前还是不堪一击。

　　海皇宫中的龟族们既是震怒之极，又是骇然失色。

　　连玄盘都被他一击轰飞，何况是他们，上去阻拦只会是送死。

　　悍然的轰飞玄盘，巨战狂傲的低吼了声，正要进入密室。

　　“波……”

　　陡然间，一头水龙突然从密室内奔腾而出，这头水龙全部由水元素凝聚而成，气势磅礴，瞬间出现在巨战的面前，仿佛要把他吞没。

　　巨战傲然的神色微变，仓促之下，口中连忙吐出一道水弹！

　　“轰……”

　　两股水系力量轰然炸开，形成了层层惊涛骇浪，周围无数的龟族被掀飞了出去，损伤无数，海皇宫附近的建筑也均受到了不同程度的影响，一片狼藉。

　　巨战连退十多丈，这才稳住了身形，目中充斥怒光的瞪向密室的入口，利齿闪烁着寒芒的喝道：“玄铂长老既然来了，为什么不露面？”

　　在海族中，能与巨战交手的，也只有玄铂！

　　玄铂的身影缓缓的出现在密室的门口，眼神凌厉的瞪视巨战，沉声喝道：“巨战，我对你一忍再忍，莫非你以为我真的怕你不成，今天就让我看看你到底强到什么地步如何？”

　　两大神级强者在海皇宫中悍然对峙，两股浩荡雄浑的气息在蔓延着，海皇宫内的龟族们均是纷纷向外逃逸，神级强者的交手的威力，是能把海底世界给摧毁的……

　　巨战固然狂傲凶残，但对玄铂还颇为忌惮，不动声色的道：“玄铂长老严重了，我这次来，是要替巨力和诸多海族兄弟报仇，玄铂长老认为我这样做也错了么？”

　　玄铂神色凛然，义正言辞的喝道：“报仇？独孤渊不过是区区八阶初期狂战士，他有什么能力杀死巨力？你不要在这里借机生事，打扰独孤渊恢复水精之贝，如果水精之贝的恢复出现了任何岔子，你担待不起？我第一个就不会饶你！”

　　巨战的眼瞳里闪过诧异之色，那个独孤渊竟然能恢复水精之贝？难怪他们对那小子如此客气，还把他引到水精之贝的密室内！

　　好啊，这个玄铂果然老奸巨猾，以独孤渊帮助恢复水精之贝的借口来阻挠我，如果我执意要杀独孤渊为巨力报仇，就正中了他的下怀，这样一来，水精之贝无法恢复的责任就要怪到我的头上，其他海族的不满也随之转移了！哼，这对龟族来说可是一个扭转危局的契机啊！

　　可惜，我巨战也不是傻子，岂能中你的圈套！

　　巨战心头固然气恨难平，可他也不愿意中了玄铂的计策，所以没有动弹，一个劲的冷笑道：“好啊，玄铂长老不愧是海族的大长老，这件事我就先让你一步，但是，二十几天之后如果水精之贝还没有恢复，就别怪我不留情面！”说完，巨战气势汹汹，就要离开。

　　玄铂冷声道：“站住！”

　　巨战身影一顿，“你要怎样？”

　　玄铂肃然道：“你虽是神级强者，但也是海族一员，无视海皇尊严，肆意闯入海皇宫，打伤海皇宫龟族强者，就想这么一走了事？”


第509章 柔

　　巨战的神情顿时一沉，不悦的道：“那又如何？”

　　“哼，我身为海族大长老，自然要秉公执法，我现在罚你在巨戟鲸山闭关二十五天，不得擅自在海底世界行走，海皇宫的毁坏以及玄盘负伤的医治耗费均由巨戟鲸族负责！”玄铂字字如雷，义正言辞的高声喝道。

　　闻言，巨战愤懑的闷哼了声，当即就想不理会，但转念一想，便考虑到玄铂毕竟还是海族的话事人，而且他重伤玄盘确实造成了不良影响，若是海族借机发难，会置巨戟鲸族于极其不利的地步，到那时，原本算定的计划就将受到影响了！

　　巨战向海族的权威发起挑衅，对海族来说本来就是见不得光的事情，何况他擅闯海皇宫闹事，直接让玄铂掌握了道德制高点，以权威压他！

　　这件事先忍一忍，等我搜集好证据，日期一到，就把你们龟族打入万劫不复的境地，再也无法翻身！我不仅要替巨力报仇，还要一雪今天的耻辱！

　　在心头默默发誓，巨战没有再说什么，带着无比的怨愤和阴狠，直接返回了巨戟山！

　　看着巨战憋着口气离开海皇宫，玄铂无奈的叹息了声，这只是暂时的压制了他，后面会更加麻烦！

　　同时他也察觉到了不妙，巨战不可能平白无故的前来滋事，尤其是在前几天刚刚对龟族下了最后通牒的时候！

　　玄铂愈发觉得不安，立刻派出手下调查巨力的死因，随后把被巨战轰飞出海底世界的玄盘接回来，连忙为他救治！

　　……

　　水精之贝内是一个与世隔绝的世界，在海皇宫发生变故的时候，独孤渊没有受到任何影响，还在水精之贝中默默体悟着……

　　当发现水精之贝特殊的防御手段后，独孤渊是十分惊叹的，同时他也所有发现，水精之贝之所以强大，主要是因为蕴藏着的无穷水元素精华，这些水元素精华组成了特殊的结构，可以自如灵活的化解攻击，而这个化解的过程，正是独孤渊需要参悟的。

　　尤其是那些晶石构成了极其复杂而又牢不可破的动态图景，这是独孤渊非常值得钻研的关键所在。

　　如果把那些晶石换成肌肉细胞，那么，就是无数的肌肉细胞在身体表层灵活的游动，并且能够化解攻击！

　　可是，一个人又怎么能同时操纵这么多的肌肉细胞？

　　也不知道过去多久，独孤渊还没有领悟出来，他紧皱的眉头缓缓舒展开来，眼皮睁开，看了眼水精之贝的晶壁。

　　陡然的，一道灵光在他眼前闪过！

　　以我现在的能力，专研动态图景是不是太早了？我需要先把静态的结构弄清楚？

　　想到这里，独孤渊心中一动，眼皮旋即飞快的眨开，又立刻闭上，他把看到的晶壁上的图案深深的印入脑海中！

　　在那一刹那，独孤渊看到的是一副静止不动的结构图案！

　　动态的无法掌握，静态的就好办多了！

　　独孤渊直接的把肌肉细胞想象成这些形状迥异的晶石，并且操纵着那些肌肉细胞组成晶壁上的结构，渐渐的，他在身躯的表层又形成了玄武罩，只不过这层玄武罩有些不同……

　　嗯，玄武罩的结构似乎更加牢固了，防御好像真的增强了许多！

　　独孤渊精神一振，但他随即又发现了一个问题，那就是水精之贝无声无息化解攻击的玄妙之处！那是与玄武罩截然相反的化解方法——以柔制刚！

　　为什么能悄无声息的化解呢？怎么做到的？

　　独孤渊再次皱起眉头，开始操纵着体内的肌肉细胞，尝试着一次次的演练出他攻击水精之贝时出现的一幅幅波纹！

　　过了不知道多久，独孤渊终于有所明悟，那一幅幅波纹，正是把刚猛的力量缓冲化解的关键！

　　如果把肉身想象成水精之贝，那么，我该怎么卸掉攻击而来的强大力量？

　　以前的玄武罩，是以强制强，硬碰硬的，而水精之贝截然相反，是以柔制刚！

　　从至刚转为至柔，这是非常困难的。

　　柔么？

　　如今独孤渊的肉身已经达到了至刚至强的巅峰，下一步，正是要领悟出柔的奥义！

　　此刻，那一幅幅的波纹不断的在独孤渊的脑海中重现，层层叠叠……

　　当精神力空前集中，独孤渊的身体也随之出现了波纹一般的波动。

　　先是皮膜，后是肌肉，接下来是筋，最后是骨！

　　层层递进，不断的更迭变化着，这比他领悟的螺旋劲更加复杂深奥！

　　远处正在修炼的万兽王尾申突然察觉到了什么，蓦然睁开眼睛，当看到独孤渊的身体像是水做的一般，荡漾出一波波的水纹，任意弯曲扭转，顿时震惊之极，眼睛里迸射出激动的光芒！

　　这小子果然有天赋，竟然这么快就受到启发，令身体变得如此柔韧！

　　独孤渊完全沉浸在对“柔”的领悟之中，忘却了周身的一切！

　　此时此刻，他对刚柔相济又了更近一层的体悟！

　　刚，是把皮肉筋骨连接成混凝土状态的整体，形成坚不可摧的坚硬防御！

　　柔，同样是把皮肉筋骨融合成整体，只不过，并非混凝土状态，而是柔韧的海绵体！

　　皮膜就是海绵体外部包裹的一层坚厚的白膜，筋骨与肌肉就是海绵体内部的结缔组织与平滑肌！

　　与真正的海绵体不同的是，独孤渊能够操纵皮肉筋骨，在战斗中令皮肉筋骨发生变化，产生层层波纹，配合螺旋劲，从而化解对方的攻击，这就是刚柔相济的中期境界后所能达到的——三千幻螺纹！

　　金刚灭神波是至刚至强的表现，那三千幻螺纹就是至阴至柔的表现！

　　“呵呵，我就说你能领悟出一些东西，果然不出我所料，你已经达到了刚柔相济的中期境界！”在独孤渊有所收获之时，斯坦饱含笑意的声音响了起来。


第510章 时期已至

　　独孤渊也不禁赞叹道：“炼制出水精之贝的玄武果然是个天纵奇才，他竟然能有如此的奇思妙想，用水元素炼化出这么一样奇妙无穷的东西！不过，玄武当初为什么不用水精之贝抵挡洪猿的攻击？”

　　斯坦感叹地说道：“水精之贝的防御固然强横无匹，可战神洪猿的威能也是不可小觑的，玄武当时爆发出的天赋战技的防御丝毫不比水精之贝差，若连他都抵挡不住，水精之贝使出来也会被击碎，这是玄武特意为龟族留下来的！”

　　听斯坦这么说，独孤渊若有所悟，看来龟族的天赋战技是防守型的，发挥出来的防御能力竟然不弱于水精之贝，却不知道当初是什么样的情形，倒是有些心神向往！

　　两大神级巅峰，甚至是超越神级的强者对决，那种震撼精彩的场面，谁不想亲眼目睹！

　　斯坦接着说道：“你现在不过是从水精之贝的防御特点上得到了启发，实际上水精之贝的妙处不仅是如此，还有更精妙的地方所在！”

　　独孤渊不禁问道：“是什么？”

　　“水精之贝能够吸收海洋中的水元素精华，使水精之贝内的能量得到源源不断的补充，这才是他最有价值的地方，这样的神兵，就算是受到损害，也会自主的修复，永不磨灭！神级强者若能有它在手，在风罗世界堪称无敌了！”斯坦说道。

　　有了水精之贝的防御，神级强者称作无敌也是可以的，独孤渊问道：“你知道水精之贝为什么能主动吸收海洋中的水元素精华么？”

　　斯坦苦笑道：“这个是玄武的秘密，也是顶级水系魔法的奥义，我自然无法得知！”

　　玄武是水系魔兽，斯坦不是水系，无法明白其中的奥妙也属正常。

　　不过，斯坦又说道：“我无法明白其中的奥义所在，但你或许可以！在你刚才领悟的时候，我用神念探查了下水精之贝，发现里面有玄武的一缕神念存在，不过，这一缕神念虚弱到了极点，处于沉睡状态，你若想要恢复水精之贝，必须想办法唤醒这一缕神念！”

　　“哦？”独孤渊连忙道：“要如何才能唤醒？”

　　斯坦沉吟了下，道：“嗯，催动你的《不死金刚》功法吧，尝试着吸收周围的一切力量，或许能触动水精之贝中的那一缕神念！”

　　这么简单，这么直接？

　　独孤渊怔了怔，随后无语的晃了晃脑袋，但他没有犹豫什么，既然斯坦与万兽王尾申都这么说，应该不会错，他当即全力的施展开《不死金刚》功法！

　　水精之贝中没有日月，时间既是漫长又转眼即逝……

　　自从在海皇宫发生了那场强者对战后，祥和安宁的海底世界不复存在，失去了往日繁荣平静，多了一分紧张不安！

　　作为王族的龟族上下，日常出行减少了，大部分都聚集在海皇宫中默默修炼，争取在近期提升实力，应付接下来的变故！

　　巨戟鲸族、蛇族、贝族等在各自的驻地积聚强者，磨刀霍霍！

　　其余一些势力弱小的海族为了自保，纷纷命令各自的族人这些天中不要参与任何集体活动，最好都龟缩在各自的驻地内，除非是海底世界崩溃，否则就不要出来！

　　这是一场关于海族权力分配的争夺战，只有龟族、巨戟鲸族、蛇族等势力强盛的中大部族才有参与的资格！

　　在最后通牒中言明的那一天，巨戟鲸族、蛇族、贝族等族强者纷纷从各自的驻地出发，浩浩荡荡的来到海皇宫！

　　巨战忍了这么多天，终于要到泄愤的时刻了，一马当先的轰破海皇宫残破的大门，大摇大摆的闯了进去！

　　巨战傲立在海皇宫之上，高声喝道：“玄铂，期限已到，交出水精之贝！”

　　那天之后，巨战着实的憋了一口气，做了各种准备，一定势必完成想要的目的，对玄铂自然也不用客气，直呼其名。

　　“呼……”

　　玄铂飞了出来，看着这群来自各族的海族强者们，他的眼神充满了遗憾，缓缓道：“你们，真的要背叛我龟族？”

　　巨战神情凶横，厉声喝道：“废话少说，我们的最后通牒已下，今天若你不交出水精之贝和海皇宫，就别怪我们各大海族翻脸！”

　　龟族固然是海族最强的部族，可也只有玄铂一个神级强者，面对各大部族的反叛，玄铂独木难支，说道：“水精之贝正在恢复当中，还请你们给多点时间，一定能让水精之贝恢复的！”

　　巨战目中翻射凶光，冷笑道：“玄铂，你还是没有看清楚情况，这已经不是水精之贝恢不恢复的问题了！”

　　对巨战的话，众部族的族长等均是欣然点头，大为赞同。

　　看到这一情形，玄铂只能无奈的叹了声，各大海族既然决定做出此事，并且联合来到海皇宫内，水精之贝确实是小事情了，事情的变化，比原先想象的要严重得多！

　　就在这时，一头四级水元龟不知道从哪里钻了出来，看到这么多各族的强者出现在海皇宫，撇嘴笑道：“咦？怎么这么多强者，今天是不是有什么喜事呀？”

　　四级水元龟的智商还停留在孩童阶段，根本不知道发生了什么事情！

　　看着这个拥有海皇玄武灵魂的四级水元龟，各族强者的神色间都有些不自然。

　　不管怎么说，海皇玄武曾经是海族万众景仰的强者，是海族的神话，正是因为海皇玄武曾经的努力，才让海洋中的海魔们拥有了他们的家——海底世界，对他的敬服和膜拜，是源自各族深心的。

　　现在海皇玄武残破的灵魂还停留在眼前这头四级水元龟的体内，而他们却要反叛龟族，这让他们多少感到尴尬！

　　气氛有些沉默！

　　巨战望向好奇中的四级水元龟，眼神中闪过一丝复杂之色，但旋即又被他那灼热的渴望代替，沉声道：“玄铂，看在玄武陛下的面子上，我可以答应让你们龟族毫发无损的离开海皇宫！”


第511章 动手

　　闻言，玄铂轻轻一笑，吐出一团水泡，困住那头四级水元龟，同时隔绝了他的声音和视线，异常悲壮的声音传遍整个海底世界，“如果你们执意如此，那么，我玄铂只能选择与你们斗上一场，但是，我希望你们看在海皇玄武陛下的面子上，不要伤害这个孩子！”

　　“这么说，你还是执迷不悟！可惜啊，这是你自寻死路，孩子不会受到伤害，而我，来做你的对手吧！”

　　巨战口中的话虽听起来大为失望，但他的神态却充满了强烈的杀机，狰狞凶狠，在他的内心深处，他有与玄铂一决高下的强烈欲望，因为只有打败玄铂，他才能成为海族唯一的神级强者，并且树立他的威望！

　　一时间，巨战雄心勃勃，念头无比强烈，海皇玄武的时代，已经过去了，今后将是我海皇巨战的伟大时代！

　　玄铂把四级水元龟交给玄疏，目光凛然的望定巨战等海族强者，高声宣布道：“海皇宫是海底世界的重地，若要动手，就去海底世界之外吧，如果你们能杀死我，水精之贝和海皇宫，都是你们的，任何龟族都不会阻拦！”

　　玄盘的伤势还没有完全恢复，但此刻冲了出来，高声吼道：“父亲，这是我们全体龟族的责任，不能由您一个人来承担！”

　　海皇宫的其余龟族均是发出了战斗的呼喊，群情激奋。

　　但是，玄铂决心已下，不用质疑的厉声喝道：“如果你们还认我是大长老，就听我的安排，如果我输了，你们立刻搬离海皇宫，离开海底世界，重新在海洋中寻找一处适合龟族安生之地！谁若违背我的命令，从今天起就不再属于我龟族，不再是玄武陛下的子孙！”

　　在玄铂的厉声呵斥下，所有龟族均哑声了，但他们的眼眶中却噙着泪光，神情悲愤。

　　“哈哈！”巨战发出得意的大笑，狞声道：“好，既然玄铂长老已经立下遗嘱，我巨战就做你的监督者，谁若违背，我巨战一定会好好的让他尝尝身死魂灭的滋味！我劝你还是老老实实的做缩头乌龟吧！”

　　在场的龟族强者中，有一些是明白玄铂之所以做出这个决定的用意，因为就算龟族上下齐心合力与巨戟鲸族、蛇族、贝族等大战一场，最终的结果只会更惨，甚至令龟族从海族中消失。而玄铂的话，是以他的生命为代价，保全了龟族在海洋中能继续存在下去。

　　可是理解归理解，谁又愿意见到本族的领袖这样死去，而自己却贪生怕死，真的做一个倍受鄙夷的缩头乌龟？谁愿意忍受这样的屈辱？

　　在巨战羞辱刺激的言语下，玄盘等龟族上下的心头更加的悲愤，睚眦尽裂，一阵阵不安的杀气在海皇宫上空滚滚涌动，几乎要发展到不可遏制的地步！

　　见状，玄铂心中又惊又怒，若是他们不听命动手，那龟族就真的要陷入万劫不复的地步了，这个巨战实在是阴险无比，真的要把我龟族斩尽杀绝么！

　　玄铂的气势蓦然一变，变得威严凛然，口中发出惊天动地的大喝，“巨战，要战便战，我倒要看看你有什么能耐，胆敢向我发起挑战！”

　　巨战阴狠的笑了声，身影倏然跃出海皇宫，穿破水系结界，出现在海底世界上方的海洋中，露出庞大如山的巨大身躯，海底世界的上空出现了巨戟鲸的庞然阴影，洪亮的声音响彻海底，“来吧，我也要瞧瞧我们尊敬的玄铂长老的实力强大到什么地步！”

　　玄铂毅然的闪出海底世界，另一个比巨战更为庞大的阴影出现在海底世界的上空，面积覆盖数里的巨大水元龟！

　　两大神级强者终于露出了真身，一场在海底的神级大战，即将爆发！

　　就在这时，海皇宫密室内突然发生一阵剧烈的能量波动！

　　一阵阵的能量波纹向四面八方扩散出去，蔓延海皇宫，延伸到海底世界，并且向远处的海洋扩散出去！

　　所有海族均是察觉到了这种特异的水系能量的异常波动。

　　这种现象对海族来说，已经是很陌生了，很遥远了，但很多海族强者对这种现象还是相当的熟悉，他们在一阵诧异后，纷纷流露出震惊狂喜之色。

　　“水精之贝运转了！”有海族强者忍不住发出了惊呼。

　　不少海族强者交相呼应，“不错，这正是水精之贝！”

　　……

　　接着，无数人发出了惊呼，然后，惊呼声从海皇宫蔓延向整个海底世界，形成一股欢欣鼓舞，震动人心的洪流！

　　甚至连一些藏在洞窟中避难的小部族们也都钻了出来，惊疑不定的神色间带着欣喜。

　　自从海皇玄武陨落，水精之贝也陷入了停顿状态，而现在，水精之贝重新发动了，这是多么令人振奋的事情啊！

　　那个独孤渊真的做到了……玄铂不禁很是欣慰，尽管水精之贝无法彻底扭转局势，可水精之贝的恢复让他感到死而无憾了。

　　巨战的眼神透着深沉和浓浓的不悦，水精之贝在这个时候恢复，实在算不上是一件好事，这会让海族上下对龟族重新恢复信心，对他的威望建立是一个障碍！

　　“呼……”

　　没有任何迟疑，巨战杀气盈然，蓦然的张开巨大的鲸吻，十几道巨大的水龙汹涌而出，气势凶猛的向玄铂奔腾而去，打破了水精之贝恢复带来的沉静！

　　这个巨战，果然还是动手了！

　　玄铂神色凛然，毫不退让的吐出十几道同样巨大的水龙……

　　“轰轰……”

　　几十条巨大水龙在海洋之底凶猛的碰撞，粉身碎骨，爆发出一团团巨大的水花！

　　整片海底剧烈的动荡起来，尽管海底世界有水系结界保护，却也是被震得摇摇晃晃，人人色变，水精之贝给他们的喜悦感顿时荡然无存，心弦提了上来……


第512章 玄武苏醒？

　　“蓬！”

　　就在神级强者间的大战刚刚爆发出来时，海皇宫中水精之贝所在的密室突然爆炸了开来！

　　一道淡绿色如水晶般的光芒冲天而起，出现在海底世界的上空！

　　淡绿色的莹莹亮泽，水系能量澎湃无穷，比那石柱底部的小太阳还要耀眼，赫然是海族至宝——水精之贝！

　　所有海族都被突然出现的水精之贝吸引了目光，无不露出惊愕之色！

　　此时，就见一点点如夜间萤火虫的水元素精华从四面八方涌来，源源不断的融入水精之贝中，水精之贝中的能量愈发的强大……

　　水精之贝不仅是恢复了正常的运转，而且，似乎还有些古怪……

　　“蓬！”

　　陡然的，海皇宫中困住那头四级水元龟的巨大水泡突然崩裂开来！

　　“嗖！”，四级水元龟化作一道水箭飚射向上，闪现在水精之贝之上！

　　在这一刻，那头四级水元龟不再是普通的四级水元龟，身上的气息隐隐透出皇者的威势，顾盼之间，凛然的眼神让所有海族心头生出仿佛海皇玄武重生的错觉，威严、庄重、神圣！

　　玄铂愣住了！

　　巨战呆住了！

　　这是怎么回事？

　　万籁俱静之时，四级水元龟的口中缓缓吐出声音，苍古威严，巍然凝练，字字如雷的传入所有海族的耳内，“我只是离开了三千多年，历经诸多磨难才能统一的海族就出现了内乱，你们，太让我失望了！”

　　这是海皇玄武陛下？

　　所有海族均是耸然动容，神情骇然，目瞪口呆！

　　首先是龟族豁然醒悟过来，心头难以抑制的狂喜，连忙纷纷拜服在地，表示他们对玄武的无比尊崇，甚至有的龟族强者流下了激动的泪花！

　　巨戟鲸族、蛇族、贝族等强者面面相觑，出现了一丝迟疑，他们本是来推翻龟族王族地位的……可是，玄武在海族中的影响力实在是太大了，在那一丝犹豫后，他们也都跟着拜服下来。

　　海底世界各处，鱼虾蟹等小部族们陆陆续续的从洞窟等藏身地钻了出来……

　　一时间，海底世界内布满了各种各样的海魔，密密麻麻，不计其数，纷纷向玄武伏地膜拜！！

　　望着海底世界的海族们对海皇玄武毕恭毕敬，巨战的内心出现了一丝错愕和惊疑，这样的变化，太出乎他的预料了！

　　海皇玄武在巨战心中同样是一座不可攀越的高山，而此时，这座高山突然出现了，完全打破了巨战的完美计划，甚至令巨战的内心出现了一丝措手不及的慌乱！

　　玄铂的神情在一阵惊愕后迅速的化为狂喜，身躯瞬间缩小到最小状态，出现在水精之贝的下方，激动的恭声道：“陛下……您……您回来啦？”

　　四级水元龟平静的看了眼玄铂，然后温和的道：“回来了，玄铂，你做得很好！”

　　闻言，玄铂不禁老泪盈眶，低头道：“这是玄铂应该做的！”

　　眼见两方对战的局势因为玄武的突然出现而消弭于无形，巨战心中念头急转着，他很是憋闷，玄武陛下怎么在这时候突然苏醒？有他在，这场仗一定是打不起来了，我现在该怎么办？到底是战？还是臣服？

　　“巨战！”

　　此刻，玄武突然沉声轻喝。

　　巨战的庞然身躯不由得微微一颤，在经过一阵激烈的心里挣扎后，他只能按捺住抗争的念头，把身躯变化到最小状态，闪现到玄武的身前，用猜疑的目光审视着玄武！

　　在神念的搜索下，巨战立刻发现玄武的灵魂固然苏醒了，可是实力依然停留在四级水元龟的地步！

　　真的是玄武陛下？

　　玄武气度沉凝的注视着神情阴晴不定的巨战，他平静的有些不正常，缓缓道：“你的资质果然不错，这么快就达到神级中期了！”

　　巨战低了低头，尽管此刻他的实力远超玄武，可在万众景仰，威望如天的玄武面前，他依然不敢造次，言不由衷的回答道：“谢陛下夸赞！”

　　“呵！你还知道叫我陛下！”玄武淡淡的笑了声，这让巨战心头有些莫名的惊惧，不过，玄武接下来的话却是让巨战又惊又喜，“如果你还认我这个陛下，立刻带着巨戟鲸族回巨戟山，安安稳稳的闭关修炼！如果有一天，你能达到神级巅峰，成为海族独一无二的最顶尖强者，海皇之位，我会亲手传给你，巨戟族也会成为王族！而龟族，也将臣服于你！全体海族都可以作证！”

　　玄武慢条斯理的声音响彻海底世界，语气中透着无比的笃定，仿佛在下命令一般。

　　海族上下听了均是神色微微一动，巨戟鲸族等强者露出了难掩的喜色，这就是说玄武陛下默认了巨戟鲸的能力！

　　而玄铂等龟族均是愕然不解。

　　玄铂心中顿生疑窦，在心中默默想道，以玄武陛下的脾气，绝不可能说出这番婉转的话！

　　如今玄武陛下苏醒，只要一声令下，所有海族都会听命，绝无二话，就算是杀不了巨战，至少能让巨战吃点苦头，让他从此不敢生有二心！

　　但现在，玄武陛下不仅没有责罚，反而愿意把海皇之位传给他！这完全不像玄武陛下勇武刚猛，雷厉风行的风格！

　　在整个海族中，巨战的资质是非常出色的，如今在等阶上已经与玄铂平起平坐，只要再过一些年头，超越玄铂，成为海族最强大的战士是必然的，所以玄武的这番话，无疑是间接的承认了巨战在海族中的地位！

　　不仅玄铂心中猜测惊疑，就连巨战也是颇有些疑惑！

　　海皇玄武竟然会如此认同自己，这实在是难以预料的惊喜！

　　这时，玄武突然沉声道：“怎么？你还有什么可犹豫的？”

　　巨战心头一震，来不及多想，连忙高声道：“玄武陛下之命，巨战严遵谨守，定不负陛下的期望！”

　　虽说玄武现在的实力远不如他，可威望摆在那，巨战要是还执意按照原计划行事，那就是当着所有海族的面反叛海皇玄武，先不说蛇族、贝族等强者会不会同意，就算是最终成功了，巨战今后的形象将会一败涂地，甚至会被海族上下视为狼心狗肺的恶魔暴君。


第513章 真相

　　巨战是在玄武掌控海族的时期长大的，他崇拜玄武铸造的辉煌成就，仰慕他的皇者风范，更艳羡他在海族拥有的无与伦比崇高地位，并以这一目标不懈努力，所以，他绝不会甘心让自己成为恶魔一类的反面角色，他渴望堂堂正正的取代玄武，成为人人敬服的海皇！

　　现在，既然玄武亲口做出承诺，巨战当然一百个愿意！

　　“好！你们，退散吧！”

　　玄武面无表情的说了一声，四级水元龟的身影迅速的没入水精之贝，而水精之贝在不断运转的同时，徐徐的降落在海皇宫的密室内！

　　一切，恢复了平静。

　　海皇玄武的苏醒，太过突然了，直到现在，海族们强者们才纷纷抬起头来，才彻底明白刚才不是做梦！

　　见玄武突然隐遁水精之贝，巨战的心头闪过一丝疑惑，但他现在心中满是欣喜，没有心思去猜测了，正要命令巨戟族、蛇族等强者离开海皇宫，突然想到一件事，不禁向玄铂喝道：“那名叫独孤渊的野蛮人在哪？”

　　原以为此事会告一段落，玄铂正松了口气，不料巨战又找出这个岔子，他心头顿时一沉！

　　玄铂已经查清楚事情的经过，确实是独孤渊杀死了巨力，可眼下独孤渊对龟族甚为重要，绝不能让独孤渊出事！

　　玄铂眉头微皱，忽然心生一计，心中有了计划，当即凛然的大声道；“水精之贝之所以能够恢复，玄武陛下之所以能够苏醒，完全是因为独孤渊阁下，他是我们海族的恩人，巨战，你想对我们海族的恩人做什么？”

　　“你……”

　　巨战顿时哑然，他本来想趁这个时候顺便收拾掉独孤渊为巨力报仇，可没想到玄铂脑筋转得快，直接把独孤渊说成是海族的恩人，反将了他一军！

　　把玄铂稳如泰山的神色收入眼内，巨战心中那个怒啊，简直暴跳如雷了，气死我了，你个老奸巨猾的乌龟王八蛋，竟然给我来这一招，好，你给我等着，等我突破到神级巅峰，一定好好和你算这笔账！

　　“我们走！”

　　巨战不甘的怒吼一声，带着巨戟鲸族等强者直接撞塌无数岩石、珊瑚，扬长而去。

　　蛇族、贝族等强者眼看造反不成，活出出的陪巨战演了一场闹剧，脸面算是丢尽了，哪里还有心思留在这里，更不好意思向玄铂等告辞，灰溜溜的返回各自的驻地去了！

　　看着这些外族强者全部离开，这场龟族最大的危机总算是得以暂时缓解，玄铂长舒了口气，不过，他的神色间并没有太多的欣喜，心头布满了困惑！

　　玄铂转身吩咐加强海皇宫的守卫，把毁坏的建筑重新修筑起来，又令玄盘等八阶强者守护水精之贝，而他直接的破开水精之贝，闪了进去，他要向玄武陛下问个明白！

　　水精之贝！

　　当玄铂出现在水精之贝内，他呆了一下。

　　四级水元龟，也就是他眼中的海皇玄武软绵绵的爬在那里，完全没有了刚才表现出来的皇者气度。

　　而独孤渊静静地盘腿坐在水精之贝的中央位置，他周身的毛孔中生出丝丝晶莹的水元素精华，如蛛丝一般的衔接着水精之贝，而那些水元素的精华正源源不断的输送到他的体内，模样十分的古怪诡异！

　　水精之贝的晶壁上，那些闪闪的晶石正比以前快了数倍的游动着，这正是水精之贝吸收水元素精华应有的现象！

　　此刻独孤渊的眉头正紧皱着，在集中精神催动功法！

　　万兽王尾申见玄铂进来，很无辜的摊了摊手，好像也很茫然！

　　玄铂呆了半晌，才张口问道：“这……这到底怎么回事？玄武陛下呢？”

　　独孤渊缓缓睁开了眼睛，《不死金刚》功法悄然收敛，那一丝丝水元素精华从独孤渊的身上断开，融入到晶壁内，淡然道：“玄武根本没有醒！”

　　“什么？”

　　闻言，玄铂身躯震动，在僵了一下后，迅速闪到四级水元龟的身边，愕然的发现四级水元龟正在酣睡，不论是从灵魂之力还是从气息上，都完全没有海皇玄武的一丝影子！

　　心知玄铂此刻必然是相当震惊，独孤渊淡然地说道：“刚刚我眼见你们要打起来，就想办法冒充了一下海皇玄武，勉强糊弄了过去！”

　　独孤渊竭力催动《不死金刚》功法，历经二十几天的时间，终于在最后关头引动了水精之贝中的神念，使水精之贝开始恢复运转，但是，斯坦的神念察觉到了海皇宫形势危急，仓促之下，独孤渊便想出了这个李代桃僵的办法解除！

　　这个办法就是让斯坦的神念暂时操纵四级水元龟！

　　斯坦曾经是黑龙一族的皇，由他来扮演海皇玄武，不论是气势还是语调上都很适合，何况斯坦曾经还见过玄武，便有了刚才那一幕！

　　玄铂不禁长叹，神情落寞的喃喃道：“这么说来，陛下还是没有苏醒！”

　　独孤渊沉声道：“这也是无奈之举，我总不能看着你战死，龟族被驱逐出海底世界！我现在正竭力的帮助水精之贝吸收海洋中的水元素精华，但以我现在肉身的能力，只能维持半个月的时间，在这半个月内，必须想其他的办法！”

　　“玄武陛下没有苏醒的事情，很快就会被巨战知道，没有其他办法了！”玄铂颓然的摇着头，沮丧地说道：“看来，我只能选择让龟族在这半个月内主动离开海底世界，这样才能尽可能的减少损伤！”

　　一旁的万兽王尾申突然道：“或许还有一个办法！”

　　“什么办法？”玄铂转头看了他一眼，疑惑的问道。

　　万兽王尾申道：“我们原来就打算前去洪猿岛之下的海底的，这半个月的时间内，我们正好可以前去！”

　　玄铂眼神一动，但接着又摇头道：“当初之所以有那个打算也是想试一试的，我也没有把握，如今时间紧迫，还不如让龟族悄悄撤离海底世界来的安全！”


第514章 不明真相的万兽王

　　玄铂的话也有道理，一旦玄武苏醒的事情被海族知道是假的，事情就大了，这是欺骗整个海族，会引起群情激奋，后果不堪设想！

　　而独孤渊又不可能一辈子都留在海族，所以，玄铂才认为迟早会出事，与其在这里坐以待毙，倒还不如悄悄地离开海底世界，这样还能避免无畏的伤亡。

　　独孤渊沉思片刻，缓缓说道：“我已借海皇玄武之口宣布，只要巨战能达到神级巅峰，成为最强的海族战士，就会把海皇之位传给他，相信现在他正忙于修炼，其他海族的心思也都暂时安抚了下来，他们应该不会过于关注我们，趁他们没有怀疑，我们倒可以利用一下！”

　　玄铂抬眼看向他，“如何利用？”

　　独孤渊沉着的道：“不如这样，我可以利用海皇玄武的身份对外宣布要前往洪猿岛之下的海底，并且责令海族跟随左右，其他海族全部留守海底世界，你们觉得如何？”

　　“这……”，玄铂犹豫了下，“这恐怕……其他部族会起疑心，就算他们答应不会跟随前往，但一定会派出强者暗中盯梢，他们一旦知道我们海族是乘机脱离海族，会产生更大的问题！”

　　在所有海族面前耍花腔，瞒天过海，一定会激起海族上下的愤怒，这无疑是将龟族推向海族的对立面，相当冒险！

　　“嗯，海族的人口上万，这么大规模的行动，一定会造成轰动，不可能不被关注，我也感觉这很不妥当！”万兽王尾申思索着，也跟着说道。

　　独孤渊神色不变，淡淡的道：“如果你们认为这个办法行不通，那只能对外宣布玄武陛下又陷入沉睡，水精之贝也将再次废掉！你们可以保证今年的洗礼大典能顺利进行，但是下一次，却遥遥无期了！”

　　闻言，玄铂神色一变，如果真的这样宣布，刚刚被镇压下去的各海族又会蠢蠢欲动，海皇玄武沉睡，野心勃勃的巨战会愿意等待几百乃至上千年的漫长时间？

　　问题还是没有从根本上解决。

　　“这……”玄铂哑然无语，眼眸深处闪过一抹异色，如果把独孤渊与万兽王尾申永远留在这里，就能保证龟族地位永固……

　　可是……玄铂心中又是黯然轻叹，独孤渊与万兽王尾申对龟族都是有恩的，刚刚已经帮了他们一把，如果他这样做，就是恩将仇报？

　　何况，独孤渊与万兽王尾申都不是简简单单的人物，就算能留在这里，他能否让两人心甘情愿的受他摆布也是个问题！

　　若是一个不小心，把事情搞砸，闹得人人皆知，这就是搬起石头砸自己的脚，不仅他没脸在风罗世界存在下去，龟族也会受到沉重的打击，那才是致命的！

　　独孤渊不动声色的瞥了眼玄铂，语气平静的道：“现在只有这两个选择！后者最多是拖延一些时日，但迟早会泄露出去，到时今天的一幕还会重演，甚至更为惨烈！”说着，他转向万兽王尾申，“如果选择前者，还有一丝成功的希望，万兽王，您刚才不是说前往那里就可以有办法么？我想，那个办法或许非常难，但毕竟是个机会，如果运气好，我们成功的话，岂不是两全其美？”

　　听独孤渊这么说，万兽王尾申不禁抬头与玄铂对视了眼！

　　那个办法，确实是最终的选择！

　　万兽王尾申低头沉思了下，艰难的道：“你说的也有些道理，玄铂长老，你认为……”

　　玄铂气息凝重的道：“看来，也只能这样了，不过，我海族每隔一百年的洗礼大典还有两天就要开始，我们必须把这洗礼大典办得顺顺利利之后再行动！”

　　独孤渊的嘴角流露出一抹难以察觉的笑意，欣然点头道：“这事好办，我们就在两天后的洗礼大典之后借海皇玄武之口宣布吧，在这两天中，请玄铂长老安排龟族上下做好离开海底世界的准备！”

　　既然决定，就没有什么再犹豫的了，玄铂立刻凛然的道：“那么，洗礼大典就拜托两位了！”

　　独孤渊轻轻点头。

　　万兽王尾申则是挑了挑眉毛，洗礼大典的事情他完全插不上手，他现在完全是个不明真相的围观群众，而且是唯一的一个！

　　从独孤渊引动水精之贝内的神念开始，万兽王就开始糊涂了！

　　在玄铂走后，独孤渊立刻催动周身血脉中的狂暴之气，开始修炼！

　　洗礼大典，是选拔出十名海族最有前途的战士来接受水精之贝的洗礼，会在所有海族强者的关注下进行，独孤渊需要全力以赴的催动水精之贝，过程中不能出现一丝纰漏，否则的话，所有的努力都会功亏一篑。

　　所以，为了保证洗礼大典的顺利进行，独孤渊需要在洗礼开始之前把实力尽可能的提升到最高！

　　“不明真相”的万兽王尾申本还想向独孤渊询问一下刚才的事情，因为他根本不知道到底发生了什么事情！

　　以万兽王尾申八阶中期的实力，他根本无法察觉到斯坦灵魂之力的存在，又被水精之贝隔绝着，所以不知道外界具体发生了什么，他只是隐约的猜测到了一些变故！

　　此刻，见独孤渊并没有交谈的意思，万兽王尾申只能抓了抓杂乱的头发，无奈作罢，不过，他关注独孤渊的眼神，却是闪烁个不停！

　　这小子身上藏着不小的秘密啊，催动水精之贝也就罢了，居然还有手段冒充海皇玄武，连神级的巨战和玄铂都没发现，这可不像是一个八阶初期的狂战士能做出来的事情……

　　嗯？就在这时，万兽王尾申的眼睛突然一亮！

　　他震惊的发现，独孤渊的狂暴之气仿佛隐隐有突破到八阶中期的趋势！

　　万兽王尾申瞪圆了眼珠子，心中一万个难以置信，这怎么可能，三滴战神之血后他的狂暴之气已经快要接近狂暴之气中期了，还没到一个月的时间，他就要真正突破到八阶中期了？

　　这样的速度，也太恐怖了吧！

　　到底是他的资质变态，还是因为那三滴战神之血的作用？


第515章 巨戟鲸的怀疑

　　水精之贝内异常宁静，只有独孤渊的身躯中散发出的一股股浩荡狂暴气息在剧烈翻滚着，很快便充斥了整个水精之贝的空间！

　　万兽王尾申的脸庞上满是震惊，心中忍不住的大骂起来，靠，这也太欺负人了，老天也太不公平了！

　　以我尾申的上等资质，也是要废寝忘食，埋头苦练几十年，甚至得了一滴战神之血才达到现在八阶中期的成就，而这小子，竟然只花了短短几年时间达到，这太不可思议了，即便是修炼狂人锋霸的速度，也没有他这么恐怖啊！

　　这小子到底是怎么修炼的，一个突破接着一个突破，变态啊……

　　难怪他三年间修为突飞猛进，这么快就追上了我……

　　也不怪万兽王这么震惊！

　　能在这年轻的时候就成为八阶狂战士的，在野蛮人族的历史上也是很少见的！

　　独孤渊之所以提升飞快，主要是他从一出生便开始修炼《不死金刚》，可以说是从零开始，基础扎实！

　　锋霸是在幼年的时候捡到《不死金刚》功法，只能算半路出家，肉身属性又不是纯金体，进度自然比不上属性契合的独孤渊！

　　何况，独孤渊本身资质就非常高，领悟力强，修炼也刻苦，几年间飞跃性的进步对他来说已经是家常便饭了！

　　在水精之贝内的这些天中，独孤渊被战神之血改善过的血脉随着时间的流逝而愈发的纯正，狂暴之气更是在悄然地进步着，突破到八阶中期，已经不是什么难关！

　　现在独孤渊只不过是集中精神来催动狂暴之气，争取一口气的突破到八阶中期，这对他来说，也只是水到渠成的事情，不值得大惊小怪！

　　当然，万兽王尾申不明就里，所以很震惊！

　　不过呢，在震惊之后，他就开始兴奋了！

　　在大骂了一通后，万兽王尾申眼冒光芒，在心中狂笑起来，“哈哈，老子的运气果然不是吹的，三年前我就知道这小子会有非凡的成就，幸亏那时我对他不错，还成了他名义上的师傅，嘎嘎，以后这小子出人头地了，我万兽王尾申也能沾光了啊！还有，他修炼了肉身功法，狂暴之气突破到九阶相信也会很快，踏入神级强者行列之后，就能重铸锋霸盟主的辉煌啦，这简直是在做梦啊……”

　　“这个身上一股兽类怪味的野蛮人还真是有趣啊，他很为你高兴呢，将来能为你所用！”

　　万兽王尾申认为独孤渊在全神贯注的修炼，实际上，独孤渊并没有全神贯注，他只是营造了竭力突破狂暴之气的景象，而念头却是在和斯坦交流！

　　独孤渊自然也发现了万兽王尾申的情绪变化，淡笑着回应斯坦，“万兽王浸淫驯兽数年，曾追随过锋霸，现在把我当成了锋霸的继承人，为我的修为提升而高兴是理所当然的！斯坦，刚刚你为什么让我那样做？”

　　独孤渊刚才对玄铂所说的话，是听了斯坦的建议！

　　斯坦笑着回答道：“水精之贝已经让你得到了不少的好处，而那两大神级强者的葬身处，更有一些难以言喻的好处在等着你！”

　　“但为什么要把龟族拉上？万一万兽王他们说的办法失效，对龟族来说是相当危险的！”

　　“如果不这样做，你又怎么能摆脱巨战的纠缠？怎么带着水精之贝和海皇玄武的残魂前去那里获得好处？”斯坦笑吟吟地说道。

　　独孤渊淡淡的道：“你说得也有道理，不过，此事万一办砸了，可就让龟族吃了大亏！”

　　巨战已经彻底查明巨力的死因，独孤渊已经是巨戟鲸族的仇人，如果他一个人离开海底世界，不被巨战追杀才怪！这样做确实能让他暂时免受巨戟鲸族的威胁！

　　另外，独孤渊与龟族虽然没有什么交情，可他毕竟从水精之贝里领悟了一些东西，才实力精进，把龟族拖下水，似乎有些不厚道。

　　斯坦不以为然的道：“呵呵，反正这件事对你是有好处的，再说这对龟族来说未必一无是处，如果成功了，还能彻底扭转龟族的困境！”

　　听斯坦这么说，独孤渊也没有再说什么，事情已经到了这一步，只能把希望寄托在万兽王尾申与玄铂所说的那个办法上了，不过在此之前，他还要让洗礼大典顺利进行！

　　想到这些，独孤渊抛开其他念头，真正的把心神完全沉浸在修炼当中，催动狂暴之气……

　　巨戟山。

　　海拔最高的宽阔山洞内，巨战神情间带着无法掩饰的兴奋，踌躇满志的对巨戟鲸族的众长老大声道：“海皇陛下居然当着海族承诺此事，不需一千年，我定能突破到神级巅峰，成为海族的海皇陛下，而我们巨戟鲸族也可以取代龟族成为王族啦！”

　　巨戟鲸族的诸位长老们也都是欣然的表示此事可喜可贺，巨戟鲸族的最高层殿堂内洋溢着千万年来都没有过的喜庆气氛。

　　不过，在众多巨戟鲸族长老中，有一头八级巨戟鲸长老却是异常的冷静，在山洞里的笑声稍微低了一点后，才开口道：“族长，我总觉得此事有些古怪啊！”

　　“有什么古怪？”闻言，巨战用不满的眼神瞥了眼那位长老，不以为然的咧嘴道：“难道玄武陛下是假的不成？”

　　那头八级巨戟鲸连忙把头低下，怀疑海皇玄武陛下，在海族可是大胆包天的事情，他毕恭毕敬的道：“没有！我怎么敢怀疑玄武陛下！只是……”

　　巨战神态傲然，大咧咧的笑道：“怀疑玄武陛下又怎么样，这点小事就把你吓成这样，巨流长老，你有什么话就直说吧！”

　　见巨战口气很大，巨戟鲸族的诸多长老神色间都有些异样，不过很快便化为欢喜，玄武再强，也是曾经的历史了，将来是他们巨戟鲸族的，他们应该有自信！

　　名为巨流的八级巨戟鲸顿了顿，缓缓说道：“玄武陛下的残魂这三千多年来绝大部分的时间是在沉睡，今天突然苏醒，而且气势比以前苏醒时强盛许多，我总觉得有些不对劲！何况，以玄武陛下的个性，怎么会这么容易退让，对我们反叛龟族也没有任何的惩罚，就这么不了了之了？”


第516章 巨流的心思

　　闻言，其余的巨戟鲸族长老也都仿佛受到了启发，若有所思，七嘴八舌的议论起来。

　　“好像是有些不对劲的地方！玄武陛下什么时候这么宽容大量过？”

　　“嗯，而且我看那玄铂对海皇陛下的出现和决定也有些意外！”

　　“是啊是啊！”

　　……

　　听着众位巨戟鲸族的高层们议论纷纷，巨战硕大的眼珠子滚动了几下，沉声道：“我已经用神念查过，他确实是玄武，身上的那股皇者气势不会错！不过，他已经完全比不了当年了！如果不是考虑他在海族的影响力，我今天也不会承认他！但巨流长老的话也提醒了我，似乎确实有些不太正常……”

　　巨流长老恭声道：“既然族长认为玄武陛下没有问题，那么我想，或许真的是玄武陛下自认无法恢复当年的实力了，所以才当众做出那样的承诺，这也是为了保存龟族的唯一办法！”

　　听巨流长老这一番话，那些议论着的巨戟鲸族高层们又纷纷的赞同起来。

　　“还是巨流长老有见地，事实或许就是这样！”

　　“嗯嗯，说得很好啊，我们巨戟鲸族真的要发达啦，连海皇玄武陛下都退让了！”

　　“是啊是啊！”

　　……

　　巨战很是无语的向这帮所谓的高层们翻了个白眼，在心里暗骂了句一群被人牵着鼻子走的笨鲸，实力都不弱，怎么智慧就不见涨，一点自我见识都没有，要是巨戟鲸族能多几个像巨流这样脑子灵活的长老，巨戟鲸族也不至于被龟族压制了这么多年啊，他大声道：“不管这到底是怎么回事，海皇玄武的话海族上下都是听到的，这件事对我们有利，从现在开始，我就要闭关修炼，各位也要想尽一切办法来帮助我提升实力，让我尽快突破到神级巅峰，使我们巨戟鲸族得到应有的地位和荣耀！”

　　“是！”众巨戟鲸族长老们异口同声的答应。

　　“嗯，两天后就是洗礼大典，我就不去了，几位长老带着新人去吧，顺便留意下龟族有没有什么特殊的动作，有任何异常随时禀报我！”巨战能作为族长，靠的不仅仅是超然的神级实力，还有粗中有细的头脑，接着又吩咐道。

　　虽说没有什么问题，可海皇玄武的突然苏醒还是让他感觉到有些不安！

　　此时，巨流突然问道：“族长，你闭关之后，那野蛮人独孤渊怎么处置？他可是杀死了少族长巨力的凶手！”

　　巨战的眼眸中顿时闪过一道寒芒，沉吟了下，恨声道：“那小子现在被玄铂护着，在海底世界是动不了他，这样吧，巨流长老，这件事交给你去办！只要他离开海底世界，你就找机会宰了他，顺便去一趟野蛮人族部落，把他的部族也给我灭了，用野蛮人族的血，祭奠巨力！”

　　巨流完全不把这件事当作什么难事，微笑着道：“族长放心，我一定会让他生不如死，他的部族，也会鸡犬不留！”

　　独孤渊不过是八阶初期的狂战士，虽然他杀死了八级中期的巨力，可在八级巅峰的巨流面前，还是不堪一击的，巨流出手，那是完全没有什么问题！所以不论是巨战还是巨流，都认为这是轻而易举的小事！

　　而在巨流的心里也有些私心，默默想道，那小子居然能帮助水精之贝恢复运转，绝对不是普通的狂战士，等抓到那小子，我一定要好好的盘问一番，或许能从他身上得到些好处！如果我能突破到神级，地位将会直线的上升……

　　两天之后！

　　海皇宫！

　　两天前打斗造成的损坏在两天内就已经全部修缮完毕！

　　各大海族的强者们纷纷鱼贯而入，来参加海族一百年才举行一次的盛事！

　　海皇玄武的苏醒与水精之贝的恢复，对绝大部分的海族来说是一件好事，尤其是经历了层层考核后，被选拔为有资格接受洗礼的海族战士们，他们的心情从无比失望的深渊一下子飞上了兴奋的云颠！

　　在玄铂高呼的声音下，玄武残魂寄托的四级水元龟出现在海族诸强者的面前。

　　海族众强者们连忙纷纷伏地，表示他们的敬意！

　　当然，这些礼节性的东西没什么可描述的，斯坦装模作样的说了一番话，最后宣布洗礼大典开始！

　　万众瞩目之下，一百年一度的洗礼大典终于开始了！

　　从各大海族中挑选出来的十名新锐战士在海族们的热切目光注视下踏入了水精之贝所在的密室！


第517章 揭晓

　　巨流混迹在巨戟鲸族群中，用他那锐利的眼神小心翼翼地打量着高台上的四级水元龟，似乎是想发现什么，但最终，他还是认同了巨战的判断，海皇玄武是真的！

　　接着，他又把视线转移到了玄铂、玄盘等身上，继续仔细的端详着，想找出些可疑之处……不过很失望，他还是没有发现什么！

　　时间过得很快，一天不到的时间，十名海族战士便陆续的从密室中出来，精血旺盛，气势强大，基本上都在水精之贝的帮助下，突破到了七级，跃升为强者。

　　海族上下自然是欢欣鼓舞，这证明水精之贝确实是恢复了！

　　洗礼大典顺利完成，伪装海皇玄武的斯坦借机当众宣布要带龟族离开海底世界，前去两大种族领袖的葬身之地——玄武岭，并且还要把水精之贝带去！

　　这个消息一公布，顿时引起了海族的轰动，不过，由于是海皇玄武亲自下达的命令，因此各大海族在强烈请求同行被拒绝后，便也都听令了！

　　龟族是海族中最强大的部族，又有神级中期的玄铂在，有他们保护海皇玄武和水精之贝绝不会出现什么问题！估计他们敲破脑袋也不会想到，这是龟族准备鞋底抹油，溜之大吉的举动！

　　当然，也不乏一些海族心生猜疑！

　　巨流便是其中最为猜疑的，果然是有些古怪啊，我得亲自跟随龟族队伍，看看到底是有什么不对劲的地方！

　　……

　　龟族上下约有万口，在海族的注视下，浩浩荡荡的离开了海底世界！

　　不计其数的大大小小的龟族在海洋之底快速的游行，密密麻麻，队伍整齐，尤其是龟族有不少身躯庞大的龟族强者，这在东海是一个奇观，海洋中的无数生物均被这个强大的阵容给惊吓得远远避开……

　　独孤渊依然在水精之贝内，与那一丝神念配合着，催动水精之贝在龟族们的簇拥下前行！

　　而此刻，四级水元龟静静地的躺在水精之贝内，沉睡着。

　　直到此时，独孤渊才抽出时间，向万兽王尾申问道：“三年前的约定，现在需要去兑现了么？”

　　万兽王尾申看着浑身被水元素精华缠绕着的独孤渊，苦笑着摆摆手，道：“不用了！你小子在狂暴之气的等阶上已经与我相差无几，又有肉身功法，我可未必是你的对手！”

　　在见识到独孤渊的种种能力后，万兽王尾申在独孤渊面前已然没有了当初的傲慢和霸气。

　　独孤渊淡淡一笑，望定万兽王，“那么，现在可以告诉我那件事了吧！”

　　万兽王尾申不禁一叹，原地坐了下来，“你还真是执着的很，好吧，三年前的那件事，其实只是一个交易！”

　　“交易？”独孤渊眉头微微一皱。

　　“嗯，是我和血熊族的一个交易！”万兽王尾申平静地说道：“据说他们在你们三个部族中安插了眼线，而这个眼线突然被人杀死了，所以想要查清楚！”

　　闻言，独孤渊心中顿时一动，那个血熊族的眼线，应该就是皮卡，当年被自己杀死的勇斧族人，曾从他身上搜出血熊族的电系斧技残篇，没想到是血熊族的眼线。

　　“当初三个部族都是小部族，势力弱小的可怜，血熊族用得着派眼线么？”

　　独孤渊不解的问道，血熊族是巨野岛五大部族之一，实力雄厚，为什么对三个小部族这么用心？

　　“嘿嘿，事情可不是这么简单的！”果然，万兽王尾申笑了笑，缓缓说道：“血熊族之所以派出眼线，是为了查清楚十多年前三名人类强者陨落的事情，那三名人类强者中有一个叫韦寺吉的空间魔导师，他的身份最为特殊，手中拥有空间系非常重要的物品丢失了，据说血熊族与人类的魔法公会有些联系，魔法公会出重金请血熊族帮忙追查那物品！”

　　原来如此，独孤渊明白了，心中冷笑，魔法公会请血熊族找的就是空间之门之戒吧，突然的，他想到什么，问道：“魔法公会为什么不与暴熊族合作？”

　　万兽王摇摇头，眼眸中射出一缕凌厉的杀意，语气冷冽的道：“暴熊族的曲宗对人类一向没有好感，尤其是，他老婆就是死在魔法公会的人手中！巴不得杀光魔法公会的人，又怎么会与魔法公会合作！”

　　独孤渊心中微微一震，曲宗的老婆？曲丝的阿姆么？从此刻万兽王表现的杀意上看，曲丝的阿姆与万兽王似乎也有些关系，没想到暴熊族与魔法公会竟然有恩怨。

　　“所以魔法公会就找了暴熊族的对头血熊族帮这个忙！”在顿了顿后，独孤渊慢悠悠的道：“他们倒也是聪明，不过，他们为什么和你有交易？”

　　万兽王尾申冷笑着说道：“还不是为了追查那件魔法物品，血熊族不敢在暴熊族境内大张旗鼓的动手脚，免得打草惊蛇，破坏了他们的交易，就派了眼线混进你们三个部族，但是，他们没想到那个眼线竟然被杀了，他们怀疑是眼线发现了什么被人灭口，这才来与我进行交易！”

　　“找你驱使闪豹进攻我们三个部族？”独孤渊皱眉道：“难道这样他们就能找出线索？”

　　万兽王尾申摇摇头，“我和他们的交易只是负责进攻你们三个部族，等你们三个部族精锐在与闪豹群交战的时候，观察有没有什么人较为可疑！他们在暗中会做一些手脚！不过具体是做什么手脚，我就不清楚了！当初我愿意和他们交易，其实是想先一步找出那魔法物品，然后毁掉！”

　　“毁掉？”

　　万兽王冷然道：“不错，那件魔法物品我不知道是什么，但对魔法公会一定非常重要，让魔法公会有所损失，为什么不做！”

　　万兽王竟然是打的这个主意，独孤渊不禁大感无语，看来他对魔法公会也是充满了敌意啊！不过，当年击退闪豹后，我们三个部族就都返回了各自的部族，并没有发生什么特别的事情啊！


第518章 引走

　　独孤渊心中不由的暗暗揣测，这件事似乎还藏有玄机，轻声问道：“血熊族的眼线是不是叫皮卡？他就是死在我手上，这件事在怒斧族人尽皆知，很容易查出来，血熊族大可以派出强者直接把我抓走拷问，根本不必这么麻烦！”

　　“原来是你动的手！”，万兽王尾申看了他一眼，舔了舔嘴唇，接着道：“当年你们与闪豹战斗的时候，我发现你是个很有潜力的年轻人，不过并没有发现其他的异常，我又去你们驻地的重要地方悄悄搜查了一遍，并没有找到，所以我认为那件魔法物品并不在你们三个部族，后来我与血熊族方面的人见了一面，他们似乎也没有什么收获，当然，可能是他们隐瞒了什么！我完成交易，便返回兽王谷了！至于血熊族是否做了什么，我不知道！”

　　独孤渊沉默了起来，万兽王当年却是把三个部族的驻地给搜了一遍，以他的实力，确实能做到神不知鬼不觉的，幸亏当初自己把东西藏在了房顶上，他去议事大厅等地方当然是找不到的，不过谁又能想到那么重要的物品会藏在一间普通的石屋房顶上呢！

　　从万兽王尾申的话中，独孤渊又干净这件事颇有些悬疑的味道，血熊族既然是替魔法公会办事的，就绝不会半途而废，他们与万兽王做交易之后，在后面却没有采取其他的任何实质性的行动，这其中，一定有什么！

　　尽管有些不解和疑团，不过现在弄明白了事情的来龙去脉，不似之前那般会胡思乱想也是好事，独孤渊轻轻地松了口气，潜在的敌人，原来是魔法公会！

　　这倒是好办了，魔法公会不敢明目张胆的在野蛮人族的地盘动手，而血熊族又忌惮暴熊族，更不会对怒斧族做出什么，想来他们最多是派出眼线，暗中调查罢了，这对部族形成不了什么大的威胁。

　　想到这些，独孤渊的心思笃定了许多，又想到现在不仅仅是魔法公会，连斗气神殿、黑石组织、巨龙一族等都在找寻空间之戒之门，暗暗告诫以后要小心谨慎了，空间之门之戒在自己手中的秘密绝对不能泄露出去！

　　龟族大军离开海底世界后，在海底不分昼夜的前行，由于数量太多，这一路上速度并不快，时间过得很是漫长！

　　独孤渊正在水精之贝中修炼，突然的，斯坦苍浑的声音响起，“果然有一些海族强者在后面盯梢！”

　　独孤渊不以为意的回应，“随他们去吧！”

　　“其他的倒可以不在意，但其中有一个是巨戟鲸族的八级巅峰强者，在海皇宫中便留意他了，目光闪烁，暗藏杀机，你要小心提防，极有可能是来对付你的！”斯坦提醒他道。

　　“八级巅峰？”闻言，独孤渊闭着的眼睛猛然睁开，脸庞上浮起一抹邪笑，“巨戟鲸还真是冤魂不散呢，又送来一个让我练手的好靶子啊！”

　　斯坦笑问道：“你想去会会他？”

　　独孤渊欣然说道：“反正行程之中也是无聊，这水精之贝你暂时替我牵引一下，我很快回来！”

　　这些天来实力突破后，独孤渊一直在水精之贝中，修炼之余颇觉闷慌，此刻有八级巅峰的巨戟鲸暗中跟梢，正好找让他试试身手，看看实力到底提升到了什么地步！

　　斯坦明白独孤渊的性格和现在的心情，笑着道：“说实话，八级巅峰的巨戟鲸你未必能打得过，但只要你小心，应该不会送命，也正好可以让你在实战中把三千幻螺纹琢磨的更加圆满透彻！”

　　“嗯！我明白！”

　　独孤渊悄然地收敛起《不死金刚》功法，敏捷的跃了起来，对万兽王尾申道：“我想出去透透气，稍后回来！”

　　万兽王愣了下，也没有阻拦，只说了句小心！

　　离开水精之贝后，独孤渊也同样向玄铂说了一声，也不得玄铂开口，直接的运用空间瞬移离开了龟族大军。

　　八级巅峰，却不知道厉害到什么程度？对巨戟鲸族的天赋战技应该也运用的极其纯熟吧，我得把他引到远处，好好的打上一场！

　　打定主意后，独孤渊立刻展开膜视方圆，身影出现在龟族大军南侧的一片海岭中，闪烁了几次后，向远处游去！

　　这时，巨流把身形缩小到最小程度，收敛身上的气息，悄然地缀在龟族队伍的后面，当他看到独孤渊出现在队伍之外，张望一番后消失，不禁心中一动！

　　这个野蛮人小子莫非是想半路开溜？难怪在海底世界不敢露面，现在一个人想偷偷溜走，躲避我巨戟鲸族的追杀么？

　　巨流的眼睛里闪过寒光，不论独孤渊为什么离开龟族的队伍，他都有必要跟过去查探个清楚，甚至有可能的话，逼迫独孤渊说出一些秘密后，再杀死他完成巨战交代的任务。

　　想到这个，巨流身影迅速划开海水，速度飞快的向独孤渊消失的方向游去！

　　果真是来对付我的？

　　当察觉到巨流在后面紧紧的跟着，独孤渊心中不由轻笑起来，只要脱离玄铂的神念搜索范围，就可以动手了，他的战意渐渐升起！

　　独孤渊想不被任何人发现，这样才能痛痛快快的打上一场，巨流也是同样的心思！

　　所以，独孤渊与巨流都保持着几乎相同的速度，尽量的向远处游去！

　　花了大半个时间，独孤渊终于来到百里之外的一片风平浪静的海域，这里不在玄铂的神念搜索范围之内，正适合交手！

　　“哗啦！”

　　独孤渊轻轻地浮出了水面，看着海面上的灿烂阳光，大口的呼吸了口空气，这是他这一个多月来第一次见到太阳，倍感振奋！

　　就在这时，独孤渊的神色陡然一动，浮在海面上的身影倏然一闪！

　　“哗！”

　　一头牙尖嘴利的巨戟鲸从水面上斜斜的飞了出来，带出大片的水花，尖利的狞牙在阳光下闪动着寒光，不过，他那圆睁的眼眸中却闪烁着无法掩饰的讶色……


第519章 杀了你

　　什么？这个野蛮人小子居然躲过了我的偷袭！

　　巨流很有些吃惊，他跟踪独孤渊这么久，自认没有被发现，刚才终于等到独孤渊松懈，蓄势待发的突然袭击，结果，独孤渊仿佛早就预料到一样，身影消失不见了！

　　此时，独孤渊的挺拔身影已经出现在十几丈外的海面上，笑吟吟的道：“终于出手了吗？我可是等了好久！”

　　“哗啦哗啦……”

　　一股股如柱的巨大水流从海底涌出，把巨流的身躯给静静地托住，一头身躯只比独孤渊高了一点的巨戟鲸直立的出现在海面上，眼神凌厉的盯着独孤渊！

　　“原来你早就知道我在跟踪！”巨流阴冷的龇着利齿，冷冷的说道。

　　独孤渊笑微微的撇了撇嘴角，双臂抱胸地问道：“是巨战派你来对付我的？”

　　既然被发现了，也没什么好隐瞒的，巨流的利齿交错发出脆响，冷然笑道：“是又如何，野蛮人族的小子，你杀死巨力，已经成为我巨戟鲸族的生死大敌，我巨流是来取你性命的！”

　　闻言，独孤渊在水中轻轻地活动了下筋骨，舒展着四肢，淡淡的道：“我的命不值钱，只要你有本事，随便取！”

　　巨流嘿嘿阴笑，道：“你倒是有些胆识，不怕死！不过，你以为只杀你一个人，就足以平息巨战族长的怒火了么？我会带着你的尸体前去你的部族，然后把你部族人一个不剩的杀死，用你们部族人的血，祭奠少族长巨力！”

　　听了这句话，独孤渊悠然的笑容中不由得蒙了几分的寒意，他本来只想与八级巅峰的巨流切磋切磋，并不打算决一生死，而现在巨流的话，却是触到了他心中最柔软之处！

　　对我怎么样都不要紧，但最我的亲人朋友做出什么，就是你的不对了……独孤渊的眼神瞬间爆射出骇人的紫金色锐芒！

　　看到独孤渊身上的气息变得激荡凛冽，彰显出八阶初期的狂暴气息，巨流初时颇有些吃惊，不过，他自认自己是八级巅峰强者，对付独孤渊是手到擒来的事情，便发出了得意的大笑，“怎么？害怕了？紧张了？哈哈，如果把你知道的一切都告诉我，我可以考虑放过你的部族！”

　　巨流认为自己这么一说，独孤渊一定会神色变幻，甚至会服软！

　　诡异的是，独孤渊布满了寒意的脸庞上突然绽放出了笑容，语气轻松的仿佛他们在谈论着家长里短的小事，淡淡的道：“是么？你想知道什么呢？”

　　巨流心中有些怪异，这个野蛮人族的小子的反应怎么有点不正常，不过，他认为自己已经掌握了形势，也没有放在心上，目光中露出欣喜，急切地问道：“我要知道，你为什么能令水精之贝恢复？还有，我听说你杀死巨力的时候，爆发出的蛮力达到了六七万斤，你是怎么做到的？只要你实话实说，我就答应放过你的部族，甚至，可以放过你！”

　　独孤渊笑出声来，这个巨流还真是有些奸猾呢，他既然是奉了巨战的命令来杀自己，又怎么会放过自己呢？

　　“放过我？”独孤渊笑着，“可是，我现在还没打算放过你！”

　　巨流一怔，好似自己耳朵出错了一般，吃惊的望着独孤渊，过了好一阵才反应过来，难以置信的喝道：“你说什么？”

　　此刻，独孤渊的笑容尽敛，神情肃然，口中冷冷的吐出几个字，“我会杀了你！”

　　“哈哈……”

　　陡然的，巨流的眼瞳放大了一轮，咧嘴发出了震耳欲聋的大笑，不可思议地叫道：“杀了我？你小子被我吓傻了吗？哈哈，太可笑了，太……”

　　但是，蓦然间，在海面上肆意回荡的大笑声嘎然而止，巨流那神情布满了愕然和凶光，他那巨大的眼瞳中清晰的映出一挺拔的道人影！

　　独孤渊笔直的身影，出现在他眼前一丈不到的地方！

　　“轰！”

　　独孤渊一拳轰出！

　　巨流大吃一惊，连忙在身前凝聚起一道水系元素的水墙，不过，这道水墙直接被独孤渊轰碎了！

　　但趁着这个机会，巨流被水流托着在海面上疾退数丈，与独孤渊拉开了距离，震惊的看着独孤渊，咬牙冷笑道；“你以为我是巨力么？八阶中期狂战士就想杀我？做梦！”

　　八级巅峰果然比八级中期强了不少，反应这么快，对水元素的掌控也更加精妙！

　　独孤渊心中赞叹，神情平静的望向巨流，冷笑道：“是不是做梦，事实会告诉你！现在，接招吧！”

　　“呼！”

　　独孤渊一声怒喝，双足在海面上猛然踏出两团巨大的水花，身影如电的朝巨流掠去，同时，他的双拳交叠的轰出！

　　金刚灭神波！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　此刻的独孤渊一秒钟能轰出数十拳，拳拳动若惊雷，响彻天地！

　　拳影密布，把巨流迅速凝聚在身前的水墙一一轰散，发出鞭炮一般的连续炸响！

　　在独孤渊疯狂、密集、霸道的金刚灭神波的攻击下，巨流不得不连连后退，心中很是吃惊，这小子爆发出来的攻击力着实惊人，这每一拳最起码有七万多斤，甚至有八万斤之重，若是击在我的肉身上，不受伤才怪！

　　也只有巨力那蠢货以纯肉身来与他缠斗，根本没有来得及发挥天赋战技就被他活活打死了！

　　幸亏我在水系魔法上的操纵水平仅次于巨战族长，我在水元素充沛的海洋中战力又能够超常发挥，今天一定要把这小子彻底制服，把他的所有秘密都挖出来……


第520章 交手

　　灼热的阳光照耀下，东海无边无际的海面上，正掀起阵阵的惊天波澜！

　　此时，一团团巨大的水花正爆炸开来，广阔的海面上传出轰隆隆的巨响，声及百里，海洋中的生物以及空中海鸥之类的鸟类都被这番仗势吓得远远躲开！

　　独孤渊的疯狂进攻，在密不透风的进行着，金刚灭神波的威力逐步提升，淋淋尽职的发挥出来，随着战斗的继续，他对金刚灭神波的奥妙有了更深的体会，运用起来也更加得心应手！

　　不过，巨流毕竟是八级巅峰的强者，在实战经验和战力方面比巨力强了不止一点，尤其是水系魔法的运用达到了非常高的境界，独孤渊密集而迅猛的狂攻均被他的水墙给挡了下来！

　　此刻，独孤渊的金刚灭神波固然把水墙震得粉碎，可却没有伤到巨流分毫！

　　而面对独孤渊的猛烈攻击，巨流初时颇为笃定，因为他认为独孤渊这是刚开始，一鼓作气，再而衰，三而竭，以他八级巅峰的实力完全可以气定神清的把他的攻击化解掉，然后等独孤渊力竭，轻松的把他拿下！

　　不料，过了大半个小时，巨流才发现自己估计错了，独孤渊的耐力出乎意料的强悍，竟根本没有衰竭的趋势，反而在金刚灭神波的运用上更加勇猛纯熟。

　　传闻果然不假啊，这小子的肉身力量确实是有些古怪，与当年的锋霸颇有些相似呢，难怪凶名赫赫的巨力会被他活活打死，不过，现在他只是八阶中期，比我还差了点，我足以把他压制住！若是等他成为八阶巅峰狂战士，我就没有丝毫胜算了！

　　嗯，再让他攻击下去也不是办法，这么大的动静，很可能玄铂等已经发觉了，我得速战速决！

　　想到这个，巨流目中闪过阴狠的光芒，被无穷水柱托起的身躯倏然一沉，极速的没入了海面之下！

　　“蓬！”

　　独孤渊的身影迅猛直接的穿透无数的水花，出现在巨流原来的地方，当发觉巨流潜入海面后，他不禁大笑道：“哈哈，巨流，有什么手段就使出来吧，我在等着！”

　　大半个小时的狂攻，对独孤渊来说只是热身运动，现在的他气血正处于旺盛状态，战意也到了巅峰，正需要强劲的对手来激发他的潜力！

　　独孤渊在大笑的时候，并没有放松警惕，让他有些惊讶的是，巨流沉入海底后，竟然迅速之极的沉进一里多之外的海面下！

　　也就是说，独孤渊的膜视方圆察觉不到巨流的存在了，这头巨戟鲸倒是很聪明，独孤渊心中暗暗想着。

　　敌暗我明，这对独孤渊是极其不利的！

　　“嗤嗤……”

　　陡然的，独孤渊的神色微微一变，水底之下传出一阵剧烈的波动，他察觉到身体下方有一道极速的水箭正朝他射来！

　　在水中竟然能有这么快的速度，发动这么凌厉的水箭！

　　蓦然间，独孤渊的眼眸里迸射出厉芒，巨流的攻击固然厉害非常，他却没有任何躲闪的意思，右拳猛然一紧，在他的低喝声下，猛然的向身下的水面轰去……

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的炸响！

　　独孤渊身下的水面爆开一团巨大的水浪，足足有方圆数十丈大的浪花，好像一颗炸弹在水中炸开一般！

　　在巨响声中，独孤渊的身躯也被巨大无匹的力量给反弹上了天！

　　这道从海底深处射来的水箭，可是有磨盘那么粗，威力比巨力射出的水柱要凶猛了几倍，若不是独孤渊的肉身进步不少，就这一下，就要被伤到！

　　“哈哈，不愧是八级巅峰强者，很强啊！”

　　独孤渊身体轻盈的飞翔在空中，口中发出畅快的大笑，如果巨流是与巨力一样莽撞的巨戟鲸，战斗将很快结束，而现在，巨流至今没有和独孤渊真正的展开对战，这让独孤渊更加渴望，热血沸腾！

　　“嗤嗤……”

　　就在独孤渊大笑的时候，水面中又飚射出数道磨盘那么粗，凌厉无比，仿佛要洞穿苍穹的水箭！

　　独孤渊笑声更加响亮，双拳轰然快速无比的击出！

　　“蓬蓬……”

　　凶悍霸道！

　　一道道水箭在独孤渊的身前炸开！

　　“这样的攻击，还不够啊！拿出你八级巅峰的实力吧！”

　　独孤渊一边击散水箭，一边朗声喝道。

　　“好，既然如此，那我巨流今天就放手一搏，让你输得心服口服……”

　　海底深处响起巨流阴沉的声音，层层叠叠，好像是有无数个声音在海底响起。

　　独孤渊脸庞上依然挂着笑容，心中却是暗暗凛然，这个巨流果然是聪明啊，故意让在水中的声音发生波动，使声音重叠覆盖，让我无法分清楚他的藏身处，而且依我看，他对问道空间瞬移也已经有了堤防，就算我用空间瞬移找到他，反而会中了他守株待兔的奸计！

　　不知道这个巨流会用什么的手段？

　　曾与巨力交战过，独孤渊对巨戟鲸的战斗方式多少有些了解，不过现在这个巨流不露面，一味的运用水系魔法，与巨力颇有些不同，独孤渊也无法猜测到他的攻击方式！

　　这时，波动的海面上出现了一些异常的情况！

　　海面出现了一个漩涡！

　　这个漩涡，在不断的扩张，范围越来越广，逐渐的形成略次于海魔漩涡的巨大漩涡！

　　整个海面都被这股强大的漩涡给搅动了，水流激荡，波澜跌宕，让人叹为观止！

　　甚至是海面上的气流都受到漩涡的影响，发生了一丝波动，让独孤渊平稳的身影也产生了一丝晃动！

　　这巨流要干什么？制造出这么大的漩涡做什么？我在空中，他就算把大海掀翻也未必能伤得我……想着，他脸上的笑容不禁多了几分期盼，战斗似乎越来越有趣了，就让我见识见识你那些新奇的手段吧！


第521章 谁比谁柔？

　　在漩涡的面积达到惊人的直径十多里的时候，巨流的声音响彻起来，“你以为身在空中我就杀不了你么？我们海族虽然生活在海洋中，但攻击手段是可以攻击任何陆地或者高空的！我现在就让你见识见识我自己独创的水系魔法——怒海涡流！”

　　巨流的声音刚刚从海底传出来，就见那巨大的海洋漩涡中响起一阵阵轰隆隆的声音，接着，独孤渊就发现海洋漩涡下面出现一个黑影！

　　在短短的几个呼吸间，那个黑影的面积由一张圆桌那么大变成了一艘船，然后又变成了一艘圆形巨轮……

　　“哗……”

　　一道巨大无比的恐怖水柱从海洋漩涡中涌了出来！

　　说是水柱，实际上并非水柱那么简单！

　　这是一个尖端比较细，但下面越来越粗的水柱，但就是那尖端也是粗达三丈，犹如一条九级巨龙那么大的庞然身躯，甚至更为庞大，更为惊异的是，水柱的前端却是一个极速旋转中的漩涡，仿佛能把一切都吞噬进去……

　　独孤渊满是讶然，所谓的怒海涡流，竟然是把漩涡的底端给从截然相反的方向给引出了海面，然后用海洋漩涡的惯性，形成一股巨大的水质攻击！

　　这个巨流竟然能做到这种程度，果然是在水系魔法上有很厉害的造诣！

　　在惊讶的同时，独孤渊的身影在空中快速的闪烁着！

　　而那怒海涡流化作了一条漩涡水龙，并且是身躯极长，永无止尽的极长水龙，海水源源不断的供应水龙！

　　漩涡水龙在空中凶猛的追击着独孤渊，弯弯曲曲，迅疾而有快速，绵绵不绝，使整个海面被一条巨大的水柱给布满了……这绝对是一幕罕见的奇景！

　　独孤渊迅速的闪躲着漩涡水龙的追击，心中大为震撼，巨流的精神力这么强，竟然能支撑这么多的海水脱离海面不散！

　　虽然巨流利用了海洋漩涡的惯性，但没有强大的精神力支撑，也是做不到这种程度的！

　　他能做到这种程度对我来说也是件妙事，我倒要看看这所谓的怒海涡流有什么与众不同的！

　　想着，独孤渊唇角含笑，身影倏然的闪过漩涡水龙的扑击！

　　巨大凶猛的水柱从身侧而过，带动的劲风几乎把他丝绸制作的衣服给扯破！

　　“蓬！”

　　没有犹豫，独孤渊的拳头狠狠的击在漩涡水龙的侧部！

　　本来以金刚灭神波的威力，应该能直接的把这水柱给轰散，可意外的是，在独孤渊的拳头轰至的刹那，竟然出现了一个漩涡，并且其中生出一股吸力，仿佛要把独孤渊吸收进去！

　　独孤渊的这一拳直接的把漩涡给轰碎了，但并没有把水柱击散！

　　这三五丈粗的巨大水柱，虽说硬度比不上岩石等，可柔韧却是非同一般，化解力量的能力是非常强的，而且其中似乎还有些奇怪的地方！

　　以柔制刚？

　　独孤渊的眼睛忽然一闪，这怒海涡流的防御果然也有一套，如果是普通的水柱，早就被击垮了，而现在，想要摧毁怒海涡流，却是有些麻烦了！

　　就在这时，漩涡水龙迅速折返回来，呼啸着笼罩向独孤渊！

　　一惊之后，独孤渊面容满是镇定，他没有再选择闪躲！

　　他在心中默默念道，我倒要看看你的柔韧能达到什么样的程度，与我的三千幻螺纹孰高孰低……

　　在下一刻，独孤渊猛然爆发出疯狂的攻击！

　　双拳如影般的疯狂轰出，轰在漩涡水龙的漩涡上！

　　“蓬蓬蓬……”

　　漩涡水龙的漩涡激荡出一圈圈波纹，水花四溅！

　　独孤渊每一拳的金刚灭神波进攻，全部被海水化解了！

　　果然厉害啊，这时，独孤渊的身影瞬间没入那漩涡水龙的漩涡之中，更简单的来说，是被漩涡水龙吞噬了！

　　水！

　　当独孤渊被漩涡水龙吞噬的刹那，他便感觉到周身充斥了无穷无尽的水！

　　而且，这些水不是简单的海水，而是充满了活力的水元素！

　　这些水元素迅速的包裹住了他全身，令他双拳舞动的速度逐渐减慢，直到他周身无法动弹！

　　在同时，空中的那条水龙突然散了！

　　更确切的说，是那些海水不再形成一条水龙，而是全部朝独孤渊涌去，瞬间，在空中形成了一个巨大无比的水球！

　　这个巨大水球的体积大到从空中坠下，绝对能把一座岛屿给砸塌！

　　无穷无尽的海水在独孤渊身边凝聚的时候，海水也在向独孤渊压缩，水球在空中开始疾速的旋转，并且徐徐的坠落向海面！

　　不过，如此巨大的水球砸在海面上，却没有产生特别巨大的声响，因为那水球落在了海洋漩涡中，直接的把低凹的漩涡给填平了，并且顺着漩涡的方向极速旋转起来！

　　独孤渊放弃了任何行动，他默默的关注着周围巨大水球的动静！

　　这些海水在巨流的操纵下，不仅仅快速的旋转着，而且还在极速的压缩着，仿佛要把他的身体压碎！

　　如果是一般人，被这无穷无尽的水球包裹，别说是反抗了，恐怕早就被转得晕头转向，任由宰割了，转眼间就会被水元素的压力给碾成血水！

　　当然，巨流绝对不会认为独孤渊是普通人！

　　所以，这些包裹着独孤渊的海水远远不止那么简单，不仅在极速旋转的同时以巨大的压力向独孤渊压缩，更为重要的是，水元素中蕴藏着的柔韧！

　　水元素的柔韧才是最为致命的，能够把任何被困者的任何反抗消弭于无形！

　　这就像是周身被绑在了无数道牛皮筋，怎么挣扎都无济于事！

　　独孤渊第一时间就发现了这一点，所以，他立刻明白了怒海涡流的真正厉害之处，这怒海涡流不仅仅可以源源不断的追击敌人，而且一旦追击到敌人，就能把敌人死死困住，除非是实力超过巨流，否则的话，几乎不可能从这里脱身！

　　这应该是以柔克刚的另外一个典型范例吧，貌似丝毫不比我的三千旋螺纹差，甚至从威力方面来说，怒海涡流要更甚一筹，与水精之贝的防御有异曲同工之妙！

　　此刻，就听到巨流的声音从四面八方传来，“哈哈，野蛮人族的小子，你太自信了，凡是被我怒海涡流困住的，没有一个人能够脱身！我的怒海涡流可是从水精之贝上领悟出来的强大魔法，这可是你自找的！”

　　听着巨流如此得意的笑声，独孤渊面无表情，被怒海涡流死死困住，他确实有些大意了，不过，这也激起了他内心的热血斗志！

　　有趣啊，我金刚灭神波那么刚猛的攻击都能被化解掉，我要怎么挣扎才能从这里逃脱呢？

　　不过，这里是海洋，水元素无穷无尽，巨流完全是占据了天时地利，我攻击出的力量再强也都会被水元素化解的……

　　水球在海洋漩涡中不断旋转的同时，体积随着压缩也是在逐渐的缩小，并且顺着漩涡向海底下沉，慢慢的沉入海底的深处！

　　水越来越多，一旦完全沉入水底，就完全是巨流的世界了，他可以利用的水元素将更多，这水元素的压力和柔韧将直线上升！

　　真不愧是巨流的杀手锏，就算是实力比他高的强者，一旦被困在海底的话，也会处于非常危险的境地！

　　现在我该怎么办？用空间瞬移脱身么？

　　在这种情况下，独孤渊的空间瞬移依然可以顺利的从这里离开，可以说非常轻松的！

　　只不过，独孤渊并不愿意这样做！

　　那样的话，又有什么意思呢！

　　所以，独孤渊在这个念头升起的刹那，便随即又抛开了，他集中精神查探着周围一里之内的水元素！

　　这些水元素还在压缩着，在质地上越来越接近水元素的精华，这样下去，柔韧会更强……

　　忽然的，独孤渊心中一动，这些水元素不是非常柔韧了，那我现在不妨试试我的三千幻螺纹柔韧到什么地步！

　　心念转动之下，独孤渊的身体也随之发生了变化！

　　柔！

　　独孤渊的身体表面，开始出现了波纹！

　　犹如波浪一般的波纹，层层叠叠，如同重重涟漪……

　　身体四周的水元素顿时如同压在了棉花上，力量石沉大海，反而被独孤渊的身体给震开了开来，使他的身体与水元素间出现了一丝空隙！

　　“嗯？”

　　藏在某个地方的巨流发出了惊疑声，他原来只以为独孤渊的身体很强横，但没有想到，竟然还有这样的手段，竟然能以柔韧的手段把水元素的压力给震开，与水晶之贝的防御颇有些相似！

　　“这小子的肉身竟然达到了这种地步，他是怎么做到的？”巨流喃喃的说了声，不过，他的语气中随机又透出些许的贪婪，“不过这样也正好说明，他身上藏着的秘密更吸引人了，嘿嘿，就凭这点手段就想逃出去，那是做梦，看我怎么好好的炮制你一番，让你老老实实的交代出一切吧……”

　　“小子，你很让我惊奇，如果我猜的不错，你应该是从水精之贝中领悟出来的吧？你之所以这么自信，应该是你掌握空间瞬移的缘故吧？”巨流用充满得意，又讥诮的口吻说道：“不过，你不妨告诉你一个让你绝望的事情，你的空间瞬移，在这里是没用的！”


第522章 其中玄妙

　　空间瞬移在这里没有用？当独孤渊听到巨流这番话时，也不由得大感愕然，这些水元素能阻拦我的空间瞬移么？这怎么可能！

　　对独孤渊来说，这还是头一次听到这种事情，他觉得很不可思议！

　　毕竟，水元素再充沛，再纯净，也还是在同一个空间世界中的元素力量，而他的空间瞬移，是撕裂空间晶壁，并使空间晶壁出现折射，从而使他自己出现在这一空间的另外一个地方！

　　而不管是水元素还是水元素精华，都对空间晶壁产生不了任何影响！

　　巨流信心十足的嘿笑道：“你不相信？这也对，你用的毕竟是空间系的魔法，不过，你应该见过水精之贝的吧？水精之贝能够隔绝空间，我虽然做不到水精之贝那样隔绝空间，但我在参悟水精之贝的时候，曾得到过一些启发，使水元素精华在瞬间形成一种类似空间晶壁的东西，让你的空间瞬移效果大大的降低！所以，你是逃不掉的！”

　　竟然能把水元素精华瞬间形成类似空间晶壁的东西？

　　在一阵愕然后，豁然的，独孤渊脑海中闪过一道亮光，目露精光！

　　在水精之贝之内时独孤渊就曾想过一个问题，那就是为什么玄武能够以水元素的精华炼制出一个独立的空间？

　　这是怎么做到的？

　　黑石就曾从水精之贝中得到启发，用吞天化雷兽的胃囊请人炼制出了化雷袋的小空间！

　　现在又听巨流这么说，立刻触动了独孤渊的灵机，让他仿佛明白了什么！

　　但是这种明白却隔了一层面纱，模模糊糊的！

　　类似空间晶壁的东西，但说到底还不是空间晶壁，与其胡乱猜测，不如试试到底是什么样子的！

　　在顿了顿后，独孤渊立刻收敛心神，施展出空间瞬移！

　　果然，空间瞬移施展出来后，空间瞬移的距离缩短了，原来以他现在的精神力能够一次瞬移五六里的距离，但是现在，只能达到半里，似乎在瞬移的过程中，被某种神秘特殊的力量给缠住了，令他的瞬移距离大大的缩水了！

　　这种感觉，就像是他平时在平地上奔跑，速度很快，一眨眼就能奔出很远的距离！

　　可现在，却是在生满了荆棘长草的密林里奔跑，过程受到了极大的阻挠，奔出的距离自然是缩短了许多！

　　在施展了几次后，独孤渊便停了下来，把这种感觉牢牢的印在心里，等日后再细心揣摩，争取能领悟出一些东西，现在可不是体悟的时候！

　　因为独孤渊发现，在他运用空间瞬移时，巨流能够迅速的察觉到空间波动，确定他下一刻就会出现的位置，提前操纵水元素包裹住他！

　　直接的说，就是他现在想用空间瞬移脱身将非常困难！

　　这是独孤渊第一次遇到这种古怪的情况！

　　“怎么样？现在，你是想继续和我斗下去，还是低头认输？”发现独孤渊停下来后，巨流得意的声音响起。

　　独孤渊心中默默的转动念头，这还真是有些奇怪！

　　如果斯坦在的话或许他能够解释出一二，但是现在，只能靠我自己了！

　　面对这种前所未见的古怪情况，独孤渊在一阵惊奇之后便迅速的恢复了冷静，看来，得动真格的了！

　　三千幻螺纹！

　　陡然的，独孤渊身体如波浪一般的出现褶皱波纹，剧烈的震荡了下，顿时把吸附在身体表面的水元素给荡开了一些，随后，体内八阶中期的狂暴之气彻底的爆发出来，身体四周猛烈的旋转起一股股强大的狂暴罡风！

　　这股罡风异常的凶猛，在独孤渊的意念操纵下，仿佛形成了一团拥有实质的无数刀刃把周围的水元素给拦在外面。

　　此时此刻，独孤渊的眼眸中迸射光芒，冷笑道：“好一个怒海涡流，果然仿制了几分水精之贝的能力，竟然能阻止我空间瞬移，不过，想用这种手段来困住我，还太早了！”

　　话音落下，独孤渊突然暴喝了一声，体内的狂暴之气尽数的涌出，在身体周围形成一团强大的狂暴气场，无匹的力量向那些绵绵无尽的水元素抗去，又把水元素给荡开了几尺，他身体四周的空间就像一个在充气的气球，越来越大……

　　“好小子，你的狂暴之气虽然只是八阶中期，可发挥出来的威力，却远比一般八阶中期狂战士强盛！好啊，既然你不认输，那我就让你认输！”巨流冷冽的说了几句后，也加紧催动水元素的压缩！

　　独孤渊周身的压力，骤然增强了许多，狂暴气场的扩张顿时减缓了！

　　独孤渊神色肃然，在全神贯注的催动着狂暴之气时，心中暗想，巨流毕竟是水系魔兽，在海洋中优势占尽，又是八级巅峰，这样僵持下去对我不利！

　　在闭目思虑片刻后，独孤渊的双眼猛然睁开，绽放灼灼的光芒，嘴角含着一抹诡异的轻笑！

　　巨流能够操纵方圆数里之内的水元素，甚至提前一步的察觉到空间波动，但是，我也并非完全没有优势！

　　在我动用空间瞬移之前，他事先是绝对不知道我要去哪里的，他只能在我施展出空间瞬移的刹那察觉到海洋中出现的空间波动，然后操纵水元素攻击我！

　　在我施展出空间瞬移到水元素攻击我的那一段转瞬即逝的时间内，巨流是无能为力的，那也正是我的机会！

　　虽然说这个时间段太短了，但毕竟也是一个可以利用的时间，从而扭转现在的局面……


第523章 真格

　　心中打定了主意后，独孤渊便毫不犹豫的施展出空间瞬移！

　　巨流心中冷笑，又是空间瞬移么，海洋是我的世界，你根本逃不掉的！

　　独孤渊的身影出现了，他出现在半里之外的海中，当巨流操纵水元素向他进攻时，那些水元素又被他周身的狂暴罡气给荡开些许，接着，独孤渊又消失了！

　　连续几次！

　　独孤渊的身影在海洋中闪烁着！

　　这小子是在找我？

　　巨流迅速发现了什么，心头一凛！

　　巨流之所以如此胸有成竹，就是他知道独孤渊虽然可以使出空间瞬移，但施展空间瞬移是消耗精神力的，他认定以独孤渊的精神力就算能施展出十几二十次空间瞬移，在被他阻拦之下，也就是能离开十里左右罢了，区区十里范围，他还不放在眼内，绝对有自信把独孤渊死死困住！

　　而现在，独孤渊做出了与他预计的相反举动，没有运用空间瞬移逃走，而是选择把他揪出来！

　　在惊讶之余，巨流心中冷笑不止，这个小子找我做什么？难不成他还想用杀死巨力的手段来杀死我？

　　嘿嘿，还真是天真啊，就算被你找到了我，那又怎么样，你根本靠近不了我！

　　在巨流心中想着这些的时候，独孤渊的身影闪烁了十几次后，出现在一道深邃的海沟之中，而巨流，正藏身于那海沟之中！

　　“小子，你的精神力也该耗尽了吧！”

　　海沟之中传来巨流讥诮的冷笑声，他没有离开藏身地，等候着独孤渊上门。

　　独孤渊轻轻一笑，冷声道：“只不过是十二三次的空间瞬移就能让我精神力耗尽？看来，你还是没有彻底弄明白我的真正实力！”

　　独孤渊的声音还在水中回响着，他的身影已经消失不见，倏然的出现在巨流的身前！

　　海沟深不可测，这里光线极其黯淡，黑幽幽的，几乎是伸手不见五指！

　　不过，对于独孤渊与巨流这种程度的强者来说，光线已经影响不到他们什么了，强大的感官让他们犹如身处阳光之下，什么都看得清清楚楚！

　　“嗤……”

　　在出现的一刹那，独孤渊一拳轰出！

　　巨流早有准备，同时凝聚出一道坚实无比的水墙拦在他身前，并且调动周围的水元素再次狠狠的压缩向独孤渊……

　　独孤渊神色不变，身躯使出了三千幻螺纹，同时，他周身的狂暴罡气也与三千幻螺纹融合了起来！

　　“波……”的一声，从四面八方压缩而来的水元素直接的被震了开来！

　　在下一刻，独孤渊的金刚灭神波势如破竹，轰在水墙上！

　　“轰！”

　　这一次，独孤渊的攻击凶猛异常，足足达到了八万斤的巨力，那道水墙顿时被击散，显露出巨流巨戟鲸族的身躯！

　　“飞指夺命！”

　　在这刹那间，独孤渊没有丝毫停顿，双手的二十八根指骨闪电般射出，分别射向巨流的各个不同部位，把巨流笼罩其中……

　　形势发生了难以想象的变化！

　　巨流的神色微微一变，他没有想到独孤渊居然在瞬间令肉身与狂暴之气融合，把压缩向他的水元素给震荡开来，消除了金刚灭神波的阻碍！

　　没有了水元素的压缩和阻碍，独孤渊的金刚灭神波威力将发挥到十成十的地步，区区水墙自然是挡不住的，而他更没有意料到的是，独孤渊竟然还有飞指夺命这一招！

　　如此近的距离，如此快速凌厉的飞指攻击，根本躲闪不及！

　　不过，巨流也是经验丰富，在脸色微变的同时，猛然喷射出一道剑戟形状的强劲水柱，凶悍的刺向独孤渊！

　　现在巨流的身躯还保留在最小状态，所以他喷射出的剑戟水柱宽度只有半尺，长度也有限！

　　但是，八级巅峰的巨流发出的剑戟水柱，体积越小，穿透力就越是强大，就像是一柄锐利无比的神剑，刺破一切！

　　这个巨流竟然用这种两败俱伤的打法！

　　独孤渊暗暗吃惊，他共有二十八根指骨，以巨流的肉身防御来讲，只要是不伤到要害就没有太大的问题，最多是造成一些皮肉之伤，但是剑戟水柱的威力却远远比飞指夺命要大得多！

　　剑戟水柱才是巨戟鲸族最基本，也是最特殊的攻击手段，以剑戟水柱的穿透力，毁山灭岛也是轻而易举的！

　　当初八级中期巨力的剑戟水柱就让他狼狈不堪，受伤颇重！

　　看到巨流使出了剑戟水柱，独孤渊的神色间露出了兴奋，我曾破了八级中期巨力的剑戟水柱，那么，八级巅峰巨流的剑戟水柱我能否破掉呢？

　　在这电光火石之间，独孤渊毅然做出了选择，他猛然闷吼一声，肉身同周身的狂暴罡气彻底融合，出现了一道道剧烈的波纹！

　　三千幻螺纹！

　　“哗哗……”

　　剑戟水柱迅猛无比的刺在那一团团柔韧的波纹上，响起轻微激烈的划水声！

　　力量太强了，以剑戟水柱为中心，一圈圈的波纹剧烈的扭曲着，荡漾着……仿佛在瞬间，独孤渊就要被剑戟水柱击碎、洞穿！

　　这一道剑戟水柱果然是犀利无比啊，我的三千幻螺纹还是头一回化解如此强大的攻击，是否能够化解开，这完全是个未知数，一旦我抵挡不住，我就会落到尸骨无存的凄惨地步！

　　越是危险，独孤渊就越是亢奋！

　　他此刻心无杂念，心神完全沉浸在三千幻螺纹当中，操纵着肉身和狂暴罡气，把剑戟水柱带来的无匹力量一波波的化解着……


第524章 不死不休

　　此时此刻，在海沟中出现了一幕谁都无法看到的景观！

　　凌厉的剑戟水柱就像是一柄锐利的长剑，而独孤渊的三千幻螺纹，则是一道水做的防御盾！

　　长剑刺在盾牌上！

　　静止不动！

　　剑戟水柱的力量源源不断的渗入三千幻螺纹当中，而那些绵绵不绝的力量又不断的被化解着，使剑戟水柱无法进入一寸！

　　尽管独孤渊的三千幻螺纹防御非常厉害，但是不得不承认，巨流无愧于八级巅峰，仅次于神级的强者！

　　独孤渊的狂暴罡气与皮肉筋骨还是没有能够彻底化解，有一丝力量渗入了他的五脏六腑，乃至髓……

　　体内一阵剧痛，独孤渊顿时察觉到脏腑受到了损伤！

　　他的眼眸顿时升腾起一抹骇人的血色！

　　能把我的脏腑创伤，这巨流果然是个强大的对手啊，嗜血的疯狂战意顿时被彻底点燃了……

　　“今天，不死不休！”

　　三千幻螺纹猛然剧震，把剑戟水柱的攻击全部化解，随后，独孤渊爆发出斩钉截铁的雷霆大吼！

　　大吼声在海底深处轰隆隆的传出，震得深邃海沟发生震颤，一片片腐朽的岩石被震掉下去，海水也出现了一丝不安的动荡……

　　在独孤渊化解了剑戟水柱的攻击，并发出怒吼的同时，巨流，也承受住了飞指夺命的犀利攻击！

　　此刻，巨流的身上不多不少，正好二十八道血洞！

　　魔兽的肉身是很强大坚实的，等级越高，肉身就越强大，八级巅峰的巨流在把身躯缩小的时候，肉身的结实程度也会提升！

　　独孤渊的飞指夺命锐利非常，能够洞穿钢铁盾牌，但在巨流坚实肉身的防御下，仅仅是伤到了他的皮肉，并没有洞穿他的身躯！

　　不过，即便是这种程度的伤害，也让巨流大为吃惊了！

　　身为巨戟鲸族仅次于族长的长老级大人物，什么时候被人伤过？何况对手还是一个在等阶上比他还要低的野蛮人青年，这让他惊怒之极！

　　令巨流更为恼火的是，独孤渊居然接下了他的剑戟水柱，并用以柔克刚的手段化解了剑戟水柱的力量！

　　此时此刻，巨流终于深深的意识到自己犯了一个不轻不重的错误，我果然是轻视了眼前的这个年轻野蛮人啊！

　　嘿嘿，本来以为这是一件非常轻松，又能捞到好处的任务，没有想到，却是差点栽了跟头……

　　带着几分自嘲之意的冷笑，巨流有些恼羞成怒了，而此刻，却又恰好听到独孤渊豪迈热血的挑战，心头顿时充满杀机，气急败坏的咬牙怒喝道：“好，今天到底要看看是你死还是我死！”

　　炸雷般的怒喝之后，巨流没有任何停留，意念收回，直接放弃了用水元素束缚独孤渊，身躯快速无比的向海面游去，如一支飚射的水箭！

　　巨戟鲸族是海中的强大部族，他们对海洋熟悉无比，巨流在海中的游行速度快到了极点，独孤渊不得不连续使出多次空间瞬移，这才勉强赶上！

　　“哗啦……”

　　数秒之后，巨流的身躯笔直的冲出了海面，像是长了翅膀一样飞向高空！

　　在空中的时候，巨流的身躯瞬间变大了数百倍，比八级中期的巨力体积要大了一倍多，堪称是一座飞行的山峰！

　　恢复原来的身躯后，巨流张开了巨大无比的嘴巴，露出狰狞的利齿！

　　“呼……”

　　巨大如一道山谷入口的最大突然变成了圆形，产生出一股巨大的吸力！

　　顿时，无穷无尽的海水凭空飞起，涌入他的嘴巴之中！

　　海水滔滔不绝的涌入，巨流的身体仿佛永远无法填满的黑洞，汪洋大海好像都要被他吸干了一般，海平线在直线下降……

　　这幕情形，异常的惊人！

　　察觉到汹涌的海流向巨流口中涌去，独孤渊也不禁暗暗吃惊，当初八级中期的巨力吸水的情形就让他颇为吃惊，现在更是惊讶！

　　这才是真正的鲸吸牛饮啊，吸纳百川之水就像牛饮池水一般的轻松，远远比八级中期的巨力威能更大！

　　这么多海水被他吞下，十吨？百吨？千吨？这样恐怖惊人的吸纳量，他的胃，简直相当于风罗大陆上方圆数里的深泽大湖了！

　　这还是八级巅峰的巨戟鲸，若是神级的呢？

　　难怪海族数量比别的种族少得多，可海族依然能成为风罗世界不可小觑的种族之一，他们的个体威能确实是强大之极！

　　就凭这么多的海水，简单的倾吐出来的话，就足以把天龙帝国的龙城给冲垮，甚至淹没城市，使成千上万手无缚鸡之力的平民葬身……

　　置身于激荡奔腾海水之中的那一刻，让独孤渊感觉到自身的渺小，拥有强大肉身的魔兽，当修炼到一定程度后，之所以拥有睥睨天下的霸气，并非没有理由的！


第525章 上当了？

　　阳光普照！

　　海面上波澜壮阔，巨流的庞然身躯悬浮在海洋的中央，远远望去，正如一座长方形的黑色岛屿。

　　四面八方无穷无尽的海水正朝着这座岛屿涌去，而这座岛屿就像一个无底洞！

　　巨流的吸纳，导致海面呈现出一个广大无比的惊人凹涡！

　　也不知道这个巨流会使出什么样的手段？是剑戟水柱么？还是其他的攻击方式？

　　独孤渊默默想着，这样庞大巍峨的身躯，以我金刚灭神波的威力，恐怕也要攻击上百次才能重创他！

　　要动手么？

　　独孤渊念头闪过，在一瞬间，他做出了决定！

　　空间瞬移！

　　独孤渊的身影迅速的出现在巨流的巨嘴里，顺着汹涌的水流，向巨流喉咙的方向奔腾而去！

　　当初独孤渊第一次离开巨野岛时，就曾在海洋中与一头四级双尾巨蛇交过手，独孤渊当时便是利用体形小的特点，进入双尾巨蛇的体内，然后破体而出，杀死双尾巨蛇！

　　有了这个经历，让独孤渊有了丰富的经验，他对魔兽尤其是海魔的要害也非常了解，现在只要能找到巨流的心脏或者魔晶的位置，就可以把巨流杀死！

　　当然，这个先决条件就是要能在魔兽的体内生存下去！

　　如果一不小心被魔兽的胃液给腐蚀融化掉，或者憋死在里面，那就悲剧了！

　　在独孤渊即将顺着水流进入巨流喉咙之内，毁掉他魔晶的时候，陡然的，异变突生。

　　一股凶猛的气流突然喷射出来，直接的朝水中的独孤渊冲去！

　　这股气流来得太过突然，没有任何征兆，好似是从巨流的肉壁中刮出来一般，相当古怪突兀，独孤渊根本反应不及，他也没有想到会出现这种情况，直接的被这股强劲的气流给刮得在水中向外疾退……

　　就在独孤渊要做出反应时，巨流那正在吞吸海水的嘴巴突然闭合了起来，上下两排尖锐的利齿向中间快速无比的靠近！

　　这就像是锋利齿形的闸门即将合拢，而独孤渊正处于那闸门口的位置，仿佛转眼间就要被斩断身躯，尸骨无存！

　　巨流在阻止自己进入他的体内吗？这么说来，他是忌惮了？

　　念头一转，独孤渊随即轻声冷笑，在水中的身躯猛然一闪，锋利坚硬的利齿从身侧凶猛而过，带起斩破空气的声音，接着便是“咔嚓”一声巨响，上下两排利齿轰然合拢！

　　这声响还真的大，独孤渊双脚猛然跺在利齿之上，如弹簧一般，身影直接掠过巨流口腔中的水面，朝巨流的上颚奔袭而去！

　　在膜视方圆下，独孤渊已经把巨流身体的结构掌握于心，见巨流想要阻拦自己，他便立刻采取了直截了当的办法，以强横的肉身直接破开巨流的身躯，直捣黄龙，毁掉他的魔晶，彻底灭了他！

　　“刺啦……”

　　声响连绵不绝，独孤渊的双手如两只绞肉锋刀，迅疾翻飞，迅猛之极的把巨流上颚坚实的肉……壁给硬生生撕扯开来！

　　八级巅峰境界的魔兽肉身是相当坚实的，堪比铁石，但是，在独孤渊的肉身面前，还是脆弱了不少！

　　血肉纷飞之下，独孤渊的身影化作一道箭，瞬间没入巨流的体内！

　　有时候，体积小也是个优势！

　　独孤渊没入巨流的体内后，避开坚硬的骨骼等，专门朝防御较弱的血肉等处下手，速度极快的向巨流的魔晶位置而去！

　　此刻狂暴罡气在他的身体四周激荡，形成一股暴风，猛烈的把那些血肉荡开，虽然周围腥风血雨，但他身上根本没有沾染上一丝血迹。

　　他就像一柄正在解剖牛羊的尖刀，势如破竹，游刃有余！

　　按照这种趋势下去，巨流的身躯被他完全解剖掉也不是什么难事，数秒的时间内，他就能抵达魔晶的位置！

　　当然，巨流又怎么会坐以待毙？

　　“你以为这样就能杀死我？哈哈，我刚才是故意装出紧张，引你进入我体内，你果然是上当了！”

　　陡然间，在独孤渊杀得起劲时，巨流的笑声突然响起，充满了得意。

　　独孤渊听了不禁微微一惊，中计了？

　　就在这时，独孤渊察觉到巨流的肉身似乎在发生着一些诡异的变化，这种变化让他感觉有些不妙，似乎有危险正在迫近！

　　豁然间，独孤渊眼前的肉……壁主动分了开来。

　　“嗯？是魔晶！”

　　独孤渊眼睛猛然睁得凸圆，死死盯住了眼前发生的古怪情形……

　　正确的说起来，不仅仅是在他眼前发生了变化，在独孤渊的身体四周同样产生了匪夷所思的变化！

　　四周的血肉与不知道从哪里出现的水元素精华仿佛在某种程度上融合了，形成一股蕴藏着神秘而特殊的元素力量……

　　独孤渊被包裹在了中央，而是独孤渊的前方不远，出现了一块巨大的晶石，这个晶石呈圆形，半人高，其中正是蕴藏着无穷的水元素能量，这赫然是八阶巅峰魔兽的晶石！

　　独孤渊还从来没有见过八级巅峰的魔晶！

　　这块魔晶的体积比他料想的要大许多，更为惊奇的是，这魔晶中仿佛还有一丝灵魂之力！

　　此刻，那块巨大的魔晶中源源不断的散发出丝丝特殊的能量，催动着那无穷无尽的水元素精华与周围的血肉的进一步融合！


第526章 自投罗网

　　同时，独孤渊凛然的发现，他膜视方圆的精神力探查范围在逐渐的萎缩，他不禁大为吃惊，这些东西比在海洋中水元素精华阻挠我空间瞬移更为厉害，竟然连我的精神力都给阻隔了！

　　那块魔晶在默默发生着变化的同时，形体也渐渐的化为巨流巨戟鲸的形状，在独孤渊的面前，这就像是一条微型的巨戟鲸！

　　独孤渊此时完全可以确定，巨流的灵魂之力与眼前的这块魔晶中的能量融合了，但至于融合到了什么程度，他还无法判断！

　　“哈哈，很惊奇吧，这才是我从水精之贝中领悟出来的终极手段，虽不能做到隔绝空间，但已经在这方面踏入了重要的一步！如果你还不低头，我就会让你见识见识我巨戟鲸一族的天赋战技，让你生不如死！”面前微型的巨流惟妙惟肖，哈哈大笑着说道。

　　膜视方圆的探测范围越来越小，从一里缩小到半里，再缩小到十丈……周围巨流的血肉与水元素精华的融合度越来越强，在肉眼观察下，正在形成类似于水精之贝内部的特殊构造！

　　独孤渊冷静的观察着这一切，淡淡的道：“这么说，我是自投罗网了！”

　　“知道就好！”巨流阴阴的笑着说道：“水精之贝是玄武陛下用他的血脉和水元素精华淬炼而成的神兵，可以形成一个独立的空间，而我的这个，是用我最精粹的血肉和水元素精华凝聚而成，虽比不上水晶之别，但你空间瞬移的效果在这里可以直接忽略不计！我告诉你，为了杀死你，我故意海量的吸纳海水，引你上钩，同时我在暗中抽取水元素精华，默默与我的血肉融合，现在，终于完成了！”

　　水精之贝竟是用玄武的血脉融合水元素精华淬炼而成的，独孤渊还是头一次听说，而巨流现在的手段依然是仿制水精之贝的，只不过仿真度比刚才的怒海涡流要强了不止一筹，而这，显然也是巨流压箱底的手段了！

　　“你的目的无非是想困住我，但是，想要杀死我，可比困住我难多了！”独孤渊不动声色的说道。

　　巨流毫不在意的笑道：“嘿嘿，困住你是第一步，接下来，我就要好好的折磨你，直到你把所有的秘密吐出来为止！”

　　独孤渊淡淡的道：“到底是谁折磨谁还未必呢！”

　　“你小子还是这么狂妄啊，好！”见独孤渊神色冷静，巨流决定进一步的打击他的信心，胸有成竹的大声道：“实话告诉你吧，你的肉身确实很强，狂暴之气也强于一般的八阶中期狂战士，但是，你应该发现我的灵魂与魔晶融合了吧？”

　　魔晶，是魔兽吸取天地间的元素力量凝聚在体内，形成一种元素能量，就像是人类把斗气存储于斗气海一样，只不过魔兽能量的表现形式是晶石！

　　一旦失去了魔晶，魔兽就等于失去了一切力量，很快就会死去！

　　灵魂，是任何生物精神、情感、思想等的统称，失去灵魂，就等于失去了生命！

　　神级强者的灵魂非常强大，能够在一定时间内脱离肉身，成为一个独立特殊的存在，在面临生死的关头，灵魂可以逃逸出去，当然，损伤也是非常严重的！

　　独孤渊也曾见过灵魂逃逸，比如当初的洪秋巧，不过他从来没有见过魔兽的灵魂能与体内魔晶融合的，这种情况相当诡异！

　　“那又如何？”独孤渊警惕的同时，略带好奇的问道。

　　巨流得意的笑道：“对于我们魔兽来说，突破神级后，灵魂就会与魔晶彻底融合，你什么时候见过九级魔兽的魔晶么？那是因为魔晶与灵魂融合成了神魂，神级强者是没有魔晶的，一旦突破到神魂，将拥有很多想象不到的强大手段！我现在只差一步就达到神级了，灵魂与魔晶虽然还没有彻底的融合，但这只是时间的问题！简单的说，我现在看起来是八级巅峰，实际上，我已经半步踏入了神级！你大概还不知道吧，神魂的攻击是非常强大的！”

　　当初独孤渊第一次与洪秋巧见面，便被洪秋巧的神魂啄目给伤了，神级强者的灵魂攻击确实是非常强大的，能杀人于无形，此言不虚！

　　现在，听着巨流这番自夸的话，独孤渊明白了什么，轻轻点头道：“原来你是想用灵魂攻击！”

　　不得不说这巨流是相当狡猾的，他知道独孤渊的肉身强横，所以，他第一步把独孤渊困住，让他的空间瞬移大打折扣，然后再用神魂攻击的手段来杀死独孤渊！

　　“算你聪明，就算你的肉身再怎么强横，灵魂也是远远逊色的，只要伤了你的灵魂，你还不是我的囊中之物！”巨流得意的道。

　　独孤渊的脸庞上浮起怪异的轻笑，不动声色的淡然道：“如此看来，我只能束手就擒，任由你宰割了！”

　　“哈哈……”

　　巨流大笑的声音在这个特别的空间回荡，得意的道：“难道，你还有其他路可走？”

　　独孤渊轻叹了声，语气不徐不疾的道：“有没有别的路可走，你马上就会知道，你们巨戟鲸族的天赋战技就是灵魂攻击么？”

　　见独孤渊镇定自若，仿佛完全不明白现在是什么样的处境，巨流一阵惊奇，暗道这小子不会隐藏了什么手段吧？为什么在这种情况下他竟然还能如此笃定？就算是八阶巅峰的狂战士在这里，也是九死一生啊，他居然没有一点惊慌担心！

　　独孤渊异常平静的表现，让巨流十成把握的充足自信动摇了一下，产生了一丝狐疑……


第527章 凶险

　　灵魂攻击，独孤渊之前就见识过，洪秋巧的神魂啄目，鬼架峡谷中死灵的亡灵摄魂术都是对灵魂产生攻击的手段！

　　独孤渊现在的灵魂之力比之前已经进步了不少，精神力已经在二阶魔导师的境界上巩固，并且开始向三阶魔导师突破！

　　一旦精神力突破到三阶魔导师的境界，那么，他离法神就是一步之遥！

　　独孤渊若能突破到法神境界，那么他就将成为自什锦饭之后，风罗世界的第二位空间系法神！

　　现在，独孤渊直接的问巨流的天赋战技到底是不是灵魂攻击，他也并非无的放矢！

　　在承受灵魂攻击的同时，也是淬炼灵魂之力的最佳时刻！

　　当初在鬼架峡谷中应对亡灵摄魂术时，独孤渊的灵魂曾爆发出紫金色的光芒，成功破解亡灵摄魂术后，他的灵魂之力在无形中得到了提升，精神力增强，现在，如果巨流的天赋战技就是灵魂攻击，那么，这将又是一次他磨砺灵魂，提升精神力的好时机！

　　当然，独孤渊也知道这是一柄双刃剑，有很大的可能会被巨流的灵魂攻击重创！

　　不过他对自己颇有信心，当初死灵借助八级龙渊鬼王施展出亡灵摄魂术都被我破解掉，现在自己实力比那时强了许多，难道还应付不了巨流的灵魂攻击？

　　在独孤渊来说，身处危险之地已经不是一次两次了，不可动摇的自信，还有战斗到底的坚强意志，是最为重要的！

　　尤其是在这种生死决战的地步，他唯一能做的，就是鼓起最大的勇气和信念，面对任何危险！

　　巨流用充满了狐疑的眼神盯视着独孤渊，最终，他只是阴阴的冷笑，冷声道：“不错，我们巨戟鲸族的天赋战技正是灵魂攻击！既然你不愿意低头，那么，我只能给你一点教训了！”

　　独孤渊淡淡的说了句，“废话真多！”

　　在确定巨流最后的攻击手段正是灵魂攻击后，独孤渊便已经做好了最终交手的准备，周身狂暴罡气极速旋转，形成一股狂虐如钢刀的强风，整个人炮弹一般的弹射出去……

　　破空的音爆才刚刚传出，笼罩着狂暴罡气的独孤渊已然出现在巨流的身前！

　　速度快得匪夷所思！

　　“呼……”

　　金刚灭神波悍然轰出！

　　灵魂在与魔晶融合之后，在独孤渊面前的巨流已经不是血肉之躯，而是在他自己体内的一种极其特殊的存在！

　　巨流的身影蓦然一闪，恰到好处的闪开了独孤渊的攻击！

　　“轰！”

　　这一拳金刚灭神波，轰在了血肉与水元素精华融合的肉……壁上，顿时出现了一波波水纹，把独孤渊的攻击化解掉！

　　在这瞬间，巨流出现在独孤渊身后不远，在冷笑声中，身躯猛然的旋转起来，形成一团小型飓风！

　　独孤渊迅速回身！

　　这是……

　　蓦然的！

　　巨流凌厉的暴喝声传出，“九绝戟——杀！”

　　九道淡绿色的光芒瞬间从那一团小型飓风中激射而出！

　　这九道光芒每一道都是极其锐利凶猛的，其中还蕴藏着毁灭肉身灵魂的强大力量，仅仅是一道就能够对肉身与灵魂产生巨大的杀伤力，何况是九道齐发！

　　不愧是巨戟鲸族的天赋战技！

　　巨流的九绝戟来势迅疾，独孤渊已然顾不得许多，在这生死一线的紧要关头，他迅速凝聚心神，爆发出最强的攻击！

　　狂乱！

　　以金刚灭神波配合领悟出来的天赋战技狂乱，独孤渊不退反进的向那九道光芒狂攻过去！

　　一刹那间！

　　无数道凶猛如龙的拳罡出现在独孤渊的身前，在破空声中，与那九道光芒发生了激烈的对抗！

　　“蓬蓬蓬……”

　　九声爆响，几乎是不约而同的，在这并不是特别宽敞的空间里响了起来！

　　空间激荡，雷霆般的回音阵阵轰鸣，久久不休……

　　在这一瞬间，独孤渊终于深切的感受到巨流口中强大的灵魂攻击的威力了！

　　九绝戟，是九道巨流的灵魂之力融合水元素能量发出的凌厉攻击，在与第一道光芒碰撞的瞬间，独孤渊就感觉到自己的双手好像击在了比旋纹钢还要坚硬数倍的墙壁上，一阵震动！

　　更为恐怖的是，一缕灵魂之力迅速攻入他的灵魂深处，如一柄剑戟直穿他的灵魂！

　　这还是第一道光芒带来的威力，接着是第二道，第三道……

　　每一道攻击都强似一道，仿佛要把独孤渊的肉身与灵魂全部洞穿，身死魂灭……

　　此时此刻，独孤渊面临着他修炼以来，最凶险最危急的一场战斗！


第528章 击杀

　　九绝戟的攻击着实太恐怖！

　　在这凶险万分的情形之下，独孤渊已然顾不了许多，死咬的牙齿蹦出血来，体内气血剧烈沸腾，狂暴罡气几乎凝聚成实质，在身体四周激烈的鼓荡着，化作骇人的气场！

　　独孤渊全身心的沉浸在天赋战技——狂乱的攻击之中！

　　此时此刻，金刚灭神波的威力同样发挥到了巅峰！

　　一拳拳如炮弹轰出！

　　在这种疯狂的攻击下，空间都不禁产生了扭曲……

　　在这一刻，独孤渊已经忘却了肉身的痛楚，抛开了生死之念，心中只有“战斗”二字，事实上，他如今也只能竭尽全力的发出最后的攻击！

　　不过，在独孤渊抱定死拼时，他的灵魂在这一刻爆发出一团耀眼的紫金色光芒！

　　精神大振，独孤渊发现自己的肉身与灵魂好似合二为一了！

　　独孤渊的战力瞬间暴涨，肉身与灵魂不约而同的向着所谓的九绝戟勇往无前的反击过去！

　　剧痛，刹那传遍了独孤渊全身每一根骨头，没一块肌肉，没一条神经……，甚至，传递到他灵魂最深处！

　　在这刹那间，独孤渊好似听到了身体发出“咔嚓咔嚓”的轻微声响，坚实强横的肉身仿佛被击溃得要散架了一样，不复存在；灵魂，也仿佛即将溃散，化为虚无……

　　我会死么？

　　陡然间，独孤渊的眼睛里布满了嗜血的光芒，狰狞而恐怖，闪耀出决然不屈的强烈意志！

　　妈的，就算是死，老子也要拉个垫背的！

　　“吼——”

　　独孤渊爆发出一声雄狮猛虎般的雷霆咆哮，周身皮开肉绽之下，汩汩而出的鲜血与狂暴罡气融为一体，狂暴罡气仿佛凝聚成了实质，金刚灭神波的威力，居然再次提升了……

　　九绝戟竟然没有杀死他？

　　巨流的心脏猛的跳动了下，震惊愕然的看着独孤渊，他很难想象，在九绝戟这样的威力下独孤渊还能活着，并且爆发出如此疯狂而强大的反击！

　　在独孤渊的疯狂反击下，巨流骇然失色，根本来不及细想，连忙向旁边闪躲过去！

　　然而，为了阻止独孤渊使出空间瞬移，这个空间并不够宽大！

　　尤其是独孤渊狂暴罡气威力大增之后，金刚灭神波的杀伤力和速度均提升了！

　　在瞬息之间，一团巨大如血色磐石的狂暴罡气裹挟着独孤渊的拳头，狠狠的出现在巨流的眼前！

　　一股强大无匹的杀气笼罩而来，在这一刻，巨流骇然失色，绝境之下，正准备再次发出九绝戟做最后的抗争！

　　“灭！”

　　独孤渊一声爆吼！

　　“轰！”

　　速度太快，巨流根本来不及做出反抗，巨大凶猛的拳罡轰然击在了巨流的身体上，确切的说，是击在了巨流的魔晶与灵魂融合的化身上！

　　足足八万多斤的骇人力量，没有一丝浪费的击了出去！

　　魔晶中的水元素能量勉强的化解了一些攻击，但是，其余的力量直接的把魔晶轰成至渣！

　　一缕灵魂快速的从魔晶之中逸出，带着凄厉的惨叫，向外面遁去！

　　“想走，把命留下！”独孤渊厉声怒吼，身影飚射，毫不犹豫的追杀过去！

　　巨流惊惶之极，独孤渊战力突然超常发挥，这绝对是他想象不到的，此刻他正准备破开这些血肉与水元素精华凝聚而成的肉……壁逃逸出去，但是独孤渊的追杀速度奇快无比，他的灵魂刚刚进入那分开的出口，独孤渊挥出的强大拳罡已经攻至！

　　“不要——”

　　在这生死关头，巨流的灵魂终于发出了惊恐之极的尖叫，向独孤渊求饶！

　　“晚了！”

　　没有任何迟疑或者留手，独孤渊的金刚灭神波扎扎实实的击在了巨流的灵魂之上！

　　顿时，在巨流凄厉的尖叫声中，他的灵魂化为一片灰灰，烟消云散！

　　魔晶成渣，灵魂溃散，巨流彻底从这个世界上消失了！

　　万籁俱静！

　　强劲的狂暴罡气刹那间消失不见，露出独孤渊鲜血淋漓，惨不忍睹的挺拔身躯，这场战斗太惨烈了，就算是杀死了巨流，独孤渊心中还是心有余悸，若不是最后关头灵魂与肉身似乎融合了下，战力暴涨，现在魂飞魄散的就是他了！

　　这时，在巨流灵魂被击杀，周围血肉与水元素精华凝聚的肉……壁也随之退散，露出普通的血肉之躯！

　　突然一阵天摇地动，却是巨流的身体失去了操纵，正向海底沉去！

　　杀死巨流，获得了胜利，但独孤渊依然紧紧的咬住牙关，绷紧神经，在巨流身体坠入大海的同时，他迅速破开前方的血肉，向前方而去！

　　八级巅峰的魔兽，肉身都是宝，就这样丢弃太可惜了！

　　独孤渊迅速行动起来，只是由于巨流的身躯太过庞大了，星辰之戒内的空间根本装载不了，否则的话，独孤渊绝对会把他的肉身全部收下，回头用来炼药炼器！

　　加上独孤渊伤势太重，独孤渊匆忙之下便挑了几根最锋利最坚硬的尖牙和一些骨骼，弄了一些巨流的血液后，迅速离开了巨流的身体！

　　游浮海中，独孤渊低头看了眼沉在海底的巨流尸体，犹如一座小山一样，独孤渊的神色间露出一抹轻松和凛然！

　　八级巅峰的魔兽确实是强劲的对手，这次只能说是侥幸获胜！

　　现在八级巅峰的巨戟鲸死在这里，此事一定会被海族知晓，与巨戟鲸族的仇是又深了一层，得尽快的把实力提升！

　　巨戟鲸族毕竟还有一个神级中期的巨战在，巨战一旦出手，自己连同怒斧族恐怕都会在风罗世界消失！

　　念头闪过，独孤渊迅速离开，找了个安全的深邃海沟，藏了起来。

　　安顿下来后，独孤渊把星辰之戒中仅剩的疗伤药物全部取了出来，一口气的全部吞了下去！

　　这次的伤势太重了，不得不用最狠最大的药量！

　　皮肉筋骨损伤度达到了惊人的六成，数处地方露出森森白骨，而五脏六腑也由于战斗的激烈受了重伤，再加上血液流失的太快，他身体的状况，实在堪忧！


第529章 毁尸灭迹

　　肉身损伤严重，几乎到了断绝生机的地步，如果不是独孤渊意志坚定，身体早就撑不住了！

　　不过，还有一件值得庆幸的事情就是，独孤渊的灵魂之力倒是没有受到什么损伤，反而在战斗中增强了，精神力随之提升，隐隐有突破到三阶魔导师的地步……

　　“在最后的时刻，我的灵魂好似与肉身融合了，这种情况还是头一次发生，实在有些古怪啊？”

　　独孤渊奇怪的喃喃念了句，灵魂与肉身融合之后，战力暴增，这实在是非常古怪。不过，现在可不是想这些的时候，他立刻凝聚心神，收敛气息，周身血气也尽数收敛在体内，免得被海中的海魔等闻到血腥味，打扰他的疗伤！

　　在没有雷电系的魔晶或者雷电的情况下，独孤渊催动《不死金刚》要诀，只能吸纳水元素的能量与药力配合，来淬炼修复肉身！

　　由于他受伤太重，加上水元素能量很不给力，导致他疗伤的进度实在是太缓慢了！

　　按照这种疗伤的方法，就算是三天三夜也恢复不了一半的伤势！

　　独孤渊很无奈，但这也是没有办法的事情！

　　静静地自我疗伤了半天时间，内伤总算是有了一丝好转，他便发觉外面出现了一丝动静！

　　却是他与巨流的激战造成了太大的动静，引来了附近不少海魔！

　　这些海魔等阶都不怎么样，不过对于现在重伤的独孤渊来说，还是颇具威胁的，所以，他选择了隐匿不出！

　　当那些中低阶海魔看到巨流的尸体后，均是惊慌失措，一头八级巅峰的海魔被人杀了，这绝对是轰动所有海族的惊天大事！

　　不过，就在那些海魔慌乱之下想要离开时！

　　一头水元龟突然出现！

　　赫然是玄铂！

　　没有说一句话，玄铂直接的把那些海魔全部灭杀，肉身灵魂一丝不剩，化作一汪血水在海洋中飘散！

　　见到这种情况，独孤渊的表情只能用吃惊来形容，玄铂居然杀死了这些海魔？

　　此时，玄铂看了眼巨流的庞大尸体，然后他的声音在独孤渊耳畔响起，“我第一次看走眼，你竟然能杀死八级巅峰的巨流，不过怎么说，你能在这样的激战中生存下来，是一件好事，出来吧！”

　　闻言，独孤渊不禁苦笑了下，玄铂是神级中期的强者，自己就算再怎么收敛气息，也会被他的神念搜索到，本来这件事他不想让龟族知道，可现在没有办法了！

　　独孤渊从海沟中显露出身影，淡淡的道：“玄铂长老！”

　　玄铂快速的扫了眼独孤渊的伤势，道：“看来你杀死他也付出了沉重的代价！”

　　独孤渊勉强挤出一丝笑容，摇头叹道：“八级巅峰的强者可不是那么容易杀死的，我也是运气不错才能杀死巨流！”

　　玄铂点点头，以独孤渊八阶中期狂战士的实力想稳胜八级巅峰的巨流，那基本上是不可能的，考虑到他肉身特殊，才勉强接受了这个说法！

　　随即，玄铂张口吐出一团水泡，把独孤渊笼罩在其中，顿时，一股清凉柔和的力量把独孤渊包裹了起来，渗入他的体内，配合着独孤渊服下的药力，加快他伤势的恢复。

　　这是水系魔法中的治疗魔法，而且是神级中期强者施展的，效果非常大，独孤渊的精神不禁振奋了许多。

　　“你现在可是惹了个大麻烦啊，巨战若是知道巨流死了，必定会大发雷霆，不闹出翻江倒海的动静是不会罢休的！”此时玄铂露出了忧色，叹息了声。

　　“巨流奉了巨战的命令来杀我，还要灭我的部族，我无奈之下才和他死拼！”独孤渊解释了句，又道：“玄铂长老，既然你来了，我想请你把巨流的尸体毁掉，这样，或许能免去一些麻烦！”

　　玄铂无奈的翻了翻眼皮，缓缓说道：“这么庞大的尸体说毁掉就能毁掉的么，如此浓重的血腥味在海洋中连等阶最低的海魔都知道怎么回事，何况巨戟鲸族的气息和血脉很容易分辨！巨流如今魂飞湮灭，巨战倒也未必能知道是你杀死了他，不过巨流既然是他派来对付你的，现在巨流死了，想必巨战出关后第一个要找的就是你，所以，巨流的尸体毁不毁掉并不是太重要！”

　　“嗯……”独孤渊微皱眉头，目光闪动的道：“我明白，以我现在的实力远远不是巨战的对手，我只想拖延一些时间罢了，若是在我实力还不够强大的时候巨战就找上门，也只能怪我运气不好了！”

　　玄铂看了他一眼，有了主意，缓缓道：“这样吧，我把巨流的尸体掩埋在海底深处，把他的血气也散掉，这样，应该能勉强让巨流消失无踪，使他的死讯无法传递到巨戟鲸族，巨战的闭关也就不会被打扰，就不会去找你的麻烦了！”

　　闻言，独孤渊轻轻点头，“多谢！”

　　玄铂无奈的笑了笑，“这也是权宜之计，事情迟早会暴露的，你要做好准备！”

　　说完，玄铂开始施展出水系魔法，就见海底一阵震颤，在巨流的尸体下方出现一道深不可测的裂缝，把巨流的尸体缓缓下沉，接着被无数的岩石海草等掩埋！

　　这个过程足足持续了半个小时！

　　直到玄铂认为彻底抹去了巨流的踪迹，并不会被巨战找到后才结束！

　　“走吧，这几天你就在水精之贝内疗伤吧，希望在赶到那里之前你能恢复！”玄铂说了句，带起独孤渊，返回龟族的队伍。


第530章 心驰神往的境界

　　被玄铂送回水精之贝后！

　　独孤渊便立刻开始安安心心的疗伤，争取尽快恢复！

　　万兽王尾申在水精之贝内修炼，突然见独孤渊重伤返回，顿时又惊又怒，连忙询问，不过独孤渊没有时间和精力去详细说明，只是简单的说遇到了强敌，发生激战，便开始闭目疗伤！

　　这种情况下，万兽王也不好耽误他疗伤，想要问玄铂，但玄铂送独孤渊进水精之贝后就离开了，他只能把疑问闷在心中！

　　独孤渊一回来，斯坦便也把水精之贝交回给独孤渊来引动，斯坦的实力远超万兽王尾申，他刻意隐匿气息，万兽王根本察觉不到，独孤渊施展开《不死金刚》，一面催动着水精之贝运转，一面利用水元素精华淬炼肉身，伤势恢复的速度倒是快了不少。

　　在疗伤的同时，独孤渊的念头与斯坦交流了起来，把经过大概的讲述了一遍。

　　当斯坦听说这水精之贝是玄武的血脉和水元素精华淬炼而成后，不禁有些感慨，“看来，玄武已经领悟出了一些空间的奥妙，否则的话也不能炼制出这种东西，不过水精之贝固然是很强大，要论在空间方面的妙处，比在鸿家莲火神戒中的空间还要低一个档次！不过，依我看，若是再给玄武一些时日，必将能突破神级的巅峰，拥有离开风罗世界的能力，可惜他与洪猿对决，现在只剩下一缕残魂！”说着，他又道：“那巨流能从中受到启发，也是个人才！”

　　斯坦夸赞了玄武和巨流一番，独孤渊不禁苦笑，“水精之贝的玄妙我自然是知道的，可我没想到那巨流竟然能从中领悟出些东西，攻击手段也层出不穷，我差一点就把命给丢在那里了！”

　　斯坦平和的笑着说道：“这对你也是一次考验嘛，不过你下次可别这么冒险了！”

　　“我本是想借助巨流来激发我的潜力和验证一下三千幻螺纹的防御能力，谁想到空间瞬移居然会出现问题，使我陷入绝境！”独孤渊叹了声，不得不承认地说道：“我确实小看了巨流，也小看了风罗世界的强者！嗯，你说莲火神戒的空间比这水精之贝要高一个档次？”

　　“是的，水精之贝在外看来是一个拥有巨大实体的贝壳，而那莲火神戒开启的空间你却无法找到在哪里，而且也不知道是否有实体存在！”

　　闻言，独孤渊忽然想到当初在鸿堡地下的岩石里层发现过一颗火红的种子，就是那时他被鸿参拉入了那个炼药空间，他便把这件事告诉了斯坦。

　　斯坦听了不由得一阵诧异，用古怪的口气喃喃道：“这么看来，那莲火神戒的空间实体必定是那颗种子，怎么会落到一个小小的炼药家族手中？那东西应该是……”

　　独孤渊道：“怎么？”

　　鸿家是天龙帝国一流的炼药家族，可毕竟才几百年的历史，在风罗世界确实算是个新兴的小家族，而从斯坦的口气上判断，这件事似乎有什么他不知道的内情。

　　“哦，我只是有些奇怪罢了！”斯坦说了句，突然道：“对了，你在激战时有灵魂与肉身融合的感觉，其实那只是幻觉，不过你能做到那种程度，说明你在《不死金刚》方面的修炼又踏前了一步！”

　　见斯坦故作而言他，独孤渊隐隐觉得他隐瞒了什么，他也没追问，问道：“幻觉是什么意思？”

　　斯坦缓缓说道：“那巨流不是说了么，魔兽当踏入九级之后就成为神级强者，他们的灵魂与魔晶可以融合成神魂，其实不仅是魔兽踏入神级后在灵魂方面会发生变化，人类、精灵族、野蛮人族、兽族等都会发生变化！”

　　独孤渊听了不禁怦然心动，问道：“狂战士踏入神级会发生什么变化？”

　　“狂战士踏入神级便被尊为战神，但具体在灵魂方面有什么变化我也不是非常清楚，但神级强者的灵魂都会蜕变为神魂，有非同一般的威能！你修炼的是《不死金刚》，当你真正完成大罗金身的境界，踏入幻灭身之境，你的灵魂变化我是清楚的！”

　　独孤渊讶然道：“踏入幻灭身后灵魂才会有变化？”

　　如今他的大罗金身才达到刚柔相济的境界，也就是中期程度，要踏入幻灭身，估计会有很长的时间！那时，他的狂暴之气恐怕早就突破到九级，成为神级强者了！

　　察觉到独孤渊的失望，斯坦笑着道：“修炼《不死金刚》功法的灵魂变化之所以踏入幻灭身才会出现，那是因为这个功法以肉身为主，远远比其他种族功法更为强大，只有当你的肉身真正修炼到了大罗金身，基础扎实了，才开始进行灵魂方面的变化！虽说相对较晚，但威能，可是非常强大的！”

　　独孤渊回应道：“我明白了！斯坦，你为什么对《不死金刚》的修炼境界这么熟悉？”

　　斯坦微微一顿，突然叹道：“这个说来话长了，简单的说就是我见过一些修炼《不死金刚》功法的强者，他们的威能惊天动地，移星赶月，比你现在可是强了不知道多少倍！你还得努力啊！”

　　他居然见过修炼《不死金刚》的强者！独孤渊不由得吃惊，“那么强？有玄武洪猿厉害么？”

　　“呵呵！”斯坦苍浑的声音笑了起来，“当你修炼到幻灭身，玄武洪猿根本不是你的对手！”

　　独孤渊听了不禁一阵心驰神往，竟然比玄武洪猿这种风罗世界罕见的顶尖强者还要厉害，那是何等的实力啊，若有达到那种层次，还怕什么巨战、蒙鞑、庞虚等人！

　　心动之余，独孤渊又想到什么，叹道：“当年锋霸的狂暴之气是十级，《不死金刚》修炼到了大罗金身巅峰，整体战力才达到神级巅峰程度，这也是锋霸花费了几十年的时间才达到的，而我现在才八阶中期，大罗金身中期，要踏入幻灭身境界，需要的时间恐怕更为漫长！”

　　“你不要气馁嘛，你的修炼速度已经很惊人了！”斯坦笑着劝慰道。

　　独孤渊淡淡的道：“我不是气馁，而是时间紧迫，这次我得罪了巨戟鲸族，巨战出关后必定会找我，我必须抓紧时间修炼，早日成为神级强者！”

　　闻言，斯坦沉吟片刻，说道：“这对你来说倒是个不小的压力，不过你现在领悟了天赋战技，血脉无比纯正，狂暴之气的修炼速度会非常快，只要你定下心来，全力以赴的修炼狂暴之气，相信最多三五个月，你就能有所突破！”

　　三五个月？似乎还是太长了，独孤渊叹道：“这点我当然明白，可我的敌人随时会出手，我不得不担心！”

　　“那也只能走一步看一步了，或许这次前往两大神级强者陨落之地，会有些收获！”斯坦饱含期待的说道。

　　两大神级强者陨落之地会有什么收获？

　　独孤渊也是颇有些期待，静下心来，“现在也只能如此了，我与洪印约定三个月的期限，如今已经过去一个多月了，希望这件事尽快完成，我能尽快回到部族！”


第531章 海水去了哪里

　　海洋之底，没有阳光，只有闪烁如繁星的珊瑚、夜明珠之类的存在，让黑漆漆的海底多了些许的光亮，黑压压的龟族队伍就在这样的环境下，没有一丝休息的前行着！

　　由于不见天日，无法得知时间，而对与寿命绵长的龟族来说，时间更是仿佛随处可见的水流，他们浑然不在意！

　　只有当独孤渊询问了一下玄铂后，有一些龟族们才醒悟过来，他们已经在海底无休无止前进了七天！

　　终于，在独孤渊的伤势基本上恢复的那天，浩浩荡荡的龟族队伍抵达了洪猿岛下面的强者陨落之地。

　　海底深处异常平静，一些隐藏在四周的海族强者出现，前来迎接他们，这是他们派出保护玄武尸身的海族强者。

　　独孤渊缓缓催动水精之贝，让水晶之贝徐徐落在龟族队伍前方的一座巨大闪亮的珊瑚上。

　　独孤渊这才与万兽王尾申闪出水晶之贝！

　　万兽王尾申直接的跳到了七级水元龟玄疏的背上，玄疏立刻吐出一个巨大的水泡把他包裹住，使他可以拥有氧气自如的呼吸。

　　而独孤渊有龟息法，却是没有那么麻烦，轻飘飘地站在珊瑚顶，望向眼前瑰丽恢宏的景象，神色满是震撼。

　　独孤渊可以清晰的感受到，头顶上空的海面正是那如天幕一般巨大的海魔漩涡，一股股巨大的洪流正从漩涡中环绕而下，把四周的海水都搅乱得动荡不安。

　　而在那股湍急如风暴的洪流中央，矗立着一根巨大无比的石柱，上下不知道长多少里，犹如一座陡峭笔直的山峰，巍峨耸峙，岿然不动！

　　这根巨大的石柱，就是野蛮战神洪猿的神兵利器破天神棒，直径约有一里多，它的上端，便是洪猿岛！

　　在这破天神棒的下端海底，有一片隆起的高大山丘，但只要仔细一点，就能看出那并非什么山丘，而是一头形体如大山的水元龟，赫然是海皇玄武的巍然身躯。

　　那一股股剧烈的洪流正钻入那伤口处，涌入地底深处，由于水流太过强劲，把玄武背上的伤口冲击的越来越大，在日积月累之下，海魔漩涡的面积也在扩张。

　　玄铂变幻出人形出现在独孤渊的身侧，心痛地叹道：“那就是我们的玄武陛下，我们曾想过很多办法阻止海水的倒灌，但我们海族根本无法靠近这破天神棒，一旦接近，就会被破天神棒中的力量震开，就算是我如今神级中期的实力，也无法做到！照此下去，玄武陛下的尸体迟早会在海水冲击下崩裂！”

　　“就算你无法靠近，你水系魔法应该可以移动一些山石来填补地底裂缝，阻止海水倒灌！”独孤渊奇怪的问道。

　　玄铂无奈的摇摇头，“说得容易，那破天神棒也不知道深入多少里，那地底裂缝之中有一股异常强大的吸力，我曾搬来岛屿山石填补，可惜无济于事！”

　　地底裂缝之中竟然有吸力，独孤渊不禁惊讶。

　　“斯坦，你的神念可以搜索到破天神棒深入多少里吗？”独孤渊念头问道。

　　斯坦直接回答道：“查不到，破天神棒深入地底最起码有几千里，我怎么可能搜索的到，嘿嘿，说不定洪猿的这惊天动地的一戳，直接把风罗世界的晶壁给捅破了，通入其他空间也未必！”

　　“呃……”独孤渊愕然道：“不会吧？”

　　“哈哈，我也只是随口说说！”

　　独孤渊无语，“这种玩笑还是不要开的好！”

　　要是真的通往另外一个空间，一定会震动风罗世界，无数种族的强者都会蜂拥而至，那可就热闹了！

　　玄铂此时叹道：“这三千多年来，海水不停的倒灌，海平面越来越低，最多一万年，海水将全部消失，那时，我们海族也要覆灭了！”

　　闻言，独孤渊不禁悚然，道：“这些海水到底去了哪里？怎么可能装载得下风罗世界的所有海水？”

　　他心中不禁怀疑起刚才斯坦的玩笑话，难道真的通往另外一个空间世界？否则这么多年下来，如果还在风罗世界的话，水应该会从别的地方冒出来！

　　“不知道，那里凶险万分，也有一些其他部族的神级强者进去过，可惜都是一去不复返，音讯全无！”玄铂摇头叹息了声后，神色毅然的道：“我已决定此事一旦结束，海族内部安定了，便会闭关修炼，达到神级巅峰，我会亲自下去走一趟，看看到底是什么东西在作怪！”

　　万兽王尾申坐着玄疏慢悠悠的爬了过来，笑着道：“玄铂长老一心为海族，实在是让人佩服啊，我看这水流凶猛，就连我也不敢下去查探，也只有神级强者有这本领了！”

　　玄铂淡淡的道：“没有海洋，没有水，风罗世界将成为干枯的世界，这对任何种族都不是件好事，只不过其他种族都生活在风罗大陆，并没有在意到海面在逐年的下降，而我们身处其中才有这种危机感，我不得不去做！”

　　万兽王尾申点点头，若有所思的道：“这还真不是你们海族的事情，嗯，眼下这件事如果真的能顺利完成，我就回去找族中的神级强者聊聊此事，或许他们会有兴趣！”

　　“多一位神级强者就多一分成功，那就多谢了！”玄铂郑重的道。

　　万兽王尾申咧嘴笑着摆了摆手，“我在野蛮人族联盟内也算个人物，不过在那些神级强者眼中，我什么都不是，能不能见到他们还不知道呢，你别谢的太早！”

　　“呵呵，不管如何，冲你这份心意我也得谢谢你！”玄铂说了句，然后道：“一万年对其他种族来说还很漫长，不过对于神级强者来说，尤其是一些眼光深远的神级强者，他们应该会有兴趣的！”

　　一万年，想想确实太漫长了，在风罗大陆上的各大种族来说，也只有精灵族的寿命特别长点，别的普通寿命也就在一百来岁左右，神级强者也没有活到一万年的，谁又会去管死后如何，更不可能为这个而去冒险！


第532章 巫术裂魂

　　当然了，玄铂的话也没有错，神级强者均非凡之辈，或许有些神级强者会为了本族的将来考虑而愿意出动的。

　　此时，万兽王尾申转头看向前方的汹涌水流，朗声道：“这件事我尽量去办，成不成只能看天意了，如今事不宜迟，我们动手吧！”

　　独孤渊忍不住插嘴问道：“我们要怎么做？”

　　如此汹涌的水流，到底要做什么呢？这段时间他都在疗伤，根本没有时间去问万兽王尾申此事。

　　万兽王尾申目露神采的解说道：“当初战神洪猿陛下施展了强大的巫术裂魂，以灵魂注入破天神棒内，钉住了海皇玄武的身躯，同时，也把海皇玄武的灵魂重创，把其中一部分灵魂镇压在这里，如今我们来到这里，便是看能否把海皇玄武的灵魂释放出一丝出来！！”

　　独孤渊神情动容，“镇压灵魂？释放出来？”

　　万兽王尾申点着头，侃侃而谈的道：“裂魂，是一种极其强大的巫术，能令对手神魂四分五裂，并把灵魂全部镇压，若不是海皇玄武的神魂之力非常强，连那一缕残魂都逃逸不出来，现在我们要想办法释放出一些被钉在其中的那部分灵魂，那样的话才能让海皇玄武的灵魂恢复一点！”

　　“我们曾经想过很多办法帮助玄武陛下恢复灵魂，可惜，灵魂分裂，又如何恢复？”玄铂在一旁叹息道：“现在也只有这个办法了！”

　　独孤渊现在才终于明白他们要做什么，也明白为什么玄武的灵魂这么多年都无法恢复，最终还引得巨戟鲸族等海族反叛，不过，现在让海皇玄武的一部分灵魂从此中解除出来，若是真的让玄武恢复了，岂不是会对野蛮人族不利？

　　不管怎么说，玄武也是野蛮人族的敌人，万兽王为什么要答应这样做？难道他就没有想过后果？

　　略微沉吟了下，独孤渊毫不避讳地问道：“我有一点疑问！”

　　玄铂与万兽王尾申相视一笑，就听万兽王尾申朗声说道：“我们明白你的疑问，事实上，凭借我的能力，根本无法破解战神的巫术裂魂，现在只是尽力试试能否让海皇玄武恢复一点灵魂的力量，让他不是一直这样沉睡着，只要玄武时常能苏醒，对海族就是一种震慑！”

　　听后，独孤渊目光微闪，淡淡的道：“我明白你们的想法了，但是，我想问一句，你们能保证海皇玄武醒来之后就一定会镇压巨战，保持两族的和平？他可是与战神洪猿战死在此的，若他苏醒后决定报复我们野蛮人族，站在巨战一边，那我们岂不是搬石头砸自己的脚？”

　　独孤渊的话，顿时让玄铂与万兽王尾申等一怔，这点他们还真没有想过，若真的如此，还是不要让玄武醒来的好！

　　玄铂赞赏的笑道：“渊老弟考虑的还真是周全，野蛮人族中能像你这样心细如发的，少之又少，嗯，你说的不错，玄武陛下曾经是与战神洪猿在此战死，但那场战斗的发生，一方面是因为野蛮人族占据了东海诸岛后大肆杀害驱赶我们海族，引起了两族争端；另外一方面，是因为两位都是自恃极高的人物，相见之下，就有了比较的念头，执意要分出高下，才发生那场悲剧！事实上，两位领袖完全没有必要葬身在此啊！”

　　“那又如何？”独孤渊淡淡的道。

　　玄铂叹道：“玄武陛下曾苏醒过几次，我与陛下交流过，事情过去这么久，陛下落到身死魂散的地步也有懊悔之意，说洪猿是他一生中遇到的最强对手，并对战神洪猿的实力大为赞叹，说若是他们两人都没死的话，一定能成为朋友，联袂前往空间乱流，追求更高的成就，可惜现在一切都晚了！”

　　独孤渊锐利的眼神看了看玄铂，在经过斯坦神念的确认，知道玄铂不是在伪装后，这才用平和的语气道：“就算海皇玄武后悔了，可现在战神洪猿已经死了，事实已经产生，难道他不想壮大海族，把我们野蛮人族赶走？”

　　玄铂笑着摇摇头，诚心实意的道：“玄武陛下已经失去了肉身，就算是灵魂完全恢复，重铸神魂，寄托在那水元龟体内，没有上万年的修炼是不可能踏入神级的。何况，我们这次只是想让玄武陛下的灵魂恢复一点点，残魂始终是残魂，是不能够修炼的！”说着，他正色的道：“我可以保证，玄武陛下绝不会再挑起两大种族的战争，这点你们尽管放心！”

　　“这个玄铂说的属实，残魂念头无法集中，无法修炼！”此时斯坦对独孤渊说道。

　　独孤渊心中有数，他这么做的目的很简单，就是要得到玄铂的亲口承诺。

　　其实就算玄武苏醒后要报复，在海洋一万年后就会干涸的情况下，他也未必会真的报复，因为海族始终是生活在水中的种族，他们现在最要紧的是想办法阻止海水倒灌，而不是与野蛮人族发生战争！

　　“那我就相信玄铂长老！”独孤渊大声道。

　　玄铂苦笑着道：“你的担心我也理解，不过，我的儿子玄疏已经是万兽王的魔宠，如果我们真的要挑起战争，那不是要牺牲玄疏么？至少我不想失去我的儿子！加上眼下海水倒灌，我更不会赞同战争！”

　　独孤渊脸露微笑，坦然道：“我也是希望两族能够和平共处下去，才不得不问清楚，玄铂长老勿怪，那么，现在就请开始吧！”

　　见独孤渊几句话就让玄铂表明了心迹，做出了承诺，万兽王尾申不禁瞥了眼独孤渊，心中想赞，这小子真称得上是智勇双全了，面对玄铂这样的神级强者还可以不卑不亢，冷静思索，进退之间又不失风范，倒是与锋霸盟主狠绝霸道的作风有些不同！

　　现在有玄铂长老的承诺，相信此事就算失败，他必定会为了两族的和平竭尽所能，战争就未必能发生了……

　　第五百二十九两个字？

　　在心里暗赞了独孤渊后，万兽王尾申收敛心思，端坐在玄疏背上，向独孤渊正色的介绍起巫术裂魂的细节来。

　　“巫术裂魂，是施法者虔诚奉上的肉身为代价，使灵魂可以附着在巫器上，使巫器变得异常强大，并且在重创敌人的时候，能够对敌人灵魂产生重创，使之成为永远无法恢复的残魂，除非以施法者用巫术恢复或者是拥有施法者血脉的后裔施展巫术，才能把被巫器分裂出来的灵魂与残魂融合。”

　　闻言，独孤渊也算长了见识，原来当初战神洪猿是牺牲了肉身化为一片血雨，以强大的神魂注入破天神棒之内，才杀死了海皇玄武，这巫术果然是不可小觑的强大手段。

　　这时，万兽王尾申继续说道：“实际上我在巫术方面的修炼也并不高，不过当初跟随盟主身边时，曾与那些巫师交流过，尤其是对这种杀伤力极强的裂魂了解的比较多，如今我也融入了一滴战神之血，体内有战神洪猿的血脉，现在我先用巫术合魂试试，如果我不成，就让你来！”

　　独孤渊点点头，如今他也算是八阶中期的狂战士，与万兽王尾申属于同层次的强者，而且他血脉更为纯正，先让万兽王尾申试试也好。

　　万兽王尾申说完，身体在一团巨大的水泡笼罩下，徐徐的飞上那海皇玄武的背上，同时，周身鼓荡起强劲的狂暴罡风，破开汹涌的水流，缓慢的穿透过去，向那破天神棒靠近。

　　终于，万兽王尾申出现在破天神棒的边缘，迅速咬破手指，一滴鲜血顿时被一团狂暴罡气给包裹住，随后，万兽王手指猛然一弹！

　　“啪！”

　　一声轻响，那滴鲜血穿透水流，砸在破天神棒之上，然后迅速融入其中！

　　见状，万兽王尾申露出喜色，双臂猛然一震，双掌挥舞，迅速穿透水泡与激荡的水流！

　　“噗！”的一声，他的双掌猛然按在那破天神棒之上！

　　与此同时，万兽王尾申眼睛里绽放光芒，嘴唇不断的蠕动，念念不绝……

　　斯坦悄然地解说道：“刚才他用那一滴血试探了下，因为战神之血的缘故，破天神棒承认了他是洪猿的后裔，现在他是在把自身的血脉融入到破天神棒中，同时施展出巫术合魂，妄图解除一些被镇压在破天神棒内的玄武残魂，不过，他与战神洪猿的差距太大，未必能做到……”

　　经过斯坦的解释，独孤渊明白了万兽王尾申这一番举动的含义。

　　如果万兽王尾申无法做到，那么，唯一的希望就是自己了，他体内的血脉悄然地沸腾起来。

　　此时，海底没有人发出一丝声音，全都注视着施展巫术合魂的万兽王尾申身上，心弦也都不约而同的绷紧了起来……

　　体内的血脉源源不断的渗入破天神棒之中，万兽王的脸色渐渐变得苍白，粗犷脸孔上的表情也愈发的凝重严肃，眉毛几乎拧成了一条线，黄豆一般大小的汗珠开始从他的身上冒出来……

　　玄铂的眼神中闪过一丝失望，肃然的对独孤渊低声道：“万兽王快要不行了，我马上把他弄出来，渊老弟，拜托你了！”

　　独孤渊郑重的点点头。

　　玄铂长叹口气，沉声道：“万兽王，让独孤渊替你吧！”

　　万兽王尾申的身子在水流中出现了一丝晃动，有气无力的点点头，“好！”

　　“哗……”

　　包裹在万兽王尾申身体四周的水泡变得更加厚实，顿时把他从水流中移了出来，而在水流边缘等待的玄疏连忙把万兽王尾申接住，快速送了过来。

　　万兽王尾申迅速止住了手掌流血的伤口，接受着水系疗法的治愈，抬头看了眼独孤渊，叹道：“我果然是失败了，现在靠你了，过来吧，我把巫术合魂传给你！”

　　独孤渊早就做好准备，当即身影一闪，破开水流出现在万兽王尾申身边。

　　巫术，独孤渊是第一次学习！

　　万兽王尾申轻轻呼了口气，振作了下精神，才用低得只有独孤渊才能听到的声音说道：“这巫术合魂，如果是巫师来施展，会事半功倍，轻松的多，可惜你我都不是巫师，所以在施展巫术的时候会有很大的困难，只能以我们体内沾有战神洪猿陛下的血代替巫师的巫力，来施展合魂，我的血脉已经消耗到了底线，不过已经比我预料的好得多，被镇压的残魂有了一丝松动，你的血脉比我更接近战神，相信你能做到！”

　　竟然是用血来代替巫力，独孤渊听了不禁一愣，但随即又想到他早就知道自己完成不了，先行一步消耗自己的血，为自己做铺垫，然后才让自己去！

　　独孤渊心中涌起一丝感动，道：“我会尽力的！”

　　万兽王尾申苍白的面孔上挤出欣慰的笑容，目光灼灼的望定独孤渊，肃然道：“说实话，你是我见过的资质最好的野蛮人，就算是锋霸盟主也比不上你，我很看好你，所以，你不要太拼命，一旦察觉到自己到了底线，就算做不到，也要立刻收手！”

　　“我明白！”独孤渊叹了口气，他能感觉到万兽王尾申对自己的关怀和期望。

　　万兽王尾申满意的点点头，语气诚恳的道：“这次我之所以选择与龟族合作，一个是阻止巨戟鲸族反叛，消除两族的战争危机。另外一个是为了自己，我的修炼已经进入了瓶颈，海族的战神之血能够改善我的血脉，促进我的修炼！这两个原因不用说你也猜到，但我还有最后一个原因，也是我这次建议采用巫术合魂最重要的原因！”

　　独孤渊目光一闪，“您……”

　　万兽王尾申的唇角浮起高深莫测的笑意，这次，他却是没有说话，而是用眼角的余光瞥了下远处的玄铂，伸出手指，在独孤渊的手掌上轻轻地写下两个字……


第533章 目的

　　狂乱！

　　万兽王尾申在独孤渊的手掌上写的两个字，赫然是野蛮人族五大天赋战技之一的狂——狂乱！

　　独孤渊心头一怔，非常不明白万兽王写出这两个字是什么意思，而且，这狂乱是战神族的天赋战技，人尽皆知，为什么要隐瞒过玄铂呢？

　　万兽王尾申却也没有对他直接说明，而是平静的道：“现在我传给你巫术合魂的要诀，你要牢牢记下……”

　　在心中揣测了一阵，独孤渊也没有多问，连忙静耳倾听。

　　巫术合魂，深奥晦涩，独孤渊并不能完全明白其中的含义，不过，现在他根本也不许要去理解透彻，只要按照万兽王尾申说的方式来，借助血脉来施展就可以了！

　　等独孤渊完全记住了巫术合魂的要诀，他便立刻破开水泡，向那破天神棒接近。

　　在接近水流的时候，独孤渊便发出了狂暴罡气，在身体周围形成一股强大的护罩，这时，他也发现那地底裂缝中的巨大吸力！

　　独孤渊收敛心神，稳定身形，迅速的贴近破天神棒，依葫芦画瓢的双掌交叉，在手掌裂开的同时，猛然拍在破天神棒之上！！

　　破天神棒之中好似产生了一股强大的吸引力，直接的把他的血液引入其中！

　　感受到体内血脉的流逝，独孤渊暗暗吃惊，速度好快，此时他已经没有犹豫的余地，立刻念动巫术合魂的要诀！

　　“嗡……”

　　陡然间，岿然不动的破天神棒竟然出现了一丝震动！

　　这是什么缘故？

　　独孤渊神色不变，认为这是他施展巫术合魂的缘故，不过，接下来发生的一切却让他不得不震动了！

　　围绕着破天神棒的汹涌激荡水流在突然间，发生剧烈无比的动荡！

　　再然后，破天神棒中涌出一股巨大的吸力，独孤渊的双臂居然无法抗拒！

　　“啪！”的一声，独孤渊的双臂猛然被吸力吸住，整个人也随即被死死吸在了破天神棒的表面，而破天神棒中的巨大吸力愈发的强大，竟似要把独孤渊的肉身与灵魂全部吸入破天神棒之内一般……

　　独孤渊惊讶之极，这已经不仅仅是血脉被吸收了，甚至肉身与灵魂都会被吸入其中！

　　靠，这个万兽王尾申，他传授我的真是巫术合魂么？为什么会出现这种情况？再这样下去我一定会死！

　　独孤渊沉稳的心境出现了波动，又惊又急！

　　形势危急！

　　正当独孤渊准备竭力离开时，蓦然的，万兽王尾申在外面一声大喝，“快，快用我告诉你的办法！”

　　闻言，独孤渊眼眸中闪过一道异色，在这一刻，他选择了相信万兽王尾申！

　　猛然间，独孤渊爆发出一声怒吼，体内的狂暴之气疯狂的涌出，顿时把那巨大吸力给震开了少许，接着，天赋战技狂乱施展了出来，双拳如炮弹疯狂的朝破天神棒轰去……

　　狂暴罡气激荡，一波波巨大的水流被震荡开去，形成一团团剧烈的水纹朝四面八方横扫开去，就如水中的暴风，把海底刮得凌乱不堪！

　　此时，见独孤渊施展出天赋战技狂乱，玄铂神色不禁微微一变，向万兽王尾申沉声道：“这是战神族的天赋战技，万兽王，他不是怒斧族的么？”

　　独孤渊攻击破天神棒时发出的砰砰巨响，听在万兽王尾申耳内异常的悦耳，他笑吟吟的道：“是，他确实是怒斧族的人，不过，他得到了战神之血的进化，领悟出战神的天赋战技狂乱也是理所当然的嘛！”

　　“你……”玄铂颇有些恼火的瞪了万兽王尾申一眼，“你早就知道？”

　　万兽王尾申耸耸肩，“知道的不是很清楚！”

　　“你想挑起两族的战争么？”玄铂正色的问道。

　　万兽王尾申摇了摇头，回答道：“当然不想，我只是想既能帮助海皇玄武恢复灵魂，也能让战神洪猿陛下恢复一些，至少，也要给我们野蛮人族带来一丝希望不是！”

　　玄铂默然，望向远处水流中的独孤渊，凌厉的眼神变得有几分复杂。

　　自从战神洪猿以巫术裂魂击杀海皇玄武后，海族便一直把这里视为禁地，野蛮人族的强者也想夺回这里的占有权，因为战神洪猿施展裂魂后，神魂注入了破天神棒中，他并非是真的死亡了，还可以通过巫术来解救！

　　只是因为海族占据了这里，而海洋又是海族的地盘，野蛮人族根本无法接近，只能以洪猿岛为据点与海族交锋！

　　战神洪猿的直系后裔战神族的人有他的血脉，施展出巫术的成功率会更大，所以战神族的强者是禁忌中的禁忌，玄铂认为独孤渊是怒斧族的人，这才答应让他试试，谁想到独孤渊居然领悟出了战神洪猿的天赋战技狂乱！


第534章 战神苏醒

　　万兽王尾申也是有心机的家伙，借海族内乱的机会，骗过了玄铂等，不仅仅获得了战神之血改善血脉，还让血脉和实力都不输于他的独孤渊来施展出巫术合魂，试图解救战神洪猿，这多少让玄铂有些不悦！

　　不过，不论是万兽王尾申还是玄铂，他们都不知道独孤渊能否成功！

　　据说野蛮人族的巫术能够救出战神洪猿的神魂，可是，就算战神洪猿的神魂能够从破天神棒中解救出来，战力也未必能强到哪里，有我在，战神洪猿也掀不起大浪！

　　但正如万兽王所说，战神洪猿的重现，会振奋野蛮人族的信心，这点对海族未必是件好事！

　　可玄铂又不能动手，他现在的心情比较复杂，因为如果战神洪猿的神魂如果解救出来的话，海皇玄武被镇压的残魂也就有可能被彻底解除，玄武的神魂完全恢复！

　　所以，玄铂现在处于两难的境地，不过，玄铂在沉思一阵后，便做了决定，他不能，也不想出手阻止！

　　这一切，就听凭天神的安排吧！

　　独孤渊疯狂的施展出狂乱，一股股强横的力量轰击在坚硬的破天神棒上，他的一道道的攻击力量分毫不差的被破天神棒吸收！

　　这种感觉，比在水精之贝内还要神秘莫测，让独孤渊阵阵心惊！

　　在水精之贝内至少还能看出水精之贝化解他攻击的方式，而这破天神棒表面坚硬无比，他的双拳轰出时都会被震得隐痛，而他的力量石沉大海，全部被吸收了进去！

　　这破天神棒就像个无底洞！

　　接下来该怎么办？

　　就在独孤渊念头飞转时，万兽王尾申如狼嚎一般的嘶吼声响彻海底，“打，一直打，打到战神陛下醒来！”

　　打到战神洪猿醒来？

　　独孤渊被吓了一跳，陡然的，他终于明白了万兽王尾申的用意！

　　狂乱是战神洪猿当初的天赋战技，自己体内的血脉与战神洪猿非常接近，再加上天赋战技狂乱，配合施展巫术合魂，不仅仅能解除海皇玄武残魂的镇压，甚至可以引动战神洪猿的神魂！

　　但是，就算唤醒了洪猿的神魂之后呢？会怎么样？独孤渊不知道！

　　不过现在，独孤渊没有其他的选择，竭尽全力的施展狂乱！

　　万兽王尾申目光灼灼的站在玄疏的背上，脸孔布满了激动之色，嘴里喃喃念道：“小子，你一定要成功啊，只有你成功了，才能真正的在野蛮人族立足，才能报锋霸盟主被奸人所害的大仇……”

　　时间，在持续着！

　　独孤渊的狂乱攻击，足足延续了两个多小时！

　　在这个过程中，所有龟族都看到了独孤渊惊人的耐力，如果是普通的狂战士，最多能坚持一个小时就会耗尽狂暴之气，体力衰竭，可独孤渊竟然如此强横，时间翻倍！

　　我果然没有看错，这小子是再好不过的人选了，战神陛下的神魂到底醒了没有？万兽王尾申急得像热锅上的蚂蚁，眼睛睁得大大的，要不是在海洋中他无法自如行动，早就飞过去查探个究竟了！

　　因为独孤渊的狂乱攻击，他身体已经被层层水花包裹，海浪翻滚，以破天神棒为中心半里内的视线都彻底模糊了，根本看不清楚。

　　我那些力量都哪里去了，这样持续强大的攻击，就算是水晶峰也会被轰塌了，这破天神棒居然连一点反应都没有！

　　独孤渊内心凛然，不过这也激发了他的更大斗志，咬着牙，爆发出潜能，不停的攻击着！

　　又是半个小时过去，就在独孤渊几乎拼出最后一拳时，那破天神棒终于发生了一丝异常的动荡！

　　“轰隆……”

　　一声来自海底深处的轰响！

　　整个海底动荡不安起来，仿佛发生了海底地震，山摇海晃！

　　玄铂第一个察觉到了不妙，神色大变的高声喝道：“破天神棒动了，战神洪猿的神魂苏醒了！所有龟族听令，立刻向后撤退，退得越远越好！”

　　发出命令后，玄铂毫不犹豫的施展出水系魔法，在龟族队伍的四周形成结实的水系结界！

　　一些龟族强者也豁然省悟过来，配合着玄铂凝聚出水系结界。

　　万兽王尾申兴奋的几乎从玄疏的背上跳出去，死死的盯住晃动中的破天神棒，眼睛里满是狂喜的光芒。

　　战神洪猿真的苏醒了？在这一刻，独孤渊也是惊疑不定。

　　“唉……”

　　陡然的，独孤渊的脑海中响起斯坦的叹息声，“这次麻烦大了！”

　　独孤渊不禁凛然，脱口问道：“怎么？”

　　“快把我从星辰之戒中取出来，否则的话，要死不知道多少人！”斯坦的声音非常急切。

　　独孤渊心中一震，毫不犹豫的取出了黑斧！

　　“哗啦……”

　　黑斧瞬间化为玄蛟！

　　一条庞大巍峨的黑色身躯出现在激荡的水流中……

　　就在斯坦现身的同时，那破天神棒眨眼间缩小，化为一根尖针大小的模样，狠狠的扎进了独孤渊的眉宇间！

　　一阵剧烈的刺痛传来！

　　独孤渊骇然，迅速察觉到一股与斯坦同样苍古雄浑的气息渗入他的脑海，他正待做出反抗，心底却响起了一个陌生之极的声音。


第535章 怒了

　　“怎么是个连神级都不是小子？他竟然能唤醒我……这副躯体倒是不赖……”

　　“你是……洪猿？”

　　独孤渊一怔之后，迅速明白了什么，在心中喝道，洪猿怎么跑到自己的体内了？

　　万兽王，你丫的搞什么鬼啊！

　　独孤渊糊涂了，又惊又怒，恨不得立刻把万兽王尾申揪出来责问！

　　不过，独孤渊的这个愿望显然落空了！

　　因为在破天神棒缩小进入独孤渊体内后，那地底裂缝中的引力顿时大增，海水倒灌的速度进一步增强，周围的岩石、龟族等都被吸引得向那地底裂缝涌去！

　　这就好像在海底出现了一个黑洞，疯狂的吸纳着一切！

　　幸好，斯坦出现了！

　　斯坦用长长的身躯缠住了海皇玄武的脖颈，硬生生的移动开来，犹如搬移一座山峰一样，“轰！”，用玄武的肉身把那地底裂缝给盖了起来！

　　玄武的肉身是非常强横的，而那地底裂缝对于他的身躯来说只有他脑袋那么大，所以这轻轻一移，就把那地底裂缝给彻底堵住！

　　海水的倒灌顿时停下了！

　　激荡的水流渐渐的恢复平静！

　　震动不安的海底也变得沉寂。

　　幸亏玄铂提前发现不对，发声提醒，并随后与龟族的强者及时施展出水系魔法形成结界，保护住了龟族！

　　不过即便如此，也是把一些弱小的龟族吓得不轻！

　　而独孤渊由于失去依仗，很是狼狈的摔在了海皇玄武的背上，那龟壳他是见过的除了破天神棒外最坚硬的存在了，就连他如今的强横肉身都有些吃不消，跌得眼冒金星，连忙跳了起来。

　　“万兽王，这到底是怎么回事？你给我出来！”

　　独孤渊怒了，站在海皇玄武的背上大声大吼，原来以为只是件小事，后来发现与洪猿有关，现在却又变成这个样子，这让他感觉自己被万兽王尾申玩弄在股掌之间，实在是让他很郁闷，很不爽！

　　危急的形势刚刚稳定下来，海底又响彻独孤渊的怒吼，海族们全部怔住，齐刷刷的望向他！

　　不过，他们的目光旋即就被浮游在海水中的玄蛟给吸引了，露出骇然之色！

　　玄铂，同样的无比震惊，在第一时间提高了警惕。

　　玄蛟静静地浮在海洋中，全身漆黑如墨，身躯长达半里，头顶上有一个黑角，散发出睥睨天下的皇者气息！

　　“这是什么东西？”

　　所有海族都目瞪口呆，他们从未见过玄蛟！

　　玄铂隐隐的感觉到斯坦同样是魔兽，并且是能够生活在海洋中的魔兽，可是，他从未见过！

　　要说是蛇，但从没有黑色的魔蛇，而且，斯坦身上的气息绝不是普通的蛇族，他明显感觉到斯坦比蛇族要高出一个档次。

　　斯坦真身的显露，让独孤渊的怒吼反而别忽视了！

　　独孤渊无奈的用念头对斯坦道：“你快恢复成黑斧吧，否则的话，还不知道会出什么乱子！”

　　斯坦微微一笑，却也没有辩解，庞大的身躯倏然化为黑斧，迅速被独孤渊收入星辰之戒中。

　　这时，隐藏在独孤渊脑海中的战神洪猿声音响起，“咦？你小子竟然掌握了黑石的吞天噬神斧，而且他居然进阶到了玄蛟境界，怎么可能！”

　　“哈哈，你就是战神洪猿？竟然借机化为渊的武器，你倒是聪明，可你有没有想过，你刚才差点害死了这些龟族！”独孤渊没有回应，斯坦反而抢先一步与洪猿交流起来。

　　洪猿重重的哼了声，“那又如何！小子，你到底是什么人，为什么拥有黑石的吞天噬神斧？既然是我野蛮人族的后裔，为什么要臣服黑石？”

　　独孤渊怒气未消，洪猿居高临下的口气让他很不舒服，当即毫不客气的冷哼道：“给我闭嘴！”

　　“你说什么？”

　　洪猿大怒，作为野蛮人族高高在上的战神，身份是何等尊崇，却被独孤渊如此责斥。

　　“我现在没空理你，我不管你是什么来头，都给我闭嘴！”独孤渊根本没有给他一点面子。

　　“哈哈！”斯坦当即大笑起来，“洪猿，我看你也是个领袖群雄的人物，应该懂得进退，现在最好闭嘴，否则的话，后果自负！”

　　被斯坦暗讽，洪猿自是颇为恼火，可他现在是借了独孤渊的肉身藏匿，并且他的神魂与破天神棒融合了三千多年，只能以器灵的身份出现，除非是强行脱离破天神棒占据独孤渊的肉身，但那样的话会非常冒险！

　　独孤渊不论是肉身还是灵魂都非常强横，还有斯坦在一旁，洪猿只能郁闷的哼了声，按下怒火。

　　这时，独孤渊面容布满怒意，凌厉的目光扫视了一番四周，喝道：“万兽王，你给我出来！”

　　保护住龟族的水系结界缓缓散开，玄疏带着万兽王尾申从龟族群中游了出来，就见万兽王尾申打哈哈的道：“别生气，别生气，我这也是为你好啊！”

　　独孤渊眼神恼怒的瞪着万兽王尾申，喝道：“为我好？闹出这么大的动静，我差点死掉，现在洪猿又在我体内，随时把我肉身占据了，你这是为我好？”

　　“洪猿陛下在你体内？”

　　万兽王尾申眼睛一亮，仰天大笑，老泪纵横，“太好了，陛下真的苏醒啦，我太了不起啦，我是野蛮人族的功臣啊……”

　　“哈哈，这才是我野蛮人族的后代嘛！”洪猿在独孤渊的脑海中得意思说道。


第536章 结束

　　恢复平静的海底中，响彻着万兽王尾申那欣喜若狂的欢呼声，谁都能感受得到，战神洪猿的苏醒，对他来说是一件天大的喜事。

　　与万兽王尾申的欢呼交相呼应的，就是隐藏在独孤渊体内的战神洪猿了，同样的在得意大笑，大赞万兽王尾申的态度值得大大的犒赏一番。

　　对此，心情颇不舒畅的独孤渊只是冷笑一声，毫不客气的对洪猿提出了警告，“如果你还在留在我体内的话，就给我不要再说一个字！”

　　洪猿的笑声顿时嘎然而止，人在屋檐下，不得不低头，气闷的道：“你这混账小子，体内拥有我的血脉，居然对我如此不敬！”

　　独孤渊漠然道：“该尊敬的我自然会尊敬，如果阁下还自恃自己是野蛮人族的领袖，还想去见见战神族后代的话，那么就请你暂时委屈一下吧！”

　　“你……”洪猿顿时一滞，没有半点声音了。

　　对洪猿寥寥说了几句，独孤渊便没有再理会，身影直接出现在万兽王尾申的面前。

　　“你利用我？”

　　独孤渊不满的瞪视万兽王尾申，语带不善的道。

　　见独孤渊神色间隐含怒意，不似作假，万兽王尾申连忙陪笑道：“这件事我早就想和你通气的，可是你小子在水精之贝内疗伤，和我一句话都不说，刚才我本想说的，可惜又怕被玄铂知道阻拦，就只好在你手掌上写下狂乱两字！唉，我这么做，确实是为了你考虑的啊！”

　　这番解释，还算牵强，独孤渊念头一转，便把其中利害关系给梳理清楚，淡淡的道：“我明白了，你想让我救出战神洪猿，然后我便有了护身符，不再惧怕天威族等的胁迫追杀？”

　　把战神洪猿救出来，并且现在战神洪猿存在于独孤渊的体内，这个消息一旦传出去，独孤渊必将成为野蛮人族的焦点，并且会获得无数野蛮人的尊重和礼遇！

　　而独孤渊修炼锋霸《不死金刚》的事情就算走漏出去，天威族等要想对独孤渊下手，就会有所顾忌，这点用心，独孤渊还是能明白的。

　　万兽王尾申顿时露出一副遇到知己的感动表情，不停点头道：“不错不错，我就知道你小子会理解我的，不愧是被我看中的啊！”

　　独孤渊翻了翻白眼，不咸不淡的道：“我看也有一部分是为了你自己吧？你觉得我强大了就会替锋霸报仇？而你，在野蛮人族中也不会像现在这么尴尬了，对吧？”

　　“呃……”万兽王尾申咧嘴讪笑了起来，他倒也不隐瞒，光棍的道：“反正大家都有好处，我有这一点点私心也不为过嘛！”

　　见他的脸皮实在是有点厚，独孤渊就算想说什么也说不出来了，只好淡淡的道：“不要再发生这种事情！”

　　万兽王尾申立马笑逐颜开，拍胸脯保证道：“放心，我尾申跟定你小子啦，以后绝对不会再有任何隐瞒！”

　　以如今独孤渊八阶中期的境界，拥有锋霸《不死金刚》的功法，又有战神洪猿在体内，加上刚刚那条神出鬼没，实力高深莫测的玄蛟……这一切，都让独孤渊显得神秘，万兽王尾申脑筋转得也快，当即什么架子都没有了，连忙第一时间表忠心。

　　实力决定一切，虽说表面上独孤渊是他的徒弟，现在却是颠倒过来了。

　　独孤渊好笑的摇头，这个万兽王，哪里还有当初见面时的半点高人风范，不过他也因此更加明白实力的重要！

　　不再理会万兽王尾申，独孤渊转向玄铂，朗声道：“玄铂长老，海皇玄武的残魂可回来了？”

　　刚才形势危急，独孤渊也没有时间顾及到别的，现在终于有空询问，因为这才是他们这次行动的目的。

　　在战神洪猿苏醒，破天神棒缩小钻入独孤渊体内的时候，玄铂一面施展出水系魔法保护龟族，同时也考虑到了海皇玄武的残魂。

　　在破天神棒脱离海皇玄武的肉身时，便有一道残魂从那肉身中飞了出来，没入那头四级水元龟体内。

　　此刻，玄铂已然站在那头四级水元龟的面前，检查了下四级水元龟的灵魂状态，面露喜色，点头道：“残魂已经融合，不过，要想苏醒的话估计还要一段时间！”

　　闻言，独孤渊欣然点头，虽然说过程中发生了一些变故，但他们这次来的目的总算是达成了！

　　“那好，我们就此告辞了！”

　　玄铂点点头，海皇玄武神魂融合，以后便会一直处于苏醒状态，以他曾经的地位和威望，必然能成为海族的定海神针，他们龟族也就不用离开海底世界了！

　　“这次的事情，我们无以为报！”玄铂说着，随手抛出一个海螺，道：“这里是剩下的战神之血，请收下吧！”

　　剩下的战神之血？

　　独孤渊的眼睛骤然一亮，连忙把那个西瓜大小的海螺给接住，里面果然用水元素封存着战神之血！

　　这么多的战神之血？独孤渊心头不禁大喜，沉声道：“谢了！”

　　“就让玄疏送你们回去吧！”玄铂笑着点头，吩咐玄疏。

　　玄疏已经是万兽王尾申的魔宠，玄铂的话也是认同了他们的关系，并让玄疏从此以后跟随万兽王尾申左右。

　　事情进行的很圆满，双方各有所获，告别！


第537章 归途

　　龟族在海中游动的模样看似缓慢，但实际上却是很轻快的，玄疏又是七级魔兽，施展出水系魔法辅助前行之下，就像是一艘水中潜艇，快速无比的向野蛮人族的诸岛方向而去！

　　“啧啧，没想到玄铂长老那么大方，居然给了你这么多战神之血，有了这东西，能培养出多少狂战士啊！”

　　海洋深处，玄疏背上笼罩着一团巨大的水泡，独孤渊与万兽王尾申便坐在那水泡之中。

　　万兽王尾申目闪光芒，激动的说道。

　　独孤渊淡淡的看了眼万兽王尾申，心知肚明，虽然万兽王曾得到过一滴战神之血，可谁又会嫌多？那灼灼的眼神，明显是想再弄一些！

　　“给你一滴战神之血吧！”

　　独孤渊笑着摇摇头，随即从那海螺中取出一滴战神之血。

　　万兽王尾申大喜，也不说什么谢谢，连忙把那一滴战神之血融入体内，开始催化血脉……

　　这一滴战神之血，足够他全神贯注几天的了，独孤渊开始与体内的战神洪猿交流起来。

　　“哼，可恶的海族，居然收集了我的血来做好人！”

　　憋闷了这么久，洪猿终于忍不住的发起了牢骚，尤其是看到自己的血成了宝贝，心情可想而知的崩坏。

　　独孤渊语调异常平静的道：“如果不是战神阁下与海皇非要分出个死活，如今野蛮人族的血脉也不会这么淡薄，你的血又怎么会重要到这种地步，这一切只能怪你自己！”

　　洪猿顿时哑声，当初两大种族领袖交手，双双陨落的结果确实是连他都没有想到的，要说起来，这还真是他的失策。

　　对洪猿的心情，独孤渊是不会去顾及的，淡淡地问道：“战神阁下，你现在只能寄存在我的体内么？”

　　洪猿闷闷的道：“你小子用血脉把我唤醒，又施展出巫术合魂与天赋战技狂乱，我自然认为你是我的子孙，为了不再沉睡于海底，就把你认做主人了，现在除非是我融合你的灵魂，占据你的身躯，否则会一直以破天神棒的形态出现！”

　　“也就是说，你现在是我的武器？”独孤渊眉头微皱，身体里面藏着个曾经非常强大的人物，这可是件必须小心谨慎的事情。

　　“是！”洪猿无奈回答，“你小子就不必担心我占据你身体了，你的灵魂之力和肉身同样强大，我如今灵魂刚刚苏醒，可没那么笨和你斗得两败俱伤！”

　　曾经叱咤风云的野蛮战神洪猿，居然成了我手中的武器，这还真是难以预料，说出去谁都不会相信的吧！

　　不过，洪猿的回答倒是让独孤渊有些意外，他不禁笑道：“你怎么说也是神级巅峰甚至是更强的人物，就这么没有自信？”

　　“嘿嘿，如果是一般人，我一醒来就会毫不客气的动手了，你以为我傻？你小子的肉身应该是修炼的《不死金刚》功法吧？又有吞天噬神斧在，除非我自寻死路！”洪猿回答道。

　　这个洪猿竟然知道《不死金刚》功法，看来他知道东西也不少，个性也是直爽的很啊，独孤渊淡淡一笑，道：“既然如此，我们以后便以朋友相待吧！”

　　洪猿毕竟是野蛮人族的战神，现在固然虎落平阳，却还没有沦落到被他使唤的地步，而独孤渊更不可能愿意交出自己的灵魂和身躯给洪猿，这是双方共处的最好办法！

　　洪猿不得不道：“好，我们以后便是朋友，但是，你到底是不是野蛮人族的？！”

　　独孤渊缓缓说道：“你在海底沉睡了这么多年，想必有一些事情你还不知道，我先给你简单的说一下野蛮人族的现状吧！我是怒斧族的人……”

　　接下里的时间，独孤渊便侃侃而谈，把他知道的有关野蛮人族的情况说了一遍，有关斯坦的事情也没有隐瞒。

　　洪猿与斯坦是一族的领袖，此刻在独孤渊的体内用念头交流着，自然是有一番感慨。

　　原来，当初黑石在与海皇玄武约定之前，曾去找过洪猿，可惜洪猿当时对黑石的提议没有半分兴趣。

　　洪猿自然认识黑石以及吞天噬神斧，也知道黑石的来历，但他并不了解吞天噬神斧同样是黑龙化身，而且还是黑龙一族的皇，现在才知道。

　　玄疏的速度非常之快，几天之后他们便抵达了巨野岛……


第538章 回来

　　烈日当头！

　　海面的风尽情的吹拂着岛屿。

　　怒斧族的海岸已经没有了沙滩，全部被开发了出来，建造成一座小型的港口。

　　港口停泊着几艘商船，几十条怒斧族的大汉正热火朝天的忙着搬运货物。

　　一艘轻舟从忙碌的港口不远的一处偏僻地点悄然地掠出，如一片绿叶，轻悠悠的荡漾出一道涟漪。

　　身着淡淡轻纱的彤媚坐在轻舟上，轻轻地划动着双桨，长长地秀发披散开来，绝美动人的面容轻轻扬起，朱唇微启，薄沙衣衫被海风吹开，露出里面那无穷的春色，而她根本没有去理会罗衫已然轻解，她沉浸在烈日下的海风轻拂肌肤带来的快……感中，享受之余，鼻中还会发出丝丝轻……吟！

　　小丫头琳儿扎着两条长长的羊角辫，白生生的小手肆意的拨弄着海面，时而发出清脆如黄莺的娇笑。

　　这对母女，正享受着数日来难得的自由！

　　岸边，一袭黑衣的新月正隐遁在一株参天大树上，警惕的观察着四周。

　　此时，阳光下，彤媚红唇轻轻张开，吐出一股长长的气息，眼眸迷离的望向远处海天相接之处，笑容迷人的对琳儿道：“琳儿，大海美吗？”

　　琳儿眨着那双可爱的眼睛，笑嘻嘻的道：“美啊，天空蓝，海也蓝，无边无际的，真想在里面游泳呢！”

　　“是吗？”彤媚宠溺的看着女儿，微笑道：“阿姆带你下去游泳好不好？”

　　琳儿的明眸中闪过一丝讶然，好奇的道：“游泳？真的可以吗？阿姆不是说海里面有海魔，不能下去的吗？”

　　彤媚神秘的眨着眼睛，纤纤玉手轻轻地抚摸着琳儿的额头，轻启朱唇，低声道：“有阿姆在，什么都可以的哦！”

　　“太好了！”顿时，琳儿的脸蛋上绽放出兴奋的神采，拍手道：“我要游泳！”

　　“嘘……”

　　彤媚在唇边竖起了玉指，悄声道：“别被岸上的那个姐姐发现了哦！”

　　琳儿顿时歪着头，奇怪的脆声道：“为什么呀？”

　　彤媚迷离的眼眸看向浩瀚大海，声音飘渺，“因为我们要离开了！”

　　“离开？”

　　琳儿也是个聪明机灵的女孩，顿时明白过来，把头摇得像拨浪鼓，“不，阿姆，我们还不能离开！”

　　彤媚微微一愣，不解的道：“为什么？你不是非常讨厌那些穿黑衣服的人吗？”

　　“可是……”琳儿的眼眸明澈的没有一丝瑕疵，撅着红嘟嘟的小嘴道：“可是人家答应过那个叔叔的呀！”

　　“叔叔？”

　　彤媚恍然明白过来，不禁温柔的笑道：“你这傻孩子，那位叔叔是救了阿姆出来，可是他把我们关了起来啊！”

　　琳儿小脸一本正经，“叔叔没有关我们，让那些黑衣服的人在附近是为了保护我们，那位黑衣姐姐对我们也很好啊！”

　　琳儿的回答，大出彤媚的意料，她的柳叶眉不禁轻轻一蹙，道：“那你不想和阿姆去一个自由自在的地方生活吗？”

　　“当然想啦，不过……”琳儿为难的捧起了小脸蛋，过了好一会才道：“我要等叔叔回来，人家答应他的一定要算数的！”

　　见琳儿如此，彤媚不禁哑然一叹，柔声道：“你这个傻丫头，等他回来，阿姆想走都走不掉了！”

　　“不会的，叔叔不是坏人！”琳儿认真的回答。

　　见琳儿如此，彤媚不由得扑哧一笑，张臂把她揽在高耸挺拔的双峰上，笑道：“你这丫头好像长大了许多呢！”

　　琳儿吐了吐可爱的小舌头，脑袋在她那双峰上轻轻地摇了摇，彤媚宠溺的笑颜上顿时飞上了一层红云，心底痒痒的，竟升起一丝异样的渴求，眼神更加迷离，鼻中的呼吸竟有些急促了……

　　就在这时！

　　“小心！”

　　陡然的，岸边警戒的新月突然发出了轻喝，化作一道黑色的影子掠了出来，如飞燕在海面上飞翔着，迅速出现在轻舟上。

　　新月的出现，令这对母女一惊。

　　新月目光如电的凝视着远处的大海，轻声道：“有一头七级海魔在逼近这里，你们抓好！”

　　彤媚脸色微变，连忙抱紧琳儿，另一只手紧紧抓住了船舷。

　　“呼……”

　　新月猛然拍出一股红色斗气，那斗气轻柔如绵，轰在海面上，轻舟顿时化为一道射出的利箭，奔向海岸。

　　但是，新月的神色并没有丝毫放松，她察觉到那七级海魔的速度非常之快！

　　没有时间了！

　　新月急声道：“你们自己回去，快去通知部族，我来拦截！”

　　话音落下，新月身影已然从轻舟上掠出！

　　“呛！”

　　一道剑芒从她身上冲天而起，化作一道赤色电芒，气势凌厉的直射向海面！

　　就在剑芒即将破开海面时，那海面豁然一阵涌动！

　　狂暴气息？

　　新月微微一怔！

　　在这刹那间，一股排山倒海的狂暴罡气从海底涌出！

　　新月来不及多想，斗气瞬间凝聚在手中长剑上，竭尽全力的刺出！

　　“轰！”

　　宁静的海面顿时响起一声惊天动地的轰鸣！

　　狂暴罡气与斗气剧烈相撞，向四面八方的涌去！

　　新月凛然的目光正想瞧清楚来者是谁，当看到那人面目时，不禁一阵失神，“公子？”

　　“啊……”

　　独孤渊的出现太过突兀，让新月一时间有些愕然无措，在半空的身子顿时失去重心！

　　“多日不见，你的斗气精进了不少啊！”

　　独孤渊从海面上飞起，把新月轻轻地揽在怀中，笑微微的道。

　　双眸望着近在咫尺的独孤渊，新月的脸颊突然一阵发热，慌忙道：“新月……不知是公子……”


第539章 可爱的琳儿

　　新月怎么也没有想到，独孤渊居然会在这个时候突然出现，还被独孤渊以这种姿势抱在怀中，自是一阵无限娇羞！

　　发觉了新月的羞涩，独孤渊目含笑意，立刻施展出空间瞬移，身影一闪，出现在海岸边，把新月轻轻放下。

　　此刻，彤媚与琳儿也已经上了岸，只不过由于独孤渊和新月交手，导致海水翻滚，轻舟差点倾覆，这对母女尽管没有落海，却也是浑身湿淋淋的，颇为狼狈。

　　看到独孤渊，琳儿满不在乎的甩着身上的水珠，脆声叫道：“叔叔，你回来啦！”

　　独孤渊向琳儿笑了笑，目光无意间瞥向她后面的彤媚，却见她正恼火的揉着衣衫的水，那单薄的轻纱紧紧贴在肌……肤上，山峰清晰，两点樱红醒目，一处芳草幽森，婀娜曼妙的身姿显露无遗，再加上彤媚那与生俱来的娇……媚气质，眼神不由得炽热了一分。

　　彤媚的眼神无意间瞥见，自是知道他那眼神是什么意思，条件反射的想要遮住，眼波流转，却不像新月那样羞涩，故意甩了甩湿漉漉的秀发，肉……浪滚滚，那副美艳绝伦的身躯顿时凭添了几分少……妇的诱惑，还故意用颇为幽怨的语气低喃道：“一回来就搞得人家这么狼狈，我们母女欠你还是怎么的！”

　　把彤媚的抱怨听入耳内，独孤渊只能无奈的把目光给强行转移开去，装作什么都没发生，对琳儿道：“琳儿，你们怎么在外面玩耍？不怕被虎邢族的坏人发现吗？”

　　琳儿指了指新月，脆声道：“有新月姐姐保护我们，虎邢族的坏人找不到我们的！”

　　新月瞧了眼独孤渊，连忙轻声道：“她们在族中待得太闷了，彤媚请求我让她们母女出来透透气，我觉得没有什么，就答应了，请公子责罚！”

　　独孤渊笑道：“既然是这样，你以后小心一点便是了，把她们带回去吧，别被人看到！”

　　新月松了口气，不过，转眼瞧见彤媚那副风……骚入骨的模样，眼中顿时闪过一抹尴尬，匆忙点头答应，抱起琳儿正要离开，却听琳儿叫道：“叔叔，我答应你的事情还没有做到呢！”

　　独孤渊一怔，笑问道：“你答应我的事情？”

　　琳儿一本正经的点头道：“你救了我阿姆出来，琳儿答应给你一样礼物的哦！”

　　闻言，独孤渊不由得露出了笑容，他还真把这件事给忘记了，却没有想到琳儿还记得，便问道：“那你想送什么礼物给我呢？”

　　琳儿嘟着粉……嫩的小嘴，小手挠了挠头发，乌溜溜的眼睛斜望天空，不好意思的道：“还没有想好！”

　　独孤渊顿时笑了起来，这个小丫头还真是可爱，伸手摸了摸琳儿的脑袋，“呵呵，那等你想起来再来找叔叔，好不好？”

　　琳儿眨了眨眼睛，用她那稚嫩的童音郑重的道：“嗯，等琳儿想好了，一定送叔叔一件非常非常好的礼物！”

　　“那叔叔就等着了哦！”

　　独孤渊浑身禁不住一片的轻松和愉悦，孩子的话，让他感到前所未有的开心，这种开心，与实力提升或者是得到无数珍宝的兴奋激动截然不同。

　　在一阵笑声中，三女消失在岸边。

　　此时，波滚浪涌的海面上浮现出玄疏的巨大身躯，万兽王尾申傲立在上面，高声道：“既然到家了，我也先回兽王谷一趟，回头再来找你！”

　　独孤渊点头道：“好！”

　　在赶路的途中，独孤渊与万兽王尾申达成了一个约定！

　　万兽王尾申帮助怒斧族训练狼骑兵，并在几年内为怒斧族建立一支狼骑兵队伍！

　　怒斧族还真的没有狼骑兵，正需要万兽王尾申这样既有威望，又在驯兽方面有极高成就的强者加盟，独孤渊自然是乐于接受！

　　当然，独孤渊也是答应了一些事情的。

　　回到部族驻地，独孤渊简单的看了下港口与市场，这两个月的时间内，港口与市场的建筑设施基本上都完成了，但要真正的繁荣起来，还需要时间的积累！

　　晚上，独孤渊等怒斧族的高层在议事大厅集中。

　　独孤渊分别给族长怒硕、巫师怒狌、怒岚、怒迪、怒天以及怒风六人一滴战神之血，如今，怒斧族虽然发展壮大了，可毕竟基数太少，这几年新加入了不少外族人，要掌控这些人，最需要的就是实力！

　　独孤渊与怒风都是强者，但两个人的威慑性还太小，怒斧族其他人包括族长怒硕的实力都太弱了，怒斧族就算发展成中等部族，也会被外族轻视，之前发生的暴熊族将士不听指挥就是一个鲜活的例子。

　　在给他们战神之血的同时，独孤渊也自然的让他们不把此事传出去，否则会引来无数觊觎者！

　　给了他们战神之血后，独孤渊便又提起了三年前的那场闪豹袭击事件，让族长怒硕暗中调查一下怒斧族内部，若是有血熊族的奸细，尽快揪出来，就地正……法，若是没有，那就再好不过。

　　最后，独孤渊还宣布了最为重要的一件事！

　　那就是他在洪猿岛杀死寒晶的事情，洪印答应三个月内不会传出去，目前只剩下一个月的时间，怒斧族上下要随时做好战斗的准备！

　　寒水族是大部族，怒斧族如今实力太弱，一旦寒水族真的要对怒斧族动手，以独孤渊一人之力很难保护怒斧族上下的安全。


第540章 亲情

　　众人听了独孤渊的话后，也都是心头凛然！

　　在怒斧族高层秘密会议结束后，从次日开始，怒硕等怒斧族核心六人全部闭关，以尽快融合战神之血，提升实力，至于这几天中的部族事务，暂且交由独孤渊来负责！

　　夜色清凉。

　　独孤渊从议事大厅回来后，立刻派人叫来新月。

　　“寒岐的修炼如何了？”

　　在新月刚进门后，独孤渊开门见山的询问道。

　　寒岐，也就是乞儿，自从得到独孤渊给他的精魄丹破莲丹等药物后，便一直隐藏在怒斧族的修炼密室修炼！

　　新月恭声答道：“进度不错！半个月前突破到了六阶！”

　　速度确实挺快，看来他的资质果然是不错的，独孤渊欣然点头，道：“你把他叫来吧，我有些事情要交代！”

　　新月恭声答应，身影化作水影消失，几分钟的时间，就见寒岐那修长的身影出现在房中。

　　寒岐一跨入房门，便立刻单膝跪地，面无表情的沉声道：“寒岐见过主人！”

　　他身上的狂暴气息愈发的强盛了，与之前有了非常大的进步，独孤渊满意的点头，笑着说道：“你没有让我失望！”说着，他取出一滴战神之血，“这是战神之血，你回去后便融入体内，它能够改善你的血脉，提高你的资质！”

　　战神之血？

　　寒岐冷漠脸庞上的肌肉不禁耸动了一下，眼眸中迸射出热芒，那是传说中的至宝，任何价钱都买不到的东西，而独孤渊居然把这给他来改善血脉！

　　“咚咚咚！”

　　没有半句废话，寒岐直接的在地上磕了三个响头，把战神之血接在手中，沉声道：“谢主人！”

　　独孤渊能察觉到他的感激是发自内心的，如果不是独孤渊，寒岐根本不能这么快提升到六阶，也更不可能得到战神之血改善血脉！

　　“去吧！”，独孤渊温和的说了句，“等你的血脉完全改善之后，我有任务给你去做！”

　　寒岐神色不动，恭敬的答应了声后，身影立刻消失在房中。

　　房中寂静！

　　独孤渊斜坐在那里，手指轻轻地摩挲着下巴，目闪锐芒！

　　寒晶的死一个月后就会散播出去，到时寒水族一定会采取行动，而这一个月，是他做一些事情的大好机会！

　　不过，对于寒岐能否顺利的完成他设想的任务，独孤渊并没有十成的把握！

　　至今独孤渊都不十分清楚寒岐的真正身份，只不过当初他在洪猿岛上曾耳闻寒晶兄妹的劣迹，联想到寒岐对寒晶的仇恨，他此刻基本上断定了寒岐的身份来历！

　　“要妥善的摆平寒水族的事情，还需要一些周密的安排啊！”独孤渊轻轻的低语着，脑海中盘旋着念头。

　　……

　　因为独孤渊在怒斧族的身份有了翻天覆地的变化，怒斧族在发展壮大的同时，便给独孤渊一家分配了一间极其宽敞的大院子。

　　独孤渊时常要办理一些事情，所以怒风把这个大院子隔出一间独立的小院子，作为他的住处。

　　此时，独孤渊心中隐约有了一些计划后，听到隔壁传来笑声，便起身，离开自己的院子。

　　刚走出院门，就见一名虎头虎脑，皮肤黑黝黝的少年迎面走来，见了他，连忙低头道：“大哥！”

　　这是独孤渊的二弟，怒玄，已经十岁了，一直跟随黎匠师左右，学习铸造。（本书在独孤渊请黎匠师铸造赤角战斧的情节中，曾提过独孤渊的二弟，小玄！）

　　独孤渊露出温和的笑容，询问道：“要吃饭了吗？”

　　“嗯，阿姆让我看看大哥忙完了没有，忙完的话就开饭了！”怒玄对这个大哥似颇有些敬畏，低着头，老老实实的回答道。

　　似乎很久没有品尝阿姆的手艺了，独孤渊心中感叹一声，抬脚走去！

　　饭桌间，独孤渊享受了下家庭的温馨氛围。

　　期间，阿姆月沐沐提到了一件事，就是月南让人传话过来，说是月野要结婚了，嗯，娶的是黑山帝国一个来头不小的世家女儿，月南希望月沐沐回去参加婚礼，顺便探探亲。

　　大舅要结婚了？

　　想到这个，独孤渊忍不住露出了笑意，肯定是被外公逼迫得太紧了！

　　月沐沐希望能听听独孤渊的建议。

　　独孤渊自然是没有反对，不过，他还有些事情要处理，所以并不打算陪她前往天龙帝国。

　　一家人商议了下，最后决定由月沐沐带独孤渊的弟弟妹妹们去天龙帝国，见见月家的人，顺便也让他们长长见识，开开眼界。

　　怒玄等几个孩子自然是欢欣雀跃了一番。

　　饭后，独孤渊与怒风两人走出院子，在码头上交谈了一下。

　　由于怒风与月沐沐结婚后，包括独孤渊在内的几个兄弟姐妹血脉都很淡薄，而独孤渊如果不是因为修炼了《不死金刚》的话，也不会有什么成就，所以，对独孤渊弟弟妹妹将来，怒风颇有些担心。

　　独孤渊当即给了一滴战神之血给怒风，弟弟妹妹还小，现在还无法承受战神之血改善血脉带来的痛苦，所以，这个让怒风在需要的时候给他们改善血脉！虽然不一定要求他们将来都成为顶天立地的强者，但起码不能是普通人，不能受人欺辱！


第541章 筹划

　　五天后！

　　夜空中繁星点点，怒斧族驻地万籁俱静！

　　独孤渊的小院落异常的幽静。

　　星光下，寒岐单薄修长的身影再次出现，只不过，这次他完全吸收了战神之血，血脉经过改善变得无比纯正，无形中散发出来的气息更加凝练逼人！

　　寒岐悄无声息进入门内，就见独孤渊已经久候多时，点头道：“五天时间，便完成了血脉的改善，我果然没有看错你，寒岐，现在是你报仇的时候了！”

　　霍然的，寒岐没有表情的脸庞抬了起来，充满寒意的双眸望向独孤渊，修长的身躯竟微微颤抖，“现在？”

　　独孤渊正色的点点头，肯定的道：“是！就是现在！”

　　寒岐吸了口气，仿佛在安抚激动的情绪，东躲西藏这么多年，父母兄弟的仇恨，终于要报了么！

　　“不过，寒晶已经被我杀死了！”独孤渊平静的说道。

　　闻言，寒岐又是一怔，迟疑的道：“寒晶死在主人手中？”

　　独孤渊淡淡的道：“嗯，寒晶虽死，可她所做的一切，背后都是有人操纵的，那就是寒晶的大哥，也就是寒水族现任族长！”

　　“寒盛？”，寒岐的眼眸里布满了浓重的杀机，齿间迸出冰冷的两个字。

　　独孤渊点头道：“不错，就是寒水族族长寒盛！寒岐，你应该是寒水族前任族长弟弟的儿子，寒盛的堂弟吧？”

　　寒岐身子顿时一震，双目惊愕的看向独孤渊。

　　独孤渊淡淡一笑，看他的反应，就知道果然不出所料，他缓缓说道：“你的事情我知道个大概，现在寒晶已经死了，所以如果你要报仇，那么目的只能有一个，那就是搞倒寒盛。当然，以你现在的实力，远远不是寒盛的对手，可如果要等你实力足够再动手，那一定是几十年之后。如今，寒晶死在我手里的消息很快就会散播出去，因此，没有几十年的时间可以等待了，我要尽快摆平寒盛！”

　　寒岐神色瞬间化为肃然，恭声道：“主人请吩咐！”

　　独孤渊轻轻点头，寒岐也算是个果断机警之人，他从星辰之戒中取出曲宗给他的雾隐战衣，道：“这个想必你非常熟悉！”

　　寒岐惊讶的道：“雾隐战衣？”

　　雾隐战衣是寒水族战士隐匿袭杀时必备的战衣，而且瞧这件雾隐战衣的质地，应该是上乘的，在寒水族一般只有六阶七阶战士才有资格拥有。

　　“我要你混入寒水族！”

　　在寒岐惊讶的神色还未消失时，独孤渊的一句话又让他微微一怔，迟疑道：“寒盛他们一直在找我，我回去的话一定会被认出，恐怕会使主人的计划落空！”

　　独孤渊淡淡一笑，颇为自信的道：“他们怎么认出你？你的血脉已经被战神之血改善，这点他们是绝认不出来！至于你的相貌？我这里有一颗药物，能让你改变相貌和声音！至于最后一个可疑的地方，就是你的战技！但是这个方面，我已经有了安排，会给你一个足够以假乱真的身份，他们就不会怀疑！”

　　星辰之戒中有一些洪秋巧炼制的药物，其中便有几颗改变相貌和声音的药物，对于独孤渊移皮化肉来说没有什么用处，现在正好给寒岐派了用场。

　　听到独孤渊这一番安排后，寒岐的担心顿时消去，恭声道：“《雾隐冰晶》是寒水族上下都能修炼的，只要是寒水族的人，这点不会惹人怀疑！”

　　独孤渊欣然点头，吩咐道：“那就好，你伪装成从洪猿岛逃出来的寒水族人，去向寒盛禀报，就说我在洪猿岛杀死了寒晶！”

　　寒岐愕然，他有些不明白独孤渊的用意，为什么要让寒水族知道这件事？

　　独孤渊十分笃定，淡淡的道：“你禀报此事后，寒盛一定会派人去确认，这段时间，是你混熟寒水族的大好时机，我会派人和你随时保持联系，你在寒水族潜伏，没有我的命令，不要轻举妄动！”

　　见独孤渊计划周详，寒岐没有提出什么异议，躬身答应。

　　在寒岐离开后，独孤渊便又把新月叫了过来，吩咐她一些事情。

　　寒岐带去的消息，一定会让寒水族震动，不过，寒盛派人去洪猿岛打听寒晶被杀之事，必然是不会有结果的，因为洪猿岛已经消失，海魔漩涡也不复存在，这一去一回便要花费一些时间！

　　而洪猿岛与海魔漩涡消失的事情也将会随之传开！

　　寒盛再派人去问当初在洪猿岛的战士们，他一定会知道是我杀死了寒晶，可是，那时他已经未必敢对我动手了！

　　因为，野蛮战神洪猿的灵魂与破天神棒，已经成为了我手中的神兵利器！

　　只要一展示出来，别说是区区寒水族，就算是天威族也要忌惮三分！


第542章 英俊男子

　　独孤渊的计划其实并不是非常复杂，简单的说，便是利用这次的契机，把寒岐安插进寒水族内部，同时借机展示出自己是野蛮战神洪猿“代言人”的特殊身份，如此一来，一箭双雕！

　　一方面可以使寒岐带着功劳出现在寒水族！

　　另外他也就能够顺利的压制住寒水族，让寒盛对怒斧族不敢轻举妄动！

　　只要等到时机成熟，他便再与寒岐来个里应外合，直接把寒水族搞定！

　　洪印在洪猿岛也曾说了，寒盛与寒晶兄妹俩的所作所为不得人心，若能把寒岐扶起来，绝对可以推翻这两兄妹对寒水族的掌控，让寒岐成为寒水族族长！

　　当然，一口吃不成胖子，必须要有精确周密的计划，并且分毫不差的进行着，经过一段内部与外部的合作推动，这才有可能成功！

　　独孤渊的大体构思便是如此，至于计划中涉及到的细节安排，这些事情就交由新月去做了，譬如寒岐的假身份，需要洪印配合证明之类的！

　　经过这么一段时间的锻炼，新月的能力也在提升，这件事对她来说是一次考验和磨练！

　　在与新月经过一晚上的详细商议后，新月便悄然离开了独孤渊的小院子，回头安排去了！

　　次日，怒硕等闭关融合战神之血的六人全部出关，独孤渊交接了下族中的事务后，便马不停蹄的前往暴熊族驻地熊城！

　　当初独孤渊从虎邢族驻地救出彤媚母女，成功破坏了天威族与虎邢族的秘密联合，曲宗之前曾答应他会告诉他天赋战技的修炼法诀。

　　野蛮人族的天赋战技共有五种！

　　如今独孤渊已经领悟出了战神族那一脉的天赋战技——狂乱！

　　天赋战技的威力非常强大，独孤渊对此也很感兴趣，他很想知道曲宗掌握的天赋战技修炼法诀，到底是天威族的威，荒元岛魔狼族的吼，还是其他两大失传的天赋战技？

　　当初，野蛮人族还属于兽族时，野蛮人族曾有五大部族！

　　野蛮战神洪猿出自战神族，他的血脉最适合修炼战神族流传下来的天赋战技狂乱，因此，就算他是领袖，也不会其他四种天赋战技！

　　而经过洪猿率领的独立战争，其中两大部族损失惨重，随着部族人才的凋零，天赋战技也随之失传，如今只剩下战神族、天威族、魔狼族这三大部族。

　　一般的狂战士只能掌握一种天赋战技，但也有一些惊才艳绝，血脉比洪猿还要接近野蛮人族先祖的人，能够掌握几种天赋战技！

　　独孤渊的血脉融合了战神之血，因此能领悟出战神族的天赋战技。

　　去找暴熊族族长曲宗，独孤渊也是碰碰运气，若能领悟出另外一种天赋战技，那岂不就是五千年来，野蛮人族中第一个拥有两大天赋战技的超级狂战士？

　　这是件好事！

　　以独孤渊现在的速度，熊城转眼便至……

　　熊城，三十里外的茂密山林！

　　一队气势彪悍，铠甲粼粼的战士们正驻扎在山下。

　　密林内部，曲丝身姿矫健的骑在风狼之上，手中的荆棘灵鞭，犹如一道道闪电，疾速的射出。

　　“咻咻……”

　　破空声骤响无数，荆棘灵鞭直接的把数株参天古树洞穿！

　　数十头健硕的豹子正在林中仓皇的奔驰着，发出亡命的嘶吼，亡命的向山林的深处窜去。

　　一名身材高大，相貌英俊的男子正悠然的坐在一株高大古树的树干上，悠然的望着追杀豹子的曲丝，那火爆矫健的身姿，干净利落的动作……他眼眸中充满了迷离之色。

　　这名英俊男子口中发出低低的轻笑，自言自语的道：“这个小妞实在是火辣得紧，很合本公子的胃口，我要定她了！”

　　此时，一名身着极品战甲，实力在七阶巅峰的狂战士敏捷的跃上树枝，麻利的落到英俊男子身后不远，恭声道：“公子，曲丝小姐已经一口气射杀了二十一头豹子，那群豹子还剩下不到三十头！”

　　英俊男子眉毛轻轻地挑了挑，目光中含着轻松的笑意，悠然的站起身来，笑意盎然的道：“那么，就让本公子活动活动筋骨吧，希望在本公子大展神威的时候，这小妞可别像其他女人那样当场臣服在我的胯下，那样，可就无趣的很啊！”

　　“咔！”

　　陡然间，山林里骤然响起一声脆响，接着，就见一道人影在山林间疾速的掠出，身影过处，树枝齐齐的折断，几乎是在同时落地。

　　那道疾速的身影赫然是这位英俊男子，他只是在一个呼吸间，身影便闪出数十丈，出现在曲丝前方的树枝上。

　　欣赏着曲丝那迷人的曲线，英俊男子笑吟吟地道：“曲丝小姐，我不再让你了哦！”

　　闻言，曲丝面无表情的闷哼一声，毫不相让的喝道：“谁要你让！”嘴里说着，她手上的动作却是没有一丝停顿，骑着风狼猛然提速，“咻”，手中荆棘灵鞭快逾闪电的射向几丈外的一头豹子！

　　“呵呵……”

　　英俊男子朗声一笑，高大的身影陡然间直线的飚射向上，直接的穿梭过无数横枝，身影出现在这片山林的树巅之上！


第543章 带走

　　“呼……”

　　在英俊男子身影落在树颠的刹那，他体内的狂暴之气猛然的翻滚起来，披风飘扬，一股异常磅礴浩荡的气息如潮水般的向四面八方涌去，眨眼间便覆盖了方圆半里的山林……

　　“天——威——”

　　蓦然间，英俊男子双眸猛然爆射光芒，口中爆出雷霆般的低吼……

　　低吼声中，那一股蔓延山林的狂暴气息瞬间化作犹如实质的力量，向林间沉沉的压下！

　　正在山林中朝远处疾速逃命的数十头豹子身体仿佛在刹那间被一座巨石压住，同一时间失去了重心，心神震荡，“噗通噗通……”，山林中的所有豹子，全部跌落在林间的草丛中！

　　“嗤……”

　　此时，曲丝的荆棘灵鞭刚刚刺到，尖锐的银色鞭头瞬间洞穿了那头豹子的头颅，鲜血飚溅！

　　可恶！

　　曲丝的眼眸里迸射出不甘的怒火，要不是英俊男子施展出天赋战技天威，把所有的豹子在一瞬间全部震晕，这头豹子还有可能逃过她的袭击！

　　天赋战技天威，竟然能把半里之内的豹子全部震晕过去，这确实是威力惊人！

　　曲丝恼火的同时，也不由得心惊。

　　“哈哈！”

　　英俊男子披风飞扬，姿态潇洒的笑着从树颠跃下，轻飘飘地落在曲丝的身边。

　　这时，那名狂战士跟着出现，躬身道：“公子真晕二十七头豹子，曲丝小姐杀死二十二头！按照双方约定，公子胜出！”

　　英俊男子笑着摆了摆手，仿佛这是微不足道的小事，笑容中略带得意的道：“曲丝小姐，我可是赢了，怎么样？现在可以带我在熊城四处走走了吧？”

　　曲丝很是郁闷的收起荆棘灵鞭，之前两人便有过约定，谁捕获的豹子最多，谁就算获胜！

　　曲丝本来仗着自己是六阶的狼骑兵，加上对兽类和地形无比熟悉，极有可能获胜，没有想到这英俊男子居然领悟出了天威，一出手就是如此大的威力！

　　此时，曲丝眼珠不停顿转动，正想着什么主意。

　　突然间，一个熟悉的声音在林间响起。

　　“曲丝小姐，曲宗族长在城中么？”

　　这个声音出现的非常突兀。

　　不论是曲丝还是这名英俊男子实力都不弱，尤其是这名来历不凡的英俊男子，他可是八阶狂战士，并且是领悟了天赋战技天威的强者，竟然没有发现有人接近！

　　英俊男子首先是脸色一变，旋即目光凛然的望去！

　　来者正是独孤渊，他正赶去熊城，突然发现这片山林中有一股强大的狂暴气息，尤其是英俊男子发出的天赋战技天威，居然瞬间把半里之内的豹子给震晕，这种手段让他颇有些惊讶！

　　随后发现曲丝也在，他便落了下来。

　　刚刚落下，就听到那名英俊男子对曲丝的话，随即瞧见曲丝对他的态度似乎并不友善，独孤渊心中便猜到了个大概，这才现身。

　　见是独孤渊，曲丝又惊又喜，她正没有办法摆脱这个英俊男子，灵机一动，连忙驱使风狼跃到独孤渊身边，道：“阿爸在城里，我带你去！”

　　“多谢！”独孤渊淡淡一笑。

　　英俊男子脸色顿时一沉，面露杀机的沉声喝道：“等等！”

　　独孤渊手掌轻轻一抓曲丝的香肩，回头对英俊男子道：“阁下请留步吧！”说完，两人的身影瞬间消失！

　　空间波动！

　　“嗯？”

　　英俊男子大怒的神色不由得为之一动，眼眸中闪烁着寒芒，恍然的低声道：“原来这小子就是那个独孤渊！”

　　此时，那名狂战士上前沉声道：“公子，他就是盟主所说的独孤渊？”

　　英俊男子嘴角含着森冷的笑意，慢悠悠的道：“空间瞬移，除了他还有谁！这小子近来风头正劲，本公子正想会会他！没想到自己送上门来了！”

　　“盟主吩咐让我们把他带回去，公子，要不要命斧神谷的三位立刻动手？”那名狂战士询问道。

　　英俊男子摆了摆手，怒气未消的哼道：“让那小子居然敢无视本公子，果然狂妄自大，我先试试他的斤两，你现在去通知那三位兄弟，等我的命令，随时动手！”

　　“是！”，那名狂战士连忙躬身答应，身影迅速消失在山林里。

　　“轰！”

　　英俊男子一掌拍碎一株参天古树，身影在林间狂飙而出，气势张扬的怒喝道：“来人，给我去熊城闹他个天翻地覆！”

　　……

　　熊城。

　　独孤渊用空间瞬移带着曲丝离开了山林，经过几次闪烁，两人回到城中族长府邸，他才把曲丝放开。

　　“曲宗族长在哪？”独孤渊用膜视方圆查探了下府邸，没有发现曲宗的踪影。

　　曲丝是第一次体会空间瞬移，这种感觉让她倍感新鲜，直接把他的问话给忽视了，兴奋地问道：“喂，这就是人类的魔法？你怎么可能一眨眼就能回到家？太神奇了……”

　　独孤渊无奈的白了她一眼，淡淡的道了句，“曲丝小姐请自便！”说完，准备自己去找曲宗。

　　曲丝气得跺脚，当即身影一闪，直接拦住了他，双手叉腰的娇叱道：“喂，你这家伙现在越来越鼻子朝天了，是不是实力高了，就不把本小姐放在眼内？”


第544章 闭关

　　“当然不是，只不过我真的要找曲宗族长谈一些事情！”独孤渊撇了撇嘴，看着她回答道。

　　曲丝挺着那双仿佛随时撑破衣衫的山峰，得理不饶人的道：“就算是这样，你陪本小姐聊聊天的时间都没有？”

　　独孤渊耸耸肩，暗叹这个曲丝发育得越来越丰……满了，不痛不痒的道：“也不是！”

　　“哼！”

　　见他的目光时不时的掠过某处，曲丝心中不禁得意，愈发的挺……直……了小蛮腰，娇哼一声，道：“你知不知道刚才那个人是谁？竟然理都不理他，那个家伙现在一定气得鼻孔冒烟，肯定会找你麻烦的！”

　　想到这个，她忍不住咯咯娇笑起来，英俊男子身份实力都非常高，曲丝在他面前也不敢做的太过分，独孤渊毫不客气的把她给带走，这让曲丝愈发觉得解气，笑得更是花枝招展了。

　　独孤渊欣赏着曲丝那双巨硕无比的水……蜜……桃，仿佛要随时掉下来般，淡笑道：“他是什么来历我可没有半点兴趣，我只不过是见曲丝小姐为难，顺便为你解决一个难题而已，现在看来，曲丝小姐对我好像没有感激，反而很幸灾乐祸啊！”

　　“谁说我……”曲丝脱口就要说谁说我幸灾乐祸的，不过想想自己笑得那么开心，倒真是有些幸灾乐祸的味道，便爽快的道：“算我幸灾乐祸好啦，本小姐对你也很感激，这下行了吧？”

　　独孤渊轻轻点头，笑道：“好，那么等会那个人要是来找麻烦，就交给曲丝小姐了！”说完，独孤渊转身就要走。

　　曲丝一怔，她可不想再见那个英俊男子，灵光闪过，她连忙拔步追了上去，一把拉住独孤渊，“你走错啦，阿爸在巫殿，走，本小姐带你去！”

　　被曲丝野蛮的拉着手奔向巫殿，独孤渊本想甩开，但想到这或许会惹更大的麻烦，只能无奈一笑，听之任之了。

　　……

　　在曲丝与独孤渊前脚刚刚进入巫殿，那名英俊男子便气急败坏的进了熊城，带着一帮实力强大的野蛮人族战士，在大街上横冲直撞，要找独孤渊的晦气！

　　当然，他连独孤渊的一丝影子都没有找到！

　　在巫殿之中，独孤渊终于见到曲宗，他直截了当的提出要天赋战技的修炼法诀！

　　曲宗对他的突然出现没有表现出特别的惊奇，却是万兽王尾申回到兽王谷后通知了他，不过，当他见独孤渊两个月不见，狂暴之气便又提升了一个境界，已经达到八阶中期境界！

　　这又引得他很是愕然惊叹，独孤渊的修炼速度，确实堪称恐怖了！

　　曲宗没有再犹豫，连忙把那天赋战技的法诀说了出来。

　　曲宗领悟出来的天赋战技，却并非流传下来的三大天赋战技，而是失传已久的天赋战技——暴！

　　竟然是失传的天赋战技之一，独孤渊大喜，连忙提出要在暴熊族的巫殿内闭关修炼。

　　曲宗微微诧异，不过还是答应了！

　　曲丝见独孤渊在巫殿闭关，心思转动，也决定留下来，在巫殿内闭关修炼！

　　曲宗本有些犹豫，因为曲丝是陪着那英俊男子的，他还不知道为什么她会和独孤渊在一起，现在突然闭关，恐怕会有些不妥！

　　但曲宗转念一想，考虑到独孤渊如今的实力堪称强者中的强者，将来前途不可限量，若能让两人为此发生情意，倒是很值得的，他便答应让曲丝陪着她闭关了。

　　不过，当曲宗离开巫殿，发现那英俊男子怒发冲冠的带着手下要找独孤渊，他当即明白发生了什么事情，苦笑着向他解释！

　　英俊男子本就是想借题发挥，当即要大闹一场，不过，当得知独孤渊与曲丝闭关，他倒也不敢贸然闯进巫殿，毕竟，巫殿是任何一个部族最神秘最重要的地方之一！

　　尤其是大部族，巫殿中还不知道隐藏着多少神秘莫测的强者！

　　英俊男子是天威族的八阶初期狂战士，心中固然恼火，可也不能因此冒然行动，毕竟暴熊族是与天威族同样的大部族，一旦惹恼了巫殿里的厉害人物，吃亏的还是他自己！

　　再加上曲宗在旁边说好话，英俊男子只能在最后扬言要等独孤渊出关好好修理他，便没有再做其他什么举动！

　　好容易把英俊男子劝服好，并把安排妥当后，曲宗这才松了口气，暗道目前虽然把他稳住，可这小子也非容易糊弄的人，恐怕不容易罢手，我得好好筹划一番……

　　英俊男子的身份来历不同于野蛮人族联盟盟主锋弑的手下锋郅，不仅仅是个人实力更高一筹，最主要的是，英俊男子身后有极其强大的人物撑腰！

　　而那个人物，是连曲宗，乃至暴熊族都不敢轻易得罪的！


第545章 领悟

　　暴熊族。

　　巫殿。

　　某一个秘密修炼密室内。

　　战神洪猿的声音在独孤渊心底响起，“暴血熊族，当初是仅次于五大部族的大部族，原本是五大部族之一暴神族旗下的三大部族，却是没有想到暴神族衰落下去后，暴的天赋战技领悟法诀也落到了暴血熊族手中！”

　　“暴血熊族已经分裂成暴熊族与血熊族了！”独孤渊淡淡地说道：“如今我已经有了这修炼法诀，现在便要试试，能否把暴的天赋战技领悟出来！”

　　战神洪猿用一种不屑一顾的口气道：“你能领悟出天赋战技狂乱，那是因为你体内有我战神族的血脉，但你的血脉与暴神族没有半点关系，你基本没有可能领悟出来！”

　　独孤渊不动声色的道：“你的意思是，只有拥有暴神族的血脉才可以？”

　　“天赋战技是隐藏在血脉中的，而且并非所有暴神族后裔的血脉都能激发天赋战技，你体内既然没有暴神族的血脉，单纯依靠修炼法诀当然是不太可能成功的！”战胜洪猿回应道。

　　独孤渊微微一笑，这个他早就想好了，直接从星辰之戒中取出一柄残破的战斧，道：“若是有了暴熊族的血脉，那领悟的成功率是不是会提高很多？”

　　“咦？”洪猿顿时发出惊讶，“这是……曲圣的战斧！”

　　独孤渊一怔，“曲圣？”

　　“那是五千多年前，暴血熊族族长，这是他的战斧！”洪猿感叹地说道：“当初我率领野蛮人族反抗兽族的统治，族中战士们与兽族发生了极其惨烈的战争！五大部族都陨落了许多强者，这曲圣便是当时暴血熊族的族长，是在暴神族内实力名列前五的战神级强者，当时他与兽族的比蒙巨兽强者激战，最后为了保护暴血熊族顺利撤退，与那比蒙巨兽同归于尽，他是我野蛮人族的伟大英雄！”

　　听到他们的交流，斯坦的念头冒了出来，“难怪这柄战斧中的气息极为惨烈，没有想到会是曾经暴血熊族族长的武器，这战斧中有一丝曲圣的血迹，若能融入这一丝血迹，或许就能领悟出天赋战技暴了！不过，要从这战斧中把那一丝血迹提炼出来，可不是那么简单的！”

　　没有想到斯坦提醒下选择的这柄残破战斧，却有这么一番来历，独孤渊也颇有些意外，当时曲宗也曾说这是一柄暴熊族先辈中神级强者的武器，却不知道是暴血熊族族长的！

　　若不是这柄战斧破损不堪，没有什么用处，想必曲宗也不会把这柄战斧给我吧！

　　独孤渊平静的回应着斯坦，“如今我对狂暴之气的掌控提升了很多，提炼血迹我还是能做到的！战神阁下，若我把那一丝血迹提炼了出来，是否能如战神之血那样直接的融入体内？”

　　洪猿毫不犹豫的道：“如果是一般的野蛮人族战士，本身已经拥有了一种天赋战技，若是强行融合另外一种隐藏天赋战技的血脉，会有很大的可能导致血脉相冲，七窍流血而亡，不过你修炼的是《不死金刚》这种纯肉身的功法，承受能力远超常人，对你来说应该没有什么问题！”

　　独孤渊不由放下心来，洪猿是不可能骗他的，如果自己七窍流血而亡，对洪猿也是没有什么好处的。

　　独孤渊当机立断的道：“好，那我现在便提炼这战斧中的那一丝血迹，两位帮我看护，若我不行，就请你们出手！”

　　斯坦与洪猿任何一个都是拥有神级实力的人物，这点小事对他们来说轻而易举，当即答应下来。

　　独孤渊随即把那柄战斧放在手心，收敛心神，默默催动体内的狂暴之气！

　　狂暴之气迅速涌出体外，形成一股浩荡的狂暴罡风，狂暴气息转眼间弥漫整间密室。

　　此时的独孤渊，狂暴之气已经修炼到了八阶中期境界，对狂暴之气的掌控到了极高的程度！

　　狂暴罡风在他的操纵下，凝练如实质，把那柄残破战斧层层包裹！

　　经过他念头精确的掌控，那狂暴罡风渐渐化作细密如发丝，却又极其锐利的刀片，把破损战斧中的血迹一点点的搜刮出来，然后以狂暴罡气把那微不可察的血迹不断的凝练在一起……

　　经过时间的流逝，那一丝丝血迹，以肉眼看不到的速度凝聚着，最终形成了一滴米粒般大小的血液！

　　望着眼前被狂暴罡风紧紧包裹的那一滴血液，独孤渊满意的吁了口气，在下一刻，他毫不犹豫的把这一滴血弹入胸口！

　　这一滴血脉迅速融入体内，就像是把一条蛟龙投入了平静无波的江河之内，顿时翻江倒海，掀起轩然大波……

　　独孤渊神色没有任何变化，他已经经历过不知道多少次类似的情况，在那一滴血融入体内的刹那，迅速把狂暴气息全部收敛进血脉之中，整个人放松，镇定心神，让那一滴曲圣之血尽情的在体内翻滚，而他，则不做任何的抗争……

　　要让这一滴曲圣之血彻底融合进血脉内，就要承受融合过程中的不适应，这个过程是必须的！


第546章 虎邢族的麻烦

　　此刻，发现独孤渊对这一切好像驾轻就熟，没有出现任何问题，战神洪猿大为惊奇，啧啧叹道：“小家伙，你果然有一套！不如我辅助你把我野蛮人族的五大天赋战技全部领悟了如何？”

　　独孤渊的念头波澜不惊，平静地问道：“为什么？”

　　“嘿嘿，只要夺得野蛮人族中神级强者的血脉，你就能领悟出他们拥有的天赋战技，一般人很难承受血脉融合带来的危险，而对于你修炼了《不死金刚》功法的强横肉身来说，这点完全不成问题，为什么不趁机做一个有史以来最强大的战神？”洪猿大笑着说道，他的嗓音和情绪饱含了很大的煽动性。

　　斯坦本是收敛了念头，不过一听洪猿这话，当即也跟着怂恿道：“这个建议不错，我赞同！”

　　现在独孤渊进步虽快，可实力真的不能说是特别强大，尤其是在那些神级强者面前，所以，斯坦也是希望独孤渊能尽快提升实力，至于通过什么手段，他是丝毫不在意的。

　　黑龙一族本来就是依靠吞天噬魂来修炼的，烧杀抢掠对他们来说是家常便饭，只是因为独孤渊性情所致，斯坦才安稳的在他身边。

　　洪猿的建议正对斯坦的胃口，他也能趁机吞噬更强更多的强者，来加速恢复。

　　对斯坦的心思，独孤渊一清二楚，他淡淡的道：“如今野蛮人族有多少战神我都不知道，而且，他们愿不愿意给我血也是个问题，若是你们帮忙，强行得到他们的血，那我岂不成了强盗？甚至会得罪更多的部族！”

　　洪猿放声大笑道：“所以说我来帮你啊，只要我洪猿一露面，谁敢不听从我就一棒子敲得他答应！”

　　独孤渊对洪猿的狂妄和霸道实在有些无语，淡淡的道：“这个事情等我领悟出暴再说吧！”

　　以洪猿在野蛮人族心目中的地位，或许那些神级强者会愿意贡献出一些血出来，不过，独孤渊还是觉得不妥！

　　说完之后，独孤渊便不再理会洪猿与斯坦的念头，全心全意的去领悟那一丝血脉中的天赋战技暴！

　　至于洪猿与斯坦，则很有兴致的热烈讨论起来如何帮助独孤渊把武大天赋战技全部领悟！

　　这两个种族的领袖，以前没有什么交情，现在，却是为了独孤渊出谋划策起来！

　　……

　　盛夏，对于位于生活在东海岛屿的野蛮人族来说，这是一个既炎热又非常惬意的季节！

　　因为在这个时期，山林中的兽类出没最为频繁，正是各大部族争抢兽类等，并展开大宗交易的旺季！

　　怒斧族在这三年中发展可谓是突飞猛进，随着港口与市场的建成和投入使用，逐渐的成为附近方圆几百里的一个重点部族，钟家商会也在这里建立了分会，并运送来很多商品货物。

　　附近的一些小部族也都闻讯而来，把珍藏多年，或者是狩猎而来的兽皮兽骨以及采集的药草矿石之类的运来交换生活战斗所需品。

　　随着影响力的渐渐扩散，怒斧族成为了暴熊族势力范围内大中小部族瞩目的焦点和话题。

　　当然，怒斧族的迅猛发展，自然也威胁到了一些部族的利益，其中受到威胁最大的，便是虎邢族了。

　　虎邢族驻地，议事大厅。

　　此刻，议事大厅内济济一堂，坐满了不下于五位的狂战士，还有几十名实力强大的战士！

　　虎邢族族长虎骁大马金刀的坐在中央，怒目圆瞪，咬牙喝道：“怒斧族的爪子已经递到我们眼皮子底下了，寒水族还没有回信，现在看来要靠我们自己了，你们都给我说说，怎么教训怒斧族好！”

　　三个月前在虎邢族驻地发生的那件事，直接导致虎邢族讨好天威族的算盘落空，尽管最后虎邢族付出了很大的代价平息了锋郅的怒火，可与天威族在接下来的联手中，却是不再如预期那么顺利了！

　　这三个月来，虎邢族发动了所有能发动的人手，查了又查，最终还是没有把那件事给查明白！

　　无奈之下，虎骁只好下令放弃查探，他心中憋着火，正要无处发泄，恰好又碰上怒斧族在发展中触及了虎邢族的利益，他便想趁机教训怒斧族！

　　大长老神色凝重，缓缓说道：“包括风狼族在内的几个小部族都没有听从我们的命令，带着大批物品前去怒斧族交易，仅仅从这点上来说，他们还不算是背叛，但若是不加阻止，相信还会有更多的小部族闻风而动，这就对我们部族不利了！现在谁都看出来怒斧族背后撑腰的是暴熊族，如果我们直接动怒斧族，恐怕会把暴熊族给牵扯进来……”

　　“大长老，那你说说该怎么办？”虎骁瞪视向大长老。

　　大长老慢条斯理地说道：“据消息说，独孤渊与人类商会的关系匪浅，这次商会在怒斧族建立分会便是因为他，而商会交易的物品价钱都比其他部族要便宜，而且种类齐全，这也难怪风狼族等几个小部族选择去怒斧族交易！如今，如果我们强行命令这些小部族不去交易，会惹得那几个小部族心中不满，可若是放任不管，不遏制事态发展，这将会严重威胁到我虎邢族的影响力！我思来想去，还是建议等寒晶小姐的消息！”

　　怒斧族发展壮大的优势有很多，其中最重要的一条就是人类商会的鼎力支持，这点，虎邢族是无法相比的！

　　而现在虎邢族要想压制怒斧族的发展壮大，确实很麻烦。

　　见大长老说来说去，还是没有什么切实可行的计划，虎骁很是不满的拍着桌子，喝道：“等寒晶的消息还不知道要多久，我现在就命令下去，谁敢再去交易，我就灭了他！”

　　闻言，大长老顿时苦笑道：“族长，这么做实在是太过激了啊！”

　　其余虎邢族的战士们也都建议从长计议，毕竟，如今虎邢族的处境颇有些尴尬！

　　虎骁怒目扫了眼众人，粗声道：“好了，再派人去寒水族问问，寒晶到底回来没有！”

　　就在这时，突然间，一声爽朗的大笑在议事大厅上方传来。


第547章 锋邪情

　　虎骁与其余虎邢族战斗都是一惊，这里是他们虎邢族的重地，居然有人闯了进来没有被发现。

　　“是谁？”

　　虎骁怒目圆瞪，顿时发出暴喝，拉开架势，在下一刻，他就要冲出房顶，直接擒拿来人。

　　“虎骁族长干嘛这么大的火气！”

　　一个清朗的声音旋即响起，接着，从议事大厅的上方落下一道高大人影，姿态潇洒的落在议事大厅的中央。

　　来人身材高大，相貌英俊，嘴角含笑，一袭好像来自人类的长袍，显得他看起来颇为潇洒不凡。

　　虎骁眼睛死死的盯着这个英俊男子，心中吃惊，这个年轻人的狂暴之气居然和我不相上下，这么小的年纪就能有这等修为，是什么人……

　　在众目睽睽之下，英俊男子从容一笑，道：“诸位不必紧张，我是来帮你们的！”

　　大长老比虎骁有心眼，仔细的把英俊男子瞧了个遍，眼神忽然一闪，起身肃然道：“阁下可是现任盟主锋弑的侄儿，前任盟主锋霸的徒弟锋邪情？”

　　闻言，英俊男子讶然的瞧了眼大长老，欣然点头道：“眼力不错，我正是锋邪情！”

　　此言一出，议事大厅中虎邢族的战士们顿时闻之动容，望向英俊男子的神情多了些惊喜和好奇的光芒。

　　族长虎骁的怒气也顿时消失了，神色间满是客气，站起身笑道：“原来是锋霸盟主唯一的徒弟锋邪情老弟，刚才实在是得罪了！”

　　锋霸被锋弑勾结外人杀害是绝对的私密，只有寥寥几个人知道，在野蛮人族普遍的认识当中，锋霸是修炼时走火入魔死的，锋弑登上族长之位后，依然披着锋霸儿子的名头，而各野蛮族部族出于对锋霸的尊崇和爱戴，对天威族锋家的人也是相当的尊敬。

　　可以说，锋霸在野蛮人族民众心目中的地位，直逼野蛮战神洪猿，锋邪情既然是锋霸的徒弟，在野蛮人族走到哪都吃得开。

　　锋邪情呵呵笑道：“是我没有通报就闯了进来，还要请诸位见谅才是！”

　　虎骁连忙豪爽的笑道：“这话说的，锋邪情老弟是锋霸盟主唯一的徒弟，十多年前，我还不是族长的时候，就曾去天威族参加过锋霸盟主的收徒大典呢，那时，邪情老弟才十来岁啊，没想到十多年没见，你已然是八阶狂战士，不愧是锋霸盟主的徒弟！”

　　“呵呵，虎骁族长过奖了！”锋邪情装模作样的谦虚了一下，接着道：“刚才我好像听诸位在商议怒斧族的事情？”

　　虎骁脸上一阵尴尬，“呃……这个……”

　　锋邪情故意摆出一副我了解的神情，笑道：“说实话，我是刚从熊城过来！”

　　熊城？

　　虎骁等人脸色微微一变。

　　虎骁看向锋邪情，忍不住问道：“那么，邪情老弟这次来我部族，不会是替暴熊族传什么话吧？”

　　若是锋邪情是替怒斧族出面的，这件事虎邢族还真的只能选择忍下了，不过，由于虎邢族与天威族又有联络，锋邪情应该不至于把虎邢族甩开，虎骁心中狐疑不定，这才开口询问。

　　闻言，锋邪情顿时哈哈一笑，“我怎么会替暴熊族传话？他们还没那个资格！我这次来，是听说小小的怒斧族最近运气实在好得不得了，实力壮大的速度是我野蛮人族这几千年来前所未见的，一时间好奇，本想去怒斧族走走，后来又听说怒斧族把虎邢族势力范围内的几个小部族给勾引了过去，所以呢，本公子就来走走，顺便瞧瞧热闹！”

　　瞧瞧热闹？这四个字说得还是有些不清不楚，他到底是站在哪边的？

　　虎邢族一帮战士们心中愈发的糊涂。

　　大长老眼珠一转，连忙上前陪笑道：“邪情公子见笑了，我们虎邢族毕竟也是中等部族，怎么会与那小小的怒斧族计较！”

　　“是吗？”锋邪情笑容诡异的瞥了眼大长老，语气古怪地叹道：“要是没热闹，本公子可就很失望了啊，虎骁族长，我可是很喜欢看热闹的！”

　　“这个……”虎骁脸上的笑容有点僵。

　　大长老念头转得快，立刻明白过来，脸露喜色，连忙恭声道：“邪情公子放心，既然您喜欢瞧热闹，咱们虎邢族一定会给你看一场精彩的热闹！”

　　锋邪情再次看向大长老，这次，总算是正视了他，这个老家伙显然比族长虎骁要机灵点，他挑了挑眉毛，点头道：“好啊，那么，本公子就等着一场好戏了！”

　　大长老连忙笑着道：“这是当然，不过……还要公子您指点指点啊！”说着，他向虎骁使了个眼色。

　　还有些糊涂的虎骁立马醒悟过来，笑逐颜开的大声道：“大长老说的是，邪情老弟，这件事，还得请你帮帮忙啊！”

　　本来虎邢族是打算等寒晶修为突破后再对付怒斧族的，不过现在寒晶音讯全无，而怒斧族已经欺负到了他们眼皮子底下，虎骁暴躁得很，很想采取行动！可是，在没有寒水族这一强力外援的帮助下，虎邢族上下都不敢贸然出手，现在锋邪情突然冒了出来，并且听口风是站在他们一边的，这对他们来说简直是雪中送炭！

　　只要有锋邪情帮忙，虎邢族就算是现在直接派人毁掉怒斧族的港口与市场，那也是敢的。

　　毕竟，锋邪情的后台非常之硬！

　　不仅是虎骁笑得像花一样，其余虎邢族的战士们明白过来后，都堆满了讨好的笑意，恨不得使劲浑身解数也要抱住锋邪情这颗大树……


第548章 暗隐队

　　就在虎邢族上下兴奋的簇拥在锋邪情周围，无数谄媚之语从这些粗犷野蛮大汉的嘴中溜出来时，一名虎邢族的战士匆匆奔进议事大厅，高声禀报道：“族长，寒水族派人来啦！”

　　议事大厅中的笑声不禁为之一顿，但是随后，爆发出了更为浓烈震天的笑声。

　　虎骁大喜过望，连忙喝道：“快，快请寒水族的兄弟进来！”

　　说着，他热情的拉着锋邪情走上台阶，把他按在族长之位旁边的座椅上。

　　这次，不仅仅有锋邪情出手帮忙，寒水族又派了人来，显然是寒晶那边有了回音，可谓是双喜临门啊！

　　虎骁屁股刚刚坐下，就见一道修长的人影走进议事大厅，却是个面容木然，面颊上有一道刀疤的汉子，脚步轻快无声，身上气息犹如寒霜，一出现在大厅之中，就让议事大厅内的温度降低了不少。

　　“请问哪位是虎骁族长？”

　　这名刀疤汉子眼神如寒冰，声音更是异常难听，好似嗓子眼被卡了一根鸡骨头，听起来相当的刺耳，不过，虎邢族上下却是不敢小觑他，从他身上散发出来的气息判断，这是一位七阶狂战士！

　　七阶狂战士本就是强者，对方又来自寒水族，隐遁袭杀的本领神出鬼没，更非一般狂战士可比，所以，除了锋邪情，任何人都没有露出嫌恶的表情，免得惹恼了这位寒水族的强者。

　　虎骁连忙道：“我就是，不知道这位兄弟怎么称呼？”

　　刀疤汉子嘴唇轻轻蠕动，面无表情的吐出两个字，“天府！”

　　天府？这名字好怪？

　　虎骁却不敢怠慢，连忙道；“来人，快给天府兄弟搬个座椅来！”

　　天府冷漠的道：“族长不必客气，此次前来，我有任务在身，需要虎邢族配合！”

　　虎骁眼睛不由一动，有些奇怪，“不知道天府兄弟有什么任务？”

　　“怒斧族的独孤渊在洪猿岛杀死寒晶小姐，此事寒盛族长得知后勃然大怒，已然下令，不论用任何代价，都要杀死独孤渊，灭掉怒斧族！”天府目闪寒芒，口中说出一个惊人的消息。

　　独孤渊杀死了寒晶小姐？

　　初时虎骁等人都是大惊失色，寒晶的实力可是相当强悍的，竟然被独孤渊杀死了？不过，随即听说寒盛下达了报仇的命令，而且是不论用任何代价这样的绝杀命令，当即大喜。

　　“好，太好了！”，虎骁忍不住放声大笑起来，不过，突然瞧见那天府的眼神中闪过冰冷杀机，霍然醒悟，连忙止住笑声，尴尬的道：“咳，天府兄弟别生气，我的意思是，这个独孤渊该死，怒斧族该灭，你放心，我虎邢族一定会全力支持寒水族！”

　　天府冷冷的瞥了他一眼，没有任何感情波动的，漠然道：“为了杀死独孤渊，寒盛族长特意派遣本族的暗隐队前来，请虎骁族长帮忙调查下独孤渊的行踪！至于怒斧族，寒盛族长同样派出了一支精锐队伍，三日内便可抵达虎邢族驻地，到时，请虎骁族长配合展开屠杀怒斧族的行动！”

　　暗隐队，是寒水族的一支特殊队伍，专门负责刺探军情，潜伏刺杀等极其危险的任务，在野蛮人族中拥有赫赫威名。

　　居然派出了暗隐队，看来，寒水族这次是下定决心要灭掉独孤渊和怒斧族了，太好了！

　　虎骁内心愈发狂喜，怒斧族只不过是小部族，虎邢族本来只是忌惮暴熊族才不敢动手，现在不仅仅有锋邪情出面，连寒水族也要除怒斧族而后快，这简直是上天都在帮虎邢族，就算是事后暴熊族震怒，也不能对虎邢族怎么样！

　　毕竟，虎邢族是暴熊族势力范围内的四大中等部族之一，实力雄厚，不同于小部族。

　　虎骁毫不犹豫的大声道：“好，我虎邢族一定竭力配合！”

　　天府冷冷道：“多谢！希望虎骁族长尽快查出独孤渊的行踪！”

　　说完，就要离开。

　　这时，一直没有开口的锋邪情眼神闪动，突然道：“站住！”

　　天府脚步微微一顿，寒冷如冰的目光射向锋邪情，刚刚就留意到了他，能与虎骁平起平坐的来历显然非同一般。

　　“暗隐队要去杀独孤渊？”锋邪情神色古怪的问道。

　　“阁下是谁？”

　　发现锋邪情竟然是八阶狂战士，天府心头微微一惊，虎邢族只有虎邢族是八阶的，这人是从哪里冒出来的？但他脸上依然没有任何变化。

　　锋邪情英俊的脸庞上露出邪邪的笑意，并没有回答天府的问话，反而道：“我要告诉你的是，独孤渊是我的，暗隐队就别打他的主意了！”

　　天府冷漠的神色顿时一沉，“阁下什么意思？”

　　虎骁眼见两人言语之间似有些不合，连忙笑道：“哈哈，两位慢慢说，千万不要误会，天府兄弟，这位是锋邪情老弟，也是来帮咱们对付怒斧族的！”

　　锋邪情？天府显然也听过这个名字，耸然动容，看向锋邪情的眼神顿时多了些许的疑惑，少了些寒意。

　　锋邪情却是满不在乎，神态悠然，语气却是无比肯定的道：“独孤渊我要定了，你们谁都不要和我抢，否则别怪我不给面子。至于怒斧族，是全部杀光还是收拢他们族人世代为奴，随你们的便！”


第549章 行动

　　锋邪情的口气很狂妄很霸道，仿佛一切尽在他手中一般，谁都得听他的安排。

　　不过，谁都知道锋邪情有狂妄霸道的资格！

　　如此年轻就能达到八阶狂战士的地步，本身就非常的强悍，再何况，锋邪情的后台非常之硬，作为暗隐队中些身份地位的天府，他同样很清楚这点，所以，在锋邪情十分张扬的说出那番话后，他沉默了，过了片刻，才冷冷道：“此事我会回禀族长，告辞！”说完，也不再有任何迟疑，身影已然化作虚影消失在议事大厅。

　　明明是一件好事，锋邪情却要横生枝节，虎骁眼珠转动了下，试探地问道：“邪情老弟，你和独孤渊有怨？”

　　锋邪情悠然起身，也不回答他，邪笑道：“虎骁族长，独孤渊就交给我了，三天后，希望你能与寒水族上演一出好戏，我这人，是非常希望看热闹的！”

　　“哈哈，一定一定！”虎骁连忙打着哈哈。

　　锋邪情一声长笑，身影猛然一闪，已然从议事大厅中掠出，消失无踪。

　　虎骁很有些不解的抓着胡须，低声道：“这个锋邪情，与独孤渊到底有什么仇怨？要定独孤渊是什么意思？”

　　大长老乐颠颠的笑着道：“族长，咱们管他有什么仇，有锋邪情对付独孤渊，那可是省去了很多的麻烦啊！”

　　闻言，虎骁也表示赞同的点头。

　　当初独孤渊来虎邢族强行杀死虎戮和两位狂战士，表现出来的战力非常惊人，要杀独孤渊，确实会很麻烦，现在有锋邪情出面，对他们来说再妙不过了！

　　至于锋邪情与独孤渊的私人恩怨，他们自然不必过问太多。

　　想到报仇在即，虎骁眼神渐渐的蒙上了一层杀机，厉声喝道：“立刻吩咐下去，把族中五阶以上的战士全部调集过来，等三日后寒水族队伍一到，立刻杀向怒斧族，把怒斧族彻底毁灭，一个不留，为戮儿报仇雪恨！”

　　五阶以上的战士？

　　虎邢族上下听了都是神色震动，虎邢族是一个中等部族，他们五阶以上的战士虽然只有二百来名，可是，任何一人都是独当一面的高手，可以说是虎邢族精锐中的精锐！

　　这样一支实力恐怖的精锐队伍，别说是区区怒斧族，就算是中等部族突然遭遇这样的队伍偷袭，也会损失惨重！

　　显然，这次虎骁也是下了决心，要把怒斧族彻底灭掉。

　　大长老神色激动，霍然起身，高声道：“族长放心，这次绝不会再有任何闪失！”

　　虎邢族内部暗流涌动，实力高强的战士们都收到了命令，在这三天内养精蓄锐，等待血腥的屠杀。

　　……

　　当锋邪情从虎邢族驻地离开，回到熊城时，那名七阶狂战士匆匆的出现，“公子，那独孤渊离开了巫殿，返回怒斧族去了！”

　　“什么？他这么快就出关了？”锋邪情颇有些讶然，顿了顿后，又问道：“那小子怎么离开的？”

　　那名狂战士恭声道：“是破空而去，与当年锋霸盟主一样！”

　　闻言，锋邪情的眼瞳顿时猛然一缩，随即爆射出灼灼的光芒，得意的邪笑了起来，“与老师一样么？我来得果然是时候啊，独孤渊，独孤渊，这次回去，我一定会受到无比厚重的奖赏！”

　　那名狂战士建议道：“公子，我看那小子好像突破到了八阶，盟主下令一定要活捉他，要不要让那三位立刻前往怒斧族动手？”

　　“嘿嘿，那小子既然得到了老师的传承，实力强横是必须的，否则又怎么会对得起锋霸老师！”说着，锋邪情俊朗脸庞上的邪笑浮起些许冷意，胜券在握地说道：“如今寒水族和虎邢族在秘密联手对付怒斧族，让那斧神谷的三位兄弟别急，等虎邢族与寒水族的人发动进攻，把怒斧族的人引出去之后，我们再出手，这次，一定要把那小子生擒！”

　　此时此刻，锋邪情的眼眸中迸射出阵阵热芒，他内心还有一句话没有说出来，那就是逼独孤渊说出有关锋霸的所有秘密，包括《不死金刚》功法！

　　……

　　三天后。

　　一弯明月从东方升起，夜风清凉。

　　怒斧族北方一百多里外的山林里，传来阵阵破空声，还有树枝折断的咔嚓咔嚓脆响，一股血腥气渐渐的散播出来，山林中的野兽们嗅到了危险的味道，却也不敢大声嘶叫，仓皇的夹着尾巴逃走。

　　为了把怒斧族彻底毁灭，虎骁等到寒水族的八阶强者寒证带着三百寒水族精锐来到后，亲自带头，率领虎邢族的两百名五阶以上的战士和寒水族的三百精锐，悄悄的夜行，准备在天亮之前抵达怒斧族驻地，给怒斧族一个措手不及！

　　按照虎骁的话来说更狠一点，就是让怒斧族上下一千多口人见不到明天的日头！

　　无论是寒水族还是虎邢族，这次出动的都是实力不弱的战士，骁勇善战，在山林中前进，速度飞快！

　　下半夜时分！

　　那一弯明月也终于落下了，天地沉浸在天亮之前最黑暗的时期，只有寥寥几颗星辰在苍穹上空闪烁！

　　两族五百名战士，终于抵达怒斧族驻地十五里外的一片山坡上。

　　傲然站立山坡，虎目远眺着一片宁静的怒斧族驻地，一身轻装的虎骁发出嗜血的轻笑，口中咬牙低骂，“怒斧族这帮猪猡杂种大概都在做美梦吧，今天，我就要替戮儿斩下所有人的头颅，让怒斧族从世间消失！”


第550章 烟狐与雷狮的合作

　　寒水族这次派出的领头人寒证是个五十多岁的中年男子，同样是八阶狂战士，而且论辈分，他还是寒盛的叔父，此刻沉声道：“虎骁族长，我们分头行动吧！”

　　双方人马都非常强，其实任何一方都有能力一夜之间毁灭怒斧族，但他们与独孤渊的仇恨太深，都不愿意失去亲手报仇雪恨的机会，所以，才最终选择联手行动！

　　不过，为了让战斗尽快结束，寒证与虎骁也商议了下，顶下了计划，决定由虎邢族的战士正面攻击，直接杀进怒斧族驻地内的居民区，展开屠杀，而寒水族的人手多点，负责摧毁港口、市场、巫殿等重要建筑，以及围杀可能逃跑漏网的人员！

　　按照他们的计划，就是不留一个活口，让任何人都没有证据证明怒斧族的覆灭是他们干的！

　　虎骁狰狞的脸孔上满是阴狠的杀机，轻轻点头，向不远的大长老使了个血腥的眼色。

　　大长老立刻挥手，虎邢族上下两百名战士不约而同的取出了各自的武器，一时间平静的山林里刀光剑影，杀气腾腾！

　　“兄弟们，大开杀戒吧，让怒斧族尝尝我们手中战斧的滋味！”

　　霍然的，虎骁猛然取出了一柄沉甸甸的巨型战斧，仰天发出一声晴天霹雳般的咆哮。

　　“杀！”

　　虎邢族上下两百名战士齐声嘶吼，如雷霆滚滚，震得青色的夜空好似都发生了震颤！

　　不用再说任何语言，两百名战士全部爆发出了狂暴之气，破空声骤响，一个个高大威猛的身影快速如风狼般向怒斧族驻地冲杀而去……

　　宁静安详的怒斧族驻地，仿佛在下一刻，就会被攻破！被屠杀殆尽！血流成河！

　　“吼……”

　　就在这时，一声震耳欲聋的狮吼突然响起。

　　然后，就见身躯庞大的雷狮从怒斧族围墙边的山林里跃出，威武不凡的体魄，还有魔兽强者的磅礴气息瞬间弥漫山林。

　　“咻咻……”

　　在雷狮出现的刹那，他的身躯猛然一抖，就见无数道紫色的电光从他的毛发间飚射而出，向虎邢族的战士们铺天盖地的笼罩过去！

　　那一道道的紫色电光，正是他身上不计其数的雷蚤！

　　雷狮出现的极其突兀，尤其是那些雷蚤如雨般密集，连续不断的在虎邢族战士的头顶上空、前方、左右等爆炸开来，打了个虎邢族的战士们一个措手不及！

　　“轰轰……”

　　陡然的，密集的爆炸声骤然的响彻天地！

　　树木崩塌、山石炸裂，那些虎邢族战士仓促之下，只能勉强防御，实力稍弱的被雷蚤炸个正着，顿时惨叫连连，本来士气极盛的队伍顿时变得混乱。

　　这两百名战士中，自然不乏七阶狂战士！

　　在抵挡住雷蚤的骚扰后，其中三名七阶狂战士顿时冲破雷蚤的攻击，气势凶悍的斩杀向雷狮……

　　雷狮甩出身上所有的雷蚤后，见三名狂战士斩杀过来，当即打了个哆嗦，这三名狂战士的联手合击，他可抵挡不了，慌忙掉头窜进山林。

　　“呃？”

　　三名狂战士正要把雷狮迅速斩杀，哪里会想到雷狮居然在关键时候掉头就逃，不禁哭笑不得，这哪里是蚤雷圣狮，分明的胆小如鼠的杂毛狮子。

　　倏然间，就在三名狂战士分神的时候，一道红影从雷狮原来所在山林里闪出！

　　“嗤嗤嗤！”

　　三道红影迅速射出，比闪电还要快上几倍，在那三名狂战士还没有反应过来的时候，便直接的穿透了他们的身躯，鲜血溅射！

　　而那三道红影带着一抹鲜血再次合拢，化为一条浑身毛发殷红如血的狐狸——烟狐！

　　三名狂战士难以置信的瞪大了眼珠子，他们甚至不明白是怎么死的，身躯不约而同的坠落在地，断气而亡！

　　“呼——”

　　窜入山林的雷狮跃到一块大石上，吐了吐舌头，露出狡猾的笑容。

　　烟狐在秒杀三名七级狂战士后，身影已然飘在空中，扭头向几里外的山坡望去，红色的眼眸中闪过一抹凌厉的杀机，裂开嘴角，发出了骇人的尖利怪笑，“嘎嘎，主人这次可算是给了本狐王一个好差事，不把你们杀光，简直对不起本狐王的名声啊！”

　　烟狐突兀的得意尖笑在山林上空回荡着，让人心惊！

　　灰头土脸的虎邢族与正准备行动的寒水族战士们都吃惊的望向烟狐，尤其是那些亲眼看到烟狐秒杀三名七级狂战士的战士，神情均是骇然，三名七级狂战士居然在瞬间被秒杀，这是何等的超绝实力！

　　虎骁又惊又怒，己方的三名狂战士就这样死了？以他的眼力，居然都无法断定烟狐是什么等阶的！

　　寒证一惊之后，立刻喝道：“虎骁族长，这头狐狸是怎么回事？你的信息里不是说他只是头八级烟狐么？”

　　“这……”虎骁茫然的摇头，忽然想到什么，向大长老暴喝道：“这到底是怎么回事？”

　　大长老满脸不相信的神色，断断续续的道：“这……这怎么可能，当初这两头魔兽也在驻地出现过，可是绝没有现在这么强大，尤其是这头烟狐……”

　　“该死！”

　　虎骁大骂了声，狰狞地吼道：“寒证兄弟，你我联手对付这头烟狐！”

　　“好！”寒证也明白现在的情况了，显然他们的行动很可能被怒斧族发现了，目前只有迅速解决烟狐与雷狮，才能冲进怒斧族驻地。

　　两大八阶狂战士均爆发出了强大的狂暴之气，双双跃出，气贯长虹的朝烟狐扑去……


第551章 三面交手

　　“轰轰！”

　　烟狐与两名八阶狂战士正式交手！

　　为了使怒斧族驻地不受牵连，并且能打得痛快，烟狐直接的把两人引去了三十多里外的深山里。

　　而雷狮此刻也不再奔逃，施展开强大的雷电系魔法，与那几百名战士混战起来！

　　清晨的天空本来就不够晴朗，在雷狮的魔法下，顿时被浓密的乌云彻底笼罩，把整片方圆十多里的山林变得黑压压，雷鸣电闪，仿佛天要塌下来一般……

　　远处的山林，一道修长的身影悄然如水影般的从某株树枝的枝叶间露了出来，当看到西边的山林乌云密布，而背面的山林火光冲天，冰冷的眼眸闪过一抹讶然。

　　“嗤……”

　　那道隐匿观察的身影正是寒水族暗影队的天府，此刻他口中发出一阵怪异的轻响，虽然很低，却瞬间传遍了他身后的这片树林。

　　陡然间，一股冰冷入骨的寒意在山林里升起。

　　就见数道身影从数株古树上显露出来，赫然是身手不弱的暗影队成员。

　　“双方正在战斗，正是我们出手的好机会！”

　　天府心中暗道，就在他即将下达命令，率领众多暗影队成员偷袭怒斧族驻地时，他那双冰冷无情的眼神蓦然一凝，惊讶的凝望向远处。

　　雷鸣电闪之下，就见两里外临近怒斧族驻地的山林树颠，不知道何时，出现了一道修长的倩影，静静地伫立在那里，随风飘动，但却稳如磐石，身上隐隐的升腾起红色的斗气，犹如一朵绽放的红玫瑰，赫然是新月。

　　天府的眼神不由得深沉了一分，寒水族与虎邢族的战士们被两头高阶魔兽截住，而想趁机偷袭的暗影队此刻却也被发现了行踪，这可真是出乎他们的计划啊！

　　尤其是，眼前的新月一身斗气已然踏入了红级巅峰期，并且她修炼的水月斗气同样擅长隐遁袭杀，隐隐让天府感觉似有危险临近！

　　不过，天府毕竟是身经百战，经验丰富的杀手，在略一沉吟之后，眼眸中便蓦然闪过决然之色，口中低声怪笑，“我竟碰上了旗鼓相当的同行，有趣啊！”

　　新月俏立树颠，淡淡的看向暗影队潜伏的这片山林，神色间一片漠然，脚尖一点，“呛”，长剑陡然出鞘，一道红芒顿时冲天而起，如长虹贯穿天地，把黑沉沉的天地映衬得亮如白昼！

　　在新月出手的刹那。

　　新月后方的山林里接着闪烁出数道飘渺如风的人影，正是新月卫众人！

　　天府凛然轻喝，悍然的迎上了新月！

　　没有嘶吼，没有惨叫，只有凛冽的杀气和如雨般密集的激战声在山林间。

　　月影卫与暗影队都是擅长袭杀的队伍，任何一个人都是经验老到的杀手，用的都是一击致命的杀招，在这片山林里展开了无声而残酷的交手。

　　此时此刻，怒斧族驻地附近的山林里，发生着三场战场，并且这些战斗，都是无比惨烈的！

　　唯一不同的是，烟狐那边是火焰冲天，巨响连连。雷狮那边则是雷光电影不断，恐怖如炼狱，虎邢族与寒水族战士们发出呼天抢地的怒吼与惨叫。而新月这一边，却是默默无声，但激烈的程度却更厉害。

　　……

　　这时，怒斧族驻地上方的天空中，静静地盘旋着一头雷鸟。

　　雷鸟的背上，一袭长袍，相貌英俊的锋邪情正静静地坐在那里，饶有兴致的看着眼皮子底下发生的这一切，犹如观众，口中轻笑道：“嘿嘿，我倒是小看了这些怒斧族的应变能力呢，没有想到他们居然隐藏着这么多的强者和高手！”

　　“公子，看来寒水族和虎邢族是做不了什么了，他们的计划被全盘打破，甚至连那个独孤渊没有逼迫出来！”雷鸟发出人声，“接下来是不是该我们出手了？”

　　闻言，锋邪情故作优雅的捏着下巴，笑着摇了摇头，“我自认小看了怒斧族，没有想到他们的能量这么大，可是，你也不能小看了寒水族和虎邢族！你看那头胆小的七级蚤雷圣狮，他的雷电系魔法固然威力惊人，看起来很厉害，可这种程度的魔法对这些精锐战士杀伤力太弱，正被四五百名战士围追堵截，尤其是其中四名七级狂战士在联手追杀他，我敢说，最多十分钟，这头狮子就会被五马分尸！那头烟狐的等阶我看不透，应对两名八阶狂战士倒是绰绰有余，但短时间内也赢不了，所以，这场战斗的结局是什么样子的，我也不敢说！”

　　雷鸟眨着眼睛，道：“可是，怒斧族至今还没有出动他们本族的战力，公子不觉得奇怪么？而且，我觉得那头蚤雷圣狮怎么说也是高阶魔兽，雷电系魔法又是攻击最强的，他根本没有使出最厉害的魔法，我看他是故意扰乱两族的战士！”

　　“这个竟然能被你看出来，进步不小嘛！”锋邪情赞赏的道。

　　雷鸟嘎嘎怪笑了声，“都是斧神阁下教导有方！”

　　锋邪情笑道：“时刻不忘拍斧神阁下的马屁，难怪斧神阁下对你很看重呢！怒斧族既然不出动，我们也不露面，我倒要看看，独孤渊到底藏有什么计划！”


第552章 抓我？

　　如今双方的战斗正处于炽热化，寒水族与虎邢族人多势众，还是有获胜的优势的。

　　这时，雷鸟突然道：“公子，怒斧族驻地好像有些动作！”

　　锋邪情也注意到怒斧族驻地了，一队战士悄然地从驻地闪出，行动迅速而隐蔽，直接的杀向围追雷狮的虎邢族与寒水族那些等阶较低的战士！

　　见状，锋邪情不禁眯起了眼睛，仔细看了看，兴趣盎然的道：“三名七阶狂战士，一名巫师，还有二十名六阶战士，都是经验丰富的战士！不错，利用对地形的熟悉和两族战士被蚤雷圣狮搅乱了心神的机会，采取各个击破的袭杀手段，确实能够有力的减少两族战士的数量，不过，那两族的战士可都是精锐，等他们反应过来……”

　　锋邪情口中的三名七阶狂战士分别是怒硕怒风和暴熊族的冥征，巫师自然是怒狌，而二十名六阶战士，则分别是从怒斧族掷斧队和暴熊族派来的队伍中挑选出来的精锐战士！

　　这次的战斗，对怒风等人来说是一次捍卫部族的战斗，也是他们增加与强大对手战斗经验的好机会！

　　不过，也正如锋邪情预料的，当怒风等人袭杀掉四五十名寒水族与虎邢族的战士后，他们的“游击”战术便被发觉了，寒水族与虎邢族战士们也都是身经百战，立刻稳定了阵脚，开始反向围杀怒风等二十四名战士！

　　寒水族与虎邢族的战士数量远远多于怒斧族，而且他们实力又都很强，虽然四名七阶狂战士对付雷狮去了，但剩下的四百多名战士足够把怒风等二十几名战士杀死！

　　“嘿嘿，这应该怒斧族能够出动最后的战力了吧？即便如此，怒斧族依然处于劣势，独孤渊那小子还不出面么？”此刻，锋邪情不禁有些好奇，低声道：“难道他还有底牌？”

　　就在锋邪情低声自语的时候，他身下的雷鸟陡然抬头，看向西北方，紧张的道：“公子，好像有些不对，十里外的山林里突然出现了一群中高阶的魔兽，正向这里而来！”

　　一群魔兽？

　　锋邪情很是吃惊的低头望去，果然见远处的山林里涌现出数十头各种各样的魔兽，等阶不等，但最低的也是四阶！

　　这些魔兽，基本上身躯都是极其庞大，战力不弱的！

　　如果是一头两头魔兽，那没什么奇怪的，可要是一群，那就够震惊了，尤其是一群中高阶的魔兽聚集在一起！

　　此时，那群魔兽散发出的气息化作滚滚浓云向怒斧族方向涌来，无数的参天古树被这群凶横的魔兽们撞断踏平，硬生生的在茂密的山林里闯出一条宽大无比的大道！

　　在这群魔兽的后面，正慢悠悠的爬着一头体形如山的水元龟，而水元龟的背上，正双手叉腰的站着一个人！

　　有谁能指挥这么多魔兽？这些魔兽来这里是干什么的？

　　锋邪情眯着眼睛，竭尽目力望去。

　　那个人身材高大魁梧，腰间裹着简单的兽皮，毛发乱糟糟的，仿佛一个野人。

　　当他看清楚了那道人影的相貌，锋邪情的脸色顿时微微一变，冷哼了声，“原来是他，这个豢养魔兽的家伙怎么出现了？他是要帮怒斧族还是虎邢族和寒水族邀请来的？”

　　驱动几十头中高阶的魔兽赶来的怒斧族的，正是万兽王尾申。

　　这群中高阶的魔兽都拥有非同一般的战力，速度也是极快，眨眼间便是数里。

　　魔兽们首当其冲的冲入了雷狮所在的雷电区！

　　寒水族与怒斧族的战士们均受到了魔兽的袭击，阵型顿时大乱，死伤无数，本来还占优的形势顿时发生了逆转！

　　雷电系的雷狮与水系的玄疏联手，魔法威力更加强大，立刻与那四名七阶狂战士缠斗起来。

　　万兽王尾申却是没有出手，而是抬眼看了下天空中盘旋着的雷鸟，对于魔兽，他有敏锐的观察力，有些狐疑，然后又看了看北方山林里的漫天火焰，不禁抓了抓乱糟糟的胡子，喃喃道：“这到底是怎么回事？独孤渊让我赶快过来，闹出这么大的动静，怎么没见他出手？”

　　“这个家伙也站到独孤渊那边了么？”见到万兽王尾申驱动魔兽加入战斗，锋邪情俊朗的脸庞顿时抖了下，冷笑了声，“看来，事情的发展比我们料想的要棘手的多啊！早知如此，十多年前就应该把尾申这混蛋解决了！”

　　雷鸟怪声催促道：“公子，我们应该动手了，再等下去，战斗会很快结束，对我们的计划不利！”

　　锋邪情听了之后不禁轻轻点头，缓缓站了起来，“这场闹剧也该收场了，我现在就下命令，让斧神谷的三位兄弟进去抓人吧……”

　　蓦然间，一个淡漠从容的声音陡然的在他身后响起。

　　“抓人？是想抓我么？”

　　锋邪情从容的脸色顿时剧变，眼神满是难以置信，霍然转头。

　　“轰！”

　　但是，当锋邪情即将转头时，一道尖锐的破空声突然传来。

　　锋邪情心头大骇，时间仓促，他根本没有任何反击的机会，就感觉到后脑勺猛然剧痛，脑袋几乎要从身体上掉下去一般，身体猛然前扑，额头狠狠的砸在雷鸟坚硬如铁的羽翼上！


第553章 四位战神

　　万里高空，晴朗无云！

　　雷鸟破空飞行，风声呼啸中。

　　锋邪情用那双血红的眼睛瞪视着独孤渊，他难以置信，独孤渊怎么会悄无声息的出现在他的身后，并且自己连反抗的能力都没有就被制服。

　　原本，今天发生的这场毁灭怒斧族的战斗是他计划的一部分，他想看看，把怒斧族逼迫到极限，把独孤渊逼迫到角落，他会到什么样的程度！

　　锋邪情得到过消息，据说独孤渊修炼了锋霸肉身功法到了非常高的地步，他身边还有很多强大的帮手！

　　锋邪情出身条件好，身边又都是无数强大的人物存在，所以养成了他心高气傲的心性，听说独孤渊诸多奇迹般的事迹后，便起了比较的心理，想要把独孤渊彻底压服！

　　按照他的打算，是想等独孤渊被逼到最后，无奈挣扎的时候，他再动手抓他，来一个瓮中捉鳖，这才能展现出他运筹帷幄的能力！

　　可是，锋邪情的布局却接二连三的被打破，甚至，连独孤渊的影子都没有见到！

　　更甚至，他自己现在竟然被独孤渊制服了，连原因都不知道，他感觉自己变成了天大的笑话，简直郁闷的吐血。

　　相对于锋邪情的郁闷惊怒，独孤渊神色非常平静，他先看了眼山林里的战况，觉得没有什么大问题后，才用一种调侃的语气对锋邪情道：“锋邪情？曾经锋霸名义上的徒弟？幸会幸会！”

　　锋邪情英俊的脸庞上一片狰狞，咆哮道：“你快放开我！独孤渊，本公子只是来凑凑热闹，你要是敢对我怎么样，我保证会让你怒斧族从此消失！”

　　他也是个聪明人，念头转动之间已经想到了说辞。

　　不过，独孤渊对此只是淡淡一笑，悠然的道：“紧张什么，我又没说要杀你，只不过想和你聊聊而已！”

　　“我和你没什么好聊的！”锋邪情咬牙道。

　　“是么？”

　　独孤渊漫不经心的说了句，然后抬头看向不远处，平静的眼神多了一丝凛然，在怒斧族驻地的上空出现了三股狂暴气团，那三股狂暴气团之中蕴藏着极其强大的狂暴能量，如飓风般在空中飞舞！

　　在那狂暴气团之中，正隐藏着三名实力超绝，甚至可能在八阶巅峰期的狂战士。

　　当狂暴之气修炼到一定程度，狂战士便能够操纵狂暴之气形成飓风，驾驭着飓风在空中飞行，这种手段与斗气双翼有些相似，均是达到了顶尖程度才能练成的！

　　独孤渊嘴角冷冷一笑，按住雷鸟脑袋上的手掌轻轻一震，喝道：“向北飞行，快点！”

　　雷鸟又惊又怒，怪叫道：“独孤渊，你知不知道自己在做什么？你最好快点放开我们，否则的话，你会后悔的！”

　　独孤渊冷然喝道：“你最好闭嘴，再多说一句话，我不介意把你的魔晶取出来修炼！”

　　独孤渊修炼的是《不死金刚》，能够吸取魔晶能量修炼，雷鸟与锋邪情都是知道这种肉身功法的特殊之处的。

　　失去魔晶，就等同于没了性命，雷鸟顿时打了个哆嗦，连忙不敢再说一句话，向北方疾速飞去。

　　锋邪情愤懑之极，眼睁睁的看着那三个狂暴气团在后面追赶而来，但是雷鸟速度很快，他们根本追赶不上！

　　不过，锋邪情毕竟还是个聪明人，他明白处境后，也恢复了冷静，冷声道：“独孤渊，既然你已经知道我的身份来历，咱们明人不说暗话，你想怎么样？”

　　独孤渊淡淡的道：“锋霸好像没有徒弟，你是从哪里冒出来的？”

　　锋邪情怒道：“本公子是锋霸盟主唯一的徒弟，这是野蛮人族人尽皆知的事实！”

　　“别跟我来这一套！”独孤渊讥讽的冷笑道：“如果你真是他的徒弟，为什么没有修炼肉身功法？”

　　锋邪情神色一颓，眼眸中闪过怨恨之色，愤懑的道：“你先放开我！”

　　独孤渊漠然道：“放开你可以，但我劝你别动歪脑筋！”说着，他直接放开了锋邪情，不过，他的左手却是五指一紧，五根手指顿时如尖刀，扎进了雷鸟坚硬的羽毛内，引得那雷鸟一阵惨哼。

　　见独孤渊的肉身如此强横，刚刚想趁机反击的锋邪情脸色微变，蠢蠢欲动的心思顿时又停下了，此时此刻，他终于明白，独孤渊的实力不是他能够抗衡的，原以为自己是瓮中捉鳖，谁想到反过头来被人捉了，自己的算计都被独孤渊看透了，不禁更加郁闷。

　　“说吧！”独孤渊冷冷的道。

　　锋邪情用眼角的余光瞥向身后，雷鸟速度太快，那三个狂暴气团追之不及，已经被甩开十多里。

　　在心中叹了口气，锋邪情缓缓说道：“十多年前，锋霸盟主曾当着野蛮人族很多族长狂战士的面收下我当他的徒弟！但是，就是在那次的收徒大典之后不久，锋霸盟主去世，而我，也没有得到肉身功法！”

　　这件事倒是不清楚，独孤渊心中暗想，旋即问道：“后面那三名狂战士是天威族的么？”

　　锋邪情抬眼瞧了下独孤渊，摇头道：“不是！”

　　“不是？”

　　锋邪情抬起那张英俊的脸庞，嘴角挂着冷笑，“你可知道，我野蛮人族至今还存活着几位战神？”

　　闻言，独孤渊心中一动，“有哪几位？”

　　“四位！”锋邪情竖起了四根手指，傲然的道：“他们并称为野蛮人族四大战神，东狂西斧，南巫北兽！”

　　野蛮人族竟然有四位战神，这个数量相对于海族来说倒是不少。

　　见锋邪情那张狂傲慢的样子，独孤渊便立刻明白，他必然和其中一位有些关联，能与神级强者搭上关系，确实有狂傲的资本。


第554章 杀

　　锋邪情似乎是来了兴趣，侃侃而谈道：“这四大战神阁下曾经是仅次于锋霸盟主的强大人物！东狂，出自东边的狂神族，据说已经十多年没有露面了，不知道死没死！南巫，是南部一座岛屿的强大巫师，是唯一一位在巫师方面突破称为神级的强者，但是，此人与他的部族在锋霸盟主去世后就脱离了联盟，同样不知道还有没有活着。北兽，曾是上任荒元岛魔狼族的族长，传闻在闭关，曾在修炼方面指点过万兽王尾申！这三名战神虽然强大，可都不问世事，甚至有的或许已经死了！只有一位，那便是有西斧之称的斧神阁下还在世，并且他就住在巨野岛！”

　　独孤渊神色微微一动，道：“斧神？”

　　“不错，当年，他曾是锋霸盟主麾下大将，一柄神斧斩天劈地，杀死多少人类的强者，威名赫赫，那三位便是他的徒弟！”锋邪情讥诮的瞥了眼独孤渊，得意的道。

　　独孤渊淡淡的看了他一眼，若有所思。

　　见独孤渊没有说话，锋邪情以为他忌惮了，心中更加得意，道：“独孤渊，斧神阁下与锋弑盟主已经知道你得到了锋霸盟主的传承，这才命我与那三位兄弟一起前来请你过去！”

　　独孤渊冷冷一笑，“你们这种请法还真是少见！”

　　锋邪情的脸皮子也厚，对独孤渊的嘲讽毫不在意，得意的道：“如果你敬酒不吃吃罚酒，那我也没有办法，现在就算你杀了我也没用！锋弑盟主与斧神阁下已经下达了命令，如果你不就范，这区区怒斧族的覆灭易如反掌！”

　　锋弑是野蛮人族联盟的盟主，势力庞大，而斧神又是战神，几乎可以说是凌驾于世间的存在，这任何一个都会给任何部族带来灭顶之灾！

　　所以，在锋邪情眼中，他就算落在了独孤渊手里，独孤渊现在也不敢对他怎么样！

　　事情已经到了这种地步，比预料的要早一些，不过，该来的总会来，独孤渊淡淡的道：“你觉得我已经是无路可退，必须跟你走了对吗？”

　　此时，锋邪情悠然的摆起了派头，双方的处境仿佛换过来一样，洋洋得意的道：“那是当然，除非你连怒斧族上下和自己的命都不要了！”

　　锋邪情有十足的把握让独孤渊低头，因为他身后有斧神，有天威族，就算他现在棋差一招，可他还有翻局的底牌。

　　独孤渊笑了，笑容颇为诡异，他低头看了看下方。

　　雷鸟的速度确实很快，他们已经到了虎邢族驻地的上空，再向北飞行七八百里，就是寒水族的驻地了。

　　这时，独孤渊声音不高，但却异常清晰，“投靠所谓的斧神和弑父的畜生，我没有一丁点的兴趣！”

　　锋邪情的身体猛然剧震，双眸中爆射出愕然的光芒，独孤渊竟然知道锋霸的死因？

　　不等锋邪情再有任何反应，独孤渊在说话那句话后，手掌便倏然一番，掌心迅速的贴在了他的心口位置，体内排山倒海的力量猛然吐出，顿时把愕然中的锋邪情五脏六腑震碎……

　　雷鸟在空中摇晃起来，惊骇的尖叫道；“你……你竟然敢杀死邪情公子……你死定了，你死定了……”

　　独孤渊神色不变，厉喝道：“不想和他一样死的话，就给我老实飞行！”

　　雷鸟身体颤抖不停，惊恐莫名，独孤渊居然没有一点征兆的杀死了锋邪情，这等雷厉风行的手腕，实在是让雷鸟都感到诧异和惊悚。

　　“邪情公子被杀，斧神阁下一定会大怒，这小子死定了，我现在可不能犯傻，也被他干掉……”

　　雷鸟也是有智慧的，惊恐之下，也在为自己考虑。

　　见雷鸟安静下来，独孤渊便也懒得去管，他已经从锋邪情口中得到他想要的信息，没有价值的人，当然要除掉。

　　“放慢速度，把那三名狂战士都引来，但不要让他们追上，否则的话，我先把你宰了！”沉吟片刻，独孤渊对雷鸟吩咐道。

　　雷鸟这次倒也听话，乖乖的放慢了速度。

　　后面那三名狂战士都是八阶巅峰的强者，眼见独孤渊抓住了锋邪情，心中大急，此时追了几百里，见雷鸟速度放慢，以为发生了什么变故，周身狂暴气团加剧，速度顿时加快，立刻追了上来。

　　双方追逐，很快经过虎邢族驻地，来到一片蛮荒没有人迹的广阔山林。

　　这时，双方的距离只有三里。

　　独孤渊回头看了眼那三个狂暴气团，从星辰之戒中取出黑斧，猛然掷出！

　　以独孤渊现在的臂力把黑斧扔出十多里都是很轻松的，这一下猛然掷出，黑斧当即化作一道黑线激射而去！

　　在黑斧即将与那三个狂暴气团接近时，黑斧陡然化作玄蛟的形态，张开血盆大嘴，直接把三个狂暴气团给吞噬了下去！

　　眨眼间，三股飓风消失无踪，玄蛟打了个嗝，便又化作黑斧，落回独孤渊的手中。

　　雷鸟更加惊惧，飞行的时候几乎要把持不住，在心里不停的想着，这小子到底是什么人？刚刚那是什么东西？竟然直接把他们都吞掉了……

　　“哈哈，这三个八阶巅峰的狂战士都还不错，气血旺盛，狂暴之气也很强大，勉强能塞牙缝！”斯坦大笑着道。

　　洪猿不满的道：“那可是我野蛮人族的狂战士，你竟然把他们生吞了！”

　　独孤渊淡淡的打断道：“不要吵了，那三人必须灭口！如今事情已经发展到这个地步，锋弑和那所谓的斧神都盯上了我，我们要联手采取行动！”

　　斯坦问道：“你想怎么做？”

　　“我已经和曲宗深入的谈过，我们决定正式联手！”独孤渊笃定的道：“我已经吩咐臭狐狸不留手，虎骁一定会战死，虎邢族出动的精锐也会全军覆没，虎邢族一定会大乱，曲宗会跟着出手把虎邢族的局面摆平！至于寒水族，由我们来解决！”

　　“寒水族可是一个大部族！”洪猿道：“虽然没有神级强者，可巫师和狂战士不少，你想让我和斯坦出手？我可不干屠杀族人的事情！”

　　作为野蛮人族的战神和领袖，洪猿就算是复活了，也不愿意对野蛮人族动手！


第555章 任命

　　对洪猿的心思，独孤渊也明白，事实上他也不愿意无缘无故的杀人，他说道：“你放心，不会有屠杀的，我只是要把寒盛的势力连根拔起而已，还寒水族一个公平！”

　　“既然如此，那我可以帮你！”洪猿答应道。

　　独孤渊道：“你们出面，会省去很多的麻烦，我已经有了计划，你们只要按照我的计划行事，一切都会好办得多，甚至不会伤害一个无辜的人！”

　　接下来，独孤渊便把他的计划说于洪猿斯坦听，并与他们商议了起来。

　　半天时间，独孤渊很快驾驭着雷鸟来到巨野岛的北部，寒水族的上空。

　　寒水族，不愧是与暴熊族齐名的大部族，驻地广阔之极，房屋鳞次栉比，人烟稠密，相当于人类的一座大城市。

　　到达目的地，独孤渊手掌猛然一切，干净利落的杀了雷鸟，取了它的魔晶后，身影迅速飞向寒水族驻地最热闹的上空！

　　“什么人？”

　　空中突然坠下一头雷鸟的尸体，又有一道人影出现，寒水族各处的战士们立刻警觉，发出大喝，纷纷拔出了兵器，寒水族驻地出现了一丝混乱。

　　独孤渊神色不动，随手抛出了黑斧！

　　“呼……”

　　斯坦直接变化出玄蛟的形态，庞然的身躯顿时遮蔽了整个街道的上空，那些战士们顿时骇然失色！

　　热闹的寒水族驻地瞬间鸦雀无声！

　　无数人的目光全部集齐在玄蛟身上，面容恐慌，惊骇欲绝。

　　这时，独孤渊挺拔的身影出现在斯坦的额头上，临风而立，声音如雷般在寒水族驻地上空轰隆隆的回响，远远传出，“寒盛，我独孤渊来了，出来吧！”

　　独孤渊？是什么人？

　　绝大部分的寒水族对独孤渊这个名字非常陌生，不过，独孤渊居然直呼族长的名头，这可是大胆狂妄之极！

　　一石激起千层浪，陷入安静恐惧状态的寒水族上下都沸腾了！

　　寒水族的人们都涌了出来，朝这里观望，尤其是一些实力不弱的战士们，当先奔来，不过，当他们发现玄蛟浮在上空时，都是大吃一惊！

　　斯坦进化成玄蛟，已经是黑龙踏入神级境界后表现出的形态了！

　　这次的行动，斯坦没有故意收敛气息，所以身上隐隐散发出磅礴惊人的神级气息，就连那些平时一呼百应，独当一面的狂战士一见之下也都被震慑住了，按住动手的念头，不敢轻举妄动。

　　看着地面上密密麻麻的人群，洪猿担心的道：“小子，这么多人，你保证你的计划行得通？斯坦，你要是敢把他们都吞下，我和你没完！”

　　独孤渊胸有成竹的道：“如果我所料不错，一定是打不起来的！如果你不信，现在可以用神念搜索一下，寒盛应该是八阶中期以上的狂战士！”

　　“好！”，洪猿立刻回应，旋即展开神念搜索起来。

　　不一会儿，洪猿才郁闷的道：“果然被你猜中了，那寒盛真的带人逃走了，这个胆小鬼，竟然被吓跑了，实在是丢我们野蛮人族的脸！”

　　独孤渊笑道：“如果他不跑才是笨蛋，神级强者是他无法面对的，不过这样一来，不是正合你的心意么！”

　　洪猿闷闷的道：“算你小子有远见！”，接着，破天神棒顿时从独孤渊的体内飞射出来！

　　独孤渊微微一笑，顺手一抄，把破天神棒接在手中，舞动的虎虎生风，霍然出手！

　　“轰……”

　　破天神棒化作一柄撑天的巨柱，直接的抵在了巫殿门口的大道上，惊得寒水族上下目瞪口呆，胆小的几乎匍匐在地，颤抖不停。

　　独孤渊目露神光，巡视众人，高声道：“寒水族都听好了，这是战神阁下的破天神棒，我代表战神阁下，铲除寒盛这个奸贼，寒岐在哪？”

　　就见一道修长的身影跃众而出，躬身道：“寒岐在！”

　　独孤渊看向他，凛然高声道：“我以战神阁下的名义宣布，从今天起你就是寒水族族长，任何人胆敢不服，就是不服战神阁下，格杀勿论！”

　　“是！”寒岐一阵激动。

　　寒水族上下都傻眼了，这太突兀，太震撼了，野蛮战神洪猿的神兵居然出现在这年轻人的手里，并且以战神阁下的名义宣布名不经传的寒岐为寒水族族长，更为古怪的是，寒水族族长寒盛竟然至今没有露面！

　　“那个寒盛带着一帮亲信逃往西方了！”此时，斯坦念头涌起。

　　“寒岐，好好打理寒水族吧，有任何问题，立刻禀报于我！”独孤渊望定寒岐，沉声道：“谁敢不服，格杀勿论！”

　　寒岐深吸了口气，高声道：“是！”

　　独孤渊吩咐完毕后，立刻收起破天神棒，驾驭着玄蛟破空而去，朝西方直追！

　　一直以来，独孤渊为了《不死金刚》功法不被泄露，行动都是谨小慎微，斯坦就算是有神级的战力，他也不愿让他随意出现，不过现在，事情已经逼迫到了头上，却是不得不发！

　　正因为如此，这次独孤渊没有再遮遮掩掩，他把自己掌握的力量全部展示出来！

　　他要让所有野蛮人族都知道，有他独孤渊在，任何人都不能威胁他乃至怒斧族……


第556章 追赶

　　万里无云的高空中，一条黑色巨大的玄蛟穿梭云层，在疾速的飞行着。

　　不到半刻钟的时间，独孤渊便瞧见前方二十几里外的云层上方出现了数个黑点，仔细一看，是几头高阶雷鸟与一群狮鹫。

　　以独孤渊的目力竭力望去，接着便发现在那雷鸟与狮鹫的上面，坐着一群全副武装的狂战士！

　　“果然是寒盛和他的那帮亲信，斯坦加速吧！”独孤渊目露寒芒，立刻道。

　　斯坦的飞行速度立刻提升，如一道黑色光线飚射，把层层云朵洞穿……

　　转眼间，便与寒盛等人拉近了十多里！

　　眼看就要追到他们，就见其中一头雷鸟与所有狮鹫都掉转过来，上面的狂战士们狂暴之气涌动如云，舞动起战斧，形成了阵势，裹挟着凌厉无匹的破空声，好似是惊涛骇浪，向斯坦迎头攻来！

　　这么多的狂战士一起出手，不下二十名，威力强大，就算是一道山川也会被拦腰斩断！

　　斯坦神态笃定，不慌不忙，直接张开了巨嘴，化为兜天的巨袋，巨大的吸力顿时化为一股气流，就见那些气势磅礴，血气旺盛到顶点的狂战士们神色大骇，根本没有任何反抗之力，摇摇晃晃，惊呼连连，随同漫天的云朵被斯坦的巨嘴吞噬掉！

　　充斥云层上空的狂暴气息和那些杀意瞬间当然无存，狂战士与雷鸟狮鹫们也都消失得干干净净！

　　眼前的视线也清晰数倍，就见一头雷鸟速度极快的奔逃着！

　　“独孤渊，我和你无冤无仇，为什么要追杀我？”

　　亲眼见到斯坦的吞噬能力惊世骇俗，这么多的狂战士一起出手都被他解决了，堪称秒杀，一个尖锐惊怒的声音从远处那头八级雷鸟的背上传来，那是一名身穿黑衣的男子。

　　独孤渊微微眯起眼睛，把男子的相貌看得更清楚了些，与寒晶的五官有些相似，必然是寒水族族长寒盛无疑！

　　独孤渊当即冷冷道：“我想你搞错了，是你先想杀我，我只不过是为了自保出手而已！”

　　这名黑衣男子正是寒水族的族长寒盛，此刻心头惊怒惶恐之极，他绝没有想到因为独孤渊一个人，而导致他从堂堂的族长之位沦落到丧家犬的地步，更甚至，下一刻就要死在这里，他咬牙咆哮道：“你杀我妹妹，我只不过是为她报仇而已，既然我报不了仇认栽好了，阁下何必咄咄逼人？”

　　闻言，独孤渊不禁大笑道：“阁下好伶俐的嘴巴，照你这么说，反而我是十恶不赦的凶徒！”

　　说话间，双方的距离又近了一些。

　　寒盛面露惧色，立刻竭力的催动那头雷鸟，吼道：“我不过是说实情！”

　　八级雷鸟速度陡然加快，奇快如电，瞬间没入云层中，消失无影。

　　寒盛能够作为寒水族的族长，也绝不是轻易能应付的人物，此刻八级雷鸟在全力飞行的情况下，又有无穷无尽的云层遮掩，倒也有可能逃掉！

　　“雷鸟果然不愧是擅长飞行的魔兽，若是九级雷鸟，我早就被甩了，现在看来，半个小时内我应该能追上！”斯坦也加快了速度，对独孤渊说道。

　　独孤渊目光深沉，缓缓说道：“他速度这么快，一秒多少里，我的空间瞬移也不奏效，现在也只能这样了，不过，寒盛不战而逃后，并没有慌不择路，而是一味向西逃去，似乎是有所依仗！”

　　“嗯，反正小心点吧，寒水族毕竟是大部族，寒盛绝不会心甘情愿的低头！”斯坦也说道。

　　这时，洪猿的念头升起，颇为郁闷的道：“我离开这么多年，我野蛮人族都是在被这些什么人掌管啊，既不勇猛也无热血，还是个争权夺利，口舌伶俐的小人，独孤渊，还快点干掉他吧，省得我看了心烦！”

　　独孤渊失笑道：“能让战神阁下心烦，看来这寒盛确实是到死期了！”

　　“哼，这种人死多少都无所谓，想当初，咱们野蛮人族人才辈出，英雄无数，个个都是顶天立地的男子汉……”似是想起了往事，洪猿独自惆怅的感叹起来。

　　独孤渊没有再接话茬！

　　斯坦在全力的飞行！

　　一追一赶，双方都是全速飞行，就如两道电光一闪而逝，在漫天云层中留下两道清晰可见的划痕，倒是给山林里的部族们留下了惊叹的奇景……

　　双方的速度太快，不一会儿的工夫，就已经过去了上千里的路程，远处渐渐的出现一座高耸入云的山峰！

　　这座山峰横空出现，尤其是最高峰形状像一面伫立天地的巨斧，气势雄伟。

　　在那面“巨斧”上，隐隐雕刻着三个大字，斧神谷，字体飞扬有力，霸气十足。

　　寒盛大喜，连忙驾驭着雷鸟朝那斧神谷的方向飞去！

　　独孤渊也看到了那斧神谷三字，目光闪动，心中不禁道：“斧神谷？难道这个寒盛和那所谓的斧神也有什么联系？”

　　此刻，斯坦和洪猿都不约而同地开口道：“要小心了，那山谷中有不少实力强大的狂战士，其中还有一位战力强大的战神！”

　　独孤渊的眼眸中顿时闪过一道冷光，断然道：“不能让寒盛进入斧神谷！”

　　斯坦心领神会，当即仰天发出一声长啸！

　　这一声长啸，是真正的龙吟声，传遍四方，穿透云霄。

　　在龙吟声下，那头八级雷鸟也受到了影响，好像喝醉了一般，摇摇晃晃，速度顿时减慢了很多。

　　“嗤嗤……”

　　就在龙吟声响彻四面八方，斯坦化作一道电光激射而出，疾速的撕裂空气，几乎与空气摩擦出了团团火花，庞然巍峨的身躯瞬间出现在雷鸟的身前……


第557章 斧神

　　寒盛惊喜的神色还没有消去，转眼间被震骇代替，在斯坦面前，他的八阶中期实力根本不堪一击，现在能做的，只有逃！

　　然而，雷鸟已经受到了斯坦龙吟之声的骚扰，心神出现了动荡，在这一刻，不可能逃走！

　　斯坦现在是玄蛟，已经达到了神级境界，比八级的雷鸟高了一个等阶！所以，斯坦的龙吟声并不算什么天赋，却也足以震慑雷鸟的心神，给雷鸟造成一定的干扰！

　　眼见雷鸟与寒盛近在眼前，独孤渊大喜。

　　“手下留情！”

　　就在斯坦要把雷鸟与寒盛全部吞噬掉的时候，陡然间，一个仿佛来自天空云层的威严声音响起。

　　独孤渊神色一动，但旋即，眼眸中闪过一抹决然，高喝道：“杀！”

　　斯坦与独孤渊心意相通，当即明白，没有半分迟疑，巨大的嘴巴直接的把雷鸟与寒盛吞噬！

　　“大胆！”

　　那个声音顿时发出晴天霹雳般的怒喝，一道以狂暴之气形成的狂暴飓风出现在斧神谷的上空，飓风如刀，带着呜呜的鬼哭狼嚎声，形成一股强大骇人的威势，朝独孤渊与斯坦席卷而来！

　　就算是钢铁晶石若是被这股飓风卷中，也会转瞬间化为粉碎。

　　独孤渊面色毅然，毫无畏惧，口中发出炸雷般的怒吼，全身力量瞬间凝聚在右臂上，狂暴罡气化做实质，身躯猛然弹起，金刚灭神波轰然破空击去！

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰鸣。

　　斧神谷的上空顿时激荡起一股狂风骇浪！

　　方圆几十里的山林都不禁如麦浪匍匐，近处的野兽魔兽等更是被这轰鸣声震得仿佛心头被重锤击中，有的晕厥过去，有的吐血，有的骇然狂逃……山林乱成一片！

　　独孤渊知道来人极有可能是锋邪情口中的斧神，所以这一出手没有留任何余地，发出了他最强的攻击！

　　这一击，足足达到了十万斤的强横力量！

　　在暴熊族的巫殿闭关，并且领悟出天赋战技暴后，独孤渊的狂暴之气也随之精进，整体实力上升！

　　曲宗曾与独孤渊交过手，当发现他的力量已然达到了十万斤的程度，狂喜之极！

　　十万斤，只有八阶级巅峰，并且接近突破神级的强者才能达到，而独孤渊现在的狂暴之气才八阶中期竟然能达到！这也是曲宗愿意与独孤渊正式联手的原因之一。

　　不过，这一击发出后，独孤渊下一刻就发现了不妙！

　　对方在狂暴之气方面的掌控非常精妙，并且狂暴气息雄厚无匹，比他要雄浑了不少，他的这一击，固然阻挠了对方的攻击，可并没有把飓风震散！

　　甚至，独孤渊感应到对方的飓风中有一股浩荡的力量涌出，他顿时给反弹出去，笔直的撞向山壁！

　　“轰！”

　　又是一声轰响！

　　这一声，却是干净利落得多，是独孤渊狼狈的撞在了山壁上，直接的把坚硬山壁给撞出了一个大洞！

　　“竟然不听我的，在我面前杀人，你们今天都要死在这里！”

　　把独孤渊反震回去后，飓风中传出杀气盈然的怒喝声。

　　此时，斯坦吞噬掉雷鸟和寒盛后，并没有去查探独孤渊的情况，而是静静地浮在半空，双眸中布满警惕的看向这一股飓风！

　　这是他第一次表现出浓重的警惕，就算是在鬼架峡谷中，他也没有像今天这样紧张！

　　“渊，你怎么样？”

　　一面防备斧神攻击，斯坦一面用念头叫唤着独孤渊。

　　“哗啦……”

　　独孤渊从堆满了碎石的山洞里爬了出来，甩着身上的尘土，“呸，这个家伙确实很强，比我强了不止一筹！”

　　见独孤渊没事，斯坦略微放下心来，提醒道：“这家伙是神级初期的战神，与我现在的境界相等，要真的交手，我也没有多大的把握能赢，要不是你修炼了《不死金刚》，肉身强横，你早就被他杀死了！”

　　“嗯？你居然没死？”

　　在斯坦与独孤渊念头交流的时候，飓风中传来惊讶声，不过，那声音旋即若有所悟，透着些许的惊喜，“能承受这么大的打击，居然还能活下来，看来，你就是那个独孤渊！”

　　独孤渊双眸炯炯，眼神凌厉的望定天空上的那股飓风，仿佛要把飓风看穿，但对方是神级强者，如何能被他看穿，他沉声道：“你就是所谓的斧神？”

　　“竟然知道我……”，飓风中的声音初时显得惊讶，但随即明白过来，厉声问道：“你把邪情怎么样了？”

　　独孤渊冷冷一笑，“他？死了！”

　　“什么？”

　　蓦然的，飓风中激荡出浩荡的狂暴气息，甚至夹杂着一丝血腥味，密布了方圆几十里的天空！

　　阳光遮蔽，天地陡然变得阴森可怖，弥漫着杀气！

　　“是你杀死了他？”

　　那声音冷漠如铁石交碰，似乎在压抑着心头的怒火。

　　这个斧神手头上的人命绝对不少，狂暴气息之中竟有如此浓重的血腥味，这样的人，竟然能成为神级，确实是个恐怖的存在！

　　此时独孤渊完全相信，只要自己一个点头，隐身在飓风中的斧神一定会毫不犹豫的痛下杀手，瞬间把自己杀死一千遍！

　　但是，独孤渊没有胆怯，淡淡的道：“谁要杀我，我也必会杀他！”

　　沉默！

　　陡然间，气氛陷入了令人窒息的沉默！

　　“有种！”

　　蓦然，狂暴飓风中传出蕴含着无穷的愤怒大吼，怒吼如狂暴雷霆，在独孤渊耳畔阵阵炸开，震得他耳膜嗡响，头皮发麻，气血浮动，竟有把握不住心神的情况。

　　神级果然与我有天壤之别！

　　独孤渊心头凛然，连忙咬破舌尖，用痛楚感刺激自己保持冷静！

　　就在这时，一团狂暴旋风从飓风中飞了出来，速度奇快，瞬间出现在独孤渊的面前，朝他当头罩去！

　　独孤渊眼露厉芒，早就做好了准备，双拳倏然舞动，金刚灭神波轰鸣着挥出！

　　“蓬蓬……”

　　一眨眼间，独孤渊疯狂的攻出了十多拳！

　　但这么多的攻击就像打在了棉花上，那一股狂暴旋风竟然没有半点散开的迹象，反而把独孤渊给包裹住了！

　　如果说独孤渊的狂暴罡气是普通刀片，那么斧神的狂暴罡气就是旋纹钢炼制的利刃，独孤渊的狂暴罡气直接像豆腐一样被切开！

　　刹那间，这一团由狂暴罡气组成的旋风极为特殊，如丝丝牛筋把他的身体给紧紧缠住了，让他动弹不得！

　　并且，那丝丝狂暴罡气切在他的身体上，正如利刃切肉，缓缓的深入他的体内……


第558章 猿王暴

　　“渊！”

　　发现独孤渊落入了斧神的手中，斯坦当即发出了惊吼，面对神级的斧神，就算是斯坦也不敢有多少把握！

　　“呼……”

　　陡然间，一柄巨大无比的战斧从狂暴飓风中迅猛斩出，如电如芒，华丽威猛！

　　这一斧斩出，惊世骇俗，拥有毁灭天地之威！

　　在这刹那间，仿佛天地都被凝固住了，任由那战斧劈斩为粉碎！

　　斯坦在空中的身躯猛然扭动，一股浩荡滚滚的气息如浪潮般翻涌开去，他仰天怒吼，猛然朝那柄斩裂天地的巨斧撞去！

　　“轰！”

　　巨斧斩在斯坦的额头上！

　　寂静，只是在那万分之一秒的时间，天地陷入了无声的寂静！

　　但是在下一刻，震天彻地的轰鸣声陡然爆发出来！

　　就如一万颗炮弹同时爆炸！

　　天地间狂风肆意激荡，山林间无数参天大树尽数折断！

　　屹立的山峰也在狂风之下摇摇欲坠，仿佛转瞬就要断掉了一般！

　　神级强者间的战斗，带来的是毁灭！

　　只是刹那间，几乎所有的树木都被拦腰折断，横七竖八，野兽魔兽死伤无数，哀鸣遍野。

　　方圆三十里内茂密的山林，变得无比狼藉，不堪入目！

　　巨斧瞬间弹回了飓风之中，而斯坦则在咆哮一声后，蓦然的张开了巨大无比的嘴巴，口中顿时产生一股强劲无比的吸力！

　　漫山遍野的巨大断木、岩石，野兽魔兽等，全部被吸纳过去！

　　如一道巨柱般的狂暴飓风，也被吸得不断晃动，不少狂暴气息出现了溃散，化作烟云气流，被斯坦无情吞噬……

　　斯坦正与斧神进行胶着的交锋！

　　独孤渊同样的没有轻松，被斧神的狂暴罡气包裹住，要不是斯坦在关键时候出手，他现在恐怕已经被斧神杀死了！

　　如此强大犀利的狂暴罡气，果然是厉害得很啊！

　　独孤渊咬着牙，气血沸腾到了极致，肉身更是调整到了最强盛的状态！

　　在被柔韧锐利的狂暴罡气包裹的情况下，独孤渊肉身防御的三千旋螺纹已经没有什么用，他现在唯一能做的，就是把身体发挥到最坚硬，最刚猛的地步！

　　在这一刻，皮肉筋骨已经连成了一体，紧绷，细胞前所未有的紧密，压力空前的巨大！

　　尽管如此，那丝丝狂暴罡气还是在慢慢渗入他的体内，令他皮开肉绽，血迹丝丝渗出！

　　如此紧密贴身的狂暴罡气，我就算是用空间瞬移，也未必能甩掉！

　　再这么下去，只能等斯坦战胜斧神才行了！

　　独孤渊心念电转，猛然的咬破了舌尖，一股血腥冲击入脑门，体内的血脉顿时如沸水剧烈的翻腾起来……

　　在这时刻，独孤渊的双眸猛然的睁圆，瞳仁中爆发出丝丝骇人的血光，坚毅面孔上青筋暴露，筋肉凸起，神情变得无比狰狞恐怖……

　　“天赋战技——猿王暴！”

　　蓦然的，独孤渊竭力全身所有的力量发出了嘶吼，他的身躯倏然发生了匪夷所思的变化！

　　挺拔的身躯在剧烈的抖动着！

　　首先是紧绷如钢皮的肌肤在像气球一般的急速扩张！

　　接着是身体内的肌肉一团团的暴起，好像被充了气，剧烈的膨胀！

　　他体内的狂暴气息变得比平时强盛了数倍，甚至多了一丝杀戮气息，像泄了闸的洪水，向体外冲去！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　身体内陡然的传来阵阵脆响，接着便是紧紧束缚住他身躯的狂暴罡气被这股爆发力给震散，向四周荡漾开去，消散！

　　失去了束缚，独孤渊的身躯转眼间比原先膨胀了五倍多，就如一头雄壮如山的巨猿，狂暴气息如浪潮一般的从他身体内涌出，形成了黑乌乌的云朵，无比强烈狂暴的气势强盛惊人，与斧神对抗着！

　　狂暴飓风之中传出了斧神的惊讶声，“这小子居然领悟了最霸道最狂暴的猿王暴？”

　　猿王暴，正是五大天赋战技之一暴！

　　这是以血脉为引子，直接的把肉身在瞬间变大数倍，战力暴增数倍！

　　不过，变化成猿王后，性情会变得暴虐杀戮，战斗起来不死不休，是五大天赋战技中最恐怖最血腥的一种天赋战技！

　　一般的狂战士都不希望遇到领悟猿王暴的对手，就算对手比他实力低，也不想招惹！

　　一旦爆发出猿王暴，战斗起来是相当恐怖血腥的！

　　也正因为如此，拥有猿王暴这一天赋战技的暴神族在独立战斗中损失最为惨重，强者基本全部陨落，而暴神族也最终从野蛮人族中消失！

　　“吼——”

　　此刻，独孤渊肉身变化成猿王，胸中涌起一片无法抑制的杀戮渴望，热血沸腾，仿佛要饮人血，眼睛也变得赤红，仰天长吼，如一头手上沾满血腥，强横无敌的修罗猿王！

　　“你小子，终于要施展出猿王暴了么！”洪猿在心中叹息道。

　　独孤渊此刻却是没有功夫去搭理洪猿，那股杀戮的狂热，让他仰天吼道：“斯坦，让我来杀死他！”

　　斯坦见独孤渊化身猿王，心知此刻的独孤渊已然处于疯狂杀戮的边缘，只是因为他自己的意志极为坚毅才能在变化后还可以保持冷静，他当即停止了吞噬！

　　斧神哈哈笑道：“杀死我？就算你领悟出了猿王暴，实力和我还是有些差距的，也杀不了我！”

　　“破天神棒！”

　　独孤渊没有理会斧神，直接的大吼一声。

　　“咻！”

　　一道光芒从独孤渊的体内……射出，化作一柄金灿灿的巨……棒！


第559章 敲死你丫

　　独孤渊把破天神棒猛然抓在手中，巨硕无比的魁梧身躯猛然一震，化作一道光芒，冲着那狂暴飓风悍然劈去！

　　“老子敲死你丫的！”

　　此刻，独孤渊战意昂扬，怒声咆哮，别说眼前是神级初期的斧神，就是更强大的存在，他也悍然无惧！

　　破天神棒？狂暴飓风中的斧神顿时吃了一惊，这破天神棒可是战神洪猿的神兵利器，竟然在独孤渊手中！

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间，独孤渊已然挥舞着破天神棒攻出去数棒，棒影笼罩，如团团炸雷，把狂暴飓风劈得气息溃散，不复刚才的凝固强盛，快要散开！

　　这小子的攻击中竟然蕴藏着另一天赋战技狂乱的奥义！

　　斧神这下更为震惊了！

　　一个人能领悟出一种天赋战技已经很了不起，而现在，独孤渊居然领悟出了两种！

　　以猿王暴走的恐怖状态，再以神兵破天神棒为武器，加上狂乱的强大攻击，就算是神级强者也有些吃不消！

　　我真的大意了，邪情死在他手中不冤！

　　斧神的惊怒只是瞬间，很快他便恢复了冷静的状态，在这一刻，他没有任何犹豫，直接的挥出了巨斧！

　　斧神能够被人尊称为斧神，那自然是有些道理的，他手中的巨斧固然比不上破天神棒，可也是神级战斧，劈山断海都是轻而易举的！

　　“铿！”

　　耀眼的火光迸溅，犹如黑夜中的皎月！

　　破天神棒与巨斧无情的交碰在了一处！

　　就听斧神冷酷的声音响起，“小子，就冲你手中的破天神棒，我就要杀了你，受死吧！”

　　不论独孤渊是怎么得到破天神棒的，斧神如果能把破天神棒抢到手，不管是在修炼还是在野蛮人族的地位，乃至他个人的战力方面，都将得到莫大的好处！

　　但回应他的，只有独孤渊充满杀意的嘶吼和漫天棒影！

　　“铿铿铿……”

　　火性爆闪，犹如漫天星斗！

　　随着战斗的激烈，狂暴飓风终于消散，露出一名骨架极大的魁梧老者，他毛发飞扬，气势凶悍，手中挥舞着一柄巨大的战斧，与独孤渊不相上下的疾速交手。

　　斯坦在远处观战，心中暗道，渊爆发出最强的状态，战力已经直追神级了，若是他能够把狂暴之气突破到神级，肉身再彻底修炼成大罗金身，整个风罗世界，都可以任由他纵横奔驰！

　　不过，这个斧神是神级初期，狂暴之气非常雄厚悠长，应付独孤渊的攻击时并没有手忙脚乱，足见他还没有尽力，而且他现在还没有使出天赋战技，渊的胜算很低啊！

　　这时，斧神谷中飞出几十条人影，都是实力强大的狂战士，当看到斧神在与猿王状态的独孤渊交手，还有一条神级的黑色玄蛟在一旁观战，顿时大为吃惊。

　　斧神是什么人？

　　野蛮人族四大战神之一，凌驾于种族势力之上的崇高存在，就算是放眼风罗世界，也是顶尖一类的人物，居然有人能与他拼杀得这么激烈？

　　那人是谁？东狂？南巫？北兽？还是其他种族的神级强者？

　　就在所有斧神谷的强者们惊疑不定时，斧神发出洪亮的大笑，“痛快，老子这么多年都没有碰到能真正交手的对手了，你小子让我想起了当初的锋霸啊，来吧，使出你最厉害的攻击，让我掂量掂量你和锋霸还有多少距离……”

　　独孤渊豪气冲天，如雷霆般嘶吼道：“你错了，应该是锋霸比我差多少！”

　　“哈哈！”

　　斧神仰天大笑，咆哮道：“有种！”

　　“吼——”

　　独孤渊怒声大吼，手中的破天神棒舞成了一团彪悍的狂风，凶猛之极的横扫过去！

　　“轰……”

　　这一棒，直接的把雕刻着斧神谷三字的峭壁给拦腰劈断！

　　接着，又是一棒扫出！

　　“轰！”

　　破天神棒狠狠的轰在上半边的山峰上，那座巨大无比的山峰顿时脱离山体，飞向斧神！

　　施展出猿王暴后，独孤渊的力量暴增数倍，原本他就有接近十万斤的巨力，暴增之下，顿时变成了上百万斤的恐怖力量，扫飞一座折断的山峰也不算什么！

　　斧神发须飞扬，手中巨斧化作巨大的闪电，斩向飞来的山峰！

　　“大！”

　　就在这时，独孤渊猛然发出暴喝，手中的破天神棒顿时脱手而出，戳向那飞行中的山峰，并且瞬间变大！

　　斧神神色顿时一变，破天神棒是战神洪猿的神兵利器，可以随意变化形态大小，这是他知道的，但他没有想到独孤渊居然也能掌控破天神棒的大小变化！

　　就在这电光火石之间！

　　斧神的巨斧已然斩在了山峰上，直接的把山峰斩为两瓣！

　　但是，巨大如擎天巨柱的破天神棒也已经攻到！

　　“蓬！”

　　直径达到一百丈的破天神棒轰然撞在山峰上，巨大凶猛的冲击力直接的把山峰给撞成了粉碎，然后撞在巨斧之上！

　　面对如此威力巨大的庞然大物，就算是斧神也要色变！

　　手臂一震之下，出现了短暂的痛楚感，他不敢耽搁，连忙脚尖在破天神棒上一点，借势向高处飞跃！

　　但是，破天神棒的体形太过巨大，而且里面还有战神洪猿的神魂在掌控，斧神想要避开，却是哪里能避得了，当即被破天神棒狠狠的撞击了下！

　　这一下撞击，就像是人撞在了山上，其中蕴藏着排山倒海的力量，是人力无法抗拒的，斧神被撞得当即气血一阵翻腾，吸了几口气才缓过来！

　　就在这时，斧神神色陡然一凛，却是发现附近有空间波动！

　　刹那间，独孤渊魁伟的惊人身躯出现在斧神面前……


第560章 爆发

　　此时此刻，斧神终于认识到他的对手是什么样恐怖的人物了！

　　领悟了两种天赋战技，修炼了锋霸的肉身功法，手中掌控的是风罗世界一等一的神兵破天神棒，同时，还擅长罕见的空间魔法……这任何一样都足以给世人带来极大的震惊，而现在，却全部统一在一个人的身上！

　　这已然不是轻视的问题，而是犯了致命错误的问题！

　　在这刹那，斧神终于动了杀机！

　　刚才他之所以没有痛下杀手，为的是想把独孤渊生擒活捉，那样就能从独孤渊口中得到肉身功法，锋霸当年纵横风罗世界，几乎无敌的风采让斧神也是十分的艳羡，不过现在，他认识到这几乎不太可能的了！

　　独孤渊爆发出来的恐怖战力，已经给他造成了极大的威胁，他此刻必须尽全力了！

　　念头只是电光火石之间的闪过，独孤渊以空间瞬移出现在斧神面前后，便悍然的发动了最强的攻击，金刚灭神波再次轰出！

　　而斧神，在这一刹那也作出了最佳的反应！

　　巨斧破空斩出！

　　“轰轰……”

　　天地间响起了绵绵的巨响！

　　两团暴风一般的狂暴罡气包裹住了双方，在空中猛烈而疯狂的撞击着……

　　一阵阵凶猛的攻击就如平地卷起了一团团狂风巨浪，空间甚至都出现了扭曲，天昏地暗，日月无光，方圆几十里内的范围出现了激烈的躁动！

　　斧神谷的几十名狂战士大惊失色，连忙头也不回的向远处逃去，这种层次的战斗，他们就算是在旁边围观都要受到牵连！

　　斯坦静静地悬浮半空，紧紧的注视着空中的激烈战斗，准备随时接应，他已然感应到了斧神的杀气越来越重，按照这种情况下去，独孤渊十有八九会输！

　　不过，作为当事人的独孤渊，却是从没有想过输赢这个问题！

　　因为现在的他，念头中只有一个字，那就是杀，杀，杀……拼尽一切，使劲浑身解数，牺牲肉身灵魂，都要把敌人毁灭，把天地毁灭，这就是猿王暴的“暴”字奥义！

　　狂暴惨烈，与天地同归于尽！

　　在这种疯狂惊人的意志驱使下，独孤渊的狂暴之气无形中提升到了八阶巅峰境界，血脉中的狂暴之气化为实质，如臂指使！

　　拳罡如山！杀戮蔓延！血气滔天！

　　“轰！”

　　拳罡轰在巨斧上，震散！

　　但没有任何喘息的时间，拳罡瞬间凝聚，再次悍然轰出！

　　“轰！”

　　拳罡又一次震散，但转瞬又凝聚！

　　“轰轰轰……”

　　永无止尽的狂轰滥炸！

　　“咔！”

　　陡然间，轰隆的巨响中，传出一道如闪电霹雳般的脆响！

　　却是独孤渊的狂轰滥炸起到了作用，把斧神手中的巨斧给震得裂开！

　　这柄巨斧，是斧神的成名武器，陪伴他杀了多少强者，他之所以能有斧神的名号，也是因为这柄开山裂地的巨斧！

　　可是现在，这柄巨斧竟然被震裂了！

　　斧神被独孤渊疯狂没有间隙的狂攻和恐怖的攻击力震惊了，独孤渊这样的攻击，已经几乎达到神级初期的战力了，他的巨斧终究是伤痕累累，比不上当初那么坚硬锋利了！

　　“吼——”

　　此刻，斧神再也忍不住，终于被独孤渊的亡命强攻给激怒了，杀气磅礴激荡，对着独孤渊蓦然怒吼！

　　吼声如雷鸣滚滚！

　　在这一刹那，一股无形的强大威压从天而降，如高山般压在独孤渊的身体上，令他的狂暴之气和杀意为之一滞，在这时刻，独孤渊的强大肉身，狂暴气息，血脉气息乃至疯狂的念头，都仿佛被死死的压住，静止不动！

　　天威！

　　这是五大天赋战技之一——天威！

　　借天地之威，压于敌人之身，重则昏死，轻则动弹不得，这就是天威的惊人威能！

　　机不可失，斧神手中的巨斧猛然划过一道耀眼的光芒，就如天空中劈下的一道巨大闪电，迅不可挡，摧毁一切的斩向独孤渊！

　　斧神的斩杀速度太快，独孤渊受天威影响，他连躲闪的念头都还没有升起，巨斧便已经斩至！

　　没有任何的喘息，也没有任何的可能，就连在一边准备出手的斯坦也来不及了，逗留在附近被洪猿掌控的破天神棒也赶不上……

　　“滋滋……”

　　斧神的这一斩，准确无误，快速绝伦的斩在了独孤渊的身上！

　　独孤渊周身的狂暴罡气如豆腐一般的被巨斧直接切开，发出裂帛一般的轻响，巨大锋利的斧刃无情的斩在独孤渊的身体上，好像转眼间就要把他斩为两瓣！


第561章 强化怒号

　　在这千钧一发之际，陡然的，独孤渊赤红的眼睛里闪耀出紫金色的光芒！

　　犹如两轮紫金色的烈日，光芒万丈，耀眼夺目！

　　紫金色光芒瞬间包裹住了独孤渊的全身，并且，令他的身体上下全部变成了紫金色，犹如一尊金色猿王！

　　“轰！”

　　巨斧终于斩在独孤渊的肉身之上！

　　不过，结果却并没有像斧神预料的那样顺利！

　　因为，巨斧斩在独孤渊金色猿王的身躯上后，就仿佛是斩在了钢铁浇铸的身躯上一般，发出了金铁交碰的巨响，爆射出阵阵刺眼的星芒！

　　独孤渊的身躯犹如弹丸，被巨斧这一斩，击飞了出去，跟着轰然撞在了断裂的山腰上，在哗啦哗啦碎裂声中，直接的把山腰撞出一个通透的山洞！

　　“呼！”

　　独孤渊的身体撞穿了山腰后，在空中横飞了二十里地才狼狈的落在山林里！

　　“什么？他居然承受住了我的这一斧？这不可能！”

　　斧神愕然不信，疯狂的咆哮，就算独孤渊是钢铁身躯也会被他斩断，就算是当初的锋霸，那强横无敌的肉身，也不敢悍然的用身躯迎接他的这一斧！

　　斧神有理由不相信，他不相信独孤渊的肉身比锋霸还要强横！

　　别说是斧神，就是斯坦和洪猿这两位见多识广的神级强者也无法相信看到的这一切！

　　在刚才的瞬间，他们都以为独孤渊要被杀死了！

　　“吼！”

　　几十里外的山林里传出阵阵响彻天地的怒吼，却是独孤渊在受伤之后立刻飞上了高空！

　　这时的独孤渊与刚才已然有了另外一番变化！

　　全身变成了金色，而那金色之中还带着些许的血色！

　　斧神的这一斧虽然没有杀死独孤渊，但也让独孤渊负了重伤，狂喷鲜血，身体被鲜血给染成了金色与血色混合的诡异颜色！

　　他的双眸交替闪耀着金色与赤红两种骇人的光芒！

　　金色猿王，已然变成了金血猿王，周围的狂暴罡气中充斥着一股浩瀚的血腥气息，无数还没来得及逃走的野兽魔兽都被这股血腥气息吓得肝胆俱裂，倒地而亡！

　　“这小子竟然在生死关头血脉进化，领悟出了与猿王暴配合施展的天赋战技——怒！”

　　隐藏在破天神棒内的洪猿忍不住的发出了复杂的惊呼，惊喜之中竟多了一丝嫉妒的情绪。

　　怒？

　　斧神又惊又怒，他早就察觉了破天神棒内似乎有什么存在，突然听到里面传出惊呼，顿时明白过来，里面是有一个神魂，而且这个神魂的等阶比自己只高不低！

　　这也罢了，至少他之前有所发觉，但是这个声音居然说独孤渊领悟出了另外一种天赋战技怒，这就让他深感震惊了！

　　如果说猿王暴是五大天赋战技中攻击最凶残狂暴血腥的，那么，这个怒，就是防御最强的天赋战技，也是五大天赋战技中唯一拥有防御能力的天赋战技！

　　怒的全名，强化怒号！

　　狂战士领悟出了强化怒号，便能把血液、肉身、狂暴之气三位结合，使身体在瞬间形成无比坚固的肉盾！

　　如果是个人战斗，这能使狂战士肉身防御瞬间提升数倍，堪称无敌！

　　若是规模战斗，强化怒号的施展者能以狂暴之气与友军战士的肉身、狂暴之气结合，使他们的防御增强！

　　猿王暴与强化怒号联合施展，既拥有恐怖的杀伤力，又拥有极强的防御，除非实力太过悬殊，否则的话基本能立于不败之地！

　　当然，强化怒号与猿王暴都有一个致命的弱点，就是在爆发之后，施展者气血消耗太多，轻者大病一场，重则力竭而死！

　　当初独立战争时期，暴神族与怒天族这两大部族的狂战士们为了获得胜利，竭尽全力的施展天赋战技，有部分狂战士是战死的，但更多的狂战士是最后消耗掉了所有的气血精神，力竭而死，这直接导致两大部族陨落，两大天赋战技也随之失传！

　　在五大天赋战技中，强化怒号与猿王暴最恐怖也最凶险！

　　天威、狂乱、吼着三种天赋战技主攻，却还没有这两种的后果严重！

　　在这个时候，独孤渊居然领悟出了强化怒号，这是所有人都没有想到的事情！

　　没想到啊没想到，这小子的部族怒斧族，居然是曾经怒天族流传下来的，他的血脉中竟然隐藏着强化怒号的天赋战技……战神洪猿心中震惊无比！

　　……

　　爆发了，独孤渊爆发了！嗯！


第562章 空间破灭

　　领悟了天赋战技强化怒号的独孤渊巨硕的身影在空中连续闪动了几下，便出现在斧神的前方，气势磅礴的朝斧神攻击过去！

　　这一次，独孤渊爆发出来的攻击力比刚才还要强！

　　“蓬蓬蓬……”

　　狂轰滥炸再次开始，这次，威力比刚才还要强大许多，把斧神轰得连连退后！

　　疯了！

　　斧神要快疯了，他现在的心情几乎可以用气急败坏来形容了，他从来没有见过一个人能拥有三种天赋战技的，就算是曾经的野蛮人族英雄们也做不到！

　　更为气恼的是，独孤渊不仅仅领悟和施展出了这三种天赋战技，还是以八阶狂战士的身份与他神级身份对抗！

　　用一种更为明白的说法就是，一个身强力壮的成年人和一个少年对上了，成年人明明占据了优势，一巴掌就能把少年摆平，可郁闷的是，少年手中却是接二连三的多出了一些锋利的武器！

　　现在的斧神就是这个成年人，面对掌握了强大武器的独孤渊，斧神空有雄厚的力量却无法尽情施展，这实在是让他憋闷愤怒。

　　甚至因为在身份上他比独孤渊高出了一截，却被独孤渊逼迫到这种地步而感到恼羞成怒！

　　斧神的心情，斯坦与洪猿都能够理解，被低一个等阶的人逼成这样，确实很无语。

　　独孤渊此刻杀得很尽兴，很痛快，很酣畅！

　　他此刻有种燃尽生命的畅快淋漓之感，完全沉浸在狂攻之中，恨不得把所有力量都挥洒出来才好！

　　在这股疯狂意志的驱使下，独孤渊的攻击更加的凶猛！

　　“咔咔……”

　　终于，独孤渊的狂攻出现了效果，斧神手中的巨斧再次出现了裂痕，并且，这次巨斧明显有崩裂的迹象！

　　斧神又惊又怒，再这么下去，他斧神之名就要扫地了！

　　“轰！”

　　猛然之间，斧神手中的巨斧倏然斩出，拼出全力，把独孤渊震退了数十丈远，随即仰天长吼……

　　天威！

　　被逼无奈之下，斧神再次动用了天赋战技天威！

　　一股浩荡沉重的威压又一次从天而降，沉沉的压住独孤渊的身躯、意志、狂暴之气、血脉等等，就像是冰系魔法一般，把所有的一切都瞬间镇压住！

　　更为恐怖的是，这次天威的威力比上次要强许多许多！

　　巨斧与狂暴罡气融合，化为一轮浩大无匹，斩裂大地星空的巨型斧刃，朝独孤渊斩杀过去！

　　受了天威的影响，独孤渊的速度和意念在刹那间也停顿了下，不过，有了前车之鉴，独孤渊的反应也是极其的敏锐，在巨斧斩到的瞬间，他身躯和灵魂猛然一震！

　　天威的束缚顿时消散！

　　独孤渊双拳裹挟着磅礴的狂暴罡气，化为两道凶猛无比的长龙，排山倒海，向巨斧迎去！

　　“轰！”

　　一声史无前例的爆响，震撼天地！

　　浓浓的狂暴气息伴随着血腥味瞬间冲上了九霄，蔓延了方圆几十里的山林……

　　在巨响传出的刹那，还有声响相对来说并不特别响彻的咔嚓声！

　　那咔嚓声，赫然是巨斧被震碎的声音，当然，其中也夹杂着独孤渊双臂折断的轻响！

　　这次的交手，堪称神级！

　　独孤渊拼尽了全力，斧神也动用了最强的手段！

　　“渊！”

　　斯坦在随后的时间低吼了声，身影瞬间穿梭过这狂乱的暴风，把炮弹一般飞射出去的独孤渊给卷住了！

　　独孤渊大口喘息，狠狠吐了口血，神色亢奋的道：“这一仗打得痛快！”

　　斯坦神情中露出满是不忍，道：“你也太拼命了！”

　　“不拼命怎么能知道我的潜力爆发出来能有多强？”独孤渊豪爽的大笑了几声，朝斧神方向吼道：“神级又如何，我独孤渊照样打过去！”

　　“可恶！”

　　狂暴罡气之中的斧神满脸涨红，陪伴他多年的巨斧竟然被独孤渊强横的肉身硬生生的给震碎了，甚至，他也受了点轻伤！

　　而独孤渊的代价紧紧是折断了双臂，并且他依然亢奋的怒吼着，战意昂扬，这简直的对他斧神之名的极度羞辱！

　　不过，斧神此刻却是没有敢做出任何的动作，有斯坦这样重量级的存在，斧神心中也是有顾忌的，心已经怯了，只能放放嘴炮。

　　“臭小子，我一定会杀了你！你给我等着……”

　　眼见今天不太可能杀死独孤渊，斧神见机不妙，立刻放出狠话，然后化作一阵狂风，向远方遁去！

　　他要是再留下来，结果很可能是被斯坦和洪猿双双蹂躏！

　　想逃？

　　独孤渊咧嘴森冷一笑，这种级别的敌人，一旦让他逃掉后患无穷！

　　他的双眸中猛然爆射光芒，口中低吼，“空间破灭！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　陡然间，被狂暴罡气包裹着想要离开的斧神体内突然发生了一团团爆炸，就仿佛他的身体内部被放入了无数个微型的炸弹，同时引爆！

　　五脏六腑，血管肌肉，骨骼细胞……从头到脚，在这刹那间斧神的体内爆发了四五十次的爆炸！

　　斧神的身体瞬间血流如注，神色间布满了无法置信的愕然惊怖！

　　“这怎么回事？”斧神在这时候忘却了逃命，失声嘶吼，不过只是在瞬间，他就明白了什么，连忙竭力的催动狂暴罡气封堵肉身冒出来的无数血洞，疯狂的吞服着药物！

　　看着空中那一团狂暴罡气渐渐的渲染成血色！

　　独孤渊的脸庞上浮起了灿烂的笑容，喃喃道：“谭黎司老师，我终于掌握了你独创的，杀伤力最强大的空间魔法——空间破灭！”

　　空间破灭，是谭黎司耗费数年琢磨出来的空间魔法，能够利用对空间的掌控，在战斗中，把那一个个肉眼看不到的空间渗入到敌人的体内，然后在瞬间引爆，借以杀死对手！

　　当年的水晶峰之变中，谭黎司就是用空间破灭杀死了不少强者！

　　而现在，独孤渊的精神力比谭黎司差不了多少，并且他借着刚才的疯狂战斗，悄然施展了空间破灭！

　　斧神怎么也没有想到竟然会有这种杀人于无形的恐怖空间魔法，一时间失算，终于被独孤渊重创！

　　要不是斧神是神级强者，肉身特别的强横，就是这一招空间破灭，就能把他的身体炸成粉末，不过即便如此，斧神的肉身也已经千疮百孔，药物再怎么补救也无济于事了！

　　“斯坦，收割吧！”

　　独孤渊目光灼灼的说道。

　　空间破灭的突然爆发，让斯坦颇为吃惊，听到独孤渊的话才霍然醒悟，连忙破空而去，朝斧神吞噬过去！

　　斧神惊慌失措，一道白色的光芒顿时从他的肉身中飚射出来，向远处逃遁！

　　但是，神魂的逃逸又如何能比得了斯坦的速度，当即施展出噬神的天赋战技，在一片凄厉的尖叫声中，直接的把斧神神魂吞噬下去，回头又毫不客气的把斧神的肉身和那还未散去的狂暴罡气统统吞掉！

　　混乱的天地，刹那间平静了，只留下方圆几十里触目惊心的战场……


第563章 臣服

　　海晏河清！风平浪静！

　　惨烈凶猛的战斗终于结束了！

　　堂堂野蛮人族四大战神之一的斧神，在被八阶狂战士独孤渊重创之后，接着又被斯坦化身的玄蛟吞噬，肉身与神魂无一幸免，彻彻底地的从这个世界上消失！

　　这场激战来的突兀，结束的也突然！

　　整个战斗的过程持续了不到一个小时的时间，但是，这场战斗之后的影响却是极广的！

　　在远处观战的斧神谷的狂战士们目瞪口呆，骇然无语！

　　他们感觉这一切都仿佛是在做梦，他们敬重的老师，他们心目中战无不胜的斧神，就这样被杀死了？甚至，他们距离太远，又因为空间破灭是在斧神体内爆炸，完全不知道斧神为什么会败！

　　一种惶恐忐忑的情绪在这些狂战士心头升起！

　　绝大多数的人在震惊之后，都条件反射的认为斧神是自爆而亡的，因为他们看到了斧神体内爆出一团团血雾，可是，就是因为这一点，更让他们怀疑和恐慌！

　　刚才的战斗情形他们都看得很清楚，斧神的巨斧虽然被震碎，可独孤渊也被重创了，斧神明明已经占据了上风，而且他已经决定离开了，又怎么会选择自爆？

　　在一片不安的情绪之后，这些狂战士们随即想到了独孤渊刚才的怒吼！

　　空间破灭？这是什么东西？

　　对于完全不了解空间系魔法的野蛮人族来说，他们完全听不懂空间破灭的含义，最多只能猜想到那可能是一种强大的空间魔法！

　　不管他们了不了解空间破灭的含义，这些狂战士们至少都反应过来了，杀死斧神的真正凶器，正是那看不见摸不着，杀人于无形的“空间破灭”。

　　斯坦在后面吞噬斧神的肉身与神魂，都只不过是收拾残局罢了！

　　想到这些，那群狂战士望向独孤渊的眼神充满了惊惧和慌乱！

　　连斧神这种级别的强者都能杀死，何况是他们？

　　这群狂战士的情绪转化也只是一瞬间的事情，而与此同时，独孤渊见斯坦吞噬了斧神的神魂与肉身后，便把目光投向远处的这帮狂战士！

　　这些狂战士能够聚集在斧神谷中，并且尊斧神为老师，也都是有一些能耐的，是斧神这么多年来收拢麾下的一股不可小觑的力量。

　　“洪猿，在这群狂战士还没有逃走之前，帮助我降伏他们！”

　　独孤渊双臂在与斧神交手中震断，此刻他忍住剧痛，用意念对洪猿说道。

　　洪猿当即明白独孤渊要把斧神的这些人马收拢在自己手中，如今怒斧族在不断的发展壮大，可是，由于基础太弱，最起码要有几十年的时间才能成为真正的中大型部族！

　　如果能把这群狂战士收服，从此以后将没有任何部族敢侵犯怒斧族。

　　毕竟，这么多的狂战士数量能与一个大部族相提并论了！

　　“好！”

　　洪猿念头一闪而过，立刻答应下来，如今他与独孤渊站在了同一条战线上，独孤渊的强大就是他的强大！

　　没有任何迟疑，破天神棒瞬间出现在独孤渊脚下，载着独孤渊迅速朝那群狂战士所在的山林飞去，破天神棒是洪猿当年的神兵利器，此时又有洪猿的神魂在其中操纵，速度快到了极点，就如一道光，转瞬即止！

　　“所有狂战士都给我听着，这是我野蛮人族先祖战神洪猿的神兵利器破天神棒，已成了我的神兵，我现在便代表了战神阁下！不论你们曾经属于哪个部族，不论你们与斧神是什么关系，从今往后，只要追随于我独孤渊，就可以饶你们不死！如若反抗，格杀勿论！”

　　独孤渊金血猿王的身躯还在，此时浑身浴血的傲然屹立在破天神棒之上，雄伟傲岸，睥睨天下，极具英雄的风采，霸气十足，吼声震天，久久回荡。

　　此时，独孤渊正式抬出了野蛮人族战神洪猿的名头，又有这变幻莫测的破天神棒在手，由不得他们不信！

　　那群狂战士面面相觑，有几名狂战士本是斧神的心腹弟子，心中还想着为斧神报仇，但这种情况下，却是生出一股无力感！

　　大多数狂战士是其他部族的叛徒或者被赶出本部族后，逃进斧神谷接受斧神包庇的，对斧神本就没有情谊，在独孤渊的吼声之下，纷纷动摇了意志！

　　“臣服或者死，我在接受你们的选择！”

　　独孤渊目光凌厉的扫视着这群狂战士，声如霹雳的喝道。

　　此刻，斯坦也悄然的出现在这群狂战士的上空，庞大的黑色身躯在静静地盘旋着，仿佛一团能够吞噬一切的黑洞！


第564章 斧神居

　　这群狂战士约有二十五名，修为均在七阶八阶不等，若是他们一起发力，朝四面八方逃走，独孤渊与斯坦他们也未必真能拦得住！

　　只是，这群狂战士先被独孤渊以诡异莫测的“空间破灭”手段杀死斧神震慑住了，随后又有斯坦这神级的魔兽在一旁虎视眈眈，犹如刀剑利刃悬在头顶，压力倍增，加上他们本就是一盘散沙，比不得一个部族拥有凝聚力！

　　沉寂了大概十几秒钟，就有几名狂战士跃众而出，高声道：“我们愿意臣服！”

　　这几名狂战士都是在本部族犯了点事情后被本部族追杀，然后逃到斧神谷避难的，反正他们也无处可去，投靠独孤渊也是个出路，根本没有心理负担。

　　有了开头，就好办了，接下来的狂战士们开始陆陆续续的表示愿意臣服！

　　最终，二十五名狂战士都表示跟随独孤渊。

　　独孤渊心中暗喜，表面上却是从容不迫，没有任何情绪波动。

　　在降伏这群狂战士之前，独孤渊想的是如何得到这股强大的力量，得到之后，他就要考虑如何掌控这群狂战士了！

　　毕竟，这些人都是独当一面的强者，甚至有的人就算是在一个大部族里也能拥有高位！

　　只不过是因为独孤渊挟威把他们慑服，一旦他们发现独孤渊并没有想象的那么可怕，就都会生出异心的！

　　独孤渊强忍住双臂带来的剧痛，大声道：“既然你们都愿意臣服于我，那么现在立刻签订血祭契约吧！”

　　只有签订了血祭契约，双方的关系才能算稳定下来，独孤渊也不用怕他们会反悔了！

　　这群狂战士臣服独孤渊也是被逼无奈，此刻要求签订血祭契约，不禁有些犹豫，但在头顶上空斯坦这神级存在的威压下，倒也不敢再有其他的念头，当即异口同声的道：“我向天神起誓，从今天起归顺独孤阁下，如有违背，愿遭受天神责罚，永世沉沦地狱！”

　　说着，这群狂战士们便在身前用各自的鲜血划出一个图案！

　　这种血祭契约，与当初独孤渊收服洪秋巧的弟子艾乔里一样，独孤渊双臂一震，二十五滴血液从手臂上飞出，落在那图案之上！

　　随即，就见二十五张图案同时融合了来自两个人的血液，接着化作两道血光，一道融入狂战士的脑门，另外一道融入了独孤渊的手心！

　　二十五道血光一起没入独孤渊的手心，消失不见！

　　血祭契约正式形成！

　　正式降伏这群狂战士，独孤渊长舒了口气，勉强撑住精神，对斯坦道：“斧神谷还在，走，进去看看有什么收获！”

　　斯坦心领神会，立刻把他接住，破天神棒跟着收入独孤渊的体内！

　　斯坦以玄蛟的身躯，载着独孤渊落进斧神谷！

　　二十五名狂战士由于与独孤渊签订了血祭契约，不敢擅自离开或者行动，见独孤渊进了斧神谷，便都集结在斧神谷外等候。

　　……

　　斧神谷！

　　这是一个比鬼架峡谷宽阔明亮数倍的偌大山谷，山谷之中是一片广阔平坦的地带，有不少山洞等处，均是斧神的手下居住的地方，而是山谷的中央位置，有一个仿佛用天斧劈斩而成的建筑！

　　这座建筑有点像巫殿，但又与巫殿极为不同！

　　这座建筑的上方，雕刻着三个大字，斧神居！

　　独孤渊远远望见，心中微喜，连忙低声道：“那应该就是斧神居住的地方了，走！”

　　斯坦低吼一声，速度瞬间加快，体形同时缩小，化作足以承载独孤渊的程度，就像是一条水桶般大小的巨蟒！

　　来到斧神谷后，独孤渊的猿王暴状态也消失了，恢复了正常的体形，只不过看起来颇为狼狈！

　　猿王暴与强化怒号的副作用还是相当明显的！

　　不过独孤渊性情坚毅，这点痛苦对他来说倒没有什么。

　　“轰！”

　　斯坦直接的撞碎了斧神居的沉重大门，神念直接的覆盖了整个斧神居，对独孤渊说道：“斧神果然藏了不少好东西，三个存放兵器装备的石洞，两个收藏珍宝玉石的石洞……咦，还有一座炼药的巨大药室，我闻到了一股浓郁极品的药味儿！”

　　“立刻去药室！”独孤渊目光闪动。

　　在神念的笼罩下，这斧神居里的一切都在斯坦的掌控之中，他也无所顾忌，在里面横冲直撞，凶悍的穿透了十多重岩石墙壁，眨眼间带着独孤渊来到一座巨大的炼药石洞里。

　　感受到这里面的药味儿，独孤渊目光闪烁着喜色，这个巨大的炼药房内，不仅存放着很多稀罕的草药玉石之类的材料，还有一些现成的疗伤等药物！

　　独孤渊也不客气，当即从斯坦身上跃下，把那一罐罐的药物狼吞虎咽，就像吃饭一般的吞下！

　　斯坦哭笑不得，“你小心点，这些药物虽然是疗伤的，可也不能这样吃啊！”

　　独孤渊哈哈一笑，豪迈的道：“放心吧，我在炼药方面的眼力不会比你差，这些药越猛我恢复的就越快！”

　　若是斧神知道自己辛辛苦苦炼制出来的药物被独孤渊当作饭菜一样吃掉，恐怕会郁闷的吐血。

　　把炼药房中的大大小小的药物全部搜刮一遍，吞入腹中后，独孤渊打了个饱嗝，随便找了个地方坐下，开始催动《不死金刚》要诀，吸收消化这些汹涌澎湃的药力……


第565章 搜刮

　　在独孤渊吸纳这些浩瀚凶猛的药力时，斯坦也没有闲着，他刚刚吞噬了斧神的肉身和神魂，对他来说都是大补之物，当即也静心消化起来。

　　一时间，斧神谷中陷入了沉寂。

　　两个小时之后！

　　独孤渊从修炼疗伤的状态恢复过来，伤势在凶猛强横的药力治疗下基本上恢复了，他用意念扫了下星辰之戒，发现黑斧正静静地躺在里面，他旋即明白斯坦还在吸收消化，估计要花点时间才能结束！

　　现在自己伤势完全恢复了，倒也不需要斯坦帮忙！

　　独孤渊便也不打扰斯坦，展开膜视方圆，打量着周围的一切！

　　“咦？”

　　就在独孤渊扫视整间炼药房时，他忽然发现了什么，眼睛霍然一炽，落在了一座黄色巨大的药炉上！

　　这座黄色的药炉似乎是以很罕见的晶石和旋纹钢铸造而成，品质上等，当然，与他的七星药炉想比还差了很多！

　　引起独孤渊注意的倒不是这座黄色药炉，而是那黄色药炉火槽中的一股异常的能量波动！

　　这一股能量波动显示，里面存放着一种极为厉害的火焰！

　　在独孤渊膜视方圆的观察下，这股能量波动却与一般的火焰截然不同！

　　因为一般的火焰都是热的，而火槽里面的能量波动却隐隐透出森森寒气！

　　古怪，不知道这火槽中存放着的是什么样的火焰，居然寒气逼人，刚才吞服的那些药物莫非都是这种火焰炼制出来的？若真是如此，那么这品质，绝对与我的烈炎地心火和雷电之火不相上下！

　　独孤渊目光闪动，立刻闪身出现在黄色药炉前，迅速的把那火槽打开！

　　“呼呼……”

　　一丝丝无形的寒气从火槽中窜出，迅速蔓延开去！

　　炼药房中的温度骤然降低了不少！

　　独孤渊肉身强横，气血旺盛，倒是不惧这些寒气，不过，他也是皱了皱眉头，催动气狂暴罡气抵御这股寒气，同时，他发现那火槽中果然有一团火焰！

　　只不过，这一团火焰呈现出苍白色，好像一块万年寒冰，散发出寒气！

　　“这世界上居然有白色寒冷的火焰，真是够古怪的！”独孤渊颇为惊奇。

　　这时，洪猿的声音响起，“臭小子，这可不是一般的火焰，而是寒水族先祖在遥远的北方得到的寒冰精火！”

　　“寒冰精火？”

　　洪猿解释道：“不错，是当年我们还没有从兽族独立出来时，寒水族的一名先辈参加兽族大军，前往北方征讨矮人族时，在冰层下面偶然遇到的，那寒冰精火我见过一次，白色森然，冷焰之中散发着很强大的寒气，一般人只要靠近三丈以内就会气血冻结而亡，是极品火焰！可以炼制很多功效奇特的药物！”

　　极品火焰？

　　独孤渊顿时欣喜，最近一段时间他都在忙于修炼，炼药基本上停止了，星辰之戒中的七星药炉目前只有雷电之火与烈炎地心火两种，还差五种火焰才能凑齐，如今得到这寒冰精火正合他的心意！

　　没有丝毫犹豫，独孤渊迅速取出了七星药炉，直接的把那寒冰精火吸纳到七星药炉之中！

　　“呼……”

　　七星药炉中的其中一个火槽顿时点燃了寒冰精火！

　　看着七星药炉中的三种色泽不同，品质极佳的极品火焰，独孤渊暗道：“当初月家前辈月天星炼制这七星药炉时，是不是也有凑齐七种极品火焰的打算？不过，极品火焰可遇不可求，要想凑齐，却是非常困难啊！”

　　“凑齐其中极品火焰？”洪猿满不在意的道：“这有什么难的，一般的神级强者都会炼制药物，他们手中必定有品质极佳的火焰，直接从他们手中抢来就行！”

　　独孤渊无语，野蛮战神果然是野蛮，这种霸道蛮横的个性实在很野蛮人族！

　　“我可不是强盗，你就别说废话了，再帮我找找有没有特别好的宝贝！”独孤渊收起七星药炉，抬头说道。

　　洪猿嘿嘿一笑，倒也不啰嗦，开始展开神念，帮助独孤渊搜索整个斧神居，并且把搜索到的一切都详细的告知独孤渊。

　　这斧神实在是个大财主啊，收集了这么多的财富，这斧神居中的财富简直能赶上一些大部族了！

　　当独孤渊知道这斧神居中藏着这么多的财富，也是大为吃惊。

　　“战神嘛，哪个部族不会孝敬一些，有这么多的好东西也正常！”洪猿笑着说道：“只不过这个家伙太贪财了点，竟然藏有那么多的魔晶！”

　　独孤渊微微一笑，来到一处收藏晶石的石洞，看着这上百颗高等阶魔兽的魔晶，其中雷电系的魔晶有二三十颗，闪闪发光，他不禁愈发高兴，“这些魔晶正适合我拿来修炼，我倒是要多谢他呢！”

　　洪猿道：“嘿，如此多的雷电系魔晶，而且还是高等阶的，如果猜测不错，应该都是雷鸟的魔晶。”

　　独孤渊点点头，“在野蛮人族，也只有雷鸟的魔晶是雷电系的！”

　　说着，独孤渊把这些魔晶全部收入星辰之戒，又在斧神居中搜索起来。

　　过了一会儿，斧神突然道：“小子，你的狂暴之气已经是八阶巅峰了，境界上仅次于神级，不过，你整体战力却相当于神级初期，在整个风罗世界都可以横着走了，帮我一个忙怎么样？”

　　“帮你什么？难道要我帮你恢复肉身？我可没有那么大的能耐！”独孤渊直截了当的道。

　　“嘿嘿，还真是整个忙！”洪猿笑声有些狡诈的说道。

　　“呃……”独孤渊愣了下，“我的实力恐怕帮不了吧？”

　　“你是帮不了，不过你可以找到帮我的人！”

　　“谁？”

　　“野蛮人族不是还有三名战神么？其中一个叫什么南巫的，那家伙既然能在巫术方面修炼到神级，必然很强，只要能找到他，我一定可以恢复肉身的！”洪猿笑着说道。

　　独孤渊想了想，道：“嗯，回头我派人去打听一下这个南巫的消息，如果有可能的话，我会请他帮你的！”

　　洪猿大喜，连忙道：“那就多谢啦！”

　　独孤渊淡淡的道：“先别谢的太早，如今我杀了锋邪情和斧神，又把斧神的徒弟手下都给收拢了，这件事一定会引起很大的风波，尤其是天威族，必然视我为眼中钉，你要帮我把天威族的麻烦摆平！”

　　洪猿是野蛮人族曾经的领袖，在野蛮人族中拥有非同一般的威望！

　　洪猿当即答应下来。

　　把斧神居给搜刮了一遍后，独孤渊这才飞出斧神谷，然后把搜刮到的一些药物武器等赏赐了一些给这些狂战士，笼络人心。

　　这些狂战士既然与独孤渊签订了血祭契约，自然是没有反叛的胆量，可他们的心却未必能真正归顺，独孤渊大方赏赐，虽然不能说彻底把他们收买，让他们死心塌地，可至少能在以后为独孤渊办事的时候能多尽心。

　　独孤渊便带着这群狂战士，返回怒斧族！


第566章 锋弑的邀请

　　天威族。

　　作为野蛮人族最大的一个大部族，同时也是野蛮人族联盟盟主的诞生地，天威族在野蛮人族总拥有无与伦比的强大势力和极高的地位！

　　不说天威族那数十万的惊人人口，就是那狂战士的数量，也已经达到了上百名！

　　上百名的狂战士一起出手，移山填海，堪称无所不能，就算是面对神级强者也能抗衡，所以，天威族是名副其实的野蛮人族第一大部族。

　　如此强盛的大部族，在野蛮人族中应该是横行无忌，威风八面的。

　　不过，此刻在天威族的议事大厅中，天威族的高层们却是威风不再，都表现出前所未有的凝重和郁闷。

　　鹰钩鼻的锋弑一袭紫袍，气息凝练阴森的坐在议事大厅台阶上的长椅上，他的手掌轻轻地抚摸在身侧那头高壮如狮虎的八阶风狼，阴鹫的眼神中闪烁着谁都无法看懂的寒光。

　　台阶下，坐着的那些狂战士们，也都在心头转动着各不相同的念头，神情肃然，默然无语。

　　议事大厅的中央，穿着铠甲的锋郅静静地站在那里，纹丝不动，只有双手在微微的颤抖着！

　　作为七阶狂战士，在任何一个部族中都算得上是受人尊敬的强者了，但在天威族，在议事大厅中，他却没有一点强者的气度，甚至此刻心情万分紧张，大气都不敢出。

　　议事大厅中的气氛异常的沉闷，过了半晌，锋弑才用他那双阴鹫的眼神冷冷的扫了眼躬身而立的锋郅，淡淡的道：“我记得，你曾信誓旦旦的说过独孤渊潜力不小，但对我天威族构不成威胁！”

　　锋郅声音颤抖的道：“是，当时那小子也只是个七阶狂战士，我以为……”

　　“你以为？”

　　蓦然的，锋弑的声音冰冷如刀，冷冷的打断了锋郅的辩解，唇边浮起诡异森冷的笑容，“我竟然相信了你的话，还派了邪情去擒他！嘿嘿……”

　　听着这让人毛骨悚然的冷笑，锋郅的身子冷不丁打了个哆嗦，慌忙噗通一声跪下，高声道：“盟主，我错了！我真没想到那小子竟然隐藏了实力，是我害死了邪情，都是我的错……”

　　锋弑漠然的道：“你有没有错，这已经不重要了！”

　　锋郅大惊失色，慌忙惊骇地叫道：“盟主饶命，我一定将功赎罪，为邪情报仇……”

　　“起来吧！”

　　锋弑再次打断他，面无表情的看了眼跪倒在地连声哀求的锋郅，神色间没有半分的情绪波动，冷冷的道：“那小子不仅仅杀死了邪情，还杀死了斧神阁下，并且收服了斧神阁下麾下的二十五名狂战士，如今的他，已经拥有了与我抗衡的能力，你，又如何将功赎罪？”

　　“我……”

　　锋郅面带惶恐的愕然无语，不知道该如何回答，独孤渊的实力确实是太出乎意料了，想当初迎接他的时候，他虽然很强，可还不成气候，如今，却拥有了令天威族都不敢小觑的力量。

　　此时，锋弑锐利的眼神扫了眼大厅中的所有狂战士，神情冷漠的道：“他之所以能杀死斧神阁下，是因为他掌控了野蛮战神洪猿的破天神棒，据说，洪猿的神魂便在那破天神棒中，如今，这个消息已经传遍了整个东海，所有部族都知道，他已经得到了战神洪猿的认可，也就是说，他成为了战神洪猿的化身和代表……”

　　锋弑的口气异常的平静冷漠，但是他的话，却犹如一枚重磅炸弹，议事大厅中的所有狂战士们均是耸然动容，面露震惊之色！

　　尤其是锋郅，脸色刷的一下变得苍白没有血色，惊恐愕然！

　　独孤渊接二连三展示出非凡的能力，这无疑是给了锋郅一次次迎头重击，他现在后悔得要撞墙了，当初为什么要对独孤渊下那些评语，这可是能让他付出生命的评语啊！

　　怎么可能啊，他竟然得到了破天神棒？

　　“正是以这个身份，他当着所有寒水族的面，重新扶持了一个年轻的族长，并且杀死了寒盛！如今的独孤渊，不是怒斧族小小的狂战士，而是野蛮人族心目中的精神领袖，野蛮战神洪猿的传人！所以……”

　　锋弑的声音在议事大厅中静静地回荡，顿了顿后，他接着说道：“出于对野蛮战神洪猿的尊重，我作为联盟的盟主，应该有所表示才对，锋郅！”

　　锋郅身子一震，连忙颤声道：“是！”

　　锋弑目光冷冷的看向他，闪过一道轻蔑的光芒，吩咐道：“既然你与独孤渊认识，那么，我这次就派你出使怒斧族，并以我的名义，诚邀野蛮战神洪猿和独孤渊前来做客，记住，这次你要放低姿态，恭恭敬敬的把他们请过来，如果他们不来……”

　　说到这里，锋弑的声音顿时一寒，森然道：“你应该知道后果！”

　　“是……是！”锋郅不知道是激动还是惊惧，连应了两声，心脏跳动得厉害，苍白的脸色也出现了些许红潮。

　　如果他能把独孤渊和野蛮战神请来，那就能将功补过，免于一死了，这是他唯一的机会！

　　“记住！”锋弑冷冷的吩咐道：“独孤渊不是我们的敌人，而是朋友！”

　　鉴于对锋弑的了解，锋郅才不会相信他会把独孤渊当作朋友，但是，他现在别无选择，只能答应。


第567章 礼物

　　秋季，又到了秋季！

　　独孤渊清楚的记得，三年前的那个秋季，自己就是在部族驻地不远的山林里杀了勇斧族的几个人，救下了来野蛮人族试炼的田樱，那也是他们第一次邂逅。

　　他也还记得，在那落叶纷飞的季节里，他的实力开始飞速的提升，成为了部族冉冉升起的新星！

　　还是在那个宁静优美的季节，自己站在沙滩上与父母告别，踏上前往风罗大陆的征程！

　　而如今，又到了这个让人缅怀的季节！

　　独孤渊不是个多愁善感的人，当他站在面积不断扩大，热闹繁荣的港口，看着族人们那满足兴奋，全身心投入到部族发展壮大的事业中时，他感到十分的快慰。

　　他花了三年的时间，做到了别人一辈子都做不到的事情！

　　接下来，还有更多更大的事情在等着他！

　　红火如炉的夕阳悬挂在广阔无际的海面上，绚烂的霞光染红了整片海天。

　　新月纤细窈窕的身影出现在独孤渊的身后，轻柔的声音响起，“公子，蛮阳岛的三个部族派出使者前来造访，还有屈烈岛的几个部族使者昨天已经到了……”

　　独孤渊神色没有半点的变化，淡淡的道：“他们无非是想和我套套近乎，顺便见见战神洪猿的神魂罢了，让族长和父亲安排接待事宜吧，这几天战神洪猿的神魂都被供奉在巫殿中，可以带他们去拜见一下！”

　　独孤渊的威名已经传遍了东海诸岛，怒斧族名声大振，不少部族纷纷派遣了使者前来。

　　一方面是想拉拢这位声名鹊起的顶尖强者，另外就是要见证下战神洪猿的神魂与神兵破天神棒！

　　“是！”新月恭声答应。

　　就在新月要转身时，她突然想到了什么，又道：“虎邢族族长等一干重要人物全部被灭杀，如今虎邢族上下群情激奋，正闹腾的厉害，曲宗族长派人来询问，对虎邢族到底是镇压还是收服？”

　　虎邢族两百号精锐战士在族长大长老的带领下偷袭怒斧族，结果被烟狐和雷狮等魔兽全部灭杀，一个活口都没有留下，这件事震惊全岛。

　　虎邢族得知此事后，无比激愤，但鉴于独孤渊的威势所在，部族内部纷争四起！

　　虎邢族之所以落到今天这个田地，主要是因为独孤渊，曲宗固然是暴熊族的族长，可如今独孤渊已然是八阶巅峰狂战士，又有这么多的强者在身边，加上战神洪猿的威信和影响力，他不得不放低了大部族族长的姿态。

　　若是以前，曲宗自然是会趁机在虎邢族扶持一个可靠的人来继承族长之位，成为他的傀儡，控制虎邢族，但是现在，却是不敢这么做了。

　　独孤渊沉吟了片刻，吩咐道：“虎邢族位于岛屿腹地，交通不便，还不如我们部族的位置优越，收服过来也没什么大用，你传话过去，让虎邢族送一批一千人的强壮劳力过来，替我怒斧族建造驻地城池，每年一轮换，时间为三年，我想三年的时间，足以让我们部族发展到中等部族，此消彼长，虎邢族随之式微，也没什么威胁了！”

　　见独孤渊短时间内便想到了这么一个办法，暗暗佩服，这可以说是一举两得的好事，一千人的强壮劳力既是人质也是免费的劳力，如今怒斧族随着独孤渊的威信和势力膨胀，正需要扩大驻地，建造城池，这一千劳力正好弥补工人对部族！又能让虎邢族不敢有所举动，在这三年中还可以进一步削弱虎邢族的势力。

　　“新月明白，这就去传达公子的意思！”

　　在新月走后，独孤渊挺拔的身躯站立岸边，正思索着什么。

　　就见不远处的水草边荡漾出一条轻舟，却是琳儿正在戏水，远远的瞧见了独孤渊，琳儿发出银铃般的笑声，“叔叔！”

　　独孤渊暗暗奇怪，怎么今天琳儿一个人在玩，她阿姆彤媚呢？

　　自从灭杀了虎邢族的精锐后，彤媚与琳儿母女也算是报了仇，便不再躲躲藏藏的，公开的在怒斧族中出现了。

　　这对母女都是美人胚子，走到哪里都会惹起一番轩然大波，平日里，彤媚是紧跟在琳儿身边的，怕她出事。

　　独孤渊淡淡一笑，身影如飞燕般掠出，犹若一片落叶，在空中划过一道优美的弧度，轻轻地没有半点重量落在那一叶轻舟上。

　　“怎么你一个人？”

　　“阿姆说有事情在忙呢，没空陪琳儿！”琳儿放下船桨，脆声说道：“叔叔，上次我说要给你一件礼物的呢！”

　　独孤渊笑道：“那你打算送我什么呢？”

　　琳儿笑嘻嘻的眨了眨眼睛，向独孤渊招了招手，示意附耳过来。

　　独孤渊古怪一笑，只好弯下身子，他很想听听琳儿要玩什么花样。

　　琳儿伸出白生生的胳膊，揽住了独孤渊的脖颈，在他耳朵边说出一句让独孤渊差点摔进海里的话，“叔叔，把阿姆送你好不好？”

　　“呃……”

　　独孤渊一时间神情变得极其古怪，哭笑不得的捏了捏琳儿的鼻尖，摇头道；“你这小丫头怎么会这么想？阿姆怎么能送人呢！”

　　琳儿认真的道：“琳儿想了很久了，没有好东西要送给叔叔，你又救了我和阿姆，阿姆那么漂亮，很多叔叔都喜欢她的呢，叔叔你身边又没有人照顾嘛，告诉你哦，阿姆是很会照顾人的哦！”

　　见琳儿这副正儿八经的模样，独孤渊不禁哑然失笑，拍了拍她的脑袋，“你还小，哪里懂得男人和女人之间的关系，可不是照顾人那么简单的！”

　　“可是……”

　　“好了！”独孤渊悠然的站起身，望向西边的大海，突然眼神一闪，旋即古怪的笑了起来，道：“出来吧！”

　　平静的水面一阵荡漾，彤媚从船底爬了上来，衣衫单薄，湿漉漉的贴在身上，尽显成熟女人丰满诱人的春光，见了独孤渊，她却是没有丝毫的羞涩和不自然，声音甜襦妩媚的道：“既然被公子发现了，那也没什么，好隐瞒的了，彤媚直截了当的对公子说了吧！”

　　独孤渊目不斜视，淡淡的道：“不必说了，我明白！”

　　彤媚微微一怔，媚眼闪波的道：“公子真的明白？”

　　“你不就是想用你自己来换取花媚蛇尾针么！”独孤渊平静的道。

　　彤媚妖艳的脸庞上闪过一抹愕然，旋即尴尬的笑了起来，轻声道：“彤媚的心思都被公子猜中了，不知公子怎么样才能把花媚蛇尾针还给人家呢？”

　　独孤渊轻叹了声，摸了摸琳儿的发髻，好笑的道：“本来我就打算要把花媚蛇尾针还给你的，没想到你会让琳儿说出那番话！”说着，他从星辰之戒中取出那花媚蛇尾针，“拿去吧，现在你们母女是自由身了，天大地大，随你们去了！”

　　彤媚见独孤渊如此慷慨大方，没有一点条件就把花媚蛇尾针还给了自己，很是意外，旋即想到刚才通过琳儿之口自荐枕席的话，不由得脸颊飞霞，诚恳的道：“多谢公子！”

　　独孤渊道：“好好培养琳儿吧！”说完，他头也不回，身影轻轻地跃出，瞬间没入了岸中的林子里。

　　彤媚看着手中的花媚蛇尾针，美丽的眼眸闪动着异样的光泽，久久不语。

　　琳儿嘟起了小嘴，娇声道：“阿姆，叔叔已经把东西还给我们了，我们真的要离开吗？”

　　彤媚看向琳儿，柔声询问道：“琳儿想离开这里吗？”

　　琳儿摇了摇头，“不想！”

　　彤媚抬起那张娇艳动人的脸庞，看向怒斧族驻地的方向，美目静静地闪烁着，久久不语……


第568章 赤血狐焰

　　随着独孤渊在斧神谷降伏的二十五名狂战士、万兽王尾申率领众魔兽等各方势力的强劲加入，怒斧族势力在短短的时间内暴增！

　　万兽王尾申亲自主持，狼骑兵训练基地在驻地北部正式建成，并且从怒斧族挑选出了几十名有潜质的年轻人展开训练！

　　那二十五名狂战士根据他们所擅长的被派去了各个部门，巫殿、掷斧队、狼骑兵、铸造房……

　　其中，掷斧队人员的数量与实力等提升是最大的，并且为了提高战力，还特意选出了几名经验丰富的狂战士来指导掷斧队成员的修炼！

　　怒斧族的事务独孤渊并没有插手，族长怒硕与他父亲怒风都已经是狂战士了，虽然说实力也就是七阶初期狂战士，但毕竟是狂战士，威信也是有的，再加上他们的能力很强，有怒岚怒迪协助，把怒斧族内外诸多事情处理的井井有条，忙中有序。

　　扩建后的议事大厅规模宏大，已然达到了中等部族的规格，原本怒斧族铁矿下面的秘密修炼基地，也被重新挖深、修建之后，形成了一座更加秘密坚固的修炼基地。

　　独孤渊这段时间便都在秘密基地修炼！

　　他的狂暴之气在八阶巅峰真正的扎下根来，成为野蛮人族有史以来最年轻的八阶巅峰狂战士。

　　与此同时，独孤渊也利用钟家商会商船运送而来的一批批炼药材料开始炼制药物。

　　如今他的七星药炉中已经有了三种极品火焰，炼药的效率品阶都得到了很大的提高，何况他精神力也达到了三阶魔导师的境界，出药量得到了极大的增强。

　　斯坦是很希望独孤渊能够尽快把狂暴之气突破到九阶，成为神级强者的，只不过，欲速则不达，独孤渊这段时间实力如坐了火箭一般的飞速提升，需要逐步巩固，再说八阶与九阶有天壤之别！

　　神级与非神级，那是两个截然不同，极大悬殊的境界，想要突破，那是需要很大的时间精力，以及运气的！

　　所以，见独孤渊不慌不忙的炼制了大批药物，斯坦心中固然着急，却也没有催促他。

　　“呼……”

　　一股股浓郁的药味从七星药炉中升腾而出，独孤渊大手一挥，便发出一团狂暴罡气把药炉中的药物一股脑的取了出来，看也不看的收进星辰之戒中。

　　这已经是他炼制的第二十六批药物了，炼药的材料也都消耗殆尽。

　　独孤渊看了看七星药炉中的那三种光泽各异的极品火焰，念头与斯坦交流起来，“你觉得我能凑齐七种火焰么？这世界上的极品火焰种类真的有那么多？”

　　斯坦慢悠悠的道：“极品火焰虽然说很罕见，但要说种类却是不少的，远远多于这七种！比如我们黑龙一族运用本命血脉燃烧的黑炎，便是其中一种！”

　　“黑炎？”

　　独孤渊心中一动，“你们黑龙一族也有特殊的火焰？”

　　“那是当然！”斯坦笑声苍浑有力，缓缓说道：“一般的魔兽种族都能通过本命血脉燃烧，形成一种特殊的火焰，这种火焰的威能也是与魔兽本身的天赋有关的，比如我们黑龙一族的黑炎，无论是神兵利器还是神魂晶石，只要碰上，就会被黑炎腐蚀融化，增强黑炎的力量，这就包含了吞天噬魂的天赋！”

　　“不过，若想用本命血脉燃烧出这种火焰，不是谁都能做到的，只有达到神级才可以！”斯坦说道：“由于黑炎的特殊吞噬能力，所以是不能用来炼药的！”

　　神级？

　　独孤渊了然的点头，偌大的风罗世界，能达到神级的是很少的，就拿野蛮人族来看，也只有所谓的四大战神！

　　人类是风罗世界各种族中势力和人数最大的，不过斗神与法神的数量，恐怕也是有限的！

　　更别说神级的魔兽了，必然是屈指可数！

　　“你现在已经是玄蛟的形态，可以用本命血脉发挥黑炎吧？”独孤渊问道：“为什么没有见你动用过？”

　　斯坦古怪的笑了起来，“你以为那很容易的么？黑炎拥有毁灭天地的巨大威能，不到万不得已的时候是不能动用的，而且用本命血脉燃烧，杀敌一千字损八百啊！”

　　“原来如此！”独孤渊问道：“那么，还有其他的极品火焰么？”

　　“嗯，据我所知，各个世界的极品火焰都是不同的，不过，风罗世界属于中央世界的一部分，种类繁多，如果不出意外，兽族有血炙火、祭燃火，精灵族有月焰、自然之炎，魔族的魔焱，亡灵族的幽灵火焰，矮人族的神铸火，炼星炎等等，这些火焰都是各大种族特有的火焰！”

　　听斯坦娓娓说来，独孤渊才认识到这个世界的知识果然是丰富，要不是有斯坦在，他连这些火焰的名字都没听过！

　　“这些极品火焰都是各大种族珍视备至的火焰，对他们种族有特殊的用途，所以，你要想得到的话，恐怕会很困难！”斯坦最后说道。

　　独孤渊明白的点头道：“我明白，极品火焰的事情等日后再说吧，如今最大的问题是，天威族的邀请，你觉得我是否应该前去？”

　　斯坦郑重的道：“天威族邀请你携带破天神棒前去，必然是有不良居心的，不过，天威族作为野蛮人族最大的部族，锋弑又是现任野蛮人族联盟盟主，派使者前来邀请你过去，若是你不去，怕是也说不过去！”

　　独孤渊淡淡的道：“我也是这么想的，这是鸿门宴，但我不得不去！”

　　就在独孤渊决定前往天威族，准备把七星药炉收入星辰之戒时，他的眼神中蓦然闪过一道异色，随即无奈的摇头。

　　一道火红如血的光芒在秘密基地内穿梭，眨眼间出现在独孤渊的面前。

　　烟狐嗅了嗅鼻尖，迫不及待的叫嚷道：“主人，是不是又炼制了什么好东西？快点给本狐王尝尝！”

　　这个臭狐狸，每次自己炼药出炉的时候他都能及时赶到，这鼻子实在是尖得不行。

　　独孤渊随手取出几颗药丸扔给他，嘴里笑骂道：“你这家伙总是这么及时！”

　　烟狐龇牙咧嘴的笑了起来，也不问那几颗药丸是补药疗伤药什么的，直接的扔进嘴里，好似吃了珍馐美味，舌尖儿舔了舔嘴角，笑嘻嘻的道：“本狐王已经是九级魔兽，成为神级啦，神念一搜，自然知道啦！”

　　神级？

　　独孤渊眼光一闪，“你是火系，有达到了神级，若是用本命血脉燃烧，会是什么样的火焰？”

　　闻言，烟狐一愕，随即怪叫道：“靠，主人你不会是想让本狐王用本命血脉燃烧吧？”

　　独孤渊不以为意的笑道：“又不是要你的命，这么大惊小怪干什么！”

　　“可是……”烟狐呲牙，抓着毛发道：“那会很痛苦的，元气大伤啊！”

　　独孤渊早有准备，道：“不会让你吃亏，只要你能贡献出你本命血脉燃烧的火焰，我有大把的药物帮你恢复元气！”

　　一听这话，烟狐的赤红大眼睛顿时好像一团火，咧嘴笑道：“这可是你说的，不准反悔！”

　　说着，烟狐好像生怕独孤渊迟疑，立刻喷出一团血火，这团血火在剧烈的燃烧着，发出噼里啪啦的脆响！

　　密室内的温度急剧的升高，犹如锅炉！

　　“呼呼……”

　　每当那团血火焚烧殆尽，出现一团如米粒一般大小的血珠时，烟狐就喷出一口血火来！

　　烟狐接连不断的喷出血火，足足喷了数十次，那团血火才最终化为拳头大小的血珠，这团血珠通红透彻，形状仿佛一团正在燃烧着的火焰！

　　烟狐的精神变得颓然，神采也不复刚才，独孤渊立刻取出一把补充精神体力的药物。

　　把这一大把的药物吞下，烟狐的精神才好转了些，懒洋洋的道：“这就是九尾赤狐本命血脉燃烧而成的赤血狐焰，其中的火焰力量是普通火焰的上百倍，并且包含了九尾赤狐的天赋在，能够九次蜕变，每一次蜕变都会更加强大！”

　　九尾赤狐的天赋，便是能够蜕变九次，也就是相当于有九条命，同时每一次蜕变，实力都会更强！

　　独孤渊道：“这赤血狐焰的品阶绝不比雷电之火等低，而且还能炼制一些特殊的药物，谢了！”说着，他便把这赤血狐焰放入七星药炉之中，就见那七星药炉中多了一种血色的火焰。

　　烟狐嘿嘿笑着跃上了独孤渊的肩膀，懒懒的道：“谢就不必啦，听说天威族请主人过去玩玩，本狐王在这里也闷得慌，不如这次就带我去吧！”

　　独孤渊点头道：“这个没问题！”说着，随口问道：“你目前的灵魂正常了么？”

　　烟狐的灵魂自从融合了之后，似乎变没有再发生过胡言乱语的情况，而且他现在正式的踏入了神级，灵魂转化为神魂，独孤渊也是担心他再出意外。

　　烟狐眼睛里闪过一抹狡黠，笑嘻嘻的道：“已经正常了，嘿嘿，主人你就放心吧，不会给你惹麻烦的！”

　　独孤渊心中觉得这个烟狐有些古怪，似乎隐藏了什么，不过，他对烟狐还是比较信任的，也没有多问，把七星药炉收入星辰之戒，走出修炼基地。


第569章 天威族

　　初冬，秋叶枯黄，风中已然裹挟了些许的寒意。

　　天威族的人们迎来了他们的客人。

　　由几百精锐组成的队伍，从巨野岛的南端怒斧族驻地出发，翻山越岭，跋山涉水，耗时半个多月，终于来到了位于巨野岛中央的天威族驻地！

　　天威族的驻地与暴熊族的熊城显然不是一个档次的！

　　暴熊族的熊城可以说也是相当的宏伟，但与天威族的城池相比，只能说是小巫见大巫了！

　　高达十丈的城墙犹如山崖般的陡峭，城门就像是一头洪荒猛兽伏在大地张开了巨大无比的嘴巴，青色的岩石还有那城里城外穿着粼粼铁甲巡逻站岗的战士们，更彰显出天威族是野蛮人族第一大部族的地位。

　　独孤渊悠悠的坐在雷狮的背上，目光如电般的扫着不远处这座异常雄壮巍峨的城池，由于天威族是野蛮人族，大部分族人都住在城内，因此这座城池比天龙帝国的龙城还要大上几倍！

　　如此雄壮辽阔的城池矗立在山林里，可比龙城要气派宏大多了。

　　浑身毛发红艳艳的烟狐站在雷狮的额头上，眼眸中时而闪过红芒，漫不经心的打量着周围，鼻尖轻轻地耸动，倏然的，烟狐闪到了独孤渊的身边，悄声道：“主人，这我好想嗅到了一丝危险的气息。”

　　独孤渊淡淡的道：“没有危险我也不会来了，你去各处逛逛吧，要是发现了什么，及时告诉我！”

　　烟狐嘿嘿一笑，他要的就是独孤渊这句话，以他如今神级的实力，在哪不是来去自如，当即化作一道一闪即逝的红芒，瞬间投入了那城池之中，天威族的战士们根本没有察觉。

　　“雷狮，打起精神来，迎接咱们的人来了！”独孤渊悠悠的抓起一块烤得有七成熟的肉食直接扔给了雷狮，轻声吩咐道。

　　雷狮一口把那十几斤的熟肉给叼住，笑眯眯的嚼着，转眼间吞下，就像是打了兴奋剂一般，浑身筋骨猛然抖动了下，紫色的毛发如波浪一般的荡开，一股圣狮的威势渐渐的显露出来，步履间尽显王者风范。

　　“呜呜……”

　　就在队伍距离那山崖般高大的城池还有半里时，城中响起嘹亮的号角声。

　　队伍缓缓停了下来，打头的锋郅骑着七级风狼奔了过来，向独孤渊躬身道：“独孤渊阁下，盟主已经知道我们到了，很快就会带着部族众人出城迎接阁下！”

　　独孤渊淡淡的看了眼锋郅，这个曾经在他面前傲慢无礼的人物，他已经没有半点在意了，可有可无的说了句，“知道了！”

　　高大的城门缓缓打开，一支个个块头堪比猿类，虎背熊腰的掷斧队成员从中走了出来！

　　这些近百名的掷斧队成员，每一个都拥有六阶的实力，身穿精良的铠甲，手持尖锐巨大的战斧，甚至其中还有十几名七阶狂战士，他们动作整齐划一，气势彪悍威严，举手投足间都有粉碎一切的霸气，显露出天威族的雄厚实力。

　　掷斧队之后，便是更吸引人目光的狼骑兵队伍！

　　天威族不是擅长培养狼骑兵的部族，不过，他们的狼骑兵素质不比掷斧队差，甚至还要强上一些，狼骑兵们同样都拥有六阶的实力，狂战士也不少，坐下的风狼也是五级六级的，由这么多中阶的风狼组成的军队，气息森严，比打头阵的掷斧队还要让人惊叹。仅凭这来去无踪，杀伤力极强的狼骑兵队伍，就能把一个中等部族在一夜间摧毁。

　　狼骑兵的后面，缓缓迈出一头与雷狮同样高大威严的紫色风狼！

　　野蛮人族联盟的盟主锋弑，一袭紫金色的长袍，气度雍容的坐在那高阶紫色风狼的背上，他的身后，跟着一支由二十名狂战士组成的高层，这些狂战士们年纪都是中年以上，坐骑大部分是高阶风狼，有的是猛虎等高阶魔兽，这些高层人物每一个都是独霸一方，在天威族拥有极高地位的长老或者是将军级战士。

　　天威族的实力果然是雄厚之极，难怪能稳坐野蛮人族第一大部族的宝座！

　　仅仅是现在展示出来的实力，就比同样是大部族的暴熊族强了不少！

　　在整齐划一的步伐声中，掷斧队与狼骑兵唰唰的分开，静静地站立两旁，没有任何喧哗之声，可见都是训练有素的嗜血战士！

　　此刻，冬日的阳光轻轻地照在锋弑阴鹫的脸庞上，把他那热情的笑容映衬得更加热切，他率领着身后的狂战士们向独孤渊他们的队伍缓缓而来。

　　“独孤渊阁下，你的大名如雷贯耳啊，今天终于见到，人如其名，果然是少年英雄！”

　　锋弑的声音在城外响亮的传出。

　　雷狮眼神很是不爽的瞪了眼锋弑坐下的那头八级紫色风狼，那头紫色风狼气息浩荡，并没有收敛，他当即也肆无忌惮的散发出磅礴的气息，昂首阔步的迎了上去，雷狮在独孤渊的药物帮助下，也踏入了八级境界。

　　两头八级魔兽气息剧烈的相撞着，谁都不服谁。

　　独孤渊的神色没有任何变化，犹如未见一般，脸庞上露出淡淡的笑意，“锋弑盟主过奖了，天威族才不愧是第一大部族，能见到这么多名震东海的强者，实在是三生有幸！”

　　这小子年纪不大，却没有一般年轻人的年少轻狂，看来不能轻视啊！

　　锋弑哈哈笑了声，随即命令坐下的八级紫色风狼收敛气息。

　　八级风狼很不甘的用那双利剑般的眼神瞪了眼雷狮，这才不情愿的收敛了强者的气息。

　　雷狮得意的咧嘴一笑，不过也是很识趣的把气息给收敛了起来，但他的派头却比刚才还要大，神采奕奕，顾盼神飞。

　　对此，独孤渊只是淡淡微笑。

　　在锋弑的引领下，独孤渊跟随着天威族的众多强者，缓缓进入了天威族的驻地……


第570章 歃血

　　天威族为了迎接独孤渊的到来，准备了丰盛的宴席歌舞，甚至是从独孤渊他们一进城开始，就出现了无数的民众夹道欢迎，娇蛮少女的鲜花，雄壮战士的号角……数之不尽，再度彰显出天威族的第一部族的气魄和无与伦比的地位！

　　“渊，我总觉得有些古怪！”

　　在独孤渊与锋弑两人表面上谈笑风生的时候，斯坦的念头在独孤渊的脑海中升起。

　　“你察觉到什么了么？”

　　“没有，不过总觉得有些不对劲，反正你自己小心了！”斯坦说道。

　　连斯坦神级巅峰的神魂都无法搜索到具体有什么不对劲，看来这锋弑果然是不安好心，独孤渊暗暗警惕，表面上却是神色从容。

　　天威族搞了这么大的欢迎阵势，看起来是热情洋溢，但实际上却是在显示天威族雄厚的势力！

　　独孤渊虽然杀死了斧神，可是，斧神毕竟是一个人，而天威族却是几十万人口的部族，而且还拥有成千上万战力强横的野蛮人族战士，绝不是一个战神能与之相比的。

　　队伍在天威族驻地城内足足前进了两个多小时，这才来到一片巨大无比的广场上。

　　这个广场，足足有上千亩之大，全部用清一色的坚硬岩石铺成，广场的中央伫立着一座高达百丈的巨大石碑！

　　这座石碑就仿佛是从平地升起的山峰一般，静静地伫立在这里，气息雄浑，锐利如剑，巍峨如山。

　　独孤渊远远瞧见这座直插天际的石碑，心中暗暗暗吃惊，这座石碑中散发出来的气息就如同当初他见了破天神棒一般，高深莫测，浩荡如海，厚重如山，甚至，其中还有一股傲视天地，俯瞰苍生的气势。

　　这到底是什么东西？拥有如此的气势！

　　锋弑瞧见了独孤渊神色间闪过的惊讶，笑容可掬的娓娓道：“渊老弟大概还不知道，这座石峰，便是我阿爸当年建立野蛮人族联盟时当着所有部族族长长老的面，把一座海中的岛屿从海底中拔起，伫立在此处的，此峰名为歃血峰，上面凝聚了当年所有部族族长的精血，后来，这座歃血峰被阿爸炼成一件神兵利器——歃血，无数的强者死在歃血之下！”

　　什么，这就是锋霸当年手中的神兵利器？

　　独孤渊心头微微震撼，脑海中随即竭力的回想起那碎片，似乎隐约的有过这歃血的印象，但是极为飘渺。

　　没想到，锋霸当年的神兵利器居然是这么一座山峰！

　　锋弑从一开始就观察着独孤渊的神情变幻，在说出这石峰来历的时候也没有疏忽，见独孤渊神色果然有些变化，眼眸深处掠过一抹异常的寒芒，脸庞上的神情却是变为惆怅，叹道：“可惜，阿爸修炼功法时不慎走火入魔陨落，这歃血这么多年来便一直伫立在此处！”

　　听着锋弑这猫哭耗子假慈悲的感叹声，独孤渊心头一凛，暗道这锋弑可是个勾结外人弑父的畜生，此人心机深沉，他早应该猜到我修炼的便是锋霸的《不死金刚》功法，如今却是只字不提，装作若无其事的样子，我可得小心谨慎了！

　　念头闪过，独孤渊也不动声色的跟着叹了声，“可惜我晚生了十年，否则的话，必能一睹锋霸盟主当年傲视天下的雄风，我辈只能仰望的英姿啊！”

　　“哈哈，渊老弟太谦虚啦，以你的资质和潜力，一定会超越阿爸，成为我野蛮人族的英雄！”锋弑豪迈的大声说道。

　　如果独孤渊是一个愣头青，或许此刻就真的会相信锋弑所说的话是真心的，因为锋弑说这句话的时候充满了感情，好像真的对他抱有很大的期望一般。

　　独孤渊连忙装出一副相见恨晚的神色，诚惶诚恐的道：“盟主的赞誉实在是不敢当，我能比得上锋霸盟主当年的十分之一就满足了！”

　　锋弑大笑道：“歃血乃是我们野蛮人族仅次于破天神棒的神兵，这次渊老弟携破天神棒前来，两大神兵齐聚我天威族，这是天大的幸事，渊老弟，咱们先一同拜祭下阿爸！”

　　锋霸是野蛮人族联盟的创始人，歃血是他的神兵利器，那就像破天神棒是战神洪猿的神兵一样，在野蛮人族眼中都是代表了他们的主人，所以锋弑的要求并不过分。

　　“好！”

　　独孤渊沉声答应，心中暗道，这个锋弑，要求拜祭歃血不知道是为什么！

　　在独孤渊答应之后，锋弑的眼眸深处闪过一抹得色，身影立刻飞了出来，落在歃血峰前。

　　独孤渊也不怠慢，立刻从雷狮的背上跃出！

　　不过，独孤渊刚刚落在锋弑身边不远，灵魂深处猛然一阵颤动，好似这座歃血峰之中有什么东西与他的灵魂遥遥呼应！

　　这是……

　　霍然的，独孤渊明白过来，这是锋霸留在歃血峰中的神念，这一缕神念感应到了我灵魂中有锋霸的气息，所以对我的灵魂产生了一种同气连枝的呼应！

　　不好！

　　想到这一点，独孤渊内心深处暗叫糟糕，他在这一刻明白了锋弑的险恶用心！

　　锋弑把自己引到这里，就是想用歃血峰来验证自己！

　　当年锋霸灵魂逃逸出去，并没有被锋弑真正的杀死，而现在自己修炼了《不死金刚》，锋弑必然是怀疑自己就是锋霸！

　　如果自己真的是锋霸，当出现在歃血峰前，一定会产生共鸣，一旦认定自己就是锋霸，他就会再无顾虑，竭尽一切力量对自己出手，直到把自己杀死！

　　念头只是一闪而过，独孤渊反应也是极快，在灵魂出现震动的刹那，他迅速的收敛心神，把那蠢蠢欲动的灵魂波动镇压住，神色间没有任何的变化。

　　见独孤渊神色平静无波，锋弑的脸上闪过异色，从歃血峰下的一名巫师手中接过一柄锋利匕首，直接的在手掌上切开一道血口！

　　一抹鲜血迸射在歃血峰上！

　　那抹鲜血瞬间隐入歃血峰中，出现了一团血红色的古怪花纹。

　　锋弑激情澎湃，声音昂扬的高声吼道：“阿爸，锋弑前来拜祭你了，我一定会追随您的足迹，把我野蛮人族发展成为风罗世界最强大的种族——”

　　在这一刻，独孤渊没有半点犹豫，只要有一丝犹豫，就会让锋弑产生疑惑，他接过匕首，同样的划出一抹血射在歃血峰上，同时感情丰富的高吼了几句尊崇仰慕的话。

　　锋弑转过身来，朗声笑道：“为了迎接渊老弟，以及恭迎战神洪猿阁下，今日我锋弑亲自带领天威族各位长老齐集在此，渊老弟，请出破天神棒吧！”

　　在这广场之上？

　　独孤渊略感惊讶，不过他也没有迟疑，一道光芒从他的体内……射出，他手中多了一柄金灿灿的破天神棒！

　　“洪猿，该你表现了！”

　　锋弑恭敬的道：“请洪猿阁下上祭坛！接受我天威族人的膜拜！”

　　独孤渊手一抛，就见众目睽睽之下，金灿灿的破天神棒飘然的落在那祭坛之上，绽放出万道光芒。

　　洪猿响亮的声音从破天神棒中传出，“呵呵，当初的五大部族，只剩下了三个，其中天威族能够在数千年之后成为我野蛮人族的领袖，实属难得！”

　　锋弑低下头，唇边露出一丝得逞的笑意，率领所有天威族人躬身高呼道：“拜见战神阁下！”


第571章 黑炎

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，万里无云的晴朗天空陡然变化，也不知道是从哪里涌出的暗红色云层，绵绵如海，瞬间把这片广场上的天空给笼罩住了！

　　光线明亮的广场上刹那间陷入了无边的黑暗！

　　一股磅礴之极的压力从天而降，其中还裹挟着浓厚无比的血腥气息，好像眨眼间就要把人的肉身灵魂全部震碎压成粉末！

　　突变陡生！

　　从天威族的队伍中闪电般跃出十多名实力强大的巫师，他们手中全部抓着奇奇怪怪的强大巫器，眨眼间把破天神棒给围了起来，同时，他们手中的武器仿佛与天空中倏然涌出的血色云层练成一体，迸射出一股股直冲天际的光芒，联接成血色的大网，朝破天神棒兜头罩去！

　　在使出武器的时候，这十多名巫师嘴中念起了深奥晦涩的咒语，犹如一道道魔咒，把这阴森血腥的氛围更渲染得犹如魔域。

　　在那十多名巫师倏然动手的同一时间，锋弑手中不知道何时多了一柄巨硕无比的狼牙棒，包括锋弑在内的几十名狂战士，从各不相同的角度，猛然爆发出强横无匹的狂暴之气，纷纷挥动着他们的武器，砸向独孤渊以及雷狮等！

　　这一番变故，极其的突兀！

　　就算是独孤渊早有警惕，却也是始料不及，谁能想到锋弑居然在广场上，在众目睽睽之下动手！

　　这等胆大妄为，狡诈毒辣！

　　在这一刻，隐藏着星辰之戒中的斯坦瞬间出现，黑色庞大的身形顿时把独孤渊、雷狮等卷护了起来！

　　“轰隆……”

　　数十个奇形怪状的武器裹挟着能斩断山峰，劈裂大地的威能轰击在斯坦的身躯上！

　　天摇地动！仿佛末日降临！

　　“吼……”

　　斯坦发出了吃痛的咆哮，他勃然大怒，咆哮之声堪比万道雷霆同时出现，震得整个天地颤抖不停，摇摇欲坠！

　　斯坦的玄蛟之身已经达到神级了，但是，如此众多的狂战士的同时发动攻击，那威力足以把一座岛屿轰成碎片，玄蛟之身固然强横，却也是受了不轻的内伤！

　　尤其是锋弑的狼牙棒攻击，他是众多狂战士中实力最强的，八阶巅峰境界，与神级只有一步之遥！

　　这狼牙棒也不知道是什么材料炼制而成，足足有八百八十八根锐利的倒刺，无情的轰在斯坦的玄蛟之身上，直接把玄蛟的身体戳破了数个血洞，然后撕扯掉一大片的皮肉！

　　这是斯坦自从恢复到玄蛟境界后，第一次受伤！

　　不过，相对于斯坦的勃然大怒，更为吃惊的是锋弑等天威族的狂战士们！

　　按照他们的估计，就算斯坦是神级的魔兽，也承受不住他们联手的这一击！

　　他们哪里知道，斯坦是黑龙一族的，肉身比一般的巨龙还要强上三分！

　　锋弑脸色数变，斯坦的强悍超乎他的估计，当即仰天发出凌厉决绝的大吼，“杀！”

　　“轰……”

　　杀生震天，所有狂战士们再次发出了他们最强的攻击，如冰雹一般的笼罩向斯坦！

　　惊天动地，威势骇人！

　　被这么多狂战士联手偷袭重创，斯坦怒火中烧，皇者的气势爆发出来，这可是他第一次生出了无法遏制的杀机！

　　“滋滋滋滋……”

　　无数道血箭从斯坦的伤口中迸射出来，瞬间发出轻微如炙烤的声响，那一道道血箭变化成了一团团黑色的火焰！

　　“蓬蓬蓬……”

　　那一团团黑色的火焰直接的撞上了狂战士们的武器，就像是熊熊燃烧的火焰遇到了干柴，那裹挟着强劲狂暴罡气的武器瞬间被黑炎吞噬，无数道黑炎的势头呼的一下子高涨，毫不留情的超那些狂战士们扑去！

　　在这刹那，天威族的狂战士们神情顿时突变，骇然之极，他们绝对无法想象，这黑色的古怪火焰居然把狂暴罡气包括极品武器给当作了燃料焚烧殆尽！

　　还是锋弑反应最快，眼见自己耗费多年炼制出来的狼牙棒被毁掉，当即施展出天威族的天赋战技——天威！

　　“吼……”

　　天威对斯坦的黑炎反击造成了一点点的影响，当然，这种影响仅仅是十分之一秒的时间。

　　不过，这十分之一秒的时间，足以让锋弑这种境界的强者反应过来了！

　　“飕飕……”

　　数道狂战士的身影瞬间向各自不同的方向逃逸开去！

　　当然了，也有十几名狂战士实力稍弱，当即被黑炎击中，在凄厉的惨吼声中，身死魂灭！

　　黑炎并没有销声匿迹，而是接着向广场射去，直接的把广场上还没有逃走的天威族战士们逐一吞噬！

　　黑色的火焰顿时得到了血肉灵魂的大量补充，充斥着广场，把整个广场变成了黑色火焰的海洋！

　　在斯坦发出黑炎击退锋弑等人的攻击后，他立刻对独孤渊急声道：“快走，敌人人多势众，似乎还隐藏了更厉害的强者，我已经受伤了，再不走就来不及了！”

　　锋弑的野心和狡诈超乎独孤渊的预料，此时他也明白了现在的处境，当即把斯坦收入星辰之戒中，趁着黑炎焚烧的机会，施展开空间瞬移！

　　如今，独孤渊精神力已经达到了三阶魔导师的地步，空间瞬移的距离也比以前远远增长，一念之间达到了十里的距离。

　　可是，这个广场范围极广，独孤渊的空间瞬移距离虽然达到了十里，却也只是出现在了广场的边缘！

　　当独孤渊的身影刚刚破开虚空，出现在广场边缘的时候，就听到一个无比霸道凶厉的声音如霹雳般响起。

　　“独孤渊，我等你很久了！”


第572章 蒙鞑现身

　　漆黑血红的滚滚浓云密布在极其宽广的广场上空，森严、杀戮的气息狂虐，并且爆发出一阵阵轰隆巨响，天崩地裂，一副末日景象。

　　而就在这样的情形之下，一道暴戾如霹雳的暴喝陡然响彻天地间，如若万道雷霆同时轰鸣！

　　独孤渊刚刚破开虚空，正要再次施展空间瞬移离开这凶险危急之地，却不料他身影刚刚闪现出来，便听到了这一道震耳欲聋的暴喝！

　　这一声暴喝仿佛裹挟了无穷的怒火和怨恨，甚至动用了某种神秘之极的力量，与斧神施展出来的天威不相上下，措手不及之下，顿时震得独孤渊心神摇晃，心头大骇！

　　不过，独孤渊也不是寻常人，在决定接受天威族的邀请时他便做好了准备，不入虎穴焉得虎子！

　　只不过，他没有想到锋弑这么快就动手，也没有想到锋弑还请了另外的强者在一旁伺机而动！

　　暴喝声刚刚发出，独孤渊的心神的摇晃只是一刹那的事情，他瞬间凝聚心神，眼眶里便爆射出耀眼的紫金色光芒！

　　“吼——”

　　没有一丝的耽搁，猛然间，独孤渊仰天长吼！

　　这一声怒吼饱含了一股坚忍不拔的意志和狂暴的力量，如龙吟虎啸，直冲云霄，刹那间传遍方圆数百里之遥！

　　同时，这一声怒吼也彻底消除了那突如其来暴喝的影响！

　　陡然间，漆黑血红的密云之中，闪耀出一团白色的光芒，犹如一轮刺眼的白昼！

　　这一团白色的光芒，赫然是白色的斗气！

　　独孤渊眯起眼睛，锐利的眼神顿时通过那白光看到了一个熟悉的魁梧身影——斗神蒙鞑！

　　独孤渊的内心顿时为之一凛，没想到蒙鞑来得这么快，而且还是与天威族勾结的情况下出现，他现在既然出现了，那么很有可能他已经查出了洪秋巧就死在我手中的事实！

　　而他唯一能查出这件事的线索，就是艾乔里！

　　独孤渊心念电转，眼见蒙鞑露面，他固然有些意外，却并不慌乱，双眸炯炯有神的注视着天空中的蒙鞑，大声喝道：“我们又见面了，蒙鞑，这次你勾结天威族伏击我，到底是何居心？莫非，你打算把你一生的心血洪蒙帝国毁于一旦？”

　　“哈哈……”

　　蒙鞑爆发出了响亮如雷的狂笑！

　　豁然间，他的左手中多了一柄巨大的长刀，这柄刀通体晶莹如雪，散发出令人心寒的霸道气势，那白色斗气光芒犹如斩裂天际的神兵利器！

　　“独孤渊，你看看这是谁？”

　　蒙鞑怨恨的暴喝道。

　　呼的一声，蒙鞑身侧的浓云陡然扩散开去，他的右手出现了一个人影！

　　赫然是光头的艾乔里！

　　此时的艾乔里脸色灰白如土，精神萎靡，身上虽然没有什么伤痕，可显然是受了极重的虐待和拷问！

　　蒙鞑双眸如同两盏巨灯，充斥着深深的仇恨和锐利的杀气。

　　艾乔里果然在他手中，难怪我没有任何感应，如果蒙鞑杀死了艾乔里，独孤渊一定会有所感应的。

　　独孤渊与艾乔里是签订了血祭契约的主仆关系，艾乔里如果死掉，独孤渊一定会有所感应。

　　现在艾乔里在蒙鞑手中，洪秋巧的事情他自然是知道得一清二楚了！

　　独孤渊神色不变的大声道：“这是我和你之间的恩怨，放了艾乔里吧，他只是被迫屈服于我！”

　　“放了他？”蒙鞑的眼睛里猛然迸射出浓浓的杀戮之光，厉声咆哮道：“我蒙鞑纵横风罗世界近千年，在诸多神级强者之中也算是赫赫有名，居然被你这个小子耍弄，别说他这个叛徒我一定会杀死，就是你，乃至你身后的部族和月家，我也不会放过！”

　　“唰！”

　　炸雷般的咆哮声在空中响彻，蒙鞑左手的雪白长刀在空中划过一道轨迹，瞬间把艾乔里的身体斩碎成无数道血雨！

　　这个蒙鞑果然是霸道凶横之人，竟然当着我的面杀死了艾乔里，并且以这种碎尸万段，尸骨无存的血腥残忍方式，艾乔里在死时甚至连惨叫声都没有发出来！

　　在艾乔里死的那一刻，独孤渊的心神之中出现了一丝波动，好似被剥离了一缕念头，心中忍不住的有种失落惆怅的感觉。


第573章 即将动手

　　“哧哧……”

　　在杀死艾乔里之后，蒙鞑身上猛然爆射出极其耀眼的强烈白色光芒，杀气顿时充斥了整个空间，死死的锁定了独孤渊！

　　在这一刻，独孤渊知道，就算自己动用空间瞬移离开，也会在转眼间被蒙鞑追上！

　　蒙鞑是斗神中期的境界，比斧神还要高出一个境界，是斧神无法比拟的，速度自是奇快无比，转瞬便是数里！

　　在这时，斯坦本想要出手，却被独孤渊及时阻止了！

　　“这是蒙鞑与我的恩怨，就让我亲自出手吧，顺便验证一下我这段时间以来闭关的成果！”独孤渊的念头一闪而过！

　　在杀死斧神，回到部族后，独孤渊就立刻闭关了，闭关的时候他不仅仅炼制了药物，还在各方面都加强了修炼，使他的修为达到了目前的最强状态！

　　如今，独孤渊的狂暴之气在八阶巅峰扎根，距离战神只有一步之遥！

　　精神力在三阶魔导师的境界，距离法神也是一线之差！

　　大罗金身也迈入了第二重刚柔并济的圆满境界，只需要一个突破，就能踏入大罗金身第三重，也是最后一重的大罗金身境界！

　　锋霸当年也只是达到了大罗金身境界，便横行风罗世界，成就一番举世瞩目的霸业！

　　斯坦很清楚独孤渊的心思，但是，蒙鞑不同于斧神！

　　斧神只是锋霸当年手下的一员悍将，最多也就是一两百年的寿命，固然突破到了神级，可实力有限，远远比不上拥有千年寿命，并且在斗神中期停留数年的蒙鞑！

　　斧神在风罗世界的神级强者中，只能算是最最普通的，而蒙鞑，却是比锋霸还要成名，是建立了洪蒙帝国的神级强者，并且他还是斗气神殿圣骑士团的长老！

　　斗气神殿，是风罗世界最强大最神秘的组织之一，圣骑士团是斗气神殿战力最强的一个团体，蒙鞑能在其中担任长老，可见其实力。

　　“那你要千万小心了，这个蒙鞑杀气凛冽，不论是神魂意志还是斗气，都达到了极其强横的地步，就算是我，也未必能赢他！”斯坦悄声的提醒道。

　　“我明白！”

　　挑战一个高过自己两个境界的神级强者，这可是异常凶险的事情，换句话说就是凶多吉少，九死一生！

　　然而，独孤渊的神情气势并没有受到影响，蒙鞑的强大激发了他内心狂热的战意，以及勇往无前，虽死不悔的强大信念！

　　因为，现在的他无路可退，只能昂首挺胸，毫无畏惧的选择迎战！

　　以蒙鞑的实力，转眼间就能摧毁刚刚发展起来的怒斧族，灭杀月家，独孤渊清楚，他的背后都是亲人、朋友，他不能舍弃他们独自逃生！

　　现在只能竭尽全力的击退蒙鞑，也只有这条可走！

　　“吼——”

　　在蒙鞑爆发出强劲的杀气锁定独孤渊的时候，独孤渊同样的爆发出了浓烈的狂暴之气和内心的热血！

　　体内的血脉刹那间沸腾了，天赋战技猿王暴施展了出来，独孤渊的肉身在刹那间化成了顶天立地的金色猿王！

　　同时，天赋战技强化怒号也随之爆发出来！

　　独孤渊的肉身、战意、狂暴之气、气势，都在这一刻翻倍暴涨！

　　看到独孤渊做出如此的变化，蒙鞑的眼眸中迸射出更为凶厉的光芒，用一种轻蔑的神色狞笑道：“野蛮人族的天赋战技我见过不少，我手中的这柄霸烈刀曾斩杀过无数个狂战士，甚至还沾染过野蛮人族所谓战神的血，就凭你现在的实力想和我斗，那是痴心妄想！”

　　独孤渊尽情的感受着此刻体内汹涌澎湃的狂暴之气，让他有种用之不竭的充沛力量，从容的道：“是不是痴心妄想，就让事实来说话吧——斯坦！”

　　一道黑色的光芒从星辰之戒中射出，黑斧出现在独孤渊的手中！

　　破天神棒在祭坛之上被十几个巫力强大的巫师困住，此刻正陷入焦灼的挣扎之中，独孤渊无法以破天神棒来作战！

　　蒙鞑是独孤渊碰到的最强大的敌人，此时只能动用斯坦了！

　　蒙鞑的冷冽目光扫了眼他手中的黑斧，他知道，这是黑石曾经的吞天噬神斧，风罗世界最强大的神兵利器之一，不过，以他的实力杀死独孤渊，夺得这吞天噬神斧是手到擒来的事情，所以，他很镇定安然！

　　“啊……”

　　就在这时，独孤渊突然听到了一声惨吼，他的心头不由得一阵跳动，霍然望去，赫然是雷狮等怒斧族的人被天威族的狂战士包围了！

　　雷狮首当其冲，被锋弑和那头八阶紫色风狼围攻，受了不轻的伤，痛吼连连！

　　一股无法遏制的怒火从胸间窜出，独孤渊周身的狂暴罡气中，多了一股森寒决绝的杀机！

　　“吼——”

　　独孤渊发出愤怒的咆哮，身影与斯坦合二为一，化作一道黑芒激射而出……


第574章 合二为一

　　浓云翻滚，杀戮之气肆意狂虐。

　　一道黑色的光芒划破虚空，以无坚不摧的气势朝着蒙鞑激射而去！

　　蒙鞑可是神级中期的斗神，实力强大之极，见独孤渊杀来，神色没有丝毫的变化，手中白芒骤然闪过，就如一道闪电，凶横霸道的迎了上去！

　　“轰隆！”

　　天地间传出一声巨响，仿若雷霆乱炸，狂风席卷！

　　这是独孤渊第一次真正的与蒙鞑交手，这种神级中期的强者，确实是厉害无比，斗气尤其雄厚无匹，独孤渊就感觉自己面对的是一座高不可攀的山峰，那凌厉凶悍的白色斗气，直接的把他给震飞出数十丈远。

　　在空中翻了数个跟头后，独孤渊才稳住了身影。

　　蒙鞑也是暗暗吃惊，独孤渊的力量超出了他的预料，难怪这小子能杀死斧神，就凭这一手，没有神级中期的实力，是无法压制他的。

　　蒙鞑是个杀伐果断，雷厉风行的霸道角色，一旦发现独孤渊的实力确实不可小觑后，他便没有任何心慈手软，斗气在周身凝聚出一团白色的光芒，凭空把他的身影化成了巨大无比的巨人！

　　接着，在那电光火石之间，蒙鞑挥出了他手中的长刀！

　　“咔！”

　　就仿佛是斩裂了石块，充斥着白色斗气的长刀瞬间划破虚空，发出清脆震耳的声响，凶猛凌厉的刀芒直接的罩落在独孤渊的头顶上空！

　　独孤渊瞬间举起了吞天噬神斧，团团凶烈如钢丝的狂暴罡气包裹着吞天噬神斧迎难而上！

　　“轰！”

　　强烈刺眼的光芒映耀得整个天地变成了一片白色！

　　蒙鞑的这一手攻击，凶猛霸道，顿时把独孤渊给震的几乎瞬间就要狠狠的撞在地面上！

　　在这千钧一发之际，独孤渊迅速施展出了空间瞬移，身影出现在广场的另一端！

　　此时此刻，独孤渊的精神力空前的集中，血脉沸腾到了极点，丝丝血液如同岩浆汩汩渗出，与狂暴罡气融合在了一起，他的战力，顿时再次提升！

　　“哼！空间瞬移么？”蒙鞑冷哼一声，身影陡然一闪，比那闪电还要迅疾，如同撕裂了虚空一般，出现在独孤渊的面前，而在同时，他那白色巨大的身影中倏然的激射出一道白影！

　　“化影斩魔刀！”

　　这五个字，字字如雷，在广场上空炸响。

　　字音尚未落下，就见那道白影赫然是蒙鞑的身影，在激射而出的同时，化成了一道白色刀芒，气势强悍凛冽，似乎要破开虚空一般。

　　这是用斗气凝聚而成的刀芒，不过，一般来说斗气只能在身体四周掌控，而他居然可以凝练斗气来远程攻击，可见他在斗气的掌控方面确实达到了超凡入圣的地步，而且，这化影斩魔刀中仿佛还隐藏着其他的奥妙！

　　在这刹那间，独孤渊的脑海中闪过几个念头，不过，他并没有因为念头的产生而没有做出任何的反应！

　　他目前的空间瞬移对于蒙鞑这种层次的强者来说，几乎构不成什么影响，所以！在蒙鞑发动攻击的刹那，独孤渊就已经出手了！

　　“天雷聚芒击！”

　　这一招天雷聚芒击，是独孤渊从斧技疾电斩中演化而来的，凝聚了他对雷电奥义的最深领悟，身影与吞天噬神斧合二为一，化作了一道黑色锐芒！

　　“蓬！”

　　化影斩魔刀瞬间被独孤渊的天雷聚芒击给轰开！

　　白色的斗气犹如璀璨的烟花溅射天地。

　　“恩？”

　　高空中，蒙鞑凌厉如杀神的眼神为之一顿，独孤渊居然能斩碎他的化影斩魔刀，这超乎了他的意料！

　　在这一刹那间，独孤渊似从天雷聚芒击中领悟出了什么！

　　凝聚所有的精神、力量、血气、杀意……把自己设想成惊雷闪电，无坚不摧，宁愿玉石俱焚，也要战斗到底的强烈意志，这才能发挥出天雷聚芒击的最强威力！

　　不仅如此，在那刹那间，独孤渊的心念动作与斯坦开始真正的合二为一了！

　　那是一种极为玄妙的境界，斯坦的神魂意志都消失了，无影无踪，而独孤渊的意志成了他的意志！

　　在运用起吞天噬神斧时，独孤渊没有任何的隔阂，如臂指使，随心所欲。

　　“吼……”

　　独孤渊的眼神中闪耀出令人心颤的紫金色光芒，洋溢着太阳光辉般的狂喜和强烈到掀翻天地的战意！

　　爽，这种感觉太爽了！

　　不等蒙鞑再次使出化影斩魔刀，独孤渊已然施展出了天雷聚芒击，再次化为一道黑色闪电！

　　无坚不摧，所向披靡……


第575章 杀

　　蒙鞑勃然大怒，独孤渊居然在与他对战的时候领悟，这简直是对他极大的侮辱，让蒙鞑怒火中烧，睚眦尽裂！

　　蒙鞑是一个霸道蛮横的人物，不把任何人放在眼内的角色，现在却被独孤渊以这种方式羞辱，实在是前所未见的事情，他的杀气顿时仿佛化作了实质，天地间尽是那汹涌滔滔的凛冽杀气，竟把那血腥味冲淡了些许！

　　广场上正在战斗的战士们都感觉到这种让人胆寒的杀气，不约而同的停下了战斗，愕然的抬头望去！

　　锋弑正与八阶紫色风狼配合，要把雷狮杀死，看到独孤渊激怒了蒙鞑，阴鹫的脸庞上不禁浮起了得意的狞笑！

　　雷狮伤痕累累，气喘吁吁，被两大强者围攻，对他来说能坚持到这种程度，已经是很不错的了，此刻的他精疲力竭，相信只要对方再次联合出手，他必然会被杀死！

　　当是，当感受到蒙鞑爆发出的骇人杀气，雷狮也看到了独孤渊，他身上散发出来的汪洋般的浓烈血气，还有那不屈的意志，让雷狮领悟到了一丝置之死地而后生的决然味道！

　　就算是死，也要死得壮烈无悔！酣畅淋漓！

　　在这一刻，向来胆小谨慎的雷狮内心涌动起一股无法遏制的渴望，热血剧烈的翻腾，双眸中竟涌出了血泪——圣狮！老子是圣狮！即便是面对死亡，我也要昂起头颅……

　　“小子，你死定了！”

　　蒙鞑第一次爆发出咬牙切齿的怒吼，在这一刻，他已经决定动用最强大的力量，杀死独孤渊，灰飞烟灭，永不存在！

　　在这雷霆般的怒吼声中，天威族上下几十万人都知道，这位神级强者要发动最强大的攻击了，他的敌人，一定会死无葬身之地，一定会身死魂灭，彻底消失！

　　“神影万仞斩！”

　　蒙鞑的身影，犹若一尊被白色光环笼罩的威武天神，霸道的气势布满了天地间！

　　白色的光芒在蒙鞑的身上渐渐的膨胀起来，越来越强盛，越来越巨大！

　　“砰！”

　　就如同一个正在不断吹涨的巨大气球，猛然间炸裂了开来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的白色光芒从蒙鞑的身躯中飚射而出，凌厉如箭，刺耳的破空声在四面八方的响彻起来！

　　在所有人的眼中，就如一轮太阳悬挂在天空，爆发出万道耀眼夺目的光芒！

　　那一道道白色光芒化作了凶横之极的刀芒，无一例外，全部的斩杀向独孤渊，在铺天盖地，密集如雨，快速绝伦的连目光都无法追及的光芒攻击下，所有人都相信，而且非常确定，独孤渊一定会死！

　　死得彻彻底底！

　　因为，如此强大的攻击，直接能摧毁一座高山，甚至洞穿空间的限制，毁灭世界！

　　在这万分危急，性命悬于一线的情况下，独孤渊的脑海中没有任何的杂念，他此刻正沉浸在一种妙不可言的状态中，那种境界，让他忘却了生死执念，抛开了感情的羁绊，他的心中，只有战斗的快感在全身上下徜徉着，流淌在他的血脉中，涌动在他的呼吸间……

　　“吼——”

　　蓦然间，独孤渊爆发出了几乎能震翻天空浓云，震塌成百上千房屋的咆哮！

　　狂乱！强化怒号！猿王暴！

　　三大天赋战技在这一刻同时爆棚！

　　“三千天雷聚芒击！”

　　独孤渊的身影飚射而出，在一秒钟的时间内，他攻出了三千斧！

　　狂乱的天赋战技被他发挥得淋漓尽致，就算是野蛮战神洪猿也叹为观止！

　　人们目瞪口呆的看到，无数道的黑色光芒与白色光芒出现在空中，一个从天而降，一个冲天而起！

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！……

　　天地间完全沉浸在黑白两种颜色之中！比精钢利箭还要锐利数倍的黑白两道光芒如同不值钱的水花，迸溅天地！

　　巨大的轰鸣声在天威族驻地中远远传出，轰动千里！

　　广场上实力稍弱的战士们均被震得面无人色，甚至有的人太过接近，七窍流血暴毙！胆小的人更是肝胆俱裂，当场僵死……

　　如此宏大惨烈的激战，这是天威族前所未见的！

　　更为恐怖的是，那道道在剧烈碰撞之中激射出去的黑白两道光芒！

　　白色的光芒是蒙鞑的白色斗气！

　　黑色的光芒是独孤渊浸染了鲜血的狂暴罡气！

　　两股力量，任何一种都是远比钢刀利剑还要锋利强横的，就这样没有边际，疯狂肆意的激射开去，就像是一颗核弹爆开，顿时把方圆数十里范围笼罩在了辐射范围之内！

　　如此惊天动地的战斗，远远超乎了锋弑的设想！

　　锋弑固然知道独孤渊的实力很强，但他已经调查清楚当初独孤渊杀死斧神的经过，知道独孤渊之所以能杀死斧神，无非两个依仗！

　　一个是野蛮战神洪猿隐藏的破天神棒，而现在，破天神棒被十几位巫力强横的巫师困住了！

　　另外一个就是黑龙之皇斯坦，但斯坦在一出场的时候就为了救独孤渊负伤了，现在只能以吞天噬神斧的形态帮助独孤渊！

　　在锋弑的计划中，这一切都进行的完美无缺，独孤渊尽管有了吞天噬神斧在手，但绝对不是神级中期蒙鞑的对手！

　　甚至更乐观的看法是，蒙鞑只要一出手就能把独孤渊杀死！

　　但是，意外总是发生在不经意的时候，独孤渊的实力比杀死斧神时提升了，仅仅一个多月的时间，他又提升了很多，并且，他那疯狂的战意和不屈的斗志让他变得无比顽强，最终导致了这场令天地变色的神级激战！

　　把独孤渊引到这广阔的广场上动手，就是为了防止战斗影响过大，危急驻地居民，可惜锋弑怎么也没有想到，他把独孤渊引到这里，不仅仅没有保护到天威族的族人们，反而给他们带来了灭顶之灾！

　　“啊啊……”

　　“呜呜……”

　　……

　　黑白两种光芒如同一朵生长在天际的花朵，尽情的在天威族的驻地中央绽放，盛开！

　　而伴随这带着毁灭意味的花朵的，是天威族上下凄厉无比，撕心裂肺的哀嚎！

　　天崩地灭！

　　在看到独孤渊与蒙鞑发挥出他们最强的力量时，锋弑的脸色就变得无比难看，他此刻预见了这场灾难的到来，不由分说的，锋弑猛然跃起！

　　狂暴罡气凝聚在残破的狼牙棒之上，锋弑出现在歃血前的祭坛上空，疯狂的舞动着，阻挡着那密集如雨的黑白两种光芒！

　　锋弑已经走到了拐角，他在这一刻只能选择保护这十几位巫师，这些人都是他精心培养出来的心腹，一旦失去他们，就不仅仅是肉疼这么简单了，直接对他的地位造成无法弥补的影响！

　　更重要的是，这些巫师此刻都在集中精力施展巫术，要把洪猿的神魂给灭杀掉！

　　只要灭杀了洪猿的神魂，让锋弑得到破天神棒，锋弑就能成为真正的野蛮人族领袖！

　　在这关键的时刻，锋弑选择了保护巫师，舍弃了广场上的那些天威族战士！

　　决定是残酷的，广场上无数个战士，立刻被无数道如同激光的黑白光芒给洞穿了身躯，灰飞烟灭……

　　不少八阶狂战士还算反应敏锐，立刻展开了防御！不过，他们见到锋弑做出了如此自私的决定后，都放弃了保护他人，一面防御，一面向外逃去，无心恋战了！


第576章 向天神发誓

　　惊世骇俗的这一战足足持续了半个多小时，可谓是空前绝后！

　　辽阔的广场上一片惨烈的景象！

　　天威族数以千计的战士们，尤其是狂战士之下的战士，几乎全军覆没，惨不忍睹，即便是那数十位狂战士，也都是狼狈不堪，蓬头垢面，勉强护住了自家的性命。

　　广场上千疮百孔，瓦砾遍地，方圆几十里的驻地中央更是仿佛发生了一场九级大地震，哀鸿遍野，满目疮痍，散发出一股冰冷入骨的末日气息！

　　看到部族驻地损失惨重，最起码有数万人当场阵亡，锋弑的心情不言而喻，愤怒郁闷的吐血。

　　交战的独孤渊与蒙鞑，在最猛烈的交手后，多少都有种虚脱的感觉。

　　竟然没有分出胜负，蒙鞑的身影瞬间没入了空中的浓浓云层之中，酝酿着下一波的攻击。

　　而独孤渊的处境比蒙鞑要艰难的多，他的境界本来就比蒙鞑低，若不是仗着修炼了《不死金刚》功法，肉身强横，意志坚韧，早就被蒙鞑的刀芒给射得千疮百孔了！

　　不过即便是如此，他坚实如钢铁的肉身也出现了数道触目惊心的伤口，肌肉骨骼出现了崩裂，甚至五脏六腑也都不同程度的受了伤！

　　“渊，蒙鞑斗气雄厚无比，再斗下去你不是他的对手！”斯坦在这一刻提醒道。

　　独孤渊咧嘴一笑，直接的从星辰之戒中取出一把药物，一股脑的全部吞了下去，面容决然的道：“不杀死蒙鞑，部族永无安宁之日，今天必须要杀死他！”

　　如此众多的药力凶猛的药物一起塞进嘴里，独孤渊的《不死金刚》功法在快速的运转着，源源不断的吸纳着这些药力，治愈伤势，提升实力！

　　浓厚的云层中，蒙鞑面色略显得苍白，他的神念把独孤渊的举动全部的掌握了，咬牙暗骂，“果然是星辰之戒，这小子居然利用星辰之戒中的资源炼制了如此多的药物！七星紫气丹，天香保生丹……气死我了！”

　　蒙鞑怒发如狂，独孤渊炼制的这些药物，大部分都是洪秋巧炼制过的，蒙鞑一眼就能认出来！

　　眼见独孤渊吞服了大批药物后实力再次恢复，蒙鞑的眼神犹如野兽狰狞恐怖，透着一股决绝毁灭的意味！

　　“我蒙鞑向天神发誓，如果不宰了你，我今日就陨落在此，永世不得翻身！”

　　蒙鞑的誓言蕴藏着无穷的怒火和不死不休的意志，震撼天地，响彻云霄。

　　在这滚滚如雷的誓言声中，浓厚的漆黑血色云层渐渐的消散开来，露出万里高空，一轮红彤彤的太阳悬挂在天际，一道金色如芒的光辉从太阳中射出，出现在靛蓝的高空。

　　“准！”

　　那道金色的光辉，在万里高空形成了一个准字！

　　天神的旨意出现了，这是传说中的天意，神迹！

　　整片东海领域，无数座岛屿上的部族，大大小小，所有野蛮人族全部看到了天空中的这幕瑰丽的奇景！神迹！

　　无数的人在愕然惊骇之后，不约而同的放下了手中的事情，倒地膜拜！高呼天神！

　　天神，是世界上最神圣最超然的存在，不论是哪个种族，神级强者再强，他们对天神也只能望其项背！

　　即便是野蛮战神洪猿这样一个种族的领袖人物，对天神，也只能俯首称臣！

　　此时此刻，不仅仅是巨野岛上的部族们被惊动了，其他部族也全都震动，他们不知道到底发生了什么天大的事情，引起了天神旨意的出现！顿时陷入了无比的恐慌和猜疑之中！

　　在东海海域之外的风罗大陆上，不少神级强者都天意神迹惊动了，纷纷动用各种手段来揣测到底发生了什么大事，甚至有些神级强者闻讯赶来那天意神迹的发生地查探究竟！

　　一般出现这种天意神迹，除非是发生了种族灭绝等惨绝人寰的事情，要不然天神不会出现。

　　而通过天空中出现的字可以判断，这显然不是种族灭绝等屠杀事件引起的，而是某位神级强者在向天神发誓！

　　“野蛮人族中的哪位神级强者在向天神发誓？”

　　“有神级强者即将陨落了么？”

　　……

　　风罗世界各个角落，各大种族的神级强者们都在揣测着。

　　“天意，蒙鞑居然以他神级的身份发动最狠毒最彻底的誓言，惊动了天神！”

　　斯坦也满是惊讶，喃喃道：“神级强者是超然的存在，但他们并不能为所欲为，因为神级强者的头顶上还有天神存在，天神的一个念头就能让神级强者灰飞烟灭，这是保证一个世界平衡的方式！天神一般情况下是不会出现的，但神级强者可以通过这种彻底的誓言惊动天神，当天神发出旨意后，出现的情况就被称作天意神迹！这种誓言证明了一件事，就是蒙鞑真的疯了，如果他杀不死你，他就会受到天神的惩罚！”

　　神级强者的灵魂已然晋升成了神魂，境界越高，神魂就越强，可以脱离肉身，借尸还魂，永不陨落。

　　而现在，蒙鞑居然以此发毒誓，可见他杀独孤渊之心多么的决绝！


第577章 突变

　　“既然如此，那就打个痛快吧！”

　　独孤渊又从星辰之戒中抓了一把药物，囫囵吞枣的狠狠吞下。

　　斯坦大惊失色，“你疯了，一颗七星紫气丹就足以让普通狂战士难以忍受，你竟然又吞了这么多，就算你的肉身很强，也会受不了的！”

　　“只要痛快就好，何必纠结那么多！”

　　药物的药力顿时发作了起来，把独孤渊的血脉、肌肉、脏腑乃至灵魂等等全都撑得暴涨，一股股凶猛如洪水的力量在他的身体里肆意的流窜着，仿佛要把他给撑爆了一般！

　　这种感觉，异常的痛苦！

　　丝丝血液从他的口腔鼻孔眼睛耳朵里流了出来，甚至肌肤毛孔都渗出丝丝血迹，全身上下转眼间变成了血色，那狂暴罡气也渐渐被染成了骇人的血红！

　　再不倾泻……出体内膨胀欲裂的力量，就真的要爆体而亡了！

　　蓦然的，独孤渊仰天咆哮，抓起吞天噬神斧，再次施展出了三千天雷聚芒击！

　　蒙鞑在发誓之后，整个神魂与肉身都仿佛被放入了火炉之中，熊熊燃烧，斗气暴增，杀意盈然，他手中的长刀也没有闲着，直接的割裂虚空，施展出了神影万仞斩！

　　短暂得一秒钟还不到的时间，尖利刺耳的呼啸声响彻天地！

　　接着，天地间便爆发出了一声声巨响！

　　这是最后的决战！

　　不论声势还是威力，都足以令世人骇然失色，令神级强者心儿颤抖！

　　轰轰轰……

　　刚喘口气的天威族人们再次遭受了灭顶之灾，而这一次，灾难更为严重！

　　整个天威族的驻地，全部被笼罩在了其中，那一道道迸射而出的黑白光芒就像是一枚枚导弹，数以万计的撒向天威族的驻地，在大地上绽放开一朵朵烟花。

　　天摇地动，山崩地裂！

　　这次堪称神级的战斗，足以把野蛮人族第一大部族毁于一旦，天威族，从此将从野蛮人族的大部族行列除名！

　　巨野岛五大部族的格局将不复存在，只剩下四大部族！

　　锋弑脸色铁青，如今再多的懊悔也无济于事了，眼看着数十万族人陷身于苦难之中，他的眼神变得极其的怨毒愤恨！

　　救人？

　　以他的实力能救多少人？就算救了，这次灾难的责任还是要落在他头上！

　　锋弑已经可以预见，在这件事之后，他将遭受所有野蛮人族的谴责，因为正是他勾结了外族的神级强者对独孤渊动手，才导致了这场惨剧的发生！

　　所以，锋弑不会救人！

　　在那刹那间，锋弑的脑海中闪过无数个念头，阴鹫的神情陡然变得异常狰狞，向被他保护的十几位巫师怒吼道：“到底成功了没有？”

　　现在的他别无选择，只有夺得破天神棒，拥有神级的实力，他才能摆脱今后可能遇到的困境！

　　十几位巫师的身影摇摇晃晃，他们已经竭尽一切的能力，施展巫术妄图绞杀藏在破天神棒中的洪猿神魂！

　　可是，洪猿是什么人，曾经野蛮人族的领袖，神级巅峰的强者，即便肉身没了，神魂也是强大无匹的，而且他同样擅长巫术，想要杀死他，那是艰难无比的事情！

　　在这胶着的关键时刻，没有任何巫师敢开口回答锋弑的怒吼，一旦分神，就有可能被洪猿反噬，并且突破他们的束缚！

　　锋弑内心着急如焚，眼看独孤渊与蒙鞑的战斗进入到了白热化的地步，很快就要分出胜负来，不管到底是谁是赢，他都要在结果分出之前得到破天神棒！

　　“他妈的，魔法公会的那群魔法师在哪里？还有蒙鞑引来的一群斗气神殿的强者怎么也没有露面？”

　　在这个时候，锋弑抛却了盟主的气度，气急败坏的破口大骂起来。

　　这次暗算独孤渊，锋弑是做好了完全准备的，不仅仅有蒙鞑带来的斗气神殿的强者，还有魔法公会的一群魔导师，可是战斗发生之后，这群外援却没有一个冒头的！

　　“嘎嘎，你是在说那些魔导师吗？本狐王勉为其难，把他们全给扔到了空间乱流之中！”

　　突然间，烟狐的怪笑声响了起来。

　　霍然的，锋弑布满血丝的眼睛狠狠的瞪住了不远处的烟狐，愕然、震惊、暴怒、惊疑……种种情绪都在这一刻出现了！

　　根据情报，独孤渊这小子身边确实有一头可能是神级的烟狐，可是，进城之前就没有见到，现在却突然出现了！而且，他刚才说什么？把那些精神力强大的魔导师全部扔进了空间乱流？

　　这头烟狐到底是什么来历？难道他也修炼了空间魔法？比独孤渊还要厉害？

　　锋弑很震惊，震惊得他在这一瞬间失神了！

　　烟狐笑嘻嘻的抓了抓额头上的毛发，怪笑着指了指西方的丛林，道：“你不是还有一群黄金斗气师藏在那里么？好像被一头九级花媚蛇给解决了！恩，你大概没听过花媚蛇的名字，那是一个不逊色于九尾赤狐的强大魔兽种族！”

　　锋弑愕然无语，那群蒙鞑率领来的黄金斗气师，居然也被……干掉了？

　　这九级花媚蛇又是从哪里冒出来的？

　　烟狐摇头摆尾的嬉笑起来，爪子随意的拨弄着溅射而来的白色刀芒和血色罡气，轻松之极！

　　那一道道光芒被他轻而易举的拨转了方向，瞬间把那十几位巫师的身躯洞穿，给秒杀了……


第578章 悍然自爆

　　杀死这十几个巫师之后，烟狐就像是吃了一顿便饭一样，神色不变，笑眯眯的悬浮在破天神棒的上空，啧啧怪笑道：“这次洪猿可是拣了个大好处啊，这么多巫师的灵魂之力还有那无穷无计的巫力，说不定真的能让他突破到天神的层次呢！”

　　“放屁！”

　　陡然的，洪猿的怒骂声从破天神棒中传出，“我又不是拥有吞天噬神天赋的黑龙，这些灵魂之力窜进破天神棒内，镇压毁灭他们只会消耗我的神魂之力，巫力就更麻烦了，十几道巫力没有节制，打伤我的元气，你这混蛋还是和一前一样损人利己！”

　　在这个时候，洪猿终于想起来烟狐的真正身份了，破口大骂！

　　“嘎嘎……”

　　烟狐捧腹大笑了起来，洪猿的怒骂不仅没有让他动怒，反而让他笑得更加欢快，“你洪猿也有这么一天啊，妙极了，看你倒霉本狐王就是高兴啊！你慢慢玩吧，本狐王再去调戏调戏那头花媚蛇族的美女，那可是个绝世佳人啊！”

　　洪猿气怒交加，咆哮道：“你这混蛋，等我恢复过来，看我怎么报这一箭之仇！”

　　对洪猿的不满，烟狐只以更为响亮的笑声作答，身影瞬间消失无踪，就像用空间瞬移离开了一般，不过，他在空间瞬移方面的运用却比独孤渊要娴熟流畅了数倍！

　　当然，在离开之前，烟狐还是用他那锋利小巧的爪子，狠狠的拍在了锋弑的脑袋上，直接的把锋弑拍得脑浆迸裂，一命呜呼。

　　烟狐突然出现，然后搞出的一系列闹剧并没有引起多少人的关注，因为这是很短的时间内的事情，何况还有独孤渊与蒙鞑的主战场还在继续着。

　　直到有人发现锋弑惨不忍睹的尸体，发现十几位巫师集体阵亡，这一个惊悚的死讯才被像风一样的传播出去！

　　顿时，正处于水生火热之中的天威族人们彻底乱了，自救？这已经不重要了，连族长都被人杀死了，还救个屁啊，现在逃命要紧！

　　无数个嘶吼声响起来，无数个逃亡的呐喊声充斥耳畔……

　　独孤渊与蒙鞑已经处于战斗的最后阶段！

　　他们谁都没有去关心地面上发生的一切，当然，他们也没有心思去关心，因为稍有不慎机会被对手杀死！

　　轰！轰！轰！……

　　连绵不绝如雨打芭蕉一般的轰响变成了一阵阵的炸响！

　　每一次的对击，都凝聚了最强大的力量！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响！

　　却是蒙鞑手中的长刀被吞天噬神斧给斩出了裂痕！

　　不过在同时，独孤渊的身影也被凶狠的力量给震飞了出去，狠狠的撞在了几里外的歃血峰上！

　　蒙鞑杀红了眼，瞬间化作一道白芒！

　　“轰！”

　　白色的长刀化作了一道白色的巨大光芒，仿佛能撕裂天幕，斩裂大地，轰在了歃血峰上！

　　巍峨耸峙的歃血峰发生了猛烈的震动！

　　天威族驻地的大地犹如地震了一般摇晃起来，无数个正向外逃亡的人们顿时被倒塌的房屋，崩裂的大地吞噬！

　　在独孤渊撞在歃血峰上的时候，独孤渊听到了骨骼破碎的声音，他的肉身虽然说修炼到了大罗金身第二重，坚硬如钢，可如何能与神兵利器相提并论！

　　身体就好像撞在了大山上，骨骼尽数粉碎，五脏六腑好似也化作了一滩泥……全身软绵绵的，他仿佛感觉生命力正在快速的流逝……

　　就在这电光火石之间，蒙鞑攻击而至！

　　“噗！”

　　独孤渊狠狠的吐了一大口的鲜血，然后双手抓起吞天噬神斧，迎向那道白芒！

　　蒙鞑排山倒海的斗气，如压路机一样的碾压过来！

　　“轰！”

　　长刀瞬间四分五裂，随同斗气崩裂开来，溅射四周。

　　但独孤渊的情况丝毫不容乐观，他固然挡住了蒙鞑刀芒的直接伤害，可那沉重如岳的斗气还是迎面扑来，直接的震散了他的狂暴罡气，仿佛要把他的肉身给碾压成肉糜……

　　嗡……

　　就在这千钧一发之际，歃血峰中传出了轰隆隆的嗡响！

　　几乎要放弃的独孤渊精神猛然一振，条件反射的，他的所有念头瞬间集中，运转起《不死金刚》功法！

　　“蓬！”

　　歃血峰突然化作了一道血光融入了他的肉身之中，就像是灌注了一股空前强大的力量，直接的把蒙鞑如山如海的斗气给震散，同时还把蒙鞑给震飞了出去！

　　独孤渊睁开了一双模糊的血眼，他发现自己的身体似乎发生了匪夷所思的变化，皮肉筋骨五脏六腑乃至髓，都灌注了一股力量，这股力量让他脱胎换骨一般，被破坏了的肉身全部恢复，并且比以前还要强大！

　　“呼……”

　　独孤渊长长地吐了口气，瞬间施展出空间瞬移，追上了蒙鞑，掷出了手中的吞天噬神斧！

　　“吞天噬神——吼！”

　　斯坦立刻变化出了玄蛟的肉身形态，张开山洞般的大嘴，吞向蒙鞑！

　　蒙鞑突遭变故，心神震骇，眼见斯坦吞来，他倒是没有惊恐慌乱，毕竟是神级中期强者，遭遇过无数危险！

　　“老子是向天神发誓的，就算是死，也要死的痛痛快快，岂能被你吞噬！”

　　蒙鞑口中爆吼连连，在空中飞行的身体顿时爆发出一团耀眼的白芒！

　　“蓬！”

　　蒙鞑的神魂与肉身在这一刹那自爆！

　　犹若璀璨的流星，在空中一闪而逝，只有他那不屈的咆哮声还在天地间回荡……


第579章 天神的叹息

　　神级强者的自爆，杀伤力是很彪悍的，直接的以身体为中心，把斗气、肉身、神魂融合为一体，压缩凝聚，然后瞬间释放出所有的威能！

　　如此大的能量在一刹那间全部释放出来，那威力堪称一枚核弹爆炸！

　　蒙鞑是高傲霸道的人物，在认识到杀不死独孤渊后，临死前作出了如此决绝的选择，这也算是遵守了对天神的誓言，并且，他的自爆威力太大，足以让无数人为他陪葬，也算是值了！

　　在蒙鞑自爆的瞬间，斯坦心头震动，他庞大的肉身立刻消失不见，化作了黑斧的形态！

　　只有这样，才能尽量的减少由于蒙鞑自爆造成的伤害！

　　黑斧形态是斯坦最强大的防御状态。

　　震破世界的轰隆声响了起来！

　　天威族驻地的上空闪耀出一团巨大浓烈的光芒，犹如太阳发生了爆炸！

　　数不清的人与兽当场被巨响声真死，而没有被震死的稍微有些战力的，刚刚抵御住那声响，就又被自爆产生的强大气浪震飞出去！

　　以蒙鞑自身为中心，产生了一股强烈的巨浪，席卷四面八方！

　　天威族驻地中的议事大厅、兽栏、巫殿……乃至坚硬巍峨的城墙，所有的建筑，全部被这股狂风巨浪以摧枯拉朽之势吹倒，化成漫天的碎石瓦砾向四面八方飞去！

　　在这些之下，还不知道葬身了多少天威族的人们！

　　以几十万人的性命陪葬，以一个大部族的毁灭作为生命结束的标志，也只有蒙鞑这样霸道狠绝的人物才能做得出来！

　　在这关键时刻，独孤渊立马施展出空间瞬移，迅速的操纵起狂暴罡气，把伤痕累累的雷狮和随同他前来天威族的众人包裹起来！

　　在狂暴罡气刚刚形成一团犹如巨大包囊的空间时，蒙鞑自爆产生的巨浪便袭至，犹如龙卷风，把他们给刮了起来，远远的抛飞出去！

　　蒙鞑自爆的时间很短，但危害却是极大，震动整个风罗世界。

　　短短的几分钟时间，天威族驻地化为一片废墟！

　　独孤渊幸亏用狂暴罡气护住了雷狮等，在天威族驻地废墟的十几里外的山林里落下，回头看去，即便是以他那沉稳的心性，也不由得倒抽了口冷气。

　　以天威族驻地为中心，方圆五六十里的面积，全部变成了废墟，就像是外界的陨石行星坠落下来时在大地上砸出的一个大坑！

　　几十万人，几乎全部阵亡！

　　蒙鞑啊，蒙鞑，你可是真狠呐，野蛮人族数量本来就不多，如今却被蒙鞑自爆给灭了几十万，最强大的部族也毁于一旦，对野蛮人族来说，这实实在在的是一个重创！

　　别说是其他野蛮人族部族听到这个消息后集体懵掉，就是人类、兽族、海族等知道这件事后恐怕第一时间跳出来的念头不是欢欣鼓舞，而是愕然无语吧！

　　曾经野蛮人族的五大部族之一的天威族也灭绝了，最强盛的部族一日之间荡然无存，几十万的鲜活生命没了！

　　野蛮人族的整体实力又遭到了削弱，今后的野蛮人族恐怕更为艰难……

　　独孤渊在这刹那间，感受到了杀戮、毁灭、血腥、悲壮、凄凉、无奈等等的滋味，他想到了很多很多……

　　“唉……”

　　就在这万籁俱静，摧毁刚刚归于平静，悲凉之意刚刚升起的时刻，一声仿若来自天际，源自四面八方的叹息声充斥着天地！

　　这一声叹息饱含了与独孤渊复杂心情类似的情绪，但又似乎隐藏着另外的情绪。

　　独孤渊仰起头，双眸犹如两团紫金色的钻石，眼神仿佛能化作两道耀眼的光芒，直接的穿透那层层云霄，望穿苍穹的尽头！

　　“是谁？”

　　独孤渊洪亮的声音响彻起来。

　　没有人回答！

　　仿佛那一声叹息从来就没有出现过似的，只剩下独孤渊多喝问声在山林里远远的传出去。

　　一道金光，从几十里外的废墟里飞了出来，转眼即至，落在独孤渊的身前，赫然是破天神棒！

　　就听洪猿的声音响起，“别问了，是天神！”

　　“天神？”

　　独孤渊心头猛的一震，望着晴朗的高空，默默无语。

　　“天神的心思是我们无法揣测的，这次大战，对野蛮人族的格局影响很大，野蛮人族联盟将会出现变化，独孤渊，我作为野蛮人族曾经的领袖，有责任，也有义务为野蛮人族今后考虑！”洪猿的声音字字不漏的传进独孤渊的耳内，却是通过神魂的念头传递过来的，雷狮等都不知道。

　　独孤渊道：“你想做什么？”

　　“如今野蛮人族必须有技压群雄的人物站出来，否则联盟一定乱如散沙，让其他种族趁虚而入，到时，我们野蛮人族就危险了，你现在应该突破到神级了吧？”洪猿问道。

　　独孤渊此时才想到自己的身体状况，在即将被蒙鞑斩杀的刹那，他的肉身与歃血峰融合，发生了一番奇异的变化，如今他立刻扫视了一番肉身。

　　“肉身似乎迈入了大罗金身境界，很强大很强大，至于狂暴之气，好像也突破到了神级！”独孤渊惊喜的道。


第580章 古怪的烟狐

　　“这么说，你如今是野蛮人族四大战神之一了，非常好，我会尽一切能力帮助你成为联盟盟主！”洪猿不由大喜，立刻道。

　　闻言，独孤渊立刻平伏了激动的情绪，缓缓说道：“在这种时候，我本来不应该拒绝，不过，天威族灭亡的事件与我有关联，若不是我，蒙鞑也未必会自爆，兹事虽小，事关重大，到时候免不了会有人以此来反对！”

　　“你若不当，没有更合适的人选了！”洪猿道。

　　独孤渊忽然想到什么，“有人最适合！”

　　“谁？”

　　“你！”独孤渊直接的道：“你是野蛮人族曾经的领袖，同样是现在的精神领袖，只要恢复肉身，再加上战神族的势力底蕴，盟主之位无人会有异议，并且你的出现可以重振野蛮人族的信心，把天威族的毁灭带来的打击影响降低到最小！”

　　“说得容易，想要恢复肉身，千难万难！”洪猿的语气很为难，转口问道：“你为什么不愿意？”

　　“因为我只是一个人，而不是无所不能的神，如果我做了盟主，必定会有诸事缠身，无法专心修炼！”独孤渊说道：“你也看到了，天威族虽然是野蛮人族第一大部族，可是他们没有神级强者，结果几十万人转眼间灰飞烟灭！”

　　洪猿沉默了下，“嗯，我明白你的想法了，既然如此，那好吧！”

　　“你恢复肉身的事情，我早就派人去找那南巫了，已经有了眉目，只要能找到他，应该就可以尽快帮助你恢复肉身！”独孤渊说道。

　　洪猿道：“也只能这样了，希望野蛮人族在我恢复之前不要自乱阵脚！”

　　天威族的灭亡，直接导致野蛮人族联盟出现了很大的一片空缺，而且还包括盟主被杀，一旦发生外族入侵，群龙无首的情况下，后果不堪设想。

　　这时，天边出现一道黑芒，却是斯坦化身的黑斧，速度奇快的射来，转眼间落在独孤渊手中。

　　却是刚才斯坦被蒙鞑自爆给震飞出了上百里远，幸亏他在黑斧状态下的防御很强，没有受到损伤，这才能迅速找到独孤渊。

　　“斯坦，你的伤势如何？”

　　独孤渊把黑斧放入星辰之戒内，随手取了一些药物给雷狮和其余的人，他们都受了重伤。

　　斯坦的声音较为虚弱，“还好，可惜不能吞噬蒙鞑的斗气和神魂，否则的话伤势很快就能还原，现在大概需要一两个月才能完全恢复，战事已经结束，我先疗伤去了！”

　　斯坦先是遭受了锋弑等狂战士的攻击受了皮外伤，接着又爆发出了黑炎，然后又以黑斧的形态与蒙鞑硬碰硬的交手，里里外外伤得不轻！

　　在斯坦的神念销声匿迹之后，西方的天空中又出现了一团火红光芒，而在那道火红光芒之前，却是一道异样的光芒，琉璃幻彩，殊为怪异。

　　那两道光芒一前一后，眨眼睛便来到独孤渊所在的山林间。

　　独孤渊这时才看清楚，赫然是彤媚与烟狐。

　　彤媚怎么会在这里？而且，她的修为似乎比我还要强，我居然看不透她的境界，独孤渊心中暗暗吃惊。

　　此时，彤媚刚刚落地，纤指便向后狠狠的一弹，就见一道光芒激射而出，狠狠的砸在烟狐的脑门上，把烟狐给击得在山林里翻了数个跟头。

　　彤媚这才闪身出现的独孤渊的身前，谦恭的道：“公子！”

　　“痛死我了！”

　　烟狐从乱树丛里窜了出来，龇牙咧嘴的揉着脑袋，见彤媚站在独孤渊身侧，嘿嘿一笑，倒也老实了起来，只不过他那双眼睛，还时不时的闪动着异常的光泽，落在彤媚丰……满婀娜，曲线玲珑的身躯上。

　　独孤渊无奈的摇头，烟狐的好色他是知道的，不过没想到居然会惹到彤媚的身上，而且从彤媚如今的修为来看，她完全恢复了神级的实力。

　　就在独孤渊准备带众人离开的时候，破天神棒内的洪猿突然开口道：“找南巫的事情，就交给我和烟狐好了！”

　　独孤渊一愣，还没开口询问为什么，那边的烟狐就已经蹭蹭的跳起了数丈高，怪声叫道：“不行，靠，本狐王才不和你去找什么变态的巫师！”

　　“呃……”独孤渊瞧了眼态度十分激烈的烟狐，颇有些不解，这两人以前没什么过节吧？也没什么交情啊！再说那巫师烟狐又不是没见过，怎么反应这么大？

　　洪猿哈哈大笑道：“你不去不行，小子，烟狐已经是神级啦，而且他在空间魔法上的造诣比你还要深哦，有他帮忙，我敢担保，只需要花三天时间，就能找到南巫！”

　　洪猿的话更让独孤渊不解了，烟狐对空间魔法的了解确实是有些古怪，但要说比自己更高深，却是没有听烟狐展示过。

　　“靠！”烟狐眼睛里冒出火光，一下子窜到了破天神棒的面前，一爪子划了过去，口中还叫道：“你给我闭嘴，本狐王坚决不去！”

　　洪猿也不是吃素的，破天神棒当即化作一道金光闪开，大声道：“不去？嘿嘿，这可是关系到野蛮人族的大事，如果你不去，独孤渊从今往后肩膀上的责任就大了，而且，以后他修炼的时间会变得很少很少……”

　　“咔嚓！”

　　烟狐的爪子带着火光，犹如一道巨大无比的火镰，猛然的划过一片树林，直接的把一大片的参天古树给扫平，而他那小巧火红的身影却是凭空悬浮在空中，纹丝不动，眼珠子转了几圈后，哼声道：“好你个洪猿，居然看出本……好，本狐王就陪你走一趟！”

　　“好！”洪猿大笑一声，立刻对独孤渊道：“我们这就离开，一旦我恢复了，一定尽快赶回来，在我回来之前，野蛮人族的事情还要你出面！”

　　独孤渊明显瞧出了些许端倪，不过见烟狐与洪猿都没有说明，他也就不多问，轻轻点头，“你们速去速回吧！”

　　破天神棒化作一道金光，出现在烟狐的眼前，烟狐很是不爽的把破天神棒抓在手里。

　　“还不开动手！”洪猿催促道。

　　烟狐哼哼了声，口中也不知道念起了什么，身影转瞬间消失无踪，只留下一道淡淡的空间波动。

　　看到这幕情形，独孤渊暗暗惊讶，瞧烟狐的这番施展，却是比空间瞬移还要厉害的空间魔法，独孤渊的狂暴之气固然突破到了九阶神级，可精神力还没有达到法神的地步，他能清楚的感觉到这空间波动施展的空间魔法，绝对是神级的。

　　臭狐狸怎么能施展出神级的空间魔法？独孤渊的眼眸里闪过一抹狐疑。

　　看来，也只能等他们回来再问清楚了！

　　独孤渊抛开这些杂念，立刻与彤媚一起动手，带着雷狮等返回怒斧族。


第581章 变化

　　在回到怒斧族的当天，独孤渊便立刻与暴熊族族长曲元秘密商议了许久！

　　三天之后，天威族灭亡的惊人消息传遍了野蛮人族，其他部族纷纷派人敢来巨野岛查证，同时还去怒斧族拜见独孤渊，问明具体缘由。

　　蒙鞑的自爆，天威族的短暂覆灭，如独孤渊预料到一样给风罗世界造成了极大的轰动。

　　五天之后，风罗世界的各大种族都知道蒙鞑自爆，毁灭了野蛮人族最强盛的部族天威族。

　　十天后，独孤渊联手暴熊族、寒水族、战神族等大部族，公告野蛮人族各部族，重新推选盟主，并且趁着联盟选拔新人的机会，重新组建巨野岛的联盟队伍！

　　天威族是巨野岛最强盛的部族，他们的战士占据了巨野岛联盟战士的三分之一左右，天威族的灭亡这直接导致巨野岛联盟战士的数量从第一名落到了十名开外，要给野蛮人族信心，消除负面影响，必须尽快的填补空缺，重振巨野岛在野蛮人族中的地位和影响力。

　　由于独孤渊晋升战神，寒水族与暴熊族又站在他这一边，尾兽族与血熊族便也都同意了独孤渊的建议，开始着手进行联盟选拔。

　　而因为天威族毁灭后，天威族势力范围就成了一块肥肉，四大部族眼睛都盯着，最终为了不让这件事成为阻碍计划的因素，在独孤渊出面下要求，寒水族与暴熊族首先表态，不会以武力胁迫天威族势力范围内的中小部族归降。

　　尾兽族与血熊族虽心有不甘，但考虑到天威族刚刚毁灭，他们动手的话必然会引起野蛮人族各部族的不满，反而得不偿失，最终也同意了！

　　巨野岛各部族表面上还算平静，至于暗中是否有什么手脚，就无人知晓了。

　　在这期间，独孤渊成为战神的消息也传播了出去，各大部族纷纷派人前来恭贺，月南也派人传来消息，恭喜他成为神级强者，并且带来一个好消息，鉴于独孤渊的实力和影响力，天龙帝国国王田乾决定，提前半年的时间，将兰斯行省赏赐给他，并且在明年初夏时节，让他与田樱完婚！

　　这个消息让独孤渊很有些振奋！

　　随后，黑山帝国、黑石组织，以及斗气神殿也都来人，向独孤渊表示恭贺。

　　就连一向与独孤渊没有什么交集，甚至还有些过节的魔法公会也凑了热闹，派了强者过来！

　　神级强者就是一个明显的分水岭，神级之前，就算你再强，影响力再大，斗气神殿等组织也不会把你放在眼内，可一旦突破了神级，成为神级强者，那就会受到他们的极大重视，并会用一切手段拉拢！

　　在风罗世界，天神是超然的主宰，下面，便是各大种族的势力，人类世界是斗气神殿、黑石组织、魔法公会三足鼎立，兽族是兽神宫，精灵族是精灵圣地！

　　人类，兽族，精灵族，这三大种族势力最雄厚，最强大！尤其以人类的势力最庞大！

　　其次较弱的种族比如野蛮人族、海族等都还没有这样势力庞大恐怖，凌驾于国家的组织。

　　蒙鞑自爆后产生的一连串反应，足足让独孤渊忙碌了一个多月，光是接待那些各部族各势力的人就有上百批，不光是独孤渊忙，整个怒斧族也陷入了空前繁忙的状态！

　　……

　　隆冬的东海，是很少下雪的，今年却飘起了鹅毛大的雪花，洋洋洒洒，一夜之间铺满了山林，玉树琼枝，美丽晶莹！

　　独孤渊披着一件熊皮大毡，走出了议事大厅。

　　为了摆平野蛮人族可能发生的动乱，这些日子以来，他忙的焦头烂额，在这过程中，他深刻的体会到管理一大摊子事是多么的不容易，所以，这也更加坚定了他的决定，一定要把野蛮人族交给洪猿，自己不当族长，不做领袖，只适合做一个自由自在的独行侠！

　　“呵……”

　　仰起头，看着空中飘洒下来的雪花，独孤渊哈了口气，正准备回家，就听到一阵阵欢笑声响起，不禁抬头望去，却见是琳儿正与一群部族的孩子们在玩雪。

　　独孤渊的脸庞上不禁浮起了温柔的笑意，彤媚决定留在部族，这件事让他起初有些意外，因为以彤媚的神级实力，整个风罗世界随她纵横的，不过现在，他觉得彤媚的这个决定很正确。

　　“公子！”

　　新月轻柔悦耳的声音传入独孤渊的耳内。

　　独孤渊头也不回，“怎么？又有什么人来了么？”

　　不料，这次新月的回答却是出乎了他的估计，“不是什么人，而是有人送来了一封信！”

　　一封信？

　　独孤渊眉头微微一皱，简短地问道：“谁？”

　　“来人说只能由公子你亲自解开！”新月道。

　　“人呢？”

　　“走了！”新月恭声道：“此人是一个年轻男子，应该不超过二十岁，修炼的仿佛是庞家的枯木斗气，黄金斗气师，实力比我只高不低！”

　　闻言，独孤渊的眼神不由得微微一动，根据新月的讲述，他迅速想到了什么，意念操纵下，狂暴罡气卷起新月手中的信，落在他的手中，淡淡的道：“去下去吧！”

　　新月深深的注视了眼独孤渊，身影化作水影，悄无声息的离开了。

　　独孤渊在雪地里站了一会儿，这才缓缓打开那封信，半晌，他目光灼灼，嘴角溢出一抹复杂的笑意，轻叹道：“终于有消息了啊！”

　　声音还未消散，手中的信纸便化作粉末，洒落在皑皑白雪中，独孤渊没有逗留，大踏步的向家的方向走去。


第582章 离开

　　一轮灿烂的太阳悬挂在湛蓝的苍穹之上，金色的阳光洒遍了无边无际的云海。

　　这里是万里碧晴的高空，绵绵云海的上方，一团犹如小型飓风的金色光圈在云海的上面疾驰，破开一道浪花般的轨迹，向西南方疾行。

　　独孤渊一身简洁的衣袍，悠然的立在那团金色光圈之中，不受任何的惊扰，神态悠然，目光平静的望着前方的云海，心思却漂浮不定。

　　自从锋霸的神兵歃血融入独孤渊的体内后，不仅仅促使他的肉身迈入了大罗金身的境界，更让他的狂暴之气一举突破到了九阶神级！

　　这些天来，独孤渊一直在忙着处理天威族灭亡的事情，无暇顾及其他的，如今，他毅然决定离开后，这才有时间好好的体察身体内部的变化。

　　据说那歃血是锋霸从风罗世界各地的珍稀矿石中提炼出特殊的物质，并且又通过极为高明的巫术炼制而成的，曾斩杀过无数强者的头颅，而如今，那歃血却极其诡异的融入到了独孤渊的体内！

　　当独孤渊仔细体察身体后，他吃惊的发现，皮肉筋骨发生了意想不到的诡异变化！

　　本来，独孤渊的肉身就远比常人强横数倍，堪比铁石，而融合了歃血后，他的肉身就不是铁石，而是百炼钢，这百炼钢却又能化为绕指柔！

　　换句话说，独孤渊的肉身彻底的完成了刚柔并济的修炼，踏入了《不死金刚》功法第三层大罗金身的最后一个境界大罗金身！

　　此时，独孤渊周身肌肤仿佛镀了一层金漆，散发出金子般的光辉，整个人的外貌和精神气质等方面都发生了变化！

　　不单单是肉身精进，独孤渊的狂暴之气也在提升，原本的狂暴之气在他的操纵下可以形成狂暴罡气，但现在，却又与罡气有些不同了！

　　灵活自如，操纵变化没有任何的阻碍，达到了随心所欲的古怪境界！

　　当独孤渊催动体内的狂暴之气时，那狂暴罡气便同样的显露出金色光泽，并且，狂暴罡气掌控了周身方圆十丈内的范围！

　　膜视方圆只不过是探查周围的情况，了如指掌，而现在，却是实实在在的掌控，一切尽在手中！

　　在这十丈范围之内，他就是主宰！

　　在发现狂暴之气的这一变化后，独孤渊欣喜莫名，他霍然醒悟，七阶之前，狂暴之气还只是简单的能让力量翻倍的能量，而在七阶之后就称为强者，便能操纵狂暴之气，形成强者威压！

　　可一旦突破到九阶，那强者的威压便演化成绝对掌控！

　　说得更直接一点，那就是以前只能用威压压制对方的气势，占据先机，可现在，一个念头，就可以动用狂暴罡气直接的把对方撕扯扭曲成渣！当然，必须要在有效的范围内，距离越近，威力越强！

　　明白自己拥有的惊人能力后，独孤渊大喜过望，这就是战神的实力！

　　独孤渊便操纵着狂暴罡气在四周形成了一团飓风，催动着飓风御空飞行！

　　只需要一个念头掌控着狂暴罡气作为动力在高空飞行，独孤渊完全不需要做任何事情，甚至消耗的精神力也极少，这可比他用不翼而飞的手段简单方便得多。

　　这时，烟狐从独孤渊的衣领里钻出了火红如火焰的脑袋，眨了下眼皮，懒洋洋的打着哈欠道：“速度还行，这么快就飞行了一千多里！”

　　独孤渊悠然的道：“大概还有两三千里远才能抵达风罗大陆南方的荒魔群岛，估计要等到明天，臭狐狸，你和洪猿以前便认识？”

　　烟狐与洪猿离开一个多月，也不知道烟狐是动用了什么古怪的手段，真的把那南巫给找到了，并且帮助洪猿恢复了肉身！

　　洪猿以领袖的身份重返野蛮人族，王者归来，没有任何争议的登上了联盟盟主之位！

　　动荡的野蛮人族信心大振，恢复了安宁！

　　独孤渊在交代了部族的一些事情后，便带着神级的烟狐离开巨野岛，前往荒魔群岛。

　　直到这个时候，独孤渊才有空对烟狐问出他心中的不解。

　　烟狐的爪子轻轻地托在了腮帮上，好似很忧伤，很惆怅的叹了一声。

　　这种伤感神情，还是头一次出现在烟狐身上，独孤渊了然的道：“看来你果然有很多秘密，如果不愿意说的话那就算了，不过，这次去荒魔群岛，你不要藏私，要尽一切的手段帮助我！”

　　烟狐红灿灿的眼珠子转了几圈，这才呲牙怪笑了声，“嘿嘿，既然你开口了，那我就说一说吧，不过，你可别被吓住了！”

　　闻言，独孤渊平静一笑，“说吧！”

　　烟狐顿了顿，好像在酝酿情绪，过了一会儿才缓缓说道：“事情说起来话长，三天三夜也说不完，现在我只告诉你一件事，那就本狐王的身份，其实我不是一个人！”

　　“这点我已经想到了，你之前灵魂驳杂，不过你的主意识还是你，那么你到底是谁？”独孤渊问道。


第583章 荒魔群岛

　　烟狐干笑了声，说出了让独孤渊震惊的消息，“我是风罗世界空间魔法的开创者！”

　　“呼……”

　　独孤渊心境顿时出了一丝波动，周身的金色光圈一阵晃动，在云海中跌宕起伏，好一会才被独孤渊调整好！

　　“你是什锦饭？”

　　“嗯，我就是什锦饭，风罗世界第一位伟大的空间系法神！”，烟狐悠悠的说着，介绍的口气倒和他那沾沾自喜，自夸自大的性情略显不同。

　　独孤渊沉默了片刻，烟狐是什锦饭的可能性他也想过，从什锦饭的事迹中他多少了解什锦饭的一些行为习惯，联系到烟狐的特性，确实有几分相似，但他并不能确定！

　　如今见烟狐如此说，独孤渊再无疑虑，“原来如此，难怪你对空间魔法有如此深的了解，从一开始我就应该想到你可能是什锦饭，不过，你当年与黑石交手，居然没有死！”

　　“黑石么！”烟狐怪笑了声，“当年差一点我就死了，不过空间魔法很强大，在关键时刻我舍弃了肉身，灵魂穿梭空间，逃过了黑石的致命一击，不过黑石的实力确实很强大，我的灵魂还是受了重创，其间历经了许多事情，又融合了一些古怪人物的灵魂，当融入这头烟狐的体内时，我的灵魂就已经十分驳杂了，所以才会经常头疼！”

　　确认了烟狐的身份，独孤渊想到一些事情，“我曾与黑石有过一个约定，你把他的女儿给关在了哪里？是不是在空间之门之戒中？”

　　烟狐咧了咧嘴巴，笑道：“他女儿么？勾引我不成，结果被我关了起来，你说得不错，是在空间之门之戒中，你要想放了她，必须成为法神！”

　　独孤渊点点头，“你不会反对我这么做吧？”

　　“嘿嘿！”烟狐怪笑连连，“我自然不会反对，再说了，你现在是空间系的嫡系传人，一切你自己做主！”

　　独孤渊微感诧异，“你既然已经恢复了神级，这空间系执掌者的身份应该……”

　　“你听我说，我等你成为法神之后，就会离开风罗世界，至于你把不把空间系传下去，对我来说都无所谓，所以，这执掌者的身份问题，也就没有了！”烟狐打断了独孤渊的话，一脸正色的说道。

　　闻言，独孤渊眉头微皱，“离开风罗世界？”

　　烟狐又恢复了嬉皮笑脸的模样，“在我融合了那几个古怪的灵魂中，我发现了一些有趣的东西，风罗世界我已经是玩够了，当然要去其他地方耍耍！”

　　听烟狐说得如此轻松惬意，独孤渊哑然失笑，看来烟狐还是以前的烟狐，他想到了一件事。

　　“事实上，我也有一些秘密，那空间之戒之门一直在我手中，这东西也该物归原主了！”独孤渊说着，从星辰之戒取出了空间之门之戒。

　　烟狐把空间之门之戒抓在手心，观摩了许久，才叹道：“为了这东西，曾经耗费了我很多的心血，我本以为从此以后再也不会见到它了，没想到居然在你手中……不过，这空间之门之戒事实上只是我曾经的一个玩具，现在对我来说也没有什么实质上的意义了，你留着吧！”

　　说着，烟狐把空间之门之戒重新交到独孤渊的手中。

　　烟狐居然把风罗世界各大势力为之疯狂的空间之门之戒说成是一个玩具？

　　独孤渊不禁暗叹什锦饭还真是风罗世界的奇人，这脑袋里的想法还真不是一般人能明白的！

　　“对了，等你成为法神之后，就能进入空间之门之戒中，并且开启里面的空间之门，绿坝娘是空间之门之戒的管理者，她是我偶然的一个机会创造出来的，如果你喜欢就把她收为己用好了，我可没有碰过她！”说到后面，烟狐的语气变得轻佻起来。

　　独孤渊哭笑不得。

　　烟狐又问道：“这次你匆匆赶来荒魔群岛，到底所为何事？”

　　独孤渊收起空间之门之戒，神色肃然的回答道：“庞虚派了卿寒的弟弟庞磬带了一封信给我，信中说卿寒被一名十分厉害的人物抓了，要去救她！”

　　烟狐眼珠转了下，“会不会是庞虚设计害你？”

　　独孤渊无奈的摇头道：“这个我无从知晓，但卿寒失踪这么久，这次就算是庞虚设计陷害，我也要去一趟！”

　　对独孤渊的性格，烟狐是了解的，他决定的事情谁都改变不了，想了一会儿，烟狐道：“那这次咱们得小心了，荒魔群岛，可是一个十分凶险的地方，就算是神级也要小心翼翼！”

　　“我也听说过荒魔群岛，但并不清楚到底是什么样的地方！”独孤渊随口道。

　　“风罗世界广阔无比，但各种族都有各自的所在，相互之间虽有战争杀戮，但还有疆界之分，而这荒魔群岛，是一片没有人主宰的荒蛮血腥之地！也是一个藏有无穷宝藏的地方……”

　　烟狐滔滔不绝的讲述起荒魔群岛，让独孤渊对这个陌生的地方有了更深的了解。

　　荒魔群岛，据说在风罗世界形成的时候就有了这个地方，只不过当时，按照烟狐的话就是几万年前，荒魔群岛还是一个宝地！

　　那里位于风罗世界的南端海域，面积约有风罗大陆的一半大，比东海要辽阔数倍，有数之不尽的岛屿。

　　那里的天地灵气充沛之极，堪称是风罗世界之最，所以，不论是岛屿上还是海洋中，草木、岩石等都蕴藏着灵气，极为奇异，魔兽更是极多，而且实力都极强！

　　各大种族的强者们纷纷来到这里争抢草药灵石，猎杀魔兽。

　　随着斗争的激烈，无数强者死在那里，宝地也成为了让人闻风丧胆的荒魔群岛。

　　随着时间的推移，那里的灵草灵石魔兽都被搜刮一空，就有神级强者试图走到海域的最南端，抢夺更好的东西，结果都是有去无回，那里，便成了神级强者的禁地！

　　原来，在荒魔群岛的南部有异常的气流存在，那种气流强大无比，而且其中有神出鬼没的天风，天风速度奇快无比，极为锋利，稍不留神就会把神级强者绞杀！

　　曾经有几名神级巅峰的强者联手闯进去，结果大败而回，从此无人敢冒出这个念头！

　　再后来，荒魔群岛成为了各大种族被驱逐或者犯了什么事情，又或者怀着特殊意图的强者的聚集地。

　　这些强者无不是拥有极强的实力，并且都不是善茬，凶残狠辣，歹毒血腥，那是风罗世界所有种族公认的！

　　可以说，荒魔群岛成了一个贼窝鼠洞。

　　就算是斗气神殿这样的超然势力，也不敢小觑荒魔群岛，一般强者更是不会前往荒魔群岛。

　　鸿家的先祖便是在荒魔群岛中获得了那莲火神戒，启动了里面的小空间，既然荒魔群岛如此危险，鸿家先祖的实力还不到神级，为什么能得到这么宝贵的东西，又能安然无恙的离开？莫非他有什么奇遇？

　　独孤渊的这些念头一闪而过。

　　“庞虚的信中，让你去哪座岛屿？”在介绍了一番荒魔群岛的情况后，烟狐问道。

　　“熔晶岛！”

　　“熔晶岛？”烟狐顿时发出了惊讶声。


第584章 大乱斗

　　见烟狐如此惊讶，独孤渊不禁问道：“这熔晶岛莫非有什么不对之处？”

　　烟狐口中发出啧啧的怪声，叹道：“荒魔群岛自从沦为凶徒们的聚集地之后，经过多少年的发展，那里的凶徒们也都抱成了一团，他们掌控的七十二座岛屿，被斗气神殿等超然势力称为魔域！”

　　“魔域？”

　　“恩，这七十二座岛屿共有七十二位岛主，前二十四位岛主都拥有神级的实力，后四十八位岛主的实力即将突破神级，并且，他们手下都有一群穷凶极恶的人物，这熔晶岛，便是魔域最中央的一座岛屿，熔晶岛的岛主早在我与黑石交手的两三千年之前，便达到了神级巅峰，是与洪猿、玄武同等级的强者，可以说是风罗世界顶尖的强者！”

　　竟是与洪猿、玄武同等级的强者，独孤渊大为震动，如此看来，这魔域果然凶险万分。

　　烟狐话锋一转，道：“魔域的势力越来越强大，那时就引起了各大种族的担忧和不满，这两三千年过去，魔域到底发展成什么样子我还不清楚！”

　　独孤渊心中把烟狐的话给琢磨了一遍，这么一股庞大的势力盘踞在风罗大陆的南面，而且这势力中的成员都是拥有非凡战力的凶残强者，看来，这次前往荒魔群岛之行，要小心谨慎了！

　　独孤渊又飞行了一千多里，时间已经是第二天早晨了。

　　突然间，一声咆哮声在云层下方传来，接着，独孤渊便感觉到前方数百里远的地方一阵强烈的气息波动！

　　“有情况！”

　　烟狐眼睛里闪烁着兴奋，立刻施展出空间瞬移，消失无踪。

　　这个臭狐狸，还真是爱凑热闹，独孤渊无奈的摇了摇头，直接的破开下方的云层。

　　就见浩瀚汪洋的海面上，有无数座大大小小的岛屿，其中一座岛屿的上空，正有数十名形状迥异的强者在围攻一个牛头人身的怪物！

　　这数十名强者有的是黄金斗气师，有的是魔导师，还有的好像来自兽族、精灵族、亡灵族等种族。

　　而那头怪物身躯高达八丈，肌肉虬结，魁伟之极，堪比独孤渊施展暴猿王时的体魄！

　　更为古怪的是，这头怪物身上散发出一股异常古怪的力量，磅礴浩荡！

　　“轰！”

　　这头怪物的手掌突然变化了数倍大，形成一道巨大无比的青色巨掌，轰然击在一名黄金斗气师身上，直接的把这名黄金斗气师的斗气护罩击破，狠狠的砸在下方的岛屿上，顿时把那岛屿砸出一个直径约有五六丈的深洞，整个岛屿都簌簌抖动起来。

　　独孤渊暗暗吃惊，这牛头人身的怪物好强横霸道的力量，而且，他居然能够凝聚这股青色的力量化为巨掌击出！

　　不过，牛头人身的怪物实力固然强悍，那数十名的强者却也是个个骁勇，六名黄金斗气师施展出红紫相间的斗气光芒，把牛头人身的怪物团团围住，七八名魔导师在远处施展魔法，无数锋利如天刀的风刃，尖锐犀利有腰粗的闪电，熊熊燃烧的巨大火鸟……全部向牛头人身的怪物扑去！

　　更有三名精灵族的强者在远处施展弯弓搭箭，利箭比那闪电还要迅疾，冷不丁的给牛头人身的怪物偷袭！

　　还有一些其他种族的强者，比如兽族的萨满，亡灵族的亡灵法师等，施展稀奇古怪的手段围困袭击！

　　这头怪物实力虽然很强，可被如此众多的强者围攻，恐怕很难逃掉，独孤渊心中正盘算着要不要出手！

　　身边一阵空间波动，烟狐灵活的从虚空中钻出了身子，“这是兽族牛头人一族的兽神，不知道怎么突然来到这里，被这群各大种族的强者围攻！”

　　独孤渊道：“我看这些围攻他的强者手段阴险，无所不用其极，而且身边的强者被杀或者重创没有一个人出手救治的，不像什么好人！”

　　这时，就听到围攻牛头人兽神的一名兽族萨满在远处高声喝道：“萨蒂，我劝你还是乖乖投降吧，只要你愿意加入我们无敌岛，英明神武的傲麻岛主一定会好好招待你，甚至还会让你当副岛主！”

　　那位牛头人兽神巨大无比的青色手掌轰然击退了身边的一名黄金斗气师，怒声嘶吼道：“你这个叛徒！你们猖狂不了多久，魔域不断从各大种族势力中拉拢强者，狼子野心，如今风罗世界的各大种族已经达成共识，把你们这风罗世界的毒瘤彻底铲除！”

　　“哈哈！”兽族萨满不屑的大笑起来，“铲除我们？各大种族势力联手又怎么样？就算天神都没说魔域是毒瘤，你们又算得了什么！嘿嘿，我告诉你，荒魔群岛是天神留下的福地，如今是我们魔域的，你们各大种族势力不就是看中了这里的天财地宝，想要瓜分么，找这种道貌岸然的借口，实在是可笑之极！”

　　听着他们的议论，独孤渊心中暗暗惊讶，双方各执一词，正邪难辨，不过，这兽族萨满口口声声自认是魔域中人，仅凭他没有任何顾虑的背叛种族，这点就可以看出其确实是一个数典忘祖的叛徒！是个养不大的白眼狼！

　　这牛头人兽神口中说各大种族势力联手，决定铲除魔域，却不知道有哪些势力，野蛮人族刚刚发生大事，却是没有听到这个事情！

　　……

　　在考虑大结局了，这几天本书就要完结，诸位有什么想法或者觉得有坑还没填的说一下吧！


第585章 出手

　　就在独孤渊思索的时候，两名黄金斗气师斗气化为两道冲天的剑芒，与牛头人兽神的巨掌对拼起来！

　　“轰！”

　　那两名黄金斗气师当即被震飞出十几里，不过，牛头人兽神也受了不轻的伤，气势为之一顿！

　　其余围攻的强者见机大喜，这可是立功的好机会，纷纷出手！

　　其中以精灵族的强者速度最快，利箭瞬间脱弦而出，在空中化作三道一闪而逝的流光，撕裂虚空一般！

　　精灵族强者的利箭去势奇快无比，牛头人兽神还没有缓过神来，那三枝利箭便已经射到身前！

　　转眼之间，两支犀利无比的利箭瞬间洞穿了牛头人兽神的左肩，爆出两团血雾！还有一枝利箭射在了牛头人兽神的腹部，被牛头人兽神身上的护甲给挡住了，爆裂开来，那护甲之上顿时出现了几道裂痕！

　　接着，无数的攻击紧跟着而至！

　　“轰隆！”

　　在牛头人兽神的周围发生了一股骇人的剧烈碰撞，无数的攻击直接造成了响彻云霄的巨响，无数道各色的光芒在其中闪耀，在这一刹那，谁都看不清楚牛头人兽神的状况！

　　但是，毋庸置疑的是，牛头人兽神非死即伤！

　　独孤渊看的清楚，牛头人兽神在被精灵族强者偷袭成功的刹那，施展出了一个古怪的手段，周身的皮肉爆出一层异常的模样，团团筋肉与身上的铠甲融为了一体，形成了一个圆形的巨大肉球护体！

　　魔法、斗气等等的攻击，全部击在了那巨大肉球上！

　　这牛头人兽神虽然防御住了这次的攻击，但也受伤不轻，恐怕极难继续战斗下去了，独孤渊心念电转，立刻操纵狂暴罡气，双拳毫不犹豫的向最近处的一名精灵族强者轰去！

　　独孤渊现在已经是战神初期，而这些围攻牛头人兽神的强者无一人是神级，而且他们根本没有料到会突然出现独孤渊。

　　“轰轰轰！”

　　天赋战技狂乱施展，在那一瞬间，独孤渊轰出了三拳，直接的把三名精灵族强者轰成了渣！

　　精灵族强者肉身并不强横，被独孤渊这一拳击中，当场化为一蓬血雨，连惨呼都没有发出去！

　　干净利落的解决了这三名精灵族强者后，独孤渊毫不犹豫，立刻凶猛的向那些亡灵法师，魔导师等攻去！

　　这些亡灵法师，魔导师都是远攻的强者，被独孤渊突然接近，根本没有任何反应的能力，就如秋风扫落叶一般，独孤渊简直无敌，眨眼间便把十多名强者给击成了渣！

　　这些事情的发生，只是在一眨眼的时间！

　　牛头人兽神周身的光芒和气息这才渐渐消散，露出伤痕累累的雄壮身躯，当看到独孤渊如死神一般的收割着敌人的性命，那牛头人兽神凶狠暴怒的神情顿时为之一愕！

　　其他无敌岛屿的强者也是在反应过来的瞬间愕然了下，接着，他们的心神便被恐惧笼罩住了！

　　这是从哪里蹦出来的神级强者？

　　“快逃！”

　　几乎是在一刹那，所有的无敌岛强者们爆发出了惊骇欲绝的吼叫，向四面八方逃去！

　　独孤渊冷声轻喝，“都给我留下性命吧！”

　　一股庞大浩荡的精神力从独孤渊的身上爆发出来，周围的空间陡然出现了极其诡异的波动，光泽闪烁，如同层层波纹！

　　向四面八方逃逸的无敌岛强者们顿时好像失去了方向的苍蝇，居然纷纷朝独孤渊飞来！

　　“三千天雷聚芒击！”

　　独孤渊暴喝一声，双拳轰然击出，以双拳为斧，施展出了最强横的攻击！

　　“砰砰砰……”

　　那数十名强者瞬间被漫天的拳影击中，不约而同的化为了一团团血雾！

　　“呼……”

　　独孤渊身边涌出一股狂暴罡气化为狂风，直接把漫天的血雨席卷开去，洒遍了下方的岛屿，绿色葱郁的岛屿顿时变得一片血红！

　　转眼间，独孤渊便秒杀了数十名强者，干净利落，雷厉风行，霸道凶猛！

　　牛头人兽神愕然，瞪着一双脑袋大的赤红眼珠子，久久说不出话来！

　　这时，独孤渊随手扔出三瓶药物，“你伤势不轻，先疗伤吧！”

　　牛头人兽神连忙接住，虽然不知道独孤渊的来历，但见他实力超绝，救了自己，当即感谢了声，吞下一瓶内服药物，又把其余两瓶药物涂抹在伤口，察觉到独孤渊给他的药物极其灵验，更是大喜过望。

　　突然间，烟狐从虚空中探出了一个脑袋，就好像空中凭空悬浮着一个狐狸头一样，笑嘻嘻的道：“不错不错，让空间出现折射，并与战技结合，瞬间秒杀，就算是遇到实力比你强的人，疏忽之下也会中招！”

　　见一个狐狸的脑袋突然冒了出来，而且还开口说话，那牛头人兽神初时一惊，后来才发现有空间的波动，不过，在下一刻，他的脸色又是大变，眼神古怪的盯着独孤渊与烟狐。

　　风罗世界拥有空间魔法的寥寥可数，而能把空间魔法发挥到这种随心所欲境界的，恐怕也只有曾经的法神什锦饭！

　　但是，什锦饭早就在两三千年前陨落，这是世人皆知的事情！

　　牛头人兽神诡异的瞧着眼前的这个野蛮人族战神还有这头神秘莫测的烟狐，心中隐隐有些惴惴不安起来，以他神级强者的实力和广博的见识，居然不知道他们是谁，难不成是从外面的世界来的？


第586章 矮人

　　独孤渊对烟狐的赞叹没有在意，淡淡的道：“这种手段只是面对这群实力境界比我低的才能奏效，若是遇上神级强者，他们必然会发现空间的变化，就不会这么容易上当了！”

　　刚刚独孤渊施展出空间魔法，令周围的空间出现了褶皱，把那群飞速逃离的强者方向改变，这才使他们反向聚拢而来，他的三千天雷聚芒击才能瞬间秒杀，否则的话，还未必能做到如此完美的程度！

　　就在这时，南边的海域传来轰鸣的咆哮声，“是谁杀了我无敌岛的人？”

　　这一声饱含怒火的咆哮，如同滚滚雷霆在空中炸开，把那海面都激荡得起伏不定，接着，一道黑色光芒从几百里外的一座岛屿上激射而出，出现在不远处的高空！

　　一个身材矮小，只有一米多高的人，全身上下穿着黑色的古怪铠甲，手中持着一柄黑色的巨锤，脸上布满了棕色的胡须，只露出一个大蒜鼻子，还有两只狭小如鼠的眼睛，闪烁着精光。

　　这个全身漆黑的矮人正怒视着独孤渊！

　　这是一个刚刚迈入神级初期的强者，在那道光芒出现的瞬间，独孤渊便目光如电的看穿了对方的实力！

　　不过，独孤渊显然没有料到对方居然是一个矮人！

　　风罗世界种族林立，矮人族也是其中一个，不过，矮人族势力较弱，神级强者比野蛮人族还要罕见，没想到居然会在这里碰上一个矮人族的神级强者！

　　在独孤渊看穿了这个矮人的实力后，那矮人同样的感受到了独孤渊的气息，立刻分辨出境界与他不相上下！

　　独孤渊是战神初期，这矮人是神级初期，双方境界相同！

　　不过，这矮人的观察力极为敏锐，隐隐觉察到独孤渊的实力比他只高不低，怒气收敛，暗自警惕起来。

　　“你是什么人？我的手下是你杀的？”矮人声音洪亮的喝道。

　　此时，牛头人兽神忍着身上的伤痛，沉声道：“他就是无敌岛的岛主傲麻！无敌岛在魔域七十二岛中排名第七十名！”

　　第七十名的岛主居然就拥有神级的实力了，那么那些排名更靠前的，实力岂非更强？

　　这荒魔群岛中，居然隐藏着七十几位神级强者，这可是任何种族都无法抗衡的超强阵容！难怪各大种族势力要联起手来！

　　独孤渊心头凛然，目光冷静的注视着矮人傲麻，沉声道：“废话少说，既然你是七十二岛岛主之一，那我就先把你擒住再说！”

　　说话的当口，独孤渊便已经悄然的动手，几个念头闪过，空间波动，身影便已经出现在傲麻的几丈之外！

　　“呼……”

　　独孤渊一拳轰出！

　　傲麻吃惊之余，不禁又是大怒，独孤渊居然说动手就动手，他在这魔域中怎么说也是个岛主，独孤渊竟然不放在眼内！

　　没有任何的迟疑，傲麻挥动手中的巨锤，轰然砸去！

　　“哧……”

　　独孤渊的拳头砸在了巨锤之上，在碰触的刹那，独孤渊的手掌猛然一张，磅礴的狂暴罡气凝聚成一只实质的金色巨手，猛然抓住了傲麻的巨锤！

　　“撒手！”

　　独孤渊高声大喝，抓住巨锤的大手向旁边猛然一扯，硬生生的把傲麻连人带锤给拉扯了过来！

　　同时，独孤渊的左手猛然探出，犹如蛟龙出洞，一股强大凶猛的力量如一柄无坚不摧的长枪，朝傲麻的胸腹击去！

　　傲麻骇然失色，这一照面，独孤渊就展示出了比他更高明更强横的实力！

　　在这关键的时候，傲麻居然没有撒手！

　　“轰！”

　　一声巨响，独孤渊的左拳狠狠的击在了傲麻矮小的身躯上！

　　庞大强横的力量全部落在傲麻的身上，没有任何的浪费，但是，让独孤渊惊讶的是，傲麻居然没有受伤！

　　他的力量击在傲麻黑色铠甲上后，顿时被吸纳了进去，石沉大海！

　　“啊——”

　　蓦然间，傲麻细小的眼睛里闪烁着得意，发出了一声暴喝，抓住巨锤的大手猛然肌肉爆棚，产生了一股巨大的力量，猛然震开独孤渊的抓摄，巨锤威势惊人，排山倒海的砸向独孤渊！

　　好狡猾的矮人！

　　独孤渊神色不变，右掌一翻，一股狂暴罡气顿时化为无数道比牛筋还要坚韧上千倍的细丝，如同狂风席卷，天罗地网，笼罩过去！

　　“锁龙丝！”

　　啪啪啪……

　　无数声清脆的爆响，傲麻的巨锤斩断了无数道狂暴罡气凝聚的细丝，不过，傲麻的攻击最终也给拦截了下来！

　　“金刚灭神波！”

　　在拦截住了矮人傲麻的反攻后，独孤渊左拳爆发出一股如山岳般的能量，轰然击去！

　　“轰！”

　　独孤渊的左拳狠狠的击了出去，这次，汹涌澎湃的力量虽然同样被黑色铠甲化解了大半，但还有一些穿透了这黑色铠甲，轰击在傲麻的身上！

　　傲麻固然是神级，可他的肉身却不够强横，这次，他的神色终于变得无比震惊，顿时感到身体被一股蛮横霸道的力量冲击，一阵剧痛！

　　“呼……”

　　傲麻身躯震动，终于撒手，巨锤被独孤渊反抓在手中，矮小的身躯流星般坠向大海……

　　“啧啧，掉进海里可不妙啊，尤其是对你们矮人族这种旱鸭子！”

　　陡然的，烟狐的声音在空间里响起，他的脑袋从虚空中探了出来，一只爪子也伸了出来，然后轻轻地抓住了下坠的傲麻，笑嘻嘻的说了句。

　　“你……”傲麻震惊的愕然呆住，烟狐居然能隐藏在虚空之中，这也太匪夷所思了！

　　“噗……”

　　傲麻在一阵愕然后，顿时狂喷鲜血，心头一阵畅快，但紧接着，一股寒气充斥着身心，他连忙高声叫道：“别杀我，千万别杀我！”

　　独孤渊古怪的看着这个矮人族的神级强者，刚才还很嚣张的，现在居然就投降了，这实在是让他大感好笑。


第587章 天目神

　　独孤渊把傲麻的黑色巨锤收入星辰之戒，与烟狐招呼了一声，四人落在下方的岛屿上。

　　这时，烟狐这才松开了傲麻，独孤渊冷冷问道：“如果你想活命，就老实交代一切，否则的话，你的命也就到头了！”

　　傲麻心惊胆战的看着独孤渊以及烟狐，心中揣测不定，独孤渊的实力和烟狐在空间方面的掌握，都超乎了想象。

　　“你想知道什么？”傲麻也不知道用什么古怪的手段，慢慢的恢复伤势，问道。

　　独孤渊也不在意，傲麻的实力远不是他对手，任由他恢复，问道：“我问你，如今的魔域情况如何？熔晶岛是否还是魔域中最强大的岛屿？”

　　烟狐讲述的一些情况都是两三千年之前的事情，如今过去这么久，魔域或许也发生了一些改变，知己知彼才能百战百胜，独孤渊心思缜密，所以才要从傲麻嘴里套取情报。

　　傲麻此刻倒也不敢隐瞒，有牛头人兽神在，如果被指出有什么不实之处，那他就麻烦了。

　　“熔晶岛是魔域最强大的岛屿，这点千真万确，不过，目前的魔域也发生了一些变化，原本的七十二岛不复存在，很多岛屿被摧毁，岛主以及手下强者被强行拉拢去了熔晶岛！”

　　独孤渊眉头微皱，从傲麻简短的几句话中，可以分析出一些信息，“你是说熔晶岛对其他岛屿进行了吞并？甚至不惜毁掉岛屿？”

　　傲麻讶然的看了眼独孤渊，独孤渊举一反三，敏捷的思维能力却是出乎他的预料，“不错！”

　　“那么，无敌岛为什么没有被吞并？”

　　傲麻苦笑连连，嘟哝道：“我无敌岛排名最末，熔晶岛上境界比我高，战力比我强的不下于十个，他们根本不屑一顾，不过这也难说，他们吞并的时候是以熔晶岛最近的几个岛屿开始的，无敌岛距离较远，所以他们还没有采取行动！”

　　闻言，独孤渊沉吟片刻，问道：“那么，熔晶岛为什么要吞并其他岛屿？”

　　傲麻摇了摇头，“不知道！”

　　“真不知道？”独孤渊目光一凝，如锋利无比的刀芒直射傲麻。

　　傲麻神色微变，连忙摇头道：“我真的不知道，无敌岛距离熔晶岛有五千多里，属于魔域边缘，再说熔晶岛吞并其他岛屿这样的图谋，又怎么会随意暴露！”

　　独孤渊轻轻点头，据他的观察，傲麻这个时候没有说谎，“这半年中，你可见过一个女子被熔晶岛的人抓去？她是神级初期，火凰化身！”

　　“半年内？神级初期？女子？火凰？”

　　这几个非常明显的字眼从傲麻的脑海中飘过，他的小细眼中猛然爆射出精光，“我想起来了，大概是五个月前，有神级强者在高空激斗，好像有一个就是火凰的化身！”

　　独孤渊听了连忙问道：“后来如何？”

　　傲麻喃喃道：“那个火凰化身好像是与一个斗神联手，而围攻他们的是三名神级强者，当时战况十分激烈，所以我记得很清楚，不过，到底最后三名结果，我却是不知道的！”

　　独孤渊的心顿时一沉，“你不知道？”

　　傲麻慌忙道：“他们的实力都比我强，我根本不敢出面，最后他们越战越远，飞上了云层之上，我只听到阵阵轰鸣，大概有两三个小时就没有声音了，不过天上的云层好像都被烧起来了，那火焰足足持续了好几天，印象颇深！”

　　这么说来，卿寒真的出事了，与卿寒联手的斗神应该是她父亲庞虚，独孤渊眉头微皱，“围攻他们三名神级强者你不认识？”

　　傲麻迟疑了下，最终还是无奈一叹，抓着浓密的棕色胡须道：“那三名神级强者我也见过，是熔晶岛岛主‘天目神’手下三名得力战将，魔域中横行无忌的三魔！”

　　三魔？熔晶岛岛主天目神？

　　这两个信息传递到脑海里，独孤渊并没有三名特别的想法，只有愤怒，他对这三魔和天目神非常陌生！

　　独孤渊又问了一些问题，但傲麻所知有限，并没有说出有用的信息。

　　烟狐什锦饭听到熔晶岛岛主天目神的名字后，眼神却是一闪。

　　“这次恐怕有些麻烦了！”烟狐的念头与独孤渊交流道。

　　独孤渊神色不由耸动，“怎么？”

　　“当初熔晶岛的岛主就是这个天目神，没想到两三千年过去，他居然没有离开风罗世界，他的实力，在风罗世界恐怕已经达到了数一数二的地步，就算是当初的洪猿和玄武也不是他对手了！”烟狐郑重地说道：“要想压制他，除非天神出手，或者是各大种族领袖联手！”

　　独孤渊也是凝重起来，“或许这个天目神的实力很恐怖，不过你这也是根据他这两三千年中没有发生任何事情做出的判断！如果说他几千年前就是洪猿那种等级，这么多年来他早就应该突破最后的一层，离开风罗世界了！”

　　“恩，你说得也有道理，神级巅峰大圆满境界之上，便是天神的那种境界了，而根据宇宙的规则，风罗世界是不可能允许有两名天神存在的，除非天目神停止了修炼，也或者他击败了原来的天神，取而代之，不过天神无一不是超凡入圣的存在，以天目神的实力，应该战胜不了天神！”烟狐细细说道。

　　“猜想越多，就会有更多的可能性，还是不要乱猜了，不管是什么样的情况，我必须要去一趟熔晶岛！”独孤渊收敛心思，坚定的道。


第588章 来历

　　烟狐陷入了沉思，说道：“我与这个天目神也算是生死对头，你大概还不知道他的来历！”

　　“什么来历？”

　　“天睛猴你应该听过吧！”

　　天睛猴？独孤渊微微一怔，旋即想起在韦寺吉的笔记中曾有过详细的记载，当初韦寺吉第一次试炼，就是在绝雾森林，在鬼架峡谷中，他遇到了天睛猴，空间瞬移在天睛猴的面前几乎失效！

　　“鬼架峡谷的天睛猴眼力犀利，能够洞察空间魔法！”独孤渊道。

　　烟狐点着头，“说得不错，天睛猴确实有这方面的能力，当初我在绝雾森林中的死对头，就是那群天睛猴！当初我是风罗世界唯一的空间法神，走到哪里几乎都是倍受欢迎的，我也曾来荒魔群岛，但那天目神对我非常不屑，我们交过手，结果我的很多空间魔法对他不奏效！”

　　“当时，天目神并没有出全力，所以我能够全身而退，从此以后我也没有再踏入荒魔群岛一步！”

　　独孤渊问道：“天睛猴与天目神有什么关系？”

　　“天目神就是天睛猴这一族的先祖！”

　　独孤渊顿时大为震动，“天睛猴的先祖？”他也想起来当初遭遇烟狐时，曾听他骂过什么猴子之类的话，却是没有想到，会是这天睛猴。

　　“后来我们不是去了一趟鬼架峡谷么？之前我找遍了鬼架峡谷，也没有发现天睛猴的影踪，当时还觉得奇怪，现在想来，如果我没有猜错，那些天睛猴一定是被天目神带到了魔域！”烟狐又说出了一个让独孤渊感到惊讶的猜想。

　　“天睛猴的天赋来自那双眼睛，能够洞穿空间，更拥有其他匪夷所思的强大能力，光从天赋上来说，天睛猴绝对可以在魔兽种族中名列前茅！”

　　烟狐很是严肃地说道：“天睛猴是空间魔法的天敌，这次，我们真的要小心了！”

　　没想到来一趟荒漠群岛，居然会遇到什锦饭的敌人，空间魔法的克星！

　　敌人固然强大恐怖，可是庞卿寒身陷险境，却是不得不救，独孤渊道：“只能如此了！”

　　独孤渊问完傲麻后，便让他先疗伤，对是否放了他还没有作出决定，这个时候，牛头人兽神萨蒂走了过来，他的伤势好了许多。

　　“谢谢你出手救我！”萨蒂诚恳的低下了头，用兽族特有的感谢姿势表示感激。

　　独孤渊微微一笑，兽族与野蛮人族是敌对的阵营，但在这荒魔群岛，双方却是可以联手的，道：“你是来自兽族的兽神？”

　　萨蒂回答道：“是的，阁下修炼的是狂暴之气，莫非是最近声名鹊起的野蛮人族新战神独孤渊？”

　　在疗伤的过程中，萨蒂仔仔细细的观察了一番独孤渊，随后又搜肚刮肠的综合了所有资料信息，这才稍微的判断出独孤渊的身份来历，不过尽管如此，他还是不能十分确定。

　　独孤渊点了点头，“不错！”

　　萨蒂的一双牛眼顿时大放光芒，惊奇的看着独孤渊，这么年轻就能成为神级强者，在风罗世界，绝对是千年不遇的超级天才！

　　“萨蒂，刚刚你说各大种族势力联手铲除魔域，这是真的？”独孤渊问道。

　　萨蒂连忙道：“不错，这些年来，魔域一直在暗中行动，不断拉拢各大种族的强者，甚至意图暴露之后还会杀人灭口，已经引起了各大种族势力的极大不满！在人类战争结束之后，斗气神殿经过调查，发现庞虚虽然是斗气神殿的人，但他暗中与魔域有联系，而魔法公会、黑石组织以及精灵族兽族等都发现了一些魔域的行踪！”

　　“各大势力高层经过商议，最终决定铲除魔域！”

　　庞家的叛乱背后有魔域的影子？

　　独孤渊的眼眸里不禁闪烁起寒芒，难怪战争之后，庞虚没有回斗气神殿，反而带卿寒前来荒魔群岛，但是，他们为何与熔晶岛的人翻脸？

　　“既然各大势力决定联手铲除魔域，你怎么在这里？”独孤渊问道。

　　萨蒂讪讪的抓了抓脑袋，“我听说这个决定后，很兴奋，又想到我们族里的一个叛徒就躲在无敌岛，所以就赶来了，没想到无敌岛强者这么多，差点死在这里！”

　　原来如此，独孤渊了然了，“各大势力什么时候决定的？大概什么时候动手？”

　　“一个多月前决定的，应该已经采取了行动，但是我匆匆赶来无敌岛，所以他们具体的行踪并不了解！”萨蒂很是不好意思的道。

　　独孤渊又问了下各大势力的事情，这次联手的阵容也确实很强大，人类世界的斗气神殿、魔法公会、黑石组织还有五大巨龙一族，精灵族精灵圣地，兽族的兽神宫，以及其他种族的一些神级强者！

　　独孤渊想了想，各大势力联手铲除魔域的计划，对他是很有利的，道：“无敌岛的势力已经瓦解，你去找寻兽神宫的同伴吧！”

　　萨蒂再次感谢他的救命之恩，这才飞身没入云层，离开了岛屿。


第589章 收获

　　眼看着萨蒂离开后，独孤渊正考虑着如何处置这个矮人族的傲麻，就见星辰之戒中飞出一道黑色的光芒，瞬间在岛屿的上空化作一条黑色的蛟龙。

　　“斯坦？你彻底好恢复了？”独孤渊颇为惊喜的看着空中的斯坦。

　　自从与蒙鞑那场大战后，斯坦便一直在星辰之戒中恢复，直到现在才出现。

　　此时，斯坦口中发出苍老的声音，“基本没有问题了！”说着，他那双黑色如轮的眼睛盯在了傲麻的身上，突然咧嘴笑道：“这个小矮人的实力不弱，正好让我拿来进补，说不准还能有机会突破到神级中期！”

　　从这傲麻的口中，独孤渊已经获得了所需的信息，斯坦既然需要，他当然不会阻止，何况，这傲麻既然是魔域七十二岛的岛主，也绝不会是什么好人！

　　斯坦的出现以及与独孤渊的交流只是一念之间的事情！

　　傲麻正在悄悄的疗伤，打着随时逃命的算盘，不料斯坦突然出现，而且散发出的气息比傲麻要强横许多，更让他想不到的是，斯坦一露面就张开了山洞一般的大嘴，朝他当头吞来！

　　傲麻大惊失色，准备逃命，可惜，他被独孤渊一拳击中，体内的伤势极重，如何能逃过斯坦的吞噬！

　　当即，傲麻被斯坦以迅雷之势吞了下去，末了，斯坦口中还吐出一件黑色的铠甲，扔给独孤渊。

　　“这件铠甲似乎是用矮人族特殊的矿石淬炼，然后用矮人族特殊的铸造技艺打造而成的，能够吸纳对方攻击而来的力量，此次魔域之行凶险万分，你穿上吧！”

　　这件铠甲一入手，独孤渊便感觉到了其中蕴藏着的雄厚能量，这种能量，与当初他在水晶峰与黑暗魔法的强者交手时一样！

　　念头一闪，独孤渊便明白了过来，这件铠甲中被封印了黑暗魔法元素，能够吞噬外来的力量，并且把这种力量转化为黑暗元素，增强这件铠甲的防御力！

　　只不过，独孤渊的金刚灭神波能够产生震荡波，攻击内在，这铠甲中的黑暗元素力量虽然够强，却还是没有能够在瞬间吞噬掉所有的力量，这才让傲麻负伤！

　　明白这一切后，独孤渊便也没有反对斯坦的建议，直接滴了一滴血在上面！

　　瞬间，一抹意念涌入这黑色铠甲之中，把这其中的情况掌握于心！

　　这铠甲名为黑玄骨龙铠，是矮人族著名的炼器大师锻造而出的神级铠甲！

　　让独孤渊惊喜的是，他发现这黑玄骨龙铠的威力远远不是他见识到的，原来意念主宰这黑玄骨龙铠之后，独孤渊便发现了这黑玄骨龙铠中的一些奥秘！

　　黑玄骨龙铠是以骨龙的身躯为材料锻造而成，骨龙，是亡灵世界的一种强大生物，在亡灵世界，地位与风罗世界的五大巨龙一族不相上下！

　　而骨龙的身躯更是罕见的炼器材料，这骨龙的材料是几千年前空间乱流中落在矮人族附近，然后被矮人族的强者抢到手，并杀了一名黑暗魔导师，用特殊的秘法，把那名黑暗魔导师的黑暗魔法元素灌注入这黑玄骨龙铠之内！

　　这件黑玄骨龙铠，是矮人族的至宝！

　　傲麻从矮人族偷来的这件黑玄骨龙铠，基本上是所向无敌，任何攻击都能被这黑玄骨龙铠给化解掉！

　　只不过，傲麻的实力有限，而且他性情狡诈，贪生怕死，一般情况下不会与人死拼，万不得已了，才会借助黑玄骨龙铠吞噬敌人攻击力量的时机反击，偷袭取胜，所以，黑玄骨龙铠中的黑暗元素力量至今也就停留在神级初期的程度！

　　这也是为什么无法瞬间吞噬掉独孤渊的金刚灭神波的原因之一！

　　而这黑玄骨龙铠因为材料的缘故，品质极高，黑暗魔法元素的能量还不到黑玄骨龙铠能承受的十分之一！

　　这就是独孤渊惊喜的地方，也就是说，黑玄骨龙铠中的黑暗魔法元素能够不断的吸纳对方的能量，壮大本身，在风罗世界，这几乎是逆天的神级铠甲了！

　　没有任何的迟疑，独孤渊迅速把这套黑玄骨龙铠给穿在了身上！

　　在傲麻这贪生怕死的人手中，黑玄骨龙铠无法痛快的吸收能量，简直是暴殄天物，落在独孤渊的手中，却是再合适不过了！

　　这傲麻的铠甲品质如此之高，他那黑色巨锤却不知道如何，独孤渊心中一动，立刻从星辰之戒中取出了那柄黑色巨锤！

　　独孤渊本还期待这巨锤也能是什么神级的武器，可惜一看之下，却是件不怎么样的武器，远远无法与黑玄骨龙铠相提并论，失望之余，正准备随手放入星辰之戒回头扔给月家的人拿去回炉锻造成合适家族强者的武器！

　　烟狐却是闪现在半空，抓起轻轻地拎起了这柄重达一万斤的巨锤！

　　矮人族个头虽然矮，可他们擅长采矿铸造，而且力大无穷！这柄黑色巨锤虽然不是什么神级武器，重量却是非常惊人！

　　“啧啧，本狐王可是相中了这件非常有趣的武器啊，以后看谁不顺眼，本狐王就悄悄地溜到他背后，给他来一个闷锤，准保让他眼冒金星，郁闷吐血，嘎嘎！”

　　想到得意处，烟狐狡猾的笑了起来。

　　独孤渊哭笑不得，只能白了他一眼，以烟狐神出鬼没的能力，还真的能背后给人闷锤，如此沉重的巨锤，一旦砸在身上，就算是神级强者也未必受的了啊！

　　想到在未来可能有哪个不开眼的得罪了烟狐，被这巨锤敲得脑浆迸裂，独孤渊仍不住的摇头暗笑。

　　烟狐笑声之中，把这柄巨大无比的黑色巨锤给吞入了口中，它嘴里的牙齿镶嵌着一只空间戒指，正好可以放下！

　　斯坦重新出现，他们又均有收获，独孤渊的信心大增，立刻操纵着狂暴罡气，飞上云层，继续朝熔晶岛的方向而去！

　　……

　　有票么，有票么，有木有！有木有！


第590章 精灵美女

　　独孤渊正飞行着，看到远处云层中一片火红色，并且还有滚滚热浪扑面而来顿时一惊！

　　“呼……”

　　独孤渊被那一团金色笼罩的身影猛然一闪，穿透万里高空，出现在云层的百里之上，居高临下，他这才发现前方出现了一片火海！

　　方圆数百里的范围内尽是火焰！

　　从海面上燃烧起熊熊烈焰，那火焰如一条条飞窜的火蛇，直接的飞上了高空，把高空中的云朵都似乎点燃了，天地间充斥着浓烈的火焰，还夹带着剧烈的狂风，把那火势鼓荡的更加猛烈滔天！

　　这种火焰，到底是什么？居然能把海水、空气、云层都给燃烧了，并且越烧越厉害！

　　从本能上，独孤渊立刻判断出这种火焰有些古怪，进一步，他敏锐的察觉到火焰之中似乎有什么神级强者在战斗！

　　“我去瞧瞧热闹！”

　　烟狐再一次冒了出来，风风火火的没入了那漫天的火焰之中，他本就是火系魔兽，又是神级，尽管这火焰有些古怪，但对他来说还是没有任何妨碍的。

　　在烟狐走后，斯坦道：“这是岩浆喷发，并且又火系的神级强者利用岩浆喷发制造威势，这才引得如此大面积的火焰！”

　　岩浆喷发？

　　独孤渊双目一凝，果然发现在那火焰周围的海水好像沸腾了一样，在不停地冒着巨大的水泡，伴随着一股股浓烈的烟气升腾起来。

　　“此时岩浆已经停止了，不过火系元素却是刚刚达到鼎盛，如此凶猛的火焰能量，足以把一切毁掉！”

　　“却不知道是什么人在那火焰之中激战！”

　　独孤渊与斯坦交流了一会儿，但依然没有任何收获。

　　就在这时，火海之中陡然传来愤怒之极的咆哮声，伴随着那咆哮的是原本就相当惊人的火焰膨胀起来，好似其中有无数条火龙在冲涌，直冲云霄！

　　“嘎嘎，本狐王的第一闷锤终于使出来啦！”

　　烟狐的笑声在独孤渊的耳畔响起，就见虚空中，他咧嘴怪笑，随手从虚空抛出一个人影来！

　　独孤渊连忙接住，不料，却是一名秀丽无双，气质高贵典雅的女子，他连忙缩手，同时施展出狂暴罡气把对方包裹住！

　　在发现是女子的同时，独孤渊也打量了下，身披淡绿色的长袍，也不知道是用什么绸缎布匹织造的，但绝对是高档货，而且，还散发着淡淡的绿色光泽，犹如水光在其中流动，这就不是高档货那么简单了，而是蕴藏着强大能量的防御衣袍！

　　而这名秀丽女子秀发极长，露出两只尖尖的耳朵，看起来颇为怪异。

　　她是精灵族的神级强者？

　　在接连遇到了兽族、矮人族的神级强者后，又遇到了精灵族的神级强者，独孤渊只能暗叹自己的运气似乎很好！

　　“你们是谁？”

　　就在独孤渊动用狂暴罡气包裹住这名精灵族神级强者的同时，这位女子口中传出了呵斥声，不过，她的声音轻柔如云，脆中带柔，虽然说情绪是惊怒的，可听入耳中，却十分的受用！

　　伴随着悦耳呵斥声的，是这位精灵族女子周身涌动的一股墨绿色光芒，刹那间，这股墨绿色光芒便在她身体周围形成了一团海水般的护罩！

　　独孤渊的狂暴罡气顿时被这股墨绿色的光芒震荡开去，而那精灵族女子的身影化作一枝利箭，迅速的飙升，眨眼间出现在几十丈外，警惕的盯着独孤渊与烟狐。

　　在精灵族女子做出反应的时候，独孤渊仅仅是摇头一笑，与烟狐交流了起来。

　　大体经过他很快便明白过来，当烟狐出现在漫天的火焰中时，发现这名精灵族女子正与炎魔交手，精灵族女子不是炎魔的对手，烟狐便在关键时候给了炎魔一个闷锤，救出了精灵族女子！

　　炎魔？

　　独孤渊暗暗惊讶，烟狐口中的炎魔，应该正是当年被黑石封印在黑山帝国的地宫，后来释放出来的炎魔！

　　这炎魔也是一位神通广大，战力强横的存在，这么久没有听到音讯，却是跑到了这魔域中！

　　“我是野蛮人族的独孤渊！”独孤渊估计这名精灵族女子应该是来自精灵圣地的强者，便先行表明了身份，“这位姑娘不必惊慌，我只是经过这里，见你遇险，所以烟狐才出手相救！”

　　“你就是独孤渊？”

　　当听到独孤渊自报家门后，这位精灵族神级强者秀丽动人的脸颊上闪动着惊讶和莫名的喜色，那一双美眸仅仅的盯着独孤渊，好似要把他看透一般！

　　烟狐在一边嬉皮笑脸的对独孤渊道：“这个精灵族的大美女不会是相中了你吧，啧啧！”

　　精灵族女子也是神级强者，烟狐的话又没有刻意的避讳，立刻被她听到，白皙的脸颊上顿时布满红晕，娇斥道：“你别胡说八道，我是精灵族的长老，怎么会看上他！”

　　无奈的是，这位精灵美女的嗓音太过甜柔温和了，这一番辩驳，听入耳中反而像是饱含娇羞的窃喜。

　　烟狐当即摆出一副了解的神色，笑嘻嘻的道：“本狐王明白，我主人这么年轻就能成为神级强者，人长得又帅气英挺，不仅名声大，这对人也是很温和的，你喜欢他也是理所当然的……”

　　“你……你胡说八道……”精灵族女子顿时又羞又怒。

　　烟狐却是摆摆手，“不用解释，本狐王明白……”

　　见烟狐在这胡搅蛮缠，让那一惯很淑女的精灵族女子气怒之下，委屈得泪光莹莹，动手不是，不动手又不是！

　　独孤渊只好向烟狐狠狠的瞪了眼，咳嗽了声，“不要闹了，这位姑娘，我们还是先把下方的炎魔应付过去再说好好谈谈吧！”

　　“嗯，好好谈谈终身大事……”烟狐还不忘调侃一句。

　　对这灵魂是什锦饭的臭狐狸，独孤渊很是无奈，若是以前，他绝对会赏他一个飞脚或者爆栗，现在么，还是直接无视他的存在比较好！


第591章 重遇炎魔

　　听到炎魔两字，精灵族女子顿时醒悟过来，羞愤的瞪了眼洋洋得意的烟狐，这才看向下方！

　　火海中传出炎魔的阵阵咆哮，火焰翻滚如浪，波及的范围越来越广，甚至有不少小岛都被火焰给吞噬了，威势极其的骇人！

　　而这时，炎魔也似乎发现了他们正在上方！

　　“轰隆！”

　　一股巨大的火柱，堪比斯坦变化出玄蛟的身躯那么巨大的火柱陡然的从火海中窜了出来，咆哮着直冲向独孤渊与精灵族女子。

　　如此凶横的火焰攻击，这股火柱还没有到达面前，独孤渊就感觉到了其中蕴藏着的雄浑能量和灼热的焚烧一切的气息。

　　“来得好！”

　　独孤渊突然大喝一声，周身金色的狂暴罡气猛然一阵激荡，身影化作利箭向下方飚射而去！

　　“嗤——”

　　在精灵族女子大惊失色的时候，独孤渊的身影已经没入了那股火柱之中！

　　在下一刻！

　　如巨龙的火柱开始从头向下的迸裂，四分五裂，火焰漫天绽放开来！

　　独孤渊就如一柄无坚不摧的利刃，直接的插入了火柱的最中央，然后把那火柱给撕裂了开来！

　　在这当口，独孤渊并非一味的击破这股火柱，同时悄然地利用狂暴罡气引到一部分的火元素能量狠狠的撞击在身上的黑玄骨龙铠上，然后动用意念操纵里面的黑暗元素，开始狼吞虎咽起这些火元素能量，大块朵颐！

　　感受到这些黑暗元素能量在不断的膨胀强盛，独孤渊心头大快，右拳猛然一凝，一股雄厚如山的力量顿时凝聚！

　　“轰！”

　　独孤渊一拳轰在那火柱的上端，狂暴罡气形成的巨大金色拳罡瞬间把火柱击得崩裂，节节碎裂，化为团团没有灵气的焰火！

　　接着，独孤渊左手猛然一挥，一股磅礴的狂暴罡气瞬间包裹住一团火元素的精华，强行的按在黑玄骨龙铠之上，不消片刻，这一团火元素精华便被黑暗元素给吞噬了，并且，逐步的转化为黑暗魔法元素！

　　这黑暗元素力量倒是与《不死金刚》功法有些异曲同工之处，只不过这黑暗元素力量在吞噬的过程中是把吞噬的力量转变为黑暗元素，而《不死金刚》是用吞噬吸纳的力量来淬炼肉身！

　　经过这一番狼吞虎咽，黑玄骨龙铠中的黑暗元素力量顿时增强了一倍，防御力大幅提升！

　　“是谁？”

　　漫天火焰之中传来了一声愤怒的咆哮，接着，就见在高空中激荡的火焰瞬间凝聚，形成了一个巨大无比的火红色的人形，这人形的身躯全部由火元素的精华组成，那火元素精华就像是一块块火红剔透的晶石，累积凝聚成了一个通透的巨人，而那巨人的周身吞吐着浓烈灼热的火焰！

　　炎魔，果然是炎魔，并且，他的实力比当初在黑山帝国时强大了数倍，已经突破了神级！

　　独孤渊看到这一尊高大如山的炎魔出现在面前，热浪滔天，也是不禁有些吃惊！

　　炎魔并非任何一个种族的强者，而是由岩浆中的火元素进化而来，这是自然界的生灵，自我进化到神级后，战力远比普通种族的神级强者厉害！

　　因为炎魔本质上是火焰，天地之间存在的力量无所不有，包容一切，虚空之中自然也存在着火焰的元素，只要有火焰元素存在，炎魔就能如鱼得水，战力暴增！

　　也难怪那精灵族女子会敌不过炎魔，借助岩浆喷发出的威势，炎魔的实力绝对达到了神级中期的境界！

　　精灵族女子拥有的是木系的自然魔法，火克木，更不是对手。

　　“是你？”

　　当炎魔发现出手之人是独孤渊时，顿时震惊了，当初在黑山帝国时，独孤渊的实力还算不上强者，可现在，他居然突破到了神级，今非昔比，简直是换了一个人，如何不令他感到震惊！

　　独孤渊惊讶之后，脸庞上洋溢起了兴奋的笑意，黑玄骨龙铠力量的飞速增长让他大为振奋啊，恨不得立刻把眼前的这头炎魔力量全部转化为黑玄骨龙铠中的黑暗魔法元素，直接把这黑玄骨龙铠中的黑暗元素能量冲击到神级巅峰！

　　当然，这只是独孤渊的冲动和渴望，事实上，就算把炎魔的能量全部转化掉，最多也只能把黑玄骨龙铠中的力量提升到神级中期程度！

　　不过即便是如此，也足以让独孤渊感到兴奋，战意昂扬了！

　　铠甲的防御力达到神级中期，再配合他大罗金身的肉身呢？战力呢？

　　独孤渊可是杀死过神级初期的斧神，重创过神级中期的蒙鞑的，那是不是可以尝试着挑战一下神级巅峰？

　　面对震惊中的炎魔，独孤渊笑了起来，朗声道：“当初你不是要杀我么，现在咱们继续那没有完成的战斗吧！”

　　“呼呼……”

　　话音落下，独孤渊便展开了攻击，金色的巨大拳罡呼啸着，狠狠的朝炎魔砸了过去！


第592章 杀

　　见独孤渊说动手就动手，而且他爆发出来的战斗力极为惊人，炎魔顿时大为惊怒，咆哮着挥舞巨臂，顿时凝聚出一道巨大的火柱迎了上去！

　　“轰！”

　　爆炸声响起！

　　双方的身影都是猛然一震，此时海面上火元素气息浓厚之极，炎魔的实力倍增，这一拳，却是与独孤渊平分秋色。

　　“你们退开！”

　　身影在高空停下，独孤渊立刻对烟狐和精灵族女子说了一句，望向炎魔的眼眸中闪烁着光芒。

　　见独孤渊实力不弱，炎魔却是颇有些诧异，见他摆开架势要与他大战一场，便也爆发出了杀戮之意，方圆几百里的火元素力量源源不断的向他凝聚，身影不断的变大，而那身躯中的火红色晶体也愈发的晶莹剔透，红艳慑人！

　　察觉到炎魔身体中的火元素能量在蹭蹭的向上增长，独孤渊长吐了口气，体内血脉尽情的沸腾起来，狂暴之气瞬间发挥到了九阶，那一团金色的狂暴罡气更为明亮耀眼！

　　高空之上，两股强大的气势在不断的凝聚着，犹如两团气流，一边是火红色，一边是金色，形成了如山一般的威压气势，周围的云朵都被震得退散开去。

　　若有人在千里之外，也能看到高空中的这两股惊人的光芒，隐隐有遮挡烈日光辉的势头！

　　“来吧！”

　　独孤渊依然蓄足了威势，大吼一声，身影瞬间化作一道金色的炮弹弹射出去，气势宏大威猛，沉重如山！

　　炎魔的身躯在这一刻仿佛变成了岩浆，红得透彻，红得似乎要融化了一样，同样的爆发出嘶吼，冲了上去！

　　轰！轰！轰！……

　　天地间骤然的响彻起轰雷般的炸响，一团团绚烂的金色与红色的光芒在高空之上闪耀着，犹如黑夜中的流星，光彩夺目！

　　而那威势，却也是极为惊人，光芒溅射的同时也狂飙起阵阵的狂风！

　　每一次的剧烈交碰，独孤渊都从中受益匪浅！

　　他利用黑玄骨龙铠的玄妙特性，从每一次的交手之中吞噬一些火系元素，并且随机转化为黑暗元素！

　　这个过程，就像是这具神级铠甲在偷吃对方的能量！

　　起初炎魔不以为意，但是随着交战的白热化，炎魔发现黑玄骨龙铠的吞噬能力在不断的增强，防御力也在暴涨，他终于真正的意识到这不对劲的地方足以让他栽大跟头！

　　“吼……”

　　炎魔勃然大怒，居然把自己当作了陪练的，当作了吸纳增强力量的炉鼎，这可是极具侮辱的挑衅。

　　大怒之下，周围所有的火元素力量刹那间全部的涌入了炎魔的体内，他那巨大如山的身躯反而相对缩小了，那袅袅的火焰凝聚成了一块块固态的晶石，就像是一个透明的晶石人！

　　虽然没有了火焰，可周围数里之内的空气温度却是节节攀升，炽热难耐！

　　尤其是炎魔体内的火元素力量达到了巅峰，让独孤渊感觉到那股磅礴的力量仿佛要从炎魔的体内破体而出，把天地都焚烧殆尽！

　　炎魔面目狰狞地吼道：“你竟然如此小看我，我要把你烧成灰烬！”

　　说着，炎魔的双臂猛然挥舞，极速的窜出两道火龙，这两道火龙却不是一般的火焰组成，通体火红晶莹，却是那火元素精华凝练而成，威力比岩浆还要厉害，蕴含着毁灭的味道！

　　这两道火龙来势凶猛，转眼间破开了虚空，瞬即即至！

　　独孤渊的眼眸中猛然爆射出两道光芒，却也是丝毫不惧，双臂猛然一震，两股浩荡的金色狂暴罡气凝聚在双手之上，好似两团巨大无比的金色光球！

　　“破——”

　　独孤渊怒声大吼，双手中凝聚出的两团金色光球化作两道尖锐的利刃，以肉眼看不见的速度穿了过去，比炎魔的两道火龙还要快上三分！

　　在发出了两道狂暴罡气之后，独孤渊的动作没有任何的停留，身影一闪，直接以身体化作一道金色的利箭飚射了过去！

　　破空的呼啸声刺耳！

　　“蓬蓬！”

　　在两道爆炸声响起的刹那，独孤渊的身影已然出现在炎魔身前不到十丈的距离！

　　见独孤渊如此勇猛，炎魔狞笑着，猛然张开了巨大的嘴巴！

　　“呼……”

　　陡然的，一股股汹涌的火红色晶石化作了一道道火箭，铺天盖地的朝独孤渊射去！

　　“砰砰砰……”

　　有数道透明的火箭射在了独孤渊的狂暴罡气上，爆出团团光芒，荡开圈圈涟漪。

　　这些用火元素精华凝练而成的火箭威力好猛，若不是我踏入了神级，又有这黑玄骨龙铠护身，怕是一定会受伤！

　　凶猛锐利的火箭中的威力大部分被黑玄骨龙铠中的黑暗元素吞噬化解了，其余的虽然渗入了独孤渊的身体，但他肉身强横，却是没有任何的影响！

　　这些变化都在千分之一秒不到的时间！

　　独孤渊的身影瞬间出现在炎魔的身前，然后，狂暴罡气凝聚在手臂上，化作一柄锐利的金色长枪，笔直的刺向炎魔的脑袋……

　　这小子居然没有受到任何影响？

　　炎魔大吃一惊，按照他的估算，独孤渊的护身铠甲固然有些神奇，可他喷发出的这些火箭都拥有强大的毁灭威力，绝对能穿透独孤渊的狂暴罡气，狠狠的打击在铠甲上，然后重创独孤渊的本体！

　　可没有想到的是，独孤渊居然没有任何受伤的迹象，甚至一丝影响都没有！

　　在炎魔吃惊的时候，独孤渊的金色长枪已经刺到了跟前，炎魔条件反射的，身影猛然一闪！

　　“嗤……”

　　金色长枪凶悍的刺入了炎魔的右脑，把他那火红晶石构成的脑袋爆开半边！

　　而独孤渊的身影，也跟着穿梭了过去，出现在炎魔的后方！

　　在刺穿炎魔的同时，独孤渊发现了一个令他惊奇的地方，那就是炎魔的能量似乎并没有受到太大的影响！

　　炎魔发出了轰隆隆的大笑，爆开的半个脑袋又重新凝聚起来，恢复了原状！

　　“你以为能杀死我？哈哈，以你的实力根本伤害不了我的，人类的小子，你今天必须死！”

　　炎魔张狂得意的笑声在天地间回荡，显示出他无比的自信和对独孤渊的蔑视！


第593章 计策

　　这个炎魔能够利用火元素能量恢复身躯，刚刚损失的那点能量对他来说简直是九牛一毛，微不足道啊！

　　独孤渊在这一刻瞬间明白了过来！

　　在这广阔的空间中，存在着无穷无数的火元素力量，尤其是在这里刚刚喷发岩浆，火元素力量充沛无比，要想彻底杀死炎魔，除非把这些火元素力量消灭！

　　但是，这怎么可能？

　　难怪这炎魔只是神级初期的实力，却敢如此嚣张！在这里，他几乎是不死的存在！

　　独孤渊的脑海中闪过无数的念头，急速的盘算着如何应对！

　　“渊，你刚才的手段并非没有效果，炎魔的精神力是有限的，他要花费精神力操纵这些火元素精华凝练成晶石，如果你把他的身躯瞬间毁掉，他只有逃命的份，不过，如此强大的身躯中蕴藏着的能量几乎不可能毁灭！”

　　这个时候，斯坦的声音悄然地冒了出来。

　　独孤渊目光闪动，瞬间毁灭炎魔的身躯？也就是说要一招把炎魔的身躯毁灭！这确实是件极难的事情！

　　“如果是神级巅峰，做到这个是轻而易举的，你现在几乎不可能，当然，如果你我联手的话，或许比毁灭他的身躯来得更直接彻底一点！”斯坦的话又是一转。

　　独孤渊惊讶的道：“你我联手怎么做？”

　　“我施展吞天噬神的天赋尽量吞噬他的力量！而你，一方面利用黑玄骨龙铠中的黑暗元素吞噬，另外一方面全力施展出最凌厉的手段，攻击他最重要的地方，心脏！”

　　“心脏？”

　　“不错，你看到没有，炎魔的心脏位置那块晶石的体积最大，那就是炎魔的本体，神魂所在，如果你能攻击到他的那个位置，就算是震不碎，却也能够重创他，再加上我的天赋，说不定能有机会杀死他！”

　　听斯坦这么说，独孤渊瞧了瞧炎魔的心脏位置，果然有一块最为通红透明的巨大晶石，内心欣然点头，“好，就这么办！”

　　“呵呵，我若能吞噬这炎魔的大半能量，应该可以突破到玄蛟神级中期了！”斯坦刚刚吞噬了傲麻的肉身神魂，实力大增，要是再把炎魔给吞噬，突破也是有可能的，“不过，炎魔吃了这次亏，应该会更加谨慎，恐怕不易被你攻击到！”

　　独孤渊嘴角浮起笑意，“我有办法！”

　　说着，独孤渊看向炎魔的眼神变得极为惊疑，好像十分吃惊。

　　炎魔此刻表面上嚣张狂笑，内心却是惊怒之极的，独孤渊居然能伤到他，虽然这种攻击带来的伤害对他来说可以忽略不计，可毕竟是被独孤渊击中了！

　　看到独孤渊神情的变化，炎魔的笑声更加猖狂，怒声道：“人类的小子，我是天地的生灵，就算是当初的黑石想要毁灭我也不是那么容易的，何况是你！今天我本来是受了天目神的旨意，在这里伏击精灵族的强者，其他精灵族强者都被我焚烧殆尽，只剩下这个女人，我正把她活捉献给天目神，可是你居然突然冒了出来破坏，你可知道，你已经犯了死罪，得罪天目神的人，在这风罗世界是绝不可能活下去的！”

　　这一声怒斥，给独孤渊带来了不少的信息，炎魔投靠了天目神，并且，天目神居然能知道精灵族强者会出现在这里，竟然让他在此伏击！

　　这天目神果然是决定要与风罗世界各大种族对抗了么？

　　不用去问，独孤渊便立刻猜想到哪名精灵族女子的来历了，她必然是风罗世界各大种族强者联盟中的精灵族强者！但精灵族强者为什么要经过这里，而这个消息天目神为什么又能知道？这是一个疑问。

　　天目神在这炎魔心中的地位，好像比黑石还要高，而且，炎魔对天目神似是相当的崇拜！说话的语气，敬若神明一般！

　　独孤渊面露惊骇，甚至有些慌乱，“我这次来，就是要找天目神，没想到你居然是天目神的人……”

　　见独孤渊如此，炎魔更加得意，眼神中一道森然杀机一闪而逝，口气固然有高高在上的味道，但话语却是温和了些，大声道：“天目神阁下是一位神通广大，超然绝伦的人物，岂是你这种人想见就见的！不过，如果你真心实意，向我低头表示悔改，把那精灵族女人交给我，我可以原谅你，并且带你去见天目神阁下！”

　　独孤渊的脸上绽放出喜色，急切的道：“真的？”

　　“当然！”炎魔心中暗喜，神情却是坦诚之极，好像独孤渊只要低头，他就能化干戈为玉帛！

　　什么？这个独孤渊居然如此欺软怕硬？一听炎魔是天目神的人就胆怯成这样，甚至可能为了见那天目神而把我献出去？

　　远处的高空中，精灵族女子秀丽的脸庞上升起了愤怒的红潮，看向独孤渊的眼神满是不屑和鄙夷！

　　原本我对这个独孤渊还有些好奇，现在看来，却是一个比锋霸还要不如的人！

　　锋霸虽然霸道凶悍，可他最起码还有一份自尊，绝不会欺软怕硬！

　　“哈哈！”独孤渊仰头大笑，爽朗的道：“既然炎魔阁下这么说了，我要是再不尊从，你就是不识抬举了，我早就对天目神阁下仰慕已久，这次还要炎魔阁下举荐举荐，你放心，那个精灵族的女人我现在就给您抓过来！”

　　见独孤渊没有多少迟疑，爽快的很，炎魔倒有些惊讶，不过，他毕竟不是人类，只是由岩浆中的火元素精华进化而来的生灵，固然是神级，可智慧还是远远比不上人类等种族复杂的！倒也是有七八分相信了独孤渊的话。

　　独孤渊在说出那番话后，身影立刻闪出，飞向高空中的精灵族女子！

　　独孤渊果断行动，让炎魔大喜，看来这个人类的小子是有求于天目神阁下，恩，我本来还打算趁他臣服的时候杀死他，现在看来完全用不着了！

　　如今各大种族强者围攻魔域，天目神阁下手中正缺少强者，这小子实力不错，要是能把他拉拢过去，能有很大的帮助！

　　就在炎魔心中不停转动着念头，觉得这趟出来办事成果不错的时候，陡然的，一股细微的空间波动在他身后传出！


第594章 天目

　　不好！

　　炎魔大惊，他之前就挨过烟狐的一记闷锤，一察觉到空间波动，立马挥掌向后轰去！

　　炎魔通红巨大的手掌刚刚挥出去，便立刻察觉到身后那股无坚不摧的意志，和独孤渊身上特有的狂暴气息，心头顿时一震，猛然看向高空！

　　独孤渊正与精灵族的女子站在一起！

　　这是怎么回事？

　　一个惊愕茫然的疑问从心头升起，他心脏位置的那块巨大火红晶石不由得微微一震！

　　“嗤！”

　　独孤渊手臂化作一柄金色长枪，悍然的刺向炎魔的巨大手掌……

　　同时，斯坦的玄蛟身躯倏然出现，张开了巨大的嘴巴朝炎魔吞噬过去……

　　双管齐下！

　　这一下突然袭击极为犀利，威势惊天！

　　当场！

　　独孤渊的金色长枪穿透了炎魔的巨大手掌，过程中，黑玄骨龙铠中的黑暗元素不断的吞噬着火元素精华，削减巨掌带来的缓冲，刹那间，独孤渊如一支利箭洞穿了炎魔的心脏！

　　斯坦化身的玄蛟几乎是在同时吞噬掉了炎魔的下半身！

　　这一下联手出击，直接给炎魔造成了重创！

　　炎魔心脏位置最大的那块火红晶石瞬间化为无数道晶石碎片，没入周围的晶石之中！

　　“快，他是火系生灵，只要有一个本体晶石碎片存在就能重新复活，必须全部杀死才行！”斯坦急切的说道。

　　他之前吞噬了傲麻大部分的能量还没有消化掉，而现在又强行吞噬了炎魔的半个身躯，体内的能量已经达到了饱和状态，如果强行吞噬，很可能会被吞噬的力量反噬！

　　心脏那块本体晶石的凝聚需要耗费极大的精神力和时间，独孤渊的突然出手直接给炎魔造成了很大的创伤，但是，这仅仅是让炎魔的威能大减，还不能杀死他！

　　时间不等人，独孤渊迅速施展开空间瞬移，身影立刻出现在炎魔半个身躯前一丈！

　　狂乱！

　　独孤渊双拳轰然出击，在那同一时间，就见无数道金色拳影轰了出去！

　　金刚灭神波！

　　一道道金色拳影中都裹挟着无比强横的力量，层层叠叠，如波波巨浪汹涌澎湃，以摧枯拉朽之势冲去！

　　蓬！蓬！蓬！……

　　无数声的炸响在海天之间响彻！

　　炎魔身躯的火红晶石在独孤渊的攻击下顿时化为粉末……

　　“你……你竟然敢杀我……天目神阁下不会放过你的，他会杀了你，灭你全族……为我报仇——”

　　轰响声中，炎魔临死前绝望愤怒的嘶吼声异常的凄厉，咆哮连连！

　　但是，最终他的咆哮声还是与那晶石的粉末一样消散在天地间！

　　漫天之间，飘洒起这些晶石的红色粉末，渐渐的化为最基本的火元素粒子，渐渐的消融进空气里！

　　高空之上，精灵族的女子吃惊的张开了嘴唇，简直无法相信的看着红色如雾的空中，刚才发生的事情变化太快了，刺激得她一时间接受不了！

　　炎魔，彻底消失了！

　　独孤渊周身的狂暴罡气猛然一震，瞬间，方圆十多丈以内的粉红色顿时被荡了开去，向远方飘散！

　　在这一刻，独孤渊感觉到自己的战力提升了不少，天赋战技的威能也更加的强大了！

　　这时，烟狐从虚空中显露出了身影，笑嘻嘻的道：“假装臣服让炎魔猜疑，再以空间魔法以假乱真，扰乱炎魔本来智慧就不太高的心神，以最完美的方式一举杀死，这一番出击，环环相扣，布置周密，很是不错！”

　　独孤渊微微一笑，心中暗道，可惜我的精神力还达不到法神的地步，否则的话各种手段联合施展，威力会更强！

　　不过天目神能够洞察空间魔法，这点却是很棘手，突破法神的事情还是放一放吧！

　　斯坦见独孤渊成功击杀炎魔，便立刻回到星辰之戒中，好好消化吞噬的能量去了！

　　独孤渊飞上高空，来到精灵族女子身前，“很抱歉，刚才让姑娘受惊！”

　　精灵族女子神情复杂的看着独孤渊，美眸中闪动着异彩，诚心实意的道：“阁下好厉害！辛紫佩服！”

　　原来她叫辛紫，独孤渊淡淡的道：“辛紫姑娘，你为什么会出现在这里？”

　　提起这件事，辛紫的神色顿时为之一黯，幽幽的道：“我本是精灵圣地的一名长老，这次联合各种族的势力铲除魔域，我精灵族负责东部的一十七座岛屿，那些岛屿大部分排名中后面，本来进展也很顺利，不料，我们准备前去剿灭幽煌岛的时候，突然遭遇了海底火山喷发，然后趁我们慌乱的时候，这名炎魔突然出现，对我们大打出手！”

　　“我们精灵族对火系魔法本就极为忌惮，再加之突然遭受袭击，损失惨重，我奋力反抗，却依然只能眼看着族人被炎魔杀死……”

　　对辛紫的遭遇，独孤渊安慰了几句，问了个关键的问题，“你们这次行动保密么？炎魔为什么能知道你们途经路线？”

　　辛紫微微一怔，旋即秀眉微皱，“你是说，有叛徒？”说着，她又摇了摇头，“不可能的，各大势力划分了负责的岛屿后，便各自采取行动，我们精灵族具体的路线只有我与几位长老知道，并且有时候还是临时决定的！”

　　“不是叛徒，而是天目神！”烟狐突然从辛紫脖颈边钻出了脑袋，深深的嗅了下她身上的芬芳，笑嘻嘻的说道。

　　烟狐的突然出现，把辛紫吓了一跳，连忙红着脸躲去一边。

　　独孤渊无奈的向烟狐翻了个白眼，问道：“天目神有这么大的能耐预先知道？”

　　烟狐点点头，“天目神的能耐可不止能看出空间波动，他拥有风罗世界最强大的手段之一，天目！”

　　辛紫的俏脸突然一变，失声道：“你是说天目神已经彻底练成了天目？这……”

　　“只有这个可能！”烟狐郑重的点着头。

　　辛紫的神情刹那间变得很惊恐，喃喃道：“如果他真的练成了天目，那么，这次我们的行动几乎都在他的掌握之中了，这……我必须立刻通知其他势力的强者！”

　　烟狐摇头道：“来不及了，你们既然能被炎魔伏击，那么，我想其他势力也必定会被伏击的，以天目神的老谋深算，这次各大势力的联合行动，恐怕凶多吉少！”说到后面，烟狐呲牙咧嘴起来，那样子，既不是幸灾乐祸，也不是愁容满面，很古怪。

　　辛紫的脸色唰的一下白了，失神的道：“那……那怎么办！”

　　独孤渊看了眼烟狐，“这天目到底有什么可怕的地方？你既然如此从容，那么，想必有对策了！”

　　闻言，烟狐嘿嘿笑了声，这才悠然的道：“天目，是天睛猴天赋的极致，不仅仅能够看穿空间波动，一眼望去，还能缩短空间的距离，也就是说，你能看清楚十里范围的一切，他却能够看清楚一百里！神级强者的神念能覆盖几十里，而他的天目却可以清晰的看到方圆几千里范围内的一切！”

　　独孤渊吃惊的道：“那不是说周围几千里范围内的一切都在他眼皮子底下？”

　　烟狐点着脑袋，“可以这么说！”

　　看清几千里范围的一切，这种能力，确实诡异恐怖，野蛮人族最大的巨野岛，也就是几千里范围，如果天目神站在岛上，不用四处走动，就能把全岛掌握于心，想想都觉得是个逆天的能力！

　　如果有这种能力，在风罗世界简直是不死的存在！

　　神级初期的飞行速度大概在一小时两三百里，十个小时才两三千里的距离，而有天目的能力后，就能提前十个小时知道敌人存在，不论是逃离还是追杀，都有极大的作用！

　　“嘿嘿，这还不是最厉害的地方，听说天目彻底练成之后，仅一道眼神，就能射穿高山，毁掉一座城池，一片森林！神魂啄目的威力你是知道的，天目的杀伤力，可比神魂啄目厉害了不知道多少倍！”

　　独孤渊不禁暗暗的抽了口冷气，这样的存在，在风罗世界简直是无敌了！


第595章 危急抉择

　　“说吧，你是不是有什么对策！”独孤渊震惊之后，却也是保持了相当的冷静，向烟狐问道。

　　辛紫惊讶的看了眼独孤渊，他怎么知道这头古怪的烟狐有对策？何况，天目神那种至高的存在，堪比一个种族领袖的超绝人物，这头不过是神级初期的烟狐又能有什么对策？

　　烟狐咧嘴一笑，“对策嘛，自然是有的，不过目前你的实力还是太弱了！天目神那可是比一般神级巅峰的强者还要厉害的存在！”

　　烟狐嘴里虽然这么说，可他那表情却并不紧张，独孤渊不禁摇头道：“你是想等我实力足够再去找他？那样的话卿寒还不知道会怎么样！如今各大种族势力联手，正值关键的时候，我怎么可能去闭关修炼！”

　　“这个嘛……嗯？”

　　就在烟狐即将要说出什么的时候，陡然的，他眼眸中的红芒乍闪，转头望向西南方向！

　　独孤渊的脸色也几乎在同一时间一变。

　　西南方，大约一千多里远的海面上，传来轰隆隆的巨响，五颜六色的光芒从那里迸发出来，闪耀出惊人的光辉！

　　从那光芒和威势上判断，那一定是神级强者在交手，而且这些神级强者的能力绝对强大无匹，很可能是神级巅峰！

　　伴随着轰隆隆的巨响声的，是海面上的阵阵惊涛骇浪，也不知道那些神级强者动用了什么手段，把整片大海都动荡得激起数百丈的波浪，激荡不安，汹涌猛烈，形成了恐怖的海啸，无数座岛屿被海啸吞噬摧毁！

　　感受着远方传来的威势，辛紫的俏脸变得有些担忧，秀眉紧蹙着。

　　独孤渊问道：“怎么？”

　　“那是……各大势力的首领们与天目神交手了！”辛紫说道。

　　独孤渊心头微微震动，“各大势力的首领？”

　　“是的，我们这次联手行动，各大种族势力分别分配了剿灭岛屿的任务，但是势力的首领们有更为重要的任务，那就是联手杀死天目神！我们精灵族女王陛下，黑石组织的创始者黑石，斗气神殿的殿主，魔法公会的总会长，兽神宫的宫主，五大巨龙一族的领袖，一共六位神级巅峰的强者联手出击！”辛紫担忧的面容中多了些许的兴奋和激动，能见到这么多神级巅峰的强者出手，千年不遇啊！

　　独孤渊静静地注视着远方闪耀的刺眼光芒，没想到，那里居然是有神级巅峰的强者在交手，这么大的威能，却是我也没有办法靠近，无法看清楚具体战况的！

　　天目神固然强大，可六位神级巅峰的强者联手，威力几乎能摧毁风罗世界，那天目神未必能够活下来！

　　“我们快走！”

　　突然间，烟狐发出了急切的低叫。

　　独孤渊眼神骤闪，却是那远处的光芒越来越强烈，范围越来越广阔，就像是太阳在急速的逼近，从一个千里之外看起来只有磨盘那么大，转眼间变成了一栋楼房，并且还在急速的扩张……

　　强劲无比的罡风犹若暴虐的飓风，极速的膨胀着，大海彻底疯狂起来……

　　方圆千里的海面发生了剧烈的波动，犹如发生了九级以上的大地震，咆哮着，形成一道道数百丈高的水墙向四面八方涌去，轰鸣声震动了整个风罗世界，这种威势，不是人力可以抗拒的！

　　经过这一战，恐怕荒魔群岛要荡然无存了，就算是风罗大陆的南岸也会受到海啸的影响，损失惨重！

　　独孤渊摇头一叹，数位神级巅峰强者在拼命，他确实不宜留在这里！

　　烟狐的话音刚落，就见光芒中飞来不少黑点，轰隆巨响中传出无数道嘶吼。

　　“大家向风罗大陆方向避难！”

　　“领袖们要决一死战了，整个荒魔群岛即将毁于一旦，风罗大陆也要发生万年不遇的海啸了，大家快去抵挡海啸！”

　　……

　　这些急切的嘶吼声，充满了慌张、惊惧等情绪，却是来自各不相同的种族的神级强者，有人类的斗神、法神，还有精灵族、兽族等等的神级强者！

　　这些强者在领袖们交手之后，便立刻逃离战场，不过，还是有不少神级强者被从那光芒中激射而出的光柱击中，瞬间化为飞灰！

　　独孤渊真要离开，忽然看到众多逃命的神级强者中有一个熟悉的身影，正是被他救下的牛头人兽神萨蒂！

　　萨蒂也看到了独孤渊，连忙高声吼道：“快走！”

　　独孤渊心中一动，连忙拉住了萨蒂，问道：“你有没有看到一个火凰化身的女子？”

　　萨蒂一怔，“兽神宫的朋友好像杀死过几个熔晶岛的人，他们说熔晶岛是关押着一个火凰化身的女子，听说那个女子对天目神非常重要！你问这个干什么？整片海域都要毁掉了，还是快走吧！”

　　卿寒在熔晶岛？

　　独孤渊目闪慑人的光芒，立刻道：“多谢，你先走吧，我没事的！”

　　萨蒂愕然，还想说什么，却是被飞逃中的同伴给拉走了，连忙吼道：“千万不要去，熔晶岛也要毁掉了，那里相当危险——”

　　“臭狐狸，你带辛紫离开吧！”

　　独孤渊神情毅然，口气坚定的说道。

　　烟狐用爪子很是无奈的拍了拍脑袋，摇头道：“完了完了，你这家伙决定下来的事情就算是天神也未必能改变得了！你这一去，可是九死一生啊！”

　　独孤渊长吸了口气，正色的道：“就算是这样，我也要去试试！我不能见死不救！否则的话，就算今后我活了下来，心中永远会有愧疚，无法面对卿寒！”

　　见独孤渊如此决绝，烟狐一咬牙，“好吧，我就陪你走一趟！”

　　“不用！”独孤渊摇头道：“我有黑玄骨龙铠，加上肉身的防御，有点机会，但是你……”

　　烟狐咧嘴笑了起来，打断他道：“嘿嘿！你可别小看了我，你的防御能力是很强，可是我……”说着，他神秘的眨了眨眼睛，“咱们还是快点行动吧！”

　　在这种危急的时刻，确实不宜浪费时间，独孤渊立刻转头让辛紫赶快离开！

　　辛紫对独孤渊的决定十分吃惊，可是，她心知自己的实力很弱，便感谢了一番后，离开了！

　　“走吧！”烟狐简洁的说了一声，施展开空间魔法，独孤渊与他的身影瞬间消失！

　　烟狐在空间魔法上的造诣比独孤渊强了不知道多少，在这危急的时候，也只能靠空间魔法了！


第596章 心痛

　　“快点寻找卿寒的踪迹，不要去管他们的战斗！”独孤渊的念头与烟狐交流起来，在这种时候，天目神脱不开身，正是救庞卿寒的绝佳时机。

　　烟狐自然心领神会，几个闪烁间，他们便走了近千里的路程，出现在战场的下方海洋中！

　　动用神念搜索了一下后，烟狐道：“天目神护住了熔晶岛，其他六个神级巅峰的强者在想办法围攻他，不过，天目神实力似乎有些古怪，居然牢牢的守护住了！”

　　能够在六位神级巅峰强者的围攻下不落下风，这种存在简直能与天神相提并论了！

　　独孤渊吃惊之下，问道：“能够进入熔晶岛么？”

　　“可以！”

　　烟狐回应了一声，一阵剧烈的空间波动，眼前的景象顿时一变！

　　两人进入了熔晶岛的内部，处于一个极其广阔的空间之中！

　　这个空间辽阔之极，无边无际，内部充斥着火元素的精华，火红一片，甚至有很多变成了通透火红的晶石！

　　还有数之不尽的火元素能量进化成了烈炎地心火，甚至有一些拥有了自主意识，成为小的炎魔，正在嬉戏交流！

　　独孤渊与烟狐都是不禁吃了一惊！

　　这里的火元素能量，比炎魔要强盛了上百倍，如果这里的火元素能量爆发出来，恐怕能够把风罗大陆焚烧殆尽！

　　见独孤渊与烟狐突然出现，那些拥有自主意识的小炎魔顿时出现了骚动，接着，便又不少小炎魔朝两人围攻过来！

　　“好强盛的火元素能量！”烟狐呲牙感叹了声，眼神中闪烁出强烈的惊喜光芒，他是火系魔兽，这里的火元素能量对于烟狐来说简直是丰盛的大餐！

　　“呼……”

　　烟狐立刻露出了全部的身形，火红色的毛发上燃烧起浓烈的火焰，化身成了一头赤狐，嘎嘎怪笑道：“天目神凝聚收集了这么多的火元素能量，居心叵测啊，不过，这些可都是好东西，本狐王也不客气啦！”

　　说着，烟狐身影骤然闪烁，爪子如电般探出，立刻抓了几个小炎魔直接的吞入口中，咕噜一声，那几个小炎魔直接的灌注入他的体内！

　　烟狐立刻感觉到体内的火元素能量骤然膨胀增强，实力顿时提升不少！

　　斯坦的吞天噬神天赋可以吞噬一切，但是那需要把吞噬的能量转化为自己的能量，而烟狐本身就是火系魔兽，可以直接的把这里的火元素能量给吸收同化！

　　当然，他的这种情况，就相当于一条鱼在水中！能吸收同化一些能量，但大部分的情况下可以利用这里的火元素能量发出攻击，也就是相当于把这里的能量操纵起来，为自己所用！

　　烟狐在吞噬了几个小炎魔后，兴奋的挥舞起爪子，叫道：“天目神这次要失算啦，他应该是想把这些火元素能量全部进化成炎魔后统一控制起来，这可是一股强大到摧毁风罗大陆现有格局的能量，可惜却被本狐王占了大便宜，这么多的小炎魔，正好可以收起来慢慢享用！必要的时候还能用来当作帮手！”

　　一边说，烟狐一边抓捏那些小炎魔放入嘴里的空间戒指里，存储起来！

　　在烟狐欢欣鼓舞的时候，独孤渊却是在竭力的搜寻着庞卿寒的踪迹！

　　不过，这里是一片火系元素的世界，庞卿寒又是火凰化身，她的气息很难辨认！

　　“轰轰轰……”

　　独孤渊施展出狂乱，双拳轰出，不断的把那些围攻过来的小炎魔们轰散，势如破竹，在这个火元素世界不断的穿梭。

　　“不要耽误时间，快来帮我寻找卿寒！”独孤渊心中焦急，对烟狐嘶吼道。

　　烟狐遗憾的叹了口气，又抓了两个小炎魔后，这才展开神念，帮助独孤渊搜寻！

　　而这个时候，独孤渊也叫醒了正在消化中的斯坦，斯坦的神魂达到了神级巅峰，神念的范围更加广泛！

　　“这天目神好强大的威能，居然能在风罗世界中创造出这么一个地方！”斯坦出现后不禁也是大为吃惊，“你不要着急，我来帮你！”

　　强大的神念渗透开去，直接的覆盖了几十里方圆的面积！

　　“轰！”

　　斯坦的神魂猛然一震，喝道：“东南方二十里，不过……”

　　话音刚响起，独孤渊便与烟狐在同时施展开空间瞬移，出现在东南方二十里！

　　“轰隆！”

　　独孤渊与烟狐的身影刚刚出现，就被一股排山倒海的火元素能量攻击，吃了大亏！

　　斯坦急切的提醒道：“庞卿寒的神魂被天目神掌控了，现在的她是这个火元素世界的主宰！”

　　呼……呼……

　　在一片滔天的火焰之中，渐渐的露出了庞卿寒那高挑婀娜的身影，她的身躯全部由晶莹剔透的红色晶石组成，红光绚丽，容貌更显得妖艳夺目！

　　看到庞卿寒的那一刹那，独孤渊心神不禁为之震动，心脏猛然的一痛！

　　庞卿寒的眼神完全不对，带着居高临下的气势，充满了怒火和杀戮之意。

　　烟狐古怪的叹息了声，“火凰啊火凰，没想到时隔这么多年，你的神魂被人融合，之后却被天目神这家伙给利用了，现在我总算明白了，天目神抓庞卿寒的用意了！”

　　“不错，我也明白了！”斯坦跟着说道：“火凰是所有世界中最强大的火系魔兽，天目神一旦掌控了她，加上如此丰富充沛的火元素能量，能够很快把她的实力提升到神级巅峰，加上天目神的天赋，整体战力甚至能与天神叫板，看来天目神是想取代天神，成为风罗世界的主宰！”

　　独孤渊沉声道：“天目神到底有什么用意我不管，现在我只关心，可以用什么办法救出卿寒？”

　　斯坦与烟狐对视了一眼，两人似乎在交流着什么，异口同声的道：“除非把天目神的神念从她的神魂中抽离出来！”

　　“怎么能做到？”独孤渊立刻问道。

　　“除非杀死天目神，或者把她强行带出风罗世界，断绝天目神对神念的操纵，才有机会抽离神念！”

　　这两个选择，都是几乎不可能完成的，独孤渊心不禁猛然一沉！

　　天目神在六个神级巅峰强者的联手下还能稳如泰山，又如何能杀死？强行带走庞卿寒也是几乎不可能，庞卿寒被天目神操纵，又是在这种火元素世界，战力非常恐怖，他们三人联手都不可能做不到！


第597章 实力暴增

　　独孤渊与烟狐斯坦的交流只是刹那间，而这个时候，庞卿寒目射怒光，喝道：“你们居然敢闯入我的世界！”

　　庞卿寒被天目神操纵了神魂，现在的她，就是天目神的一个分身。

　　此时此刻，不仅仅是独孤渊在急速的盘算着念头，烟狐与斯坦也处于了一种极其紧张的处境。

　　在这个充满了火元素的世界，庞卿寒的实力暴增，施展出来的威能相当于神级巅峰，而他们三人实力加在一起，也达不到神级巅峰的地步！

　　独孤渊的战神初期，烟狐是神级初期，斯坦的玄蛟化身勉勉强强算上神级中期！这样的阵容面对神级巅峰的强者，确实够呛！

　　突然的，烟狐摇头一叹，“没有办法，只能这样了！”

　　说着，烟狐突然出现在独孤渊的身后，尖叫道：“快施展《不死金刚》功法！”

　　“轰隆……”

　　独孤渊就感觉到一股磅礴的能量从身后传出，直接的灌注入体内，在这股能量之中，还有一道神魂！

　　变化来得太快，独孤渊震惊之下，却也是别无他想，连忙催动《不死金刚》功法，顿时，那股磅礴的能量源源不断的扩散到他的体内，冲击着他的身躯各个部位……

　　而那一道强大的神魂也在同时涌入他的心神之中，与他的灵魂融合！

　　只是眨眼睛，这股澎湃的能量就直接的把独孤渊身躯改变了，独孤渊察觉到大罗金身提升了许多，进入大罗金身中期，狂暴罡气的能量似乎也踏入了神级中期的境界，而他的灵魂也彻底融合了那道神魂，获得了无数个记忆，灵魂直接的闪耀出紫金色的光芒，蜕化成了神魂！

　　神级中期！法神初期！

　　在这以刹那间，独孤渊的实力得到了飞跃性的进步！足足跨了一个台阶！

　　感受到自己力量的膨胀和强大的同时，独孤渊也察觉到了身后烟狐的能量在急速的削弱，他不禁一惊，“臭狐狸！”

　　烟狐有气无力的道：“记得当初我在九尾赤狐一族接受一种秘法，把实力提升到强者的事情么？我刚刚就是用这种秘法把我的力量转送给了你，并且抽离了其中一道神魂给你！”

　　独孤渊当然记得，烟狐在水晶峰的时候随同那条九尾赤狐离开，回来后就成了七级魔兽，听他说是被族长用特殊的手段提高了修为，却没有想到是这种灌输的手段！

　　而烟狐抽离给独孤渊的那一道神魂，独孤渊也彻底的融合了，却是一个修炼了《不死金刚》的强者神魂！

　　原来，当初什锦饭与黑石激战，神魂逃逸出来后，却在空间乱流中碰到了一个修炼《不死金刚》的强者神魂，两人都是在各自世界的激战中逃到空间乱流的，相遇之下都想吞噬对方增强神魂之力！

　　最终什锦饭成功的占据了上风，不过对方的神魂还是很强大，在这么多年中给什锦饭造成了很大的麻烦，并且在什锦饭成为烟狐后，这个修炼《不死金刚》功法的强者神魂偶尔也会出现，掌控烟狐的身体，同时也修炼了《不死金刚》功法，所以才使得烟狐的肉身极为强横，刀枪不入！不过烟狐并不知道这是《不死金刚》功法，也只是在后来灵魂彻底融合后才明白的！

　　现在，烟狐把修炼《不死金刚》功法的强者神魂强行抽离出来，给了独孤渊，这道神魂中的修炼和战斗的经验，以及神魂之力都传给了独孤渊，一举帮助他提升了修为！

　　“不用担心我，这里的火系元素能量很丰富，我休息一会儿就好了，不过暂时帮不了你了！”烟狐说完之后，身影立刻消失无踪，似乎是进入了另外一个空间去了！

　　承受了如此众多的能量，实力拔高了一截后，独孤渊不禁大为振奋！

　　此时，庞卿寒（天目神）口中冷冷道：“我以为是谁有这么大的能耐进入我的世界，原来是什锦饭！你还没死么？正好，我今天就把你们全都收拾掉，再向天神挑战，成为新一代的天神，从今往后，这个世界便不再是风罗世界，而是天目世界！”

　　见烟狐耗费自身的力量来帮助独孤渊提升，斯坦微微一叹，苍老古远的声音在这个世界响彻，“好一个自夸自大的天目神，你也就只能在这小小的风罗世界中猖狂了，风罗的实力岂是你能抗衡的！”

　　发现了斯坦身上隐约散发出来的皇者气势，天目神目光骤然射出杀意，不屑的道：“你就是那个被击败的黑龙一族的皇吧？一个失败者，有什么资格对我说这种话！”

　　“轰！”

　　斯坦的身躯猛然一震，玄蛟的身躯顿时膨胀起来，气势滔天，哈哈大笑道：“失败者？说得好！”

　　天目神的话激怒了斯坦，这让斯坦身上的气势更加的恐怖，但斯坦并没有贸然出手，他们面对的是被天目神掌控的庞卿寒，而并非天目神的本体！

　　就在这时，天目神的神情微微一变，随即爆发出怒光！

　　斯坦与独孤渊看在眼内，心头闪过一道光芒，必然是天目神在与六名神级巅峰强者交手的过程中出现差错了！

　　动手！

　　不用招呼一声，独孤渊与斯坦心有灵犀，同时出手！

　　噬神！

　　斯坦施展出天赋战技，一股纯正浩荡的神魂之力散发出来，形成了一团巨大的黑色旋涡，就像是黑洞一般的出现在天目神的头顶上方！

　　只要能把天目神的那一丝神念给抽离吞噬掉，就能解救庞卿寒！

　　“啊——”

　　噬神的天赋一发动，天目神的神念便为之一震，随即发出了尖叫，却是在这刹那间，操纵的庞卿寒神魂出现了一丝动荡，觉醒了过来！

　　在正常情况下，神念操纵的神魂就是一个傀儡，可一旦觉醒过来，就会与神念争夺身体的掌控权！

　　天目神实力虽然很强大，可是他面对六个神级巅峰强者的围攻，又要分神对付独孤渊与斯坦，这比走钢丝还要凶险！

　　刚刚天目神被黑石偷袭心神出现动荡，这才被斯坦抓到机会施展出天赋噬神，使得他的神念不稳，引动了庞卿寒的神魂！

　　好机会！

　　独孤渊大喜，连忙大吼道：“卿寒！”

　　这一声大吼传遍火元素世界，顿时如一剂强心针，让庞卿寒刚刚苏醒的神魂大为振奋，那天目神的神念再次出现了动荡！


第598章 释放

　　天目神的神念出现不稳的刹那间，独孤渊施展出空间瞬移，挺拔的身影出现在庞卿寒的身前，猛然的，双臂如钢铁之手抓住了庞卿寒的俏肩，牢牢的拴住了她的身躯，接着，独孤渊的目光如两道金色利剑刺入庞卿寒的眼眸之中！

　　“轰！”

　　独孤渊就感觉到神魂猛然一颤，一缕神念闯入了庞卿寒的心神！

　　这便是神魂啄目！

　　若是神级强者对神级以下施展神魂啄目，神念便能对被施法者的灵魂产生重创，乃至毁灭灵魂，而若是换了同样是神级的强者，那就要看双方的神魂之力高低了！

　　此时间，独孤渊的神念闯入了庞卿寒的心神，就见一头火红色的火凰正被一张大网束缚着，那大网的上空，便是一个紫色的光点。

　　那紫色光点正是天目神的神念，而庞卿寒的神魂便是那头火红色的火凰。

　　“可恶！”

　　天目神大怒，本来他在熔晶岛之上应付六个神级巅峰的强者还算勉强，稳占上风，不料独孤渊与烟狐等突然出现，直接打乱了他的如意算盘！

　　现在，独孤渊竟在成为法神之后，神念进入了这里，这更出乎了他的预料！

　　若是他的这一缕神念被消灭，庞卿寒被释放出来，天目神的处境就很糟糕了！

　　独孤渊与斯坦的实力他倒不怎么放在心上，问题是庞卿寒一旦恢复，以火凰的身份，利用操纵起火元素世界的所有炎魔等火系力量，那威力就大多了，摧毁熔晶岛是小事，甚至可能与六个神级巅峰强者联手，杀死天目神！

　　所以，天目神在这个时候怒了，独孤渊这种小虾米居然也敢来坏他的计划！

　　天目神的神念猛然爆射出一道光芒，如电芒雷光！

　　独孤渊浑然不惧，疯狂的催动《不死金刚》功法，那一团金色的神念顿时急速的旋转起来！

　　那一道光芒顿时被独孤渊的神魂吸纳，然后化作万千条光丝融入独孤渊的神念之中！

　　接着，独孤渊的神念爆发出耀眼夺目的紫金色，狠狠的朝天目神的那一道神念撞击过去！

　　“什么？这小子居然是修炼的《不死金刚》功法！”天目神顿时吃惊，而且，他也看出了独孤渊是纯金体，与他一样，所以能够全部吸纳掉神念的进攻！

　　“轰隆！”

　　独孤渊的神念凶猛无比的撞击在天目神的神念上！

　　独孤渊修炼到了大罗金身之后，不仅肉身强横无匹，神魂也远比同等阶的强者强横坚实！

　　天目神的境界虽然高，可他并没有修炼《不死金刚》功法，而且他的神念还要压制庞卿寒的神魂，被独孤渊这么一撞，那团紫色神念顿时爆裂开来！

　　“吸！”

　　独孤渊的神念猛然风卷残云一般，把流溢溃散的神念能量全部吸纳了进去，同时转化为自己的神魂之力！

　　天目神的神念被摧毁后，那一张束缚庞卿寒神魂的大网也随之消散无踪！

　　完成之后，独孤渊的神念立刻退出了庞卿寒的心神。

　　庞卿寒充满冷冽杀戮气息的眼眸渐渐的化为清澈，目光落在独孤渊的脸庞上时，顿时闪耀出无比欣喜的光芒。

　　斯坦也在天目神的神念被摧毁的刹那间收回了噬神的天赋，看着独孤渊与庞卿寒道：“现在不是叙旧的时候，天目神已经发怒了！”

　　轰！轰！……

　　这个火元素世界猛然间崩裂开来，传出阵阵爆炸声……

　　庞卿寒绝美的脸庞上满是煞气，语气坚决的道：“天目神杀了我父亲，我要杀了他！”

　　独孤渊点头，眼见这个火元素世界四分五裂，无数的火元素精华和小炎魔正呼啸着向外面的世界溢出，他眉头微皱的道：“这里的火元素能量太大，一旦全部释放出去，恐怕会把整个海水烧干！”

　　没有海水，对风罗世界各大种族简直是灭顶之灾！

　　庞卿寒神魂猛然一动，身影猛然飞起，化作绚烂的火凰，毅然的道：“我会竭尽一切的能力，尽量的掌控多的炎魔！”

　　庞卿寒自身的实力是神级初期，这个火元素世界凝聚的火元素能量太多了，就算是她也最多能够控制三分之一的火元素能量！

　　斯坦这时候也顾不得许多了，喝道：“那我来尽情吞噬吧！”

　　虽然说他还没有完全的把炎魔的能量消化掉，可现在也不得不再进行吞噬，只要能控制好，不使这些火元素反噬，今后慢慢消化就是！

　　斯坦破开漫天的火焰，出现在火元素世界的另外一端，张开巨大无比的嘴巴疯狂的吞噬起火元素能量！

　　火凰也发出了阵阵怪异之极的轻吟，周身流光溢彩，一头头小炎魔受到她的操纵，开始变得安稳，并且，有一些火元素能量开始流入火凰的体内，与她本体的火元素能量融为一体！

　　尽管有斯坦与庞卿寒的联手，但这火元素世界的火元素能量还是太多了！

　　独孤渊目闪异芒，口中蓦然念出一股怪异的咒语，精神力猛然化作一道强大锋利的刀芒，向着周围的虚空斩去！

　　“去吧，向另一个空间！”

　　独孤渊猛然暴喝，就见他身边三十丈远出现了剧烈的空间波动，一个空间的裂口出现在那里！


第599章 救火

　　“呼呼呼……”

　　那一个空间裂口出现后，无穷的火元素能量好似得到了释放，纷纷欢腾的向那裂口冲去！

　　这个火元素世界本来是天目神用特殊手段炼制出来的，就像是一个塑料袋，而这些火元素能量就是空气，本来是鼓鼓的，被天目神大怒之下把这塑料袋击爆，释放出所有的火元素能量，摧毁风罗大陆！

　　而独孤渊强行动用空间魔法，撕裂出一个空间裂口，直接的把一部分火元素能量扔进另外一个空间！

　　斯坦的吞噬，庞卿寒的操纵，独孤渊的转移，三人一起出手，顿时减轻了火元素爆裂开来后的巨大威力！

　　不过尽管如此，在荒魔群岛的上空，还是爆发出了一股巨大无比的能量，这股能量，比一千颗核弹爆炸还要强大惊人！

　　无穷的火元素能量朝着四面八方疯狂的掠去，刹那间，岛屿烧成灰烬，海水蒸发，就连水蒸气也在刹那间被火元素能量烧得消失无踪！

　　首先是熔晶岛彻底毁灭了，接着火元素向着海底，东南西北，上空等等所有方向急速的扩张！

　　十里、百里、千里……

　　六名神级巅峰的强者眼见火元素能量如此凶猛，很快就会危及到风罗世界各大种族的生存，顿时脸色大变，再也无心与天目神纠缠，纷纷施展开各自的强大能力，或是消灭，或是阻挡，或是引导……反正是竭尽一切的手段把这些火元素爆发产生的危害压制到最小！

　　天目神疯狂的嘶吼传遍世界，“燃烧吧！把这风罗世界摧毁吧！”

　　在火元素能量迸发时，一道道金色的光芒激射而出，几乎要撕裂虚空，洞穿空间晶壁一般的威能，射向六名神级巅峰的强者，顿时把强者们击得手忙脚乱！

　　“啊……”

　　一名神级巅峰强者被一道金色光芒穿透了防御，发出凄厉的惨叫，神魂与肉身一同燃烧起来！

　　“外公！”

　　陡然的，一声稚嫩的惊呼声从万里高空传出，接着，便见一道乳白色的光芒从天而降，瞬间笼罩住了那名神级巅峰的强者！

　　那乳白色的光芒正是光明系魔法的治疗光辉，并且施法者的实力已然踏入了神级，治疗魔法的效果异常的神速，神级巅峰强者的伤势顿时消散，肉身眨眼间恢复，却是一位年纪苍老的法神，正是魔法公会的总会长！

　　在那道乳白色光芒救治魔法公会总会长的时候，便见万里高空中徐徐飞下一条晶莹剔透的水晶巨龙！

　　水晶巨龙是八级，巨大的水晶巨龙之上站立着一位少女！

　　一袭白色纯净的魔法长袍，身材娇小苗条，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，双眸如一泓清水，纯净之极，在一团白色光辉的笼罩下，犹若仙女般的飘然而下！

　　独孤渊此刻正在火元素之中全心全意的撑着那空间裂缝，若不然的话，他看到这位少女的时候，必定会欣喜若狂，认出是谁来！

　　娇美少女驾驭着水晶巨龙从天而降后，立刻挥动手中的魔法杖，施展出光明系的魔法，便见六名神级巅峰的强者身上顿时笼罩了一团乳白色的光辉，耗费的力量顿时好似被补充了，身上的伤势也痊愈了！

　　六名神级巅峰强者精神一振，威力顿时增强了些许！

　　“光明系的法神？这怎么可能，竟然有这么年轻的光明系法神，而且，还是纯光明体！”

　　天目神又惊又怒，一眼看出了少女的来历，几乎气急败坏，光明系是众多魔法中最难修炼的，而能成为光明系法神的，更是几千年才能出一个，而他现在居然碰上了，而且这个少女居然如此年轻！

　　“可恶！风罗，你竟然敢耍诈！”

　　天目神怒不可遏，双眸中迸射出一道道光芒，如激光般的飚射出去！

　　“轰轰……”

　　六名神级巅峰强者终于认识到如果不杀了天目神，他们是不可能控制住火元素能量扩散的，立刻形成共识，重新与天目神激斗起来！

　　“卿寒，把你掌控的火元素能量全部扔进空间缝隙！”

　　独孤渊全神贯注，突然心中一动，大声喝道。

　　正在竭力施展神魂之力操纵这些火元素能量的庞卿寒猛的打了个机灵，脸庞上瞬间浮起喜色，连忙操纵着火元素能量涌向空间裂缝！

　　轰——

　　如此多的火元素能量一口气的塞了进去！

　　这些火元素能量被扔进空间裂缝后，立刻与庞卿寒失去了精神联系，庞卿寒精神一振，连忙用神魂之力操纵起剩下的火元素能量继续向空间裂缝扔去！

　　斯坦见状大喜过望，不由分说的来到独孤渊身边，张开嘴哇哇的吐了起来！

　　他竭力的吞噬这些火元素能量，着实有些撑着了，这一吐，却是比庞卿寒扔进去的能量还要多！

　　“哈哈，这个办法好！”

　　斯坦吐完之后浑身一阵轻松，大笑着转头再次吞噬起来！

　　独孤渊不断的支撑着空间裂缝！

　　斯坦与庞卿寒则当起了搬运工的角色，把火元素能量全部扔进空间裂缝之中……

　　今天完本！兄弟们鼓励下咯！


第600章 死了？

　　在独孤渊三人的努力下，不消一会儿，火元素能量锐减，所有人都发现了这种情况！

　　“气死我了！”

　　天目神气得发狂，本想用这火元素能量摧毁风罗世界，结果这些火元素能量大部分被扔去了另外一个空间世界，而且，他现在还被六位神级巅峰强者纠缠着。

　　“风罗，你竟敢不守规则，让这个世界同一时间出现一个纯金体的金刚守护者与一个纯光明体的光明王，我不会罢休的，绝不会！”

　　天目神疯狂的咆哮着，声音震得风罗世界簌簌发抖，正是突然出现的独孤渊与少女，彻底打破了他的完美计划！

　　陡然的，天目神面目狰狞无比，一股骇人的气息从他的身上散发出来，厉声吼道：“去死吧！”

　　刹那间，天目神的身躯凝聚成了一团，然后，高空中出现了一幕诡异的景象，天幕仿佛被撕裂了开来，睁开了一道裂缝，接着，那道裂缝越来越大，出现了一轮紫色的光球！

　　那紫色的巨大光球犹如太阳，但其中却出现了无数道年轮一般的东西，俯瞰苍生，毁天灭地！

　　在同一时间，波澜辽阔的海面上也同样的出现了这样一个裂缝，一轮紫色光球！

　　“天目！”

　　天地之间，六名神级巅峰强者与斯坦等都不约而同的发出了震惊的声音！

　　“这天目神果然修炼成了最强大的天目，这下恐怕要遭殃了！”斯坦担心的说道。

　　“我要毁掉你的风罗世界，彻底毁灭！”

　　天目神愤怒的咆哮着，接着，三十六道金色光芒从天空与大海的紫色光球中迸射出去，每一道金色光芒的直径都足有十丈粗，这每一道金色光芒的威力都足以把大地崩裂，洞穿空间晶壁……

　　咻！咻！咻！咻！……

　　所有人的脸色，在刹那间变了！

　　其中就有射向独孤渊、庞卿寒、光明法神少女的！

　　“樱儿，快逃！”

　　这时，魔法公会的总会长发出了急切的咆哮，与其他强者一样做出了防御，施展出了一团最强大的青色风盾！

　　樱儿？

　　闻言，独孤渊心头猛然剧震，少女那娇美的容颜映入他的眼帘！

　　是她！

　　她长大了，比以前更美，更圣洁！

　　在这一刹那，独孤渊猛然一咬牙，凝聚出最后的精神力，施展出了空间瞬移！

　　田樱怔怔的看向天空中的那一只天目，一道金色光柱速度奇快无比，根本不是她能够防御的，在这一刻，她的念头一片空白！

　　连她外公，魔法公会总会长的惊吼都没有听到，要死了么？

　　忽然的，一道挺拔如山的身影遮住了她的视线！

　　笼罩她的那金色光柱刹那间在眼前消失了，降临的死亡感也刹那间荡然无存，眼前的这道魁伟身躯，仿佛像一座伟岸不可动摇的大山，能够保护她……

　　轰——

　　金色光柱狠狠的击在了独孤渊的身躯上！

　　死了么？我最终还是会死的，对吗？在这个世界的经历，就当作一场梦吧……在身躯与神魂被金色光柱击中，仿佛身魂俱灭，永远消失在这个世界，独孤渊的脑海中闪过了这些念头！

　　在这个世界经历的种种画面，便像放电影一样的逐一出现，欢喜、震惊、悲伤、温暖、甜蜜、愤怒……

　　“渊……”

　　庞卿寒凄厉的叫声如哀鸣的孤凤在天地间响彻……

　　“渊？”

　　田樱娇躯猛然剧震，美丽的脸颊唰的一下变得苍白，发出了稚嫩的略含哭音的惊呼，“渊大哥——”

　　……

　　还有最后一章尾声，渊到底有没有死，今天就将揭晓！


第601章 尾声

　　独孤渊没有死！

　　在田樱的竭力救治下，他总算是捡回了一条命！

　　而独孤渊之所以没有被天目神发出的金色光柱瞬间秒杀，一方面是他的肉身强横，踏入了大罗金身中期，肉身的防御能力及其的强大，而且，他身上还穿着神级的黑玄骨龙铠！

　　黑玄骨龙铠中的黑暗元素能量大幅增强，防御能力也提升了许多，加上骨龙的材料非常坚硬，为独孤渊抵挡了很多攻击力！

　　另外一方面，就是独孤渊在那关键的时候，取出了星辰之戒中的存放许久的五色护鳞！

　　五色护鳞，是当初五大巨龙一族的神级强者交给他的，源自五色巨龙身上的鳞片炼制而成，拥有极其强大的防御能力，交给他的那名巨龙强者曾说这东西能够在关键时候救他一命！

　　这片五色护鳞是五大巨龙一族与独孤渊合作的诚意，只不过，独孤渊一直以来都没有动用！

　　在那关键时候，独孤渊想到了这五色护鳞！

　　正是因为有黑玄骨龙铠与五色护鳞的存在，为他抵挡了大部分的攻击，才使得独孤渊承受的攻击削减，而黑玄骨龙铠与五色护鳞也在随后飞灰了！

　　独孤渊的肉身总算是很强大的，没有被金色光柱给飞灰掉，不过也因此昏迷了七天七夜，接受了田樱的拼命救治，还有用上了各大种族的海量药物，并且在后来静养了半年之久，才把肉身重新修炼到大罗金身的境界！

　　在这个过程中，田樱与庞卿寒一直守候在他的身边，这让独孤渊体会到了生活的美妙！

　　天目神最后的疯狂发威，确实给风罗世界造成了一定程度的灾难，当时风罗大陆就出现了十几个巨大无比，深不可测的深洞，空间晶壁也被金色光柱给打破了，天风乱窜，天摇地动，风罗世界一时间陷入了残破不堪，危险之极的地步！

　　不过侥幸的是，在关键时候，天神终于出手，把这些灾难都逐一解决了！

　　天神么？当听到这个消息时，独孤渊心中不禁暗叹一声可惜，不知道天神是什么模样，从头到尾，风罗世界中最顶尖的强者打得一塌糊涂，这个天神脸都没有露一下，直到天目神要毁掉风罗世界了，才出手！

　　这个天神还真是老奸巨猾，深藏不露的很啊，独孤渊感叹不已。

　　转而，独孤渊又想起天目神临终时的怒吼，当时天目神愤怒的咆哮，说天神风罗不遵守规则什么的，纯金体的金刚守护者与纯光明体的光明王分明是指自己与田樱，这到底是什么意思？规则又是什么玩意儿？

　　独孤渊很有些迷糊，但不管如何，风罗世界终于回归到了宁静！进入了和平时期！

　　后来独孤渊才明白，田樱的母亲王后玉岚原来是魔法公会总会长的女儿，当年她与田乾相爱，但遭到魔法公会的强烈反对，便脱离了魔法公会，来到天龙帝国当了王后！

　　前段时间，父女关系终于和解，田樱的潜质得到了魔法公会一致的认同，被接入魔法公会培养，田樱是纯光明体，修炼进去一日千里，一两年间便在魔法公会数位强者的帮助下，突破到了神级，成为风罗世界最年轻的神级强者之一！

　　在一个阳光明媚的日子里，在风罗世界各大种族势力的恭贺下，独孤渊终于如愿以偿，同时迎娶了田樱与庞卿寒两人俏佳人，并正式入驻了天龙帝国的兰斯行省，拥有了自己的封地！

　　其实以独孤渊的实力，他足以建立属于自己的国家了，不过，独孤渊并没有去打理国家的闲心，拥有广阔肥沃的封地，过着地主土豪的欢快日子，这可比领袖舒服多了！

　　不久，烟狐什锦饭离开了风罗世界，走得很潇洒，他是个爱凑热闹，爱玩的人，风罗世界已经没有能吸引他待下去的东西了！

　　不过在走之前，烟狐笑眯眯的告诉独孤渊，有空的话可以去空间之门之戒中溜达溜达，里面有很多新奇有趣的东西，独孤渊现在已经是空间系法神了，有足够的资格开启那二十四个空间之门！

　　独孤渊很好奇，这二十四个空间之门是联通什么地方的？

　　在烟狐离开后的某一天，独孤渊闲着无聊，果然进去了，结果，在逛了一圈后，他面红耳赤，狼狈不堪的跑了出来……二十四个空间之门有另外一个名字，禁区之门！

　　什锦饭曾说过，空间之门之戒是他的玩物，这点，独孤渊在深刻体会后，终于确定了！

　　从此之后，独孤渊毫不犹豫的把禁区之门封存了起来，对外宣称空间之门之戒始终没有找到，断了他们这个念想！

　　难怪什锦饭这家伙当年风光无限，原来那些强者讨好他，并非是想通过空间之门之戒前往另外一个世界那么简单，更吸引人的是，在这过程中，还能享受到人生飞一般的性趣……那是堕落销魂之旅啊！

　　独孤渊对此，只能狠狠的鄙视了一下烟狐，包括哪些曾经贿赂过烟狐，进入过空间之门的某些种族强者们！

　　此后，独孤渊的日子变得平淡而幸福！

　　回到地球？没有必要了，在这个世界有亲人，有朋友……日子过得很舒服，回地球干什么呢？

　　虽然以独孤渊在空间魔法方面的造诣，他有自信能在某天找到反悔地球空间的路，但当有一天他终于达到那种程度的时候，已经想不起来地球了！

　　一年多之后，田樱与庞卿寒相继珠胎暗结，独孤渊终于拥有了自己的家，成为了父亲，在这一刻，他偷偷的曾泪流满面，激动得无以复加……

（全书完）

