

重生之都市狂龙

内容简介：

　　中国龙组特工影子在一次行动中，因被人出卖掉入陷阱牺牲，灵魂重生，融入了因为车祸而死亡的纨绔子弟身上，在繁华都市以新的身份开始了不一样生活。

　　财富掌握手中,

　　美人拥在怀里,

　　敌人踩于脚下。


第一章 毁灭

　　星空如水，大漠无声，黑夜的宁静淡染着几抹孤独的廖寂。

　　在这一望无际的沙漠里，此刻的寒冷与白天炙热的咆哮形成了两个极端，生活其中的人，在这二十四小时之内，可以尽情的品味冰火两重天的感觉。

　　影子藏身沙土之中，已经呆了三天。

　　三天来，他除了呼吸，什么也没有做过。

　　没有吃，没有喝，甚至连排泄，也似乎从他藏身那一刻，就很是突然的停止。

　　除了脑袋，身体似乎已经不属于他。

　　影子是一个代号，他根本就没有名字，而关于他的资料，却属于国家的六级密档，世上能查看的人，绝对不超过五个，他隶属一号首长的办公室，有着超脱政府与法律的权力。

　　从影子这个称号诞生开始，已经有了五年，而这五年来，他只完成三个任务。

　　而这三个国际性事件的发生，也让神秘的影子，成了整个世界最轰动的人物。

　　但是没有人知道他是谁，更没有人知道，他根本就是中国的一把利剑。

　　感受着沙土外面的变化，影子慢慢的钻出了出来，虽然黑乎乎的一片，但是他不敢有稍稍的疏忽，对方既然敢在这里建造如此大的武器基地，那高强的防护，与敏感的探查，当然不是一般地方可比。

　　如果一般，那也不需要他影子出动了。

　　指令只有短短的几个字：摧毁基地。

　　从得到的资料知道，这基地由三个大国共同建立，表面上只是军工的合作，但是实质上，却是毁灭性武器的研造，而且经过调查，很多线索都表明，这处基地已经生产出一种强大的武器。

　　而他们打击的目标，正是中国的首都。

　　趴在沙上，只是短短的五分钟，影子就已经让整个身体舒展开来，一股强大的力量，布满全身，杀戮气息，酝酿着血腥的味道。

　　抬头望天，这一刻，月食果然发生了。

　　他等的就是这一刻，虽然只是短短的十分钟，但却是他侵入基地的唯一时间，因为在这个时候，基地所有的雷达系统，都会失去作用。

　　进入基地，然后毁灭，这就是他的任务，至于能不能出来，他并不担心，这个世上能困住他的地方，实在不多。

　　基地里驻扎着军队，更有三个国家的特工人员，全部的精锐，但他是谁，他是影子，从不畏惧。

　　没有声音，但是他已经割破了三个士兵的脖子，从高高的城墙翻过，里面灯火通明，宁静而充满着肃穆。

　　一列巡逻的士兵从身边走过，身上背着的都是经过改造过的沙漠风暴机枪，威力巨大。

　　最后一名士兵成为了死人，而影子跟了上去，整个过程，绝对不超过半分钟。

　　他懂六种语言，从一名士兵，他变成了中尉，然后成了一个工程师，接着又成了一个特工，当他杀掉第九人，变一个胖胖的厨师的时候，他已经进入了基地内部。

　　警铃响起，无处不在的小广播里，传来了紧急的声音：“一级戒备，一级戒备，基地有外人入侵——”

　　所有人都闹动，唯有那肥胖的厨师冷眼的看着这一切，慢慢的走进了电梯里。

　　基地五层，而所有的武器全部在最下一层。

　　既然已经惊动，那么这一层，唯有强攻了。

　　电梯门开的那一刻，厨师手中的盘子已经变成了两把沙漠风暴的机枪，门口的三个士兵还没有回过神来，已经被射杀。

　　总指挥室里，四条身影，通过屏幕看着这一切。

　　“果然强悍，Mrs康，这传说中的影子，的确不愧是王者。”

　　“布特先生，启动终极密码吧，这是我们的约定，不是么？”

　　另外两人惊叫出来：“等等，等等，我们还有两百个一流的武器专家在里面，只需三分钟就可以撤离。”

　　先前那人喝道：“三分钟，足够他发现这里的秘密离开，这是我们唯一的机会，两年的布置，耗尽如此的心血，你们难到希望这个光明计划失败么？”

　　布特先生点了点头，手指在总挥室的控制键上飞舞移动，笑道：“作为王者，的确需要一些人给他陪葬，这是对他的尊敬，两位，Mrs康给你们的补偿，相信你们一定会满意的。”

　　影子杀掉了三十多个国家级的特工，身上已经是鲜血淋漓，越发的杀戮，让他体内充满着更强大的力量。

　　他的力量，本就是从杀戮中获得。

　　这种残酷的疯狂，让四人大惊失色，如果不是亲眼看到，他们绝对不会相信，这是噩梦。

　　基地所有的门都已经关闭，共有九九八十一道。

　　撕碎了最后一名武器专家，影子已经走到了武器监探器面前，一种“滴嗒”的声响，传到他的耳内。

　　看着屏幕，没有他想象中的武器系统，只有布特那种戏谑的脸庞：“影子先生，当光明来临的时候，影子也就消失了，我们来生再见，哈哈——”

　　得意的笑容慢慢的退去，只留下了一个记时器，倒记着两分十六秒，而就在那屏幕断下图像的最后一刻，影子看到了一个很熟悉的身影。

　　他就是刀。只知道他代号为刀。

　　他们曾经是战友。

　　这是陷井，一个为他而设的陷井。

　　没有一刻的犹豫，影子后退，他知道这个计时器，是他生命的倒计时。

　　八八六十四道坚固的门墙被他攻破之后，在那监探器前四个人惊恐的眼神中，一声剧烈的爆炸声响起，所有的图像都已经变成了雪花。

　　“好可怕的人——”

　　“的确可怕，真不敢相信，我竟然与这样的人为敌。”

　　“两位，一切都已经过去了，主的光芒照耀，影子已经消失了，现在是我们庆祝胜利的时候，不是么？”

　　四杯酒碰到了一起，但是喝下肚子的，却是害怕的滋味。

　　虽然影子的确已经消失了，随着一起消失的，还有整个基地。

　　但是恐惧，却伴随他们一生。


第二章 重生

　　也不知道睡了多久，突然被一阵痛苦的刺激弄醒，头似乎快要裂开了。

　　耳边传来凄切的柔声：“小风，小风，你一定要醒过来，不要丢下妈妈，不然妈怎么活啊——”

　　他很奇怪，这一刻，随着疼痛，很多不属于他的思绪一股脑的涌上心头，他是影子，但是现在，他有了一个新的名字。

　　萧秋风，他叫萧秋风。

　　慢慢的睁开眼睛，萧秋风发现自己躺在病床上，眼前一片雪白，四周的寂静与俯在自己身上小声哭泣的人，形成了静与动的极致世界。

　　这是一个很美丽很柔和的妇人，三四十岁的年纪，一张很是绝丽的脸容，可以看出她曾经有着如何的青春岁月，不用怀疑的颠到众生。

　　这就是萧秋风的妈妈，影子想不明白，他怎么会成了萧秋风，而且有了家人。

　　妇人已经发现了他的动作，惊喜的抬头，接着紧紧的握住了他的手，欣喜若狂的叫了起来：“小风，小风，你醒了，你真的醒过来了——”

　　什么话也来不及解释，妇人已经兴奋的冲着门口大声的叫道：“医生，医生，快来，快来，我儿子醒了，醒了——”

　　从那热浪如潮的爆炸声中，影子失去了知觉，此刻能醒来，身体上基本已经无碍，逃过一劫，当然是一种值得庆祝的事，但是从镜子里看到的人影，却已经是物是人非。

　　他再也不是影子，没有硬朗冷冰的神情，一张英俊帅气的脸庞，却是当初他最讨厌的，他不喜欢这种娘娘腔的脸与性格。

　　无奈的笑意在脸上还没有显露，随着急骤的脚步声，几个老年的医生已经冲了进来，除了急躁，他们看到萧秋风的眼神，也带着惊讶的神色，这个被宣布死亡的男人，竟然活了过来。

　　妇人的手有些颤抖，这个儿子是她在这个世上唯一的希望，虽然不成才，是个典型的败家子，没有人喜欢，但是她对他的疼爱，却是发自内心。

　　“夫人，很高兴的告诉你，萧公子已经度过了危险期，心脉都已经正常，现在只需要好好休养就可以了。”

　　一个老医生终于开口，一生的治病救人，他们还没有经过这种病况，昨夜这个公子哥被送来的时候，一脚已经踏入了鬼门关，他们医院也只是尽人事，却没有想到，这个富家公子命如此之硬，这种重伤，也可以挺过来。

　　常言说好人不长命，祸害遗千年，这句话，还真是不假。

　　妇人才没有时间察看医生的脸色，一听这消息，泪水再流，抓着萧秋风的手贴在脸庞上，动情的说道：“小风，你没事，妈妈真是太高兴了，宝贝儿子，以后这种危险的事，你千万不要再做了，一个小明星而已，不值得你这么做。”

　　慈母多败儿，虽然只是一刻的相处，萧秋风能感受到这处妇人对自己放纵般的宠爱，或者脑海里的记忆就属于这个萧秋风的，那种种的事迹，果然堪称社会的败类。

　　脚步声又一次响起，这一次走进来的不是医生，而是一个老人，在老人的身后，还紧跟着几个看似秘书与保镖的人，萧秋风抬头，记忆中，这个老人叫萧远河，他应该叫老爸的。

　　看着萧秋风，没有像妇人一样的兴奋惊然，老人一脸的铁青，涨红着愤怒的眼神，喝道：“你这个不成器的东西，还没死？”

　　老夫少妻，晚年才有了这么个儿子，萧远河当然疼爱不已，但是却没有想到，腻爱的结果，是为萧家培育出一个败家子，平日不务正业，却挥金如土，以萧家的地位，钱到不是大事，但是这唯一的儿子不学好，却沉迷花丛，且自称风流公子，真是气得他差点一命乌呼。

　　妇人一听，整个人站了起来，挡在萧秋风的面前，失色的叫道：“萧远河，你来干什么，我告诉你，小风刚才鬼门关里逃回一命，你要是敢骂他，刺激他，我就跟你离婚，我与小风没有萧家，也不会饿死的。”

　　在前半生中，萧远河最大的骄傲就是一手支撑起来的风正集团，独霸中国江浙经济领域半边天，而后，他有了让所有男人羡慕的妻子，当时风靡万千的江南第一美女出水芙蓉田芙，也就是眼前的妇人。

　　接着有了儿子，妻子与儿子，在他的心里，比风正集团，更让他骄傲，那一刻，他是这个世上最幸福的男人。

　　正要破口大骂的话，在田芙威胁中，不甘心的吞回了肚里，作为父亲，又有谁知道，他的严厉，是疼爱孩子的另一种方式而已，昨夜虽然气愤的没有来医院，但是他一夜未睡。

　　气氛并不太友好，萧秋风说了清醒后的第一句话：“妈，你坐，老爸，对不起，这一次是我的错，你放心，以后我不会再做这样的事。”

　　那一夜的事，在萧秋风的脑海里格外清明，为了一个三流的风骚小明星，他们四大公子争头彩，用飙车的方式来决定归属，这本来就是一件荒唐的事，但是把面子看得胜过一切的四大纨绔子弟都同意了。

　　萧秋风记得那场比赛他赢了，但是赢了不是关键，关键是他的刹车坏了，他的车祸并不是意外，而是有人想要他的命。

　　此刻，这件事，他不想说出来，因为他并不是萧秋风。

　　不过对父慈母爱，他就如离家多年的游子一样，渴望得到，对父母的呼唤，他在心里神往了已久。

　　所有的人都为之一震，萧远河与田芙更是不敢相信自己的耳朵。

　　这个儿子的脾性，他们当然最了解，胡来最在行，而且总认为自己是对的，死不认错，这种语气，会是从儿子嘴里说出来的么？

　　田芙赶紧摸了摸萧秋风的额头，很是关切的问道：“小风，你没事吧，要不要叫医生，重新帮你检查一下？”

　　萧秋风拿下了妇人的手，轻轻的说道：“妈，没事，我很好，只是觉得以前做了太多错事，有些厌倦了，所以决定，我出院之后，就去风正集团帮忙，不会让你们担心。”

　　萧远河有些不知所措，他已经给过太多的机会，不敢再相信。

　　“你不要再想骗我老头子，能不能回风正帮忙，我不奢求，如果你真的有这份心，那就答应把柳家的婚约解除了，我不想让嫣月在萧家痛苦一辈子，听明白了么？”

　　柳嫣月，婉约温柔，却又极具任性的女人，听到这个名字，萧秋风的脑海里就闪现出一张倾城的脸庞，只是这么久以来，却从来没有看到过她的笑容。

　　萧家对柳家有恩，正好萧秋风看中了这个漂亮的女人，挟恩索报，逼柳嫣月答应做他的女人。

　　萧远河当然反对，自己不成才的儿子，根本就配不上柳嫣月，但是在一个愿打，一个愿挨的默许下，他的意见，已经左右不了这件事的发展。

　　萧秋风知道，这个女人，根本就未曾对他有过一丝好感，如果是以前的萧秋风，就算是得不到她的人，也一定要先得到她的身子再说，但是现在，这件事，的确可以放手了。

　　“等我伤好了，这件事，我会处理，放开柳嫣月。”

　　“记住你答应过的话——”萧远河转身，但是一句忍了半天的话还是轻声的说了出来：“好好养伤。”

　　所有的人都退出了这间高级病房，只留病床上的萧秋风与床边的田芙。

　　“小风，你不是特别喜欢嫣月的，怎么这么轻意的就舍得放开她？”

　　萧秋风无奈一笑，他当然不能说自己根本已经不是萧秋风，只得叹了一声说道：“妈，强求来的不会幸福，现在我才明白，从今天起，我要洗心革面，重新做人。”


第三章 上班

　　一周之后，萧秋风的身体基本上已经全愈，虽然田芙一再的要求他多住几天，但是都被他拒绝了。

　　以风正集团的地位与财势，就算是在医院里，也是如渡假一般，再加上田芙这个妈妈细心的照顾，如果不是实在没有办法安下心来，萧秋风也不想出院。

　　不过这一周的时间，他享受了亲人的关怀与温暖，填满了昔日廖落与孤寂，冷冰的脸上，也柔和了许多，这也算得上是收获吧！

　　活生生的一个影子龙组高手，在一瞬间变成了另外一个陌生人，萧秋风真的有些不太习惯，不过想想，他们之间，还是有一个共同点，皆是被人出卖。

　　临死前看到的刀，让他明白，那个为他而织成的陷井，绝对隐藏着惊天的秘密，就算只为了自己，他仍然需要查清楚。

　　既然上天给他这样的机会，那么，就让自己成为萧秋风重生吧！

　　想归想，但是这个叫萧秋风的男人，体质懦弱的程度，让他很是无奈，细皮嫩肉真是他妈的像个女人，看来也只有慢慢的自己加强了。

　　萧家虽然是豪门，但是成员并不太多，除了一家三口之外，还有一个叫王新民的表哥，据记忆，这王新民从小父母双亡，一直住在萧家，在萧家的风正集团里当一个经理，平时与萧秋风的关系，并不是太好。

　　萧家豪宅占地上百亩，纯粹的浪费，几栋连体的别墅，更是人员稀落，佣人与保镖还真是不少，上百人，但是正屋却只是萧家三人才可以进住的地方，而且静得有些可怕。

　　萧秋风回家的当晚，老妈给他开了个庆祝会，亲戚还真是来了不少，不看人，光看那些来的车子，无一不是世界名牌，而且在这些亲戚中，有不少的贵族。

　　像两个姑夫，一个是省级的高官，一个市公安局的副局长，都属于一手遮天的人物，两个姑姑一见到萧秋风，急切的嘘寒问暖，那腻爱的神情，与田芙有得一拼，这难怪萧秋风干了那么多坏事，却依然逍遥法外了。

　　萧家一脉单传，萧秋风是含着金钥匙出生的。

　　在这种热闹的时候，萧秋风被妈妈拉着，与四周表妹表姐的十几个大大小小的女人聊天打趣。

　　而男人当然是凑在一起拼酒去了，只是在这种上流人的聚会中，萧秋风没有看到王新民的身影。

　　“好了，不要问你这个表哥了，每天阴着一张脸，妈不喜欢他，不过他说了，过几天搬走，这也是好事。”

　　萧秋风一愣，感觉这样有些不对，但是张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　夜半的时候，众人都离去，萧秋风收了不少的礼物，其中包括一辆有着最耀眼外观的绝版梦幻跑车，强劲的马力配制，舒服的内置，果然不愧是富人奢华的享受。

　　第二天，萧秋风起了大早，按着脑海里的记忆，在庄园里跑了一圈，一边锻练身体，一边熟悉庄园内的一切，虽然他不是真的萧秋风，但是目前，他必须接受这一切。

　　灵魂易体异状，他需要慢慢的寻找原因。

　　背后响起了跑步声，削瘦的身影，从侧屋里闪现，一身运动装，脖间搭着一条毛巾，齐肩的头发，一起一落，很快就到了萧秋风的身边，脚步慢了下来。

　　二十七八年纪，身材瘦了些，长得还是不错的，只是一看到萧秋风，脸上不其然的闪现出一抹阴淡的神色，但是一瞬间，又恢复了正常，如果不是萧秋风有着特别训练的锐利，绝对发现不了。

　　“小风，身体刚好，不要太剧烈的运动。”走到了萧秋风的面前，王新民已经很是关心的说道，但是那眼角抽搐的悸动，却逃不过他的眼睛。

　　萧秋风神情依然，轻笑说声没事，然后问道：“表哥，听说你要搬走？”

　　“是啊，人总要学习独立的，这些年多亏了萧家的照顾，我不能让人扶着一辈子。”

　　话说得很是随意，但是这个表哥的内心却并不平静，萧秋风知道，他试图在隐藏着真正的情绪，虽然一般人发现不了，但是却躲不过他的眼睛。

　　萧秋风以前与这个表哥的关系并不太融洽，而且鄙视他是乞丐，此刻也没有刻意的改变什么，只是说道：“自己独立也是好事，以后如何表哥有什么困难，就说一声，我一定会帮你的。”

　　两人跑开，但是当王新民再一次回头的时候，那眼里狠毒的目光，却如竹叶蛇的舌蕊一般，冷冰的喃声传来：“萧秋风，你这个花花公子，很快就会知道家破人亡，失去一切的滋味，这里是属于我的，风正集团也是属于我的，这是对你所犯错误的惩罚。”

　　泪水流落，阴森的脸上，多了抹恶魔的痛楚，他在缅怀着初恋的终结。

　　他本就是一个极度自卑的人，人生第一次爱恋，却是附在一个交际花身上。

　　只是他并不知道，那个风骚的交际花，之所以对他钟情，也只是为了吊住萧秋风这个风流公子而已。

　　不过他看到了，看到了萧秋风，这个拥有女人比自己衣服更多的风流公子，撕碎了他心爱女人的衣裙，侵占了她的身体，那惨声与兴奋的激情，上演着无耻交合。

　　那一刻，他就在门外，懦弱的心，他根本就不敢站出来，只是逃回了自己的房间，裹着被子，哭了一天一夜。

　　他没有看到，萧秋风给了她一大笔钱，她快乐的走了，在萧秋风的眼前彻底的消失，这是他的规矩，不喜欢玩过的女人，再出现在他的眼前。

　　他不知道撕破衣裙只是男女情欲的一种兴趣，一种挑情，却深信，他的初恋被人强暴，然后羞辱不堪自杀而死，所以他才再也没有见过她。

　　萧秋风成了他的仇人，这一年多来，他都在为这抹仇恨而痛苦，更在这种没有办法喧泄的痛苦中，慢慢的毁灭着自己的灵魂。

　　这一次飙车中，就是他卸掉了刹车片。

　　本以为萧秋风已经死定了，却没有想到，他竟然还活着，听到这个消息，他紧张了很久，就算是变态的心，也还是如此的懦弱。

　　但是现在，他决定搬出萧家，是因为他又有了帮手，对付萧家的帮手。

　　“你想杀萧秋风，而我——想对付萧远河，我们可以合作。”

　　那一刻，王新民才知道，这个世上，与他一样的坏人还是不少的。

　　萧秋风并不知道这一切，更不要说此刻重生的萧秋风了。

　　风正集团在上海最繁荣的商业街上，六十六层的大厦，傲视着整个外滩的景色。

　　萧远河是坐着萧秋风的梦幻跑车一起回到风正集团的。

　　萧家厨师与司机人数并不少，而且萧远河有专门的司机，只是儿子难得一次能起得这么早来公司，萧远河心里很是高兴，车上还特别的交待，早些处理关于柳嫣月的事情。

　　“我知道了，老爸。”前世一向的冰冷沉默，从不多说一句话，但是这种亲切的称呼，萧秋风喊起来，却是一种享受，他想多叫几声。

　　萧远河点了点头，说道：“小风，如果你真的这么听话，改过自新，就算是解除了婚约，也可以去追求嫣月，老爸支持你，其实老爸也喜欢嫣月这丫头，唉，只是你现在还配不上人家。”

　　一开了口，老人的话就多了些，平日里没有机会说出来的话，此刻也算是找到了倾诉的机会，老人嘛，都一个心愿，退休养老逗孙，但是很可惜，儿子的女人虽多，可是从来没有领过像样的女人回来过。

　　对这些事，萧秋风倒不敢开口，以前属于萧秋风的风流艳债，与他无关，就算是他成了萧秋风，他也要过自己想要的生活，女人，并不是他的嗜好。

　　所以他此刻根本没有可能满足这个老人的心愿，让他抱上孙子。

　　风正集团到了，车子停在了地下停车场，坐着董事专用的电梯上楼。

　　六十五层停下了。

　　“不是六十六层？”萧秋风记得，董事长的办公室在六十六层，而他也挂着一个总裁的职位，办公室就在董事长的隔壁。

　　萧远河把他推了出来，脸色不善的喝道：“你难到忘记自己说过的话，嫣月就在这里，处理好了再上来找我。”

　　根本没有给萧秋风一丝机会，电梯门已经关上了。


第四章 你不要臭美

　　虽然在脑海里有着这张绝美玉颜的娇容之画，但是当萧秋风看到柳嫣月时，内心的悸动，还是被蓦然的震撼了。

　　他坚固的心房犹如被一把十公斤的重锤敲下，瞬间破碎，世上竟然有这么柔美嫣然的女人，也难怪那个花花公子想着占有了，连他这个自认毅力坚韧的龙组高手，也失神了整整超过十秒钟。

　　柳家也是大富之家，只是五年前，一场世界的经融风暴席卷中国大地，柳家面临着破产的边缘，萧远河与柳家家主柳随风平时交情不错，危机间出手相助，这份恩情，本只是兄弟之间的义气。

　　但是当风流公子萧秋风看到柳嫣月的那一刻，一种控制不住的占有欲让他产生了卑劣的念头，要把这个女人据为已有。

　　其实柳家已经平安度过大难，只要翻脸不认，萧秋风也没有办法得逞的，何况这件事，萧远河与柳家家主柳随风都是极力反对，但是很可惜，柳嫣月是一个恩怨分明的人，她的承诺就算是柳父，也没有办法改变。

　　她离开了家族的企业，进入了萧家的风正集团，是以萧家公子未婚妻的身份，准备用她一生，来偿还这份恩情。

　　或者就如她与妹妹说的那句话，可见她内心的坚韧与对萧秋风的无视。

　　“这的确是一份救命之恩，柳家必须偿还，就算他是一只猪，我说过的话也不会改变——我会在二十五岁生日的时候嫁给他。”

　　这就是她对萧秋风的承诺，二十五岁生日那天，她就是他的妻子。

　　小秘书似乎对这个小老板并没有什么好感，冷冷的目光扫了萧秋风一眼，轻声的说道：“柳总，萧大公子来了。”

　　这里是萧家的风正集团，但是萧秋风并不得人心，如果不是他的身份，估计根本没有哪个女人会看他一眼，关于柳嫣月成为他未婚妻的故事，就有数个版本在集团里流传，但是不论是哪一个，都带着同样的定律。

　　富家公子以权势威压纯洁善良的女子，如果说她是白雪公主，那么萧秋风就是那个邪恶的巫婆了。

　　头抬了起来，大学毕业走进风正集团已经有三年的时间，柳嫣月把所有的精力全部投入工作中，因为她的生活本就没有任何希望，没有任何寄托，疯狂的工作，却可以麻醉自己。

　　短短的三年时间，他给风正集团带来的利润已经超过了百亿，这也让萧远河偶而不经意间产生这样自私的念头：如果忍嫣月这丫头真的是自己的儿媳，那该是一件世上最完美的事了，儿子不成器，她也可以支撑起萧家的商业王国，不会没落。

　　弯弯的月眉一皱，本就寒霜冷冰的脸上，更多了几抹淡然，那动人的星眸若苍穹最夺彩的星辰，就在那一瞬间，变成了一道人世上最美的风景，灵鼻微哼，却也呤声如梦，皎若秋月的神光，配着丰姿卓约的气质，她就如天月寒宫的嫦娥，让人不敢冒犯。

　　花颜月貌，皓齿樱唇，肩若削成，腰若约素，那高耸酥胸，就算用乳白色束腰的长裙，也根本隐藏不住内在的风华之态，用尽倾国倾城等赞美之词，也不尽然的可以形容她的美丽。

　　头又低了下去，甚至就没有拿正眼看他一下，冷冷的开口：“我很忙，没空招待你。”根本像是对墙壁说话，一点面子也不给。

　　“萧大公子，请——”小秘书立刻准备赶人了，这小丫头，看样子对自己的主人，很是忠诚，连他这个总裁也敢横眉冷对。

　　萧秋风知道以前这鸟人干了很多天怒人怨的事，所以也没有生气，只是对着小秘书摆了摆手，说道：“你先出去，我有事与嫣月商量。”

　　小秘书根本就没有理会，只是看着柳嫣月，一副紧张的样子，这个风流公子人品极坏，虽然在集团里因为董事长的监看，不敢对女员工乱来，但是大家私下议论，陪他上过床的女人没有一千，至少也有五百，让嫣月姐单独面对，她很不放心。

　　柳嫣月叹了口气，摆了摆手说道：“小悦，你先出去吧！”

　　小秘书不甘的离开，萧秋风上前，准备与柳嫣月谈解除婚约的问题。

　　“行了，你就在那里说，不必走过来。”这女人，除了看他一眼也嫌多余，甚至连靠近一点也显得恶心，萧秋风心里暗想，讨这种女人当老婆，那男人岂不是得当和尚，长得好看，也不能当饭吃。

　　心里有些气，径直上前，喝道：“柳嫣月，注意你的身份。”他妈的，看着这女人的嚣张气焰，萧秋风真是想给她几巴掌，不要因为长得漂亮些，就真把自己当仙女了。

　　柳嫣月轻蔑的看了他一眼，冷冷的说道：“不需要你的提醒，我这不是在为萧家做牛做马么，至于你想提醒我婚约的事，也不需要再废话，还有八个月，我会把我的身体给你。”

　　还有八个月，就是她二十五岁的生日，那一天，也是她承诺的最后期限，她知道，这个男人一直在苦苦的等待着这个日子。

　　虽然是噩梦，但是终究需要面对的，不是么？

　　萧秋风真是被这女人气死，好像他就没有见过女人一般，要把自己恩赐给他。

　　“柳小姐，虽然我承认，你长得的确很漂亮，但是世上漂亮的女人并不止你一个，现在，我想告诉你，我要解除咱们两家的婚约，从今天起，你不再欠萧家的，想嫁谁嫁谁，与我没有关系。”

　　萧秋风嘴角隐露着一种邪魅的笑意，只是很可惜，被雷到的柳嫣月，却有些傻了，根本没有注意到。

　　“实话告诉你，我现在找的女人，温柔又多情，而且比你漂亮很多，抱着她，想来比抱着一块冰舒服很多的。”

　　这个女人不是很自大么，老子也不是好惹的，萧秋风在心里暗暗的想，他不喜欢那些自以为是，臭美到极点的女人。

　　一直到这个时候，柳嫣月才惊声的叫道：“你、你真的要解除婚约？”

　　她想不通，也想不到，当年为了这个目的，这个男人用世上最无耻卑鄙的手段，而现在，眼看着一切都要如他所愿，他却提出了解除婚约，这可是她心里最狂热的梦想，只是这一刻，她却不知道如何接受。

　　在她的心里，从来没有想到这种可能，而是用将近五年的时间，一步一步的说服自己接受这一切，如果此刻被这个男人强暴，她都可以忍受，因为她设想过这一天，但是放开她，她有些接受不了。

　　如果不是一惯的冷默与憎恨，柳嫣月真的想过去摸摸他的头，看看这男人是不是神经有些不太正常。

　　萧秋风没有给她这个机会：“好了，就这样了，如果你想离开风正集团，那就写下辞职信，我会审批通过的。”

　　萧秋风走了，走了很久，一直到小秘书走进来，柳嫣月还没有回过神来。

　　“柳总，柳总，你没事吧——”

　　“他、他竟然——竟然要解除婚约。”

　　梦想过，有一天这个男人放开她，她就会去追寻自己想要的生活，一直以为，自己处在痛苦的境地，但是当这一天真的来到，柳嫣月却茫然的发现，自己从来就没有设想过未来。

　　一瞬间，世界巅覆，她迷失了自己。

　　六十六楼，萧秋风潇洒的走进了老头子的办公室。

　　“老爸，好了，事情解决了，我让柳嫣月写辞职信，你批下她就可以走人了。”萧秋风说着，有些松了一口气的在沙发上倒下，很不雅观。

　　萧远河倒没有骂，只是叹了一口气，郁闷在心中的结，也算是终于解开了。

　　“唉，小风，这几年，集团大部分的事，都由嫣月丫头处理，她这一走，老爸真是不知道怎么办才好？”

　　也的确要给小丫头自由，萧远河心里想着，她走时还得多给些钱，这些年，他已经把这小丫头当自己女儿般疼爱了。


第五章 一视同仁

　　萧秋风笑了笑说道：“不是有我吗？”

　　“你——”萧远河脸上多了一种哭笑不得的表情，“小风，你不要逗了，你能安安份份的不闹事，我与你妈就已经是阿弥陀佛了，其他的，不奢求你。”

　　其实这也是萧远河的心愿，让自己的儿子成为萧家商业王国的下一代王者，但是很可惜，这些年来，证明这一切，是不可能的。

　　谁叫这个败家子是自己的儿子呢，所以他的要求也只能一步一步的降低，现在只要他安份，他就觉得儿子是在进步了。

　　“不要看不起我，不就管理一个集团么，老爸，让我试试？”

　　萧秋风都这样开口了，萧远河还能拒绝，反正他已经老了，这一切本来都属于儿子的。

　　“行了，老爸相信你，一个人只要有心，就没有做不到的事，小风，老爸很欣慰，你终于开始长大了。”

　　看着老人脸上的慈爱与眼里湿润的潮气，萧秋风冷寂的心里又增多了几抹柔情，他不想让老人失望。

　　作为一个龙组的神秘高手，从小就接受各种训练，军事、职场、三教九流，他几乎是无一不精，在军中，他是将军，在商场，他依然可以当一名将军。

　　若要说到看人识才，他有着绝对的信心。

　　萧秋风很少出现在公司，只是因为公司里有个让他不喜欢看到的老头子，更因为老头子不准他打公司女职员的主意，所以当他出现在集团餐厅里的时候，让很多人惊讶不已。

　　风正集团投资范围很广，涉及电子、房产、还有服装与酒店，光是这风正大厦总部，就超过二千员工，早上九点上班，下午五点下班，而集团餐厅就为员工解决免费中餐。

　　虽然不能与外面大酒店相比，但是菜色还是相当不错的，所以除了极少数高级经理，大部分的集团员工，都是在这里就餐的，萧秋风走进的时候，正是人潮最涌挤的时候。

　　“萧总来了——”肥胖餐厅的经理一看到萧秋风，立刻恭敬的上前问候，虽然这个萧大公子的风评不好，但是为了饭碗，人有的时候，也要抛弃无谓的尊严。

　　“萧总视察，是我们餐厅部的荣幸，萧总，请你到办公室，我慢慢的向你汇报。”

　　萧秋风笑道：“老何，这么久不见，你的肚子可是见长啊，今天，我不是来视察的，而是来吃饭的，怎么样，有没有什么好吃的？”

　　老何真名叫何壁，而且他的口头禅总是那句：“你又何必呢？”所以萧秋风能在脑海里记住他。

　　老何一惊，这个风流总裁要来吃饭？

　　“有，有，总裁请，今天的干部餐厅里有红烧肉，还有碧漓鱼汤，一定合你胃口的。”

　　“哦，干部餐厅？”在老何的指引下，萧秋风才发现，这宽大的餐厅旁还有一个隔间，走进一看，很安静，里面正有十几二十人的样子，正在静静的就餐，几个萧秋风还有些印象，是集团的高级干部。

　　而且萧秋风还看到了柳嫣月，至于围在她身边的五六个漂亮的女经理，他却一个也不认识。

　　看到萧秋风，很多人都站了起来，虽然员工认识他的人不多，但是这些高级干部，却是萧远河的亲密部将，当然都知道萧家的这个纨绔子弟，纷纷招呼。

　　萧秋风点头示意，与这些人，他也只是有印象，并不太熟，神情并不热络，倒是那嫣月大美女，惊然多看了他几眼，与以前相比，没有那么冷漠了。

　　老何已经亲自把饭菜都端来，一个不绣钢的盘子分成了六格，米饭，菜，还有汤，新鲜而香浓，与刚才所看到的员工菜品相比起来，高了不止一个层次。

　　社会分层次，连这小小的集团餐厅，也分员工与干部餐厅，不知道厕所有没有分，萧秋风在心里暗暗的想。

　　端着盘子，萧秋风一句话也没有说，调头就走，众人一愣，唯有老何心里一急，唯恐这个公子哥对他不满意，让他走人了。

　　天地良心，他可是很小心的侍候了，这里是餐厅，当然比不上大酒店，唉，早知道他要来，老何一定先去大酒店定几样菜式了，反正财务报帐的。

　　萧秋风的冷然离开，让这里的经理都很是好奇，凑到了小餐厅的门口，小心的探看着。

　　萧秋风端着饭，来到了一张长长的饭桌上，这里十多个男员工，正在一边吃饭一边畅谈，不亦乐乎。

　　“各位，我能坐下来么？”

　　“萧——萧总！”一个中年员工也许认识萧秋风，吃惊的叫了出来，虽然他不常来，但是逢集团大庆的时候，萧远河总是逼他出席的，这个员工也只是偶然见过他。

　　“萧总裁请坐，萧总请坐，这是员工餐厅，总裁怎么在这里来了？”这员工看来很有威信，他一站起来，四周的年青人都站了起来，纷纷的让出位置。

　　萧秋风没有回答，让大家坐下，笑问道：“大家吃得怎么样，饭菜还可以吧！”

　　一个年青人看了萧秋风一眼，解嘲的说道：“当然没有干部吃的好了——”

　　只是还没有说完，就被中年员工给敲了头，教训道：“小乐，你小家伙能不能知足一点，哪家公司像咱们风正一样有中餐的，每顿有肉，你还要吃什么？不要在总裁面前没大没小的。”

　　年青人脸一红，赶紧说道：“祥叔，不好意思，我说错话了，总裁，你不要误会，其实餐厅饭菜还行吧，不过我也只是想试试高人一等的干部餐而已。”

　　中年祥叔笑道：“这有什么好想的，味道都一样的。”

　　人年纪大了，很多事都看得开，但是年青人不同。

　　又一个年轻人说道：“也不能这么说，咱们虽然不是干部，但是也在努力的工作，公司把员工与干部分开吃饭，好像有种歧视的味道，公司本为一体，应该有福同享，有难同当才是。”

　　“对，对，我也是这么想的。”小乐也附喝。

　　萧秋风赞道：“说得好，就凭这句话，咱们来换换。”说着，把自己尚没有开动的饭盘推了过去。

　　祥叔一惊，急说道：“总裁，你不要听这些小兔崽子乱说，他们是身在福中不知福。”

　　萧秋风笑道：“没事，我只是想尝尝这边的饭菜，小乐，我给你换，你去端两盘饭来，我这人胃口一向有点大。”

　　小乐也只是嘴里说说而已，一听萧秋风的吩咐，正紧的问道：“总裁，你不会是说真的吧！”

　　“你把饭端来，就知道我说的是不是真的，吃饭可是大事，假不得的。”

　　小乐立刻冲上去，给萧秋风端来了两个饭盘子，而且不客气的接过了干部餐，大声的说道：“哥们，今天咱们托总裁的福，开开洋荤，尝尝这干部餐，是不是特别的美味？”

　　有了小乐的带头，这一长桌的年青人一点也不客套，你一铲，我一筷，开始尝试干部餐厅的待遇，看得祥叔只摇头，年青人就是心眼多。

　　老何在一旁急得不得了，这公子哥的表现，让他有种焦虑的危机，看着萧秋风吃着员工饭菜，四周的人都看着，他灵机一动，也拿了一盘员工餐，凑了上前。

　　几个站在干部餐厅的高级经理也疑惑不已，纷纷去走过去拿了份员工餐，看看今天的菜色，是不是真的有些不一样。

　　“咦，没有什么不一样啊，柳总，我觉得没有咱们干部餐好吃。”小秘书连吞了几大口，不觉得有什么好吃的。

　　而在外面，萧秋风在众员工的惊讶目光中，真的一人干掉了两盘，当年在沙漠里三个月，连沙虫都是美味，不要说这油水丰盈的餐食，就算是生肉，他也可以啃几斤。

　　“老何，饭菜都不错，从明天起，撤掉那扇门，不分员工与干部，大家一视同仁，都吃同样的饭菜，还有你小乐，要是再说不好吃，饿三天再来，保证你吃得比我还多。”

　　不抑的笑声响起，无形的隔阂，无声的散去。


第六章 姐妹花

　　柳嫣月失眠了，虽然这不是她第一次失眠，但是这一次，她没有流泪，心里有着的是无恨的惆怅，她觉得有些看不清那个风流公子了。

　　她从大学毕业之后，受着无形的婚约约束，抛开了柳家，进入萧家，这一切，都是在她无力选择的情况下进行的。

　　但是现在，萧秋风蓦然的放开她，她竟然有些无所适从，辞职信几分钟就已经打好了，但是她此刻考虑的，却是要不要递上去。

　　双手抱着头，用力的揉着，她不明白，为何可以逃离的时候，她会产生这种情绪，这不像是平时的自己。

　　“姐——”卧房的门已经打开了，闪进了一抹倩丽青春的身影，绽放的娇艳笑脸，再看到柳嫣月痛苦无力的神情时，却显出了几分黯然。

　　她轻柔的步伐几下就来到了床边，坐了下来，有些心疼的问道：“姐，你又为那事伤神么，姐，你为什么不逃开呢，萧伯伯都答应帮你了，你为什么不接受？”

　　姐姐是她的偶象，不论是生活还是工作，都是她学习的榜样，就算姐姐毕业已经三年了，但是她依然能听到姐姐当初的事迹，或者，她一直活在姐姐的光环中。

　　她就是柳嫣虹，此刻还是大二年级的学生，与姐姐读的一个学校。

　　她长得娇小灵珑，二十岁的青春，焕发着动人的色彩，任何男人走近她，都不由的会多看两眼，雪白凝脂的肌肤，在那可爱的睡衣下，悄然泄露，只是可惜，没有人可以欣赏到这份春色。

　　眸子如雾缠，每一次凝望的光彩，足以融化世上最坚固的心房，五年前要不是她年纪还小，萧秋风这个风流的公子，也许选择的就是这个柳家小妹了。

　　“小虹，怎么还没有睡，明天还要上课呢？”柳嫣月放下了抱头的手，把小妹搂了起来，她们的母亲早逝，她这个姐姐，对妹妹的关心，就如母亲一般的倾情，或者这个世上，小妹的快乐就是她最大的安慰。

　　柳嫣虹翘着屁股爬上了床，笑道：“姐，人家有些日子没有与你聊天了，今天想跟你一起睡，咱们聊通宵吧！”

　　柳嫣月放开了心中的愁绪，容颜一变，高兴的说道：“好了，就一起睡吧，但是下不为例，小丫头，你已经是大人了，难道以后嫁人了，还赖着姐姐不成？”

　　“人家才不嫁呢，哼，男人都没有什么好东西，我们学院那些男生，一个个的讨厌死了，每天不是情书就是玫瑰，真是烦人，我都说了很多遍，不要送，他们就是不听。”

　　大学的生活，正是少男少女情蔻初开的年纪，像柳嫣虹这样的校花美女，追求讨好的男生，不用问也是成群了，但是她从小因为姐姐的婚事影响，对爱情有了一种很偏执的看法，这一点，正是柳嫣月很是担心的事情。

　　“小虹，不要乱想，其实世上好男人还是不少的，姐姐最关心的人就是你，你一定要幸福，知道么？”每次聊到这种话题，柳嫣月总是劝慰。

　　爱情对一个女人来说，就是生命的全部，他希望妹妹能快乐而幸福。

　　柳嫣虹抱着她的手臂，有些柔声的问道：“姐，我也很关心你的，但是你呢，为什么明知道是火坑，却还要往里跳，爱情与恩情是两码事，这你应该能明白的，不是么？”

　　关于萧家婚约的事，她也是反对的，虽然门当户对，但是那个男人，配不上姐姐，只是姐姐太执着，因为一份承诺，她一直坚守着约定，她也无力改变。

　　也不知道是该哭还是该笑，柳嫣月说道：“他今天已经告诉我，解除这门婚约，而且随时可以离开风正集团，小虹，你说姐姐应该怎么做？”

　　“什么，那风流公子哥答应解除婚约了，姐，你不是开玩笑吧，他这样的色狼，也舍得放开你么？”柳嫣虹一听，也满脸的不信，接着说道：“姐，那、那你还等什么，赶快离开，这些年，你难到承受的不够么？”

　　柳嫣月也想不明白，她为什么会犹豫，以前拼着命想离开，但是真正可以离开了，她却一点也不着急了。

　　她感受到这个风流公子的异状，此刻她很想弄明白，他究竟想干什么，或者也想看看，他口中说的那个又温柔，又漂亮的女人，究竟是什么人？

　　以前一直不在乎，虽然她是他的未婚妻，但是不论他在外面如何风流，她从来不想过问，也不想知道，但是这一次，却是例外。

　　至于为什么会这样，柳嫣月也不明白。

　　“再过几天吧，等我把手里的工作交接之后再说。”怎么说也在风正集团里做了三年，突然要离开，她还是有些不太适应的。

　　柳嫣虹当然不会理解姐姐此刻的心情矛盾，只是为姐姐能逃出火坑而兴奋，说道：“姐，那你就尽快了，而且你要快些找个男朋友，李大哥不是一直在追你么，不如答应他吧，免得那坏家伙反悔。”

　　柳嫣月一笑，掐住了小妹的鼻子，笑道：“小丫头，不要乱点鸳鸯谱，你的李大哥不适合我，姐姐不太喜欢他的性格。”

　　李海斌就是柳嫣虹口中的李大哥，与柳嫣月是同级校友，还是当年学生主席，从学校就一直追求着号称北海学院梦幻女神的柳嫣月，虽然学生们称他们为金童玉女，但是柳嫣月不喜欢他那种高傲的性格。

　　“没关系，没关系，只要姐姐一公布婚约解除，追求的人一定踩破咱们的门槛，最多小妹我辛苦一点，帮你审核好了。”

　　柳嫣虹说着，就已经笑了起来，不管姐姐找哪个人做她的姐夫，在她的心里，那一定比萧秋风那个风流公子好上百倍。

　　其实萧秋风长得比一般人帅气，而且又多金，是女人们渴望飞上枝头的对象，但是那无耻的要挟伎俩，却在这柳家姐妹心里，形成了很是鄙视的印象。

　　※※※

　　萧秋风回到风正集团已经一个星期了。

　　这个星期的改变，让萧家所有人都惊讶不已，他一共拒绝了三十六次约会，当然抱括以前的铁哥们，与他一起号称东南四大公子的邀请。

　　四大公子，就是代表着东南四大财团的势力，在这个地区，也算是土皇帝，几乎是为所欲为的。

　　萧秋风每天按时上下班，整理审阅着的风正集团的各种报表资料，想着尽快的掌控商业运作，虽然灵魂易位，但是他的特能却没有失去，记忆力依然是过目不忘。

　　在餐厅里吃了一星期的午餐，他也交到了很多朋友，以他的身份与职位，再加上随意开朗的性格，那些员工很快的接受了他，甚至在他晚到的时候，有人更是把他的饭盘都已经端在了他的位置上。

　　一个公司的运作与发展，员工的福利与意见，还有看法，就是根本，也是基础，这一个星期，萧秋风了解了很多事，这些事，是身为集团高层，绝对不可能知道的。

　　或者有的经理认为他这种体贴员工，与下属打成一片的做法，叫做过场，玩玩而已，但是柳嫣月却不这么认为，作为一个曾经的未婚妻，这个男人个性的恶劣，没有人比她更清楚，他绝对不会玩这种无聊的游戏。

　　但是他究竟想干什么？

　　萧秋风慢慢的接手事务的管理，但是让他不解的是一个星期过去了，他却没有收到柳嫣月的辞职单，按照道理来说，萧秋风这个公子哥愿意放开她，她应该迫不急待的逃离才是，毕竟从那天的见面，他知道那个女人，根本就把萧秋风看成了一堆狗屎。

　　她一定不想与他共事的，但是她为何不走？

　　萧秋风想不明白，其实这个问题，柳嫣月也想不明白。

　　已经是八点多钟，萧秋风从电脑屏幕前抬起头，看着天花灯的耀眼光芒，他眸里闪荡着一种致命的神光，手突然的抬起，在健盘上输入了几组特别的数码。

　　这就是属于他真正的代号，与龙组联络的密码。


第七章 第一次会议

　　北京某处高级建筑里。

　　一种“滴滴”的警报声，很怪异的传来，接着“砰”的一声，从洗浴房里冲出了一道身影。

　　这是一个很美的女人，此刻连身上的水渍也没有拭干，身上紧裹着一条浴巾，就进了卧房，看着桌上那三盏红色的指示灯，脸上惊动的神情，恍若看到了不可思议的事，一屁股就在桌边坐了下来。

　　这是两张电脑台组成了办公桌，一个女人，把办公桌搬入卧房，本就很让人稀奇，而更让人惊讶的是桌上一系列的高端电子仪器，此刻异光闪烁，更让人不得不误认，这个女人似乎就是传说的电子狂人。

　　手在键盘上如电般的移动，视屏上立刻出现了一组很玄妙的网页，而在网页的下角，一组奇怪的数字组合，清楚的呈现，手指急切按下了回车，那数字被化解了密码，两个特大的汉字出现，占据了整个视屏。

　　影子！

　　她半裸冷冰的身体感受不到寒意，或者她性格本就是如雪冰霜，那莹光下的美眸，却在这个时候，渗出了几滴不抑的晶泪，看到这个名字，她的身体与心房，就如火般的狂烧着。

　　“你、真的是你么，影子，你还活着，你没死？”她嘴里喃喃的呤语，或者连她也分不清是激动还是兴奋。

　　上个月，她已经哭过一次，而这一刻，她又哭了，这个世上，她只会为他一人而哭，因为他是她的爱人。

　　她爱上这个男人，已经整整有了十年。

　　就在她下定决心，等他完成这个任务，就表达爱意的时候，他却传来了噩耗，组长宣布了他的死讯，撤消了一切关于他的记忆痕迹。

　　但是她不相信，在她的心中，他永远的活着，所以关于他的机密档案，她暗中复制了一份，准备保存一生，与之相伴。

　　她的代号，就是舞，被龙组称为舞神的女人。

　　影子的代号与密码都已经被消除，根本就进入不了龙组的资料库，但是她坚信，那个男人一定还活着，就算她已经看过那一次的行动录像，不可能有逃生的可能，她依然要找到他。

　　玉葱般的修长灵指在键盘上移动，配着最先进的追踪器，她只查到了一组初级的ID地址，显示着东南地区的印记。

　　“男人，就算你真的只存在一抹身影，我也要找到你。”

　　萧秋风很是郁闷，他的代号密码已经失效，看样子影子真的已经死了，他现在是萧秋风，想要找到当初被陷害的秘密，也是遥遥无期了。

　　难到真的要与以前的一切说永别了么？

　　第二天，也就是在萧秋风在风正集团正式上班的第十天，萧远河在萧秋风的要求下，召开了股东与高层会议，他已经准备正式接手集团的商业运作管理。

　　其实风正集团算是独资，但是萧远河是个很念旧的人，当年与他一起闯过风风雨雨的兄弟在退休之后，他为了保障他们后半生的安乐，特别的抽出百分之十的股份，对其中五人进行了奖励。

　　让他们在安享晚年的时候，每年能分到大笔的花红与福利金，保证他们家人的生活，不过这些股份，却不是准买卖的。

　　所以每一次集团的大变动或者大动作，除了集团的高层，他们也会被邀请列席，虽然只是过场，但是却让那些为集团拼命的人，有一种期望，有一种归宿感，希望有一天，也可以得到这个奖励。

　　儿子的改变，萧远河看在眼里，喜在心里，虽然才短短的几天，就把集团运作交到他的手里，有些冒险，但是不经风雨，哪里可以见彩虹，他相信儿子也有他一样的商业基因，不会让他失望。

　　“各位，今天召开这个会议，是有几件事向大家宣布。”萧远河没有以往的沉重与肃穆，就如儿子说的那样，心胸开怀，人才会长寿，儿子的改变，他还真是希望自己能多活几年。

　　全场肃静，会议室里二十多个风正集团各行各业的总经理，都翘首以待，连坐在萧远河身边的柳嫣月也是一样，以前冷艳，但是这几天来，每当与萧秋风碰面时，虽然不说话，但是她会不知觉的看他一眼，此刻也是。

　　“这是我儿子小风，向大家介绍一下，从今天起，他正式接手风正集团的总裁职务，全盘管理公司运作，希望大家能鼎力相助，让风正集团迈上新台阶。”

　　掌声响起，虽然萧秋风的风评这里大多数的人都知道，但是谁叫他命好，是董事长的儿子，这风正集团，本就是他们萧家的。

　　就算再怎么不屑，但是此刻还得给足面子。

　　不过那几个老人却有些担心，他们并没有那么多心眼，其中一个六十多岁的老人一下子就站了起来。

　　“董事长，你是不是准备退休了，小风年纪还轻，恐怕一下子接不了这重担，你是不是再考虑一下？”

　　萧秋风并没有生气，相反，他觉得这老人的话很中肯，换上以前的萧秋风，绝对是扶不上墙的烂泥，就算当总裁，也是甩手掌柜而已。

　　“水伯，你不要担心，老爸只是给我磨练而已，不会这么早退休的，他也不会让我把风正弄跨的，其实以前我做错了事，现在很后悔，所以央求老爸给我这个机会，替他分担一些，这些年，老爸一个人苦苦支撑风正，他真的辛苦了。”

　　虽然萧秋风的错不关他的事，但是此刻他说出这些话来，让很多人都觉得意外，特别是那些老董事，他们跟随在萧远河的身边，可是看着萧秋风出生，然后长大，慢慢变坏，这种话由他的嘴里说出来，不能不让人奇怪。

　　萧远河心里也很是感动，多年不曾有的温情，这一刻流遍全身，看着萧秋风的目光，都盈露着疼爱。

　　“是啊，我会看着这小子，不会让他乱来的，为了给他考验，我决定，风正集团如果一年内达不到百分之三十的增长率，我就卸了他的职，重新向社会招聘执行总裁，为了保障大家的利益，这一点我不会护短的。”

　　话都说了这个份上，众人当然不会再有意见，百分之三十的增长，就算是柳嫣月心里都直打鼓，这个目标，是不是订得太高了，就连她管理的三年，都只有百分之十的增长。

　　想着，眼睛又不自觉的投向了一侧的萧秋风，但是萧秋风神情淡若，并没有被吓倒，而是点头认同，这一刻，看着那双清亮的眼睛，柳嫣月有些失神了。

　　“各位，虽然我任职总裁，但是算起来，还是晚辈，如果以后有什么做得不对的地方，大家不需要客气，尽管提出来，我一定会改正，现在，我有些事情，需要向大家说明一下——”

　　所谓新官上任三把火，萧秋风趁着这个会议，把这些天从员工听到，然后自己亲自去体验的各各集团弊病，一条一条的提了出来，从餐厅职位的等级到员工的任用政策，还有关系着集团发展的规划策略，一共提了十一条。

　　这些东西在别的公司里算是顽症，股权分散，大家拉帮结派，互使拌子，但是在风正集团，这种现象不应该存在，之所以没有人注意到，是因为大家忽略了。

　　而要提高员工的积极性与提高工作效率，这些却是至关重要的，这一点，就如军队里的官兵融合，只有平日里感情好，才会有士兵在枪林弹雨中为你挡子弹。

　　看着这个浪迹花丛的风流公子，富于智慧的话语，每一个提出的问题，都正中集团内部的弊病，看着那些经理从不屑到聚精会神的聆听，柳嫣月内心也在极度的颤撼。

　　这些问题，她从来就没有想到过，贝齿咬着唇角，这一刻，她郑重的下了一个决定：留下来。


第八章 不能比

　　总裁办公室里，柳嫣月与萧秋风第一次正式面对。

　　他们彼此并不陌生，但是以前的日子，柳嫣月抗拒的心态，就未曾这样平和的相对过。

　　一个冷艳如霜，一个色欲迷醉，他们根本就谈不到一起来。

　　这一次，是柳嫣月自己走进来的。

　　她毫不客气的在大班台前坐了下来，看着萧秋风凝神惯注的审核着各种报表与指令，那种无形的疏忽，让她心里不太舒服。

　　“柳小姐，有事？”萧秋风故意的，慢慢的抬起头来看着眼前美若天仙的娇女，脸上并没有一丝昔日的狂情，就如平凡的人生一般，他的态度不温不火。

　　抿了抿红润的小嘴，柳嫣月并没有在脸上表现出自己内心的不悦，冷冷的艳色，盯着眼前有些放荡的男人，说道：“百分三十的利润增长，总裁先生，我很好奇，你准备如何开展这一年的集团运作计划？”

　　萧秋风把手中的报表放到了一旁，笑道：“这个似乎不应该由柳小姐担心，你不是准备离开？”

　　萧秋风还是挺佩服这个女人，苦苦的煎熬了三年，她竟然没有立刻逃走，还有心情询问这种莫名其妙的事。

　　虽然对她孤傲的态度不爽，但是萧秋风心里承认，柳嫣月的确是绝代风华的美女，没有萧秋风这个花花公子的纠缠，她可以尽情的享受美好的爱情岁月。

　　每一次揽镜自照，柳嫣月都会叹息自己红颜的命歹，她一直都知道，自己是一个漂亮的女人，聪明而高贵，让男人向往。

　　以前萧秋风如狗般的追逐与讨好，让她很是厌恶，但是此刻他冷淡的疏离，连对她的去留，也丝毫不在意的态度，让她很是不爽。

　　“风正集团的薪水不错，暂时我还没有想过离开，对你，我没有信心，而且我不想萧伯伯为你收拾乱摊子，所以准备在这里再做一年，总裁没有意见？”

　　萧秋风当然没有意见，有美相伴，日子过得岂不是愉快很多，当下笑道：“当然好，你能留下来，我也可以省下一笔！”

　　“省下一笔？”

　　“老头子说你如果真的要走，就给你一笔钱当嫁妆，现在你自己赚，那岂不是省下了？”

　　柳嫣月差点崩溃，这个男人不是花花公子么，用钱如流水，此刻在她的身上，竟然变得如此的吝啬，虽然她并不需要，但是这话说出来，她想喷血。

　　“砰砰——”秘书走了进来，还是新招的应届大学毕业生，萧秋风在面试的人群中，一眼就相中了她。

　　朴素，纯真，而且对人生充满着热情，虽然不一定有经验，但是受得住磨练，就如她的名字，小花。

　　小花看了两人一眼，说道：“总裁，你有客人，女的——”

　　看着那个女人，她就感觉看到了一只狐狸精，这样的女人找总裁，她不能不想得深入一点。

　　“请她进来就好！”萧秋风一点也不在意，反正一定不会是他的女人。

　　半刻，一个女人冲了进来，迎着萧秋风就张开了双臂，嗲声的叫道：“风风，娜娜好想你，想死你了。”

　　这一刻，这个娜娜小姐，根本就把柳嫣月忽略了，她长发卷蓬，浓厚的眼影，配着红如血的唇角，那水汪汪的大眼睛，几乎可以在这一瞬间激发起男人的欲望。

　　而且穿着极其暴露，超短裙下，玉腿雪嫩，那后背，除了几根细小的丝带，什么也没有，酥胸更是半隐半露，那深深的乳沟，在弯腰的那一刻，尽显萧秋风的眼里。

　　萧秋风没有动，但是脑海里已经找到了这个女人的资料，娜娜，就是那一夜，他们四大公子飙车追逐的优物，一个三流的小明星。

　　“娜娜小姐，欢迎，你有事？”

　　萧秋风那笑脸，在柳嫣月看来，很是讨厌，如果可以，她真是想一巴掌甩下去，这样的女人，也值得追么？

　　娜娜一听，人也呆了一呆，但是很快的，展现出一抹勾魂的妩媚风情，嗲声的说道：“风风，你忘记了，那天赛车，你可是赢了，娜娜还欠你一夕之欢呢？”

　　柳嫣月小嘴鼓得老高，重重的喘着气，虽然她已经与这个男人没有关系，但是看着与这样的女人交往，她心理很是不平。

　　这就是那个比她漂亮，比她温柔的女人，柳嫣月生气的想到，或者她唯比不上的，就没有她那般的发骚了，难道男人都喜欢这个调调？

　　萧秋风一愣，没有想到这个女人这么不知羞耻，真的自动上门了。

　　当下也没有生气，只是淡淡的笑道：“娜娜小姐真漂亮，不过本公子口味变得很快，现在已经喜欢小家碧玉型的了，像眼前这位，娜娜小姐就比不过了。”

　　萧秋风说着，嘴巴一翘，娜娜马上看到了柳嫣月，一步上前，好像真的要与这个女人比较一番。

　　但是当柳嫣月冷漠怒意的抬头，娜娜就知道，自己的确比不过这个女人。

　　不论从哪个方面，她都只是一个用青春肉体换明天的女人，说好听点是交际花，说不好听，就是高级妓女。

　　“风风——”她好像还想撒娇。

　　但是萧秋风已经打断了她的话，很是正经的说道：“娜娜小姐，你是个聪明的女人，不必在一颗树上掉死，其他几个公子，对你还是蛮有爱心的，你不如去联系他们？”

　　这很明显的拒绝之意，娜娜这种风尘女哪里听不明白，狠狠的瞪了柳嫣月一眼，甩身而去，知道在萧秋风这个风流公子身上没有希望，她当然不会在一颗树上掉死，马上转身去诱惑其他人了。

　　柳嫣月站了起来，刚才稍稍缓合的态度，这一刻又变得冰冷起来。

　　“总裁，希望你能公私分明，你愿意过如何让人厌恶的私生活，没有人会管你，但是请你不要拿我与她们比，这会让我觉得是一种污辱。”

　　“哟，还挺孤傲的嘛，柳小姐，高贵固然是一种美，但是我相信没有人会自甘堕落，与娜娜小姐相比，你只是出身好一点，而且如果我这个花花公子不放弃婚约，相信你这个高贵的大小姐，以后的日子还不一定有她过得好。”

　　“你——”

　　“难道我有说错么？”

　　“你——王八蛋！”

　　“我从来就没有说过我是好人。”

　　柳嫣月咬牙切齿的离去，恨意浓浓，就算是回到了自己的办公室，她半天也没有把气消掉，这些日子以来，她一直以为这个男人真的已经浪子回头，但是现在看来，他邪恶的本性依然没有改变。

　　竟然把她与那些女人扯在一起，真是可恶。

　　一气之下，又从抽屉里拿出了那封辞职信，但是揉了半天，她双手刷刷的几下，把这封辞职信撕成了碎片，扔在了纸篓里。

　　“萧秋风，不要认为解除婚约，我就会感激你，你这个王八蛋，我要亲眼见证你怎么死，百分三十的增长率，哼哼，你就等等灰溜溜的滚蛋吧！”

　　柳嫣月对萧秋风一直都存在着恨意，但是她却没有发现，以前的恨与现在的恨，意义上已经很是不同。

　　以前是恨她的无耻与卑鄙，祸害了她的一生，而现在恨他的是对自己的冷漠，他看着她时那张漠不在意的脸上神情，让她很是狂动，真想一股脑的撕碎。

　　或者有些东西在改变，只是她还没有用心的领悟而已！


第九章 绑票

　　有了萧秋风的倾力加入，风正集团所有的事务全部移交，除了偶而接见一下商业合作的老朋友，萧远河变成了最空闲的人。

　　不过他并不寂寞，因为他有另一种爱好，打高尔夫球，这些天，他专门挑了几根最满意的球杆，准备让自己的球艺更上一层楼。

　　这天中午，正是吃午餐的时候，萧秋风的手机响了。

　　这是一部新手机，知道这个手机号码的人并不太多，除了家人，公司里知道的绝对不超过十个。

　　但是来电却很是陌生。

　　“萧秋风，给我听着，你老子现在在我们手里，你马上一个人来三湾码头，不准报警，如果我们看到警察，你就准备替你老子收尸吧！”

　　急骤的几句话，很蓦然的响起，说完就挂掉了电话，没有给萧秋风询问的机会。

　　萧秋风心里一惊，立刻拨通了老头子的手机，显示已经关机，而打回家，佣人说他未曾回来。

　　老头子出事了，虽然加入这个家庭并不太久，但是萧秋风知道，以老头子的个性，绝对不会得罪人，发生这样的事件，一定是商业上的不良竞争，但是一时之间，却想不出个头绪。

　　如果要钱，可以直接报个数目，以萧家的身价，一亿两亿的也并不是太大的问题，只是这个绑匪要他去干什么？

　　萧秋风扔下了尚未吃完的饭，就走出了餐厅，隐约间，有个诡异的目光，死死的盯着他，只是他一回头，那目光却又不见了。

　　“喂，你等等——”背后传来急切的叫声，看到萧秋风未理会，语气变得娇蛮起来，大喝道：“萧秋风，你等等——”

　　是柳嫣月，她不知道为何，从餐厅里急匆的冲了出来，其实萧秋风并不知道，很多时候，这个女人都偷偷的注意着他的一举一动。

　　一个电话，神情惊变的模样，都被她看到了。

　　萧秋风此刻没有心情与这女人拉扯，回身脸上很是不悦的问道：“什么事？”老头子还被人绑票着呢，他赶时间。

　　虽然很自私的说，他并不是这个老头的儿子，但是这些日子的相融相亲，他已经把自己当成了萧家的一员。

　　柳嫣月走到了他的面前，根本无视他的不耐烦。

　　“什么事，我才要问你什么事，看你脸色变得，是不是出了什么事，我能帮忙么？”

　　也算是一片好意，但是萧秋风此刻没有心情，这种事，你一个女人能帮我什么？不过怎么说柳嫣月也算是比较亲近的人，他也没隐瞒。

　　“好像是老头子出事了，刚才我收到歹人的电话，现在我要过去，柳小姐难到也想去凑凑热闹？”

　　柳嫣月捂着嘴，惊得差点叫了出来，紧张的说道：“那、那快报警，快报警啊，那些坏人可是没有人性的，为了钱，他们什么都做得出来。”

　　萧秋风白了白眼，这女人，还真是单纯，能报警，他还能忘记么。

　　“如果你想让我老头子早点死，你就报警，不要把坏人都当白痴，你个傻妞。”

　　真是不想再说，萧秋风转身就走，这种事，还是只能靠自己，如果是以前的萧秋风，绝对会傻傻的报警，但是他不是，对付这些人，他有的是办法，不过现在，他要做的是弄清楚，这些人究竟想干什么？

　　什么？傻妞，柳嫣月心想，我真的很傻么？

　　但是此刻心惊之下，她也没有时间生气，一个飞身，就已经拽住了萧秋风的手臂，急得都快要哭出来了，叫道：“不要去，真的很危险的，报警了，报警就好了，求你了——”

　　这个本该厌恶他的女人，在这个时候，似乎乱了方寸，连看他一眼都嫌多余的她，竟然与他零距离的接触了。

　　“怎么了，傻妞，这么关心我，怕我出事，难到还真是准备嫁给我？”

　　“我——你这王八蛋，鬼才关心你，你要死就去死好了，一个小时，如果一个小时你没有回来，我就报警。”

　　看着她娇媚的窘态，真有种秀色可餐的魅力，只是此刻不是时候，这女人的手一放开，萧秋风就已经走了。

　　望着萧秋风离开的背影，柳嫣月脸上的红润更盛，喃喃的细语，轻柔的呤出：“没、没有，绝对没有，我怎么关心他，不会的，绝对不会的，我只是还没有看到他出糗，所以不想让他早死。”

　　她给自己找了一个理由！

　　萧秋风没有报警，一个人驾着梦幻跑车，按照电话的指示，半个小时之后，就已经来到了三湾码头。

　　这个码头已经荒废了，除了一条宽大的柏油马路，四周都长满了一人高的乱草，两旁十几层高的房屋框架，也有不少的年月，因为没有人管理，成为了拾荒者与一些流浪汉的安乐窝。

　　从萧秋风的车子驶入码头，就感受到强烈的盯视目光，到了路的尽头，刚下了车，一辆崭新的快艇已经从海的远处，急骤的驶来，一个魁梧的壮汉，手里拿着对讲机，从杂草中窜了出来。

　　“小子，算你听话，没有报警，不然那老头子可要被切成千百刀了。”说着，很是鄙视的审视了萧秋风一眼，举起手，挥动了一下，快艇很快的就靠岸了。

　　这些人果然不是白痴，他们说是三湾码头，其实不过是一个跳板而已。

　　“你们是什么人？”两人上了快艇，萧秋风冷冷的问道。

　　壮汉哼了一声说道：“不要屁话，等到了自然就知道，小子，乖乖的把手机交出来，不要让老子动手搜身。”

　　真是想给他一个巴掌，萧秋风压了一口气，把手机掏了出来，又问道：“我爸怎么样？”

　　“放心，暂时死不了，只是求财而已，没人对那老头的命感兴趣。”

　　大约又过了半个小时，快艇很快的到了近海的一艘游艇边，光是那船舷边站立的几个黑色西服大汉，就知道这些人并非善类了。

　　“坤哥，点子来了，没有报警，这小子还听话。”

　　壮汉的话一说完，船上就传来很浑重的笑声，一个穿着唐装，嘴里咬着雪茄的中年男人出现了，他叫道：“让他上来，这小子可是咱们的财神，够咱们吃喝一辈子了。”

　　从萧秋风以前的记忆中，并不认识这个坤哥，也没有什么恩怨，难道真的只是黑道绑票富豪，弄点钱花花？

　　“小风——”萧远河并没有被绑起来，也许坤哥知道他逃不掉，根本一点也不在意。

　　看到老头子安然无恙，萧秋风紧张的心已经放了下来，对付这十几个帮匪，并不是太大的问题，虽然其中几个腰间还隐藏着手枪。

　　“好了，现在你们父子团圆了，你看我这个人还是挺善良的，怎么样，萧大老板，我刚才的提议，你觉得如何？那可是一百亿，够你们花一辈子了。”坤哥慢悠悠的坐了下来，立刻一个手下给他递上一大杯橙汁。

　　萧远河冷冷的哼了一声，说道：“用一百亿买风正集团，你简直是白日做梦。”

　　“渍渍——萧老板年纪也不小了，火气怎么还是这么旺，喝一杯冰镇橙汁灭灭火吧！”

　　这坤哥一点也不急，说是一百亿，其实把这两个人掳到这里来，根本就没有把他们放回去的意思，这一百亿，就是酬金，雇主要的是那份合约而已。

　　萧秋风却一眼就看出了问题，这个坤哥也只是中间商，想他一个黑道的老大，就算绑票，也只是要现金而已，要庞大的风正集团干什么？

　　“买主是谁？”

　　坤哥一愣，脸上浮现出一种阴森的凌厉，冷声说道：“人家说四大公子都是纨绔子弟，就只会吃喝玩乐玩女人，看不出来，你这风流公子还蛮有头脑的。”

　　“好了，你们也不需要问这么多了，今天请二位来，如果想活着离开，这份合约你们还是签字吧，免得弄得大家颜面上不太好看。”

　　萧秋风拿起了那份合约，萧远河已经是一脸的焦态，风正集团的股权他名下只有百分之二十，而儿子名下有百分之三十，除了还有百分之十在众董事手里，剩下的百分之四十全都在股市里，看样子这些人早就已经打清清楚了。

　　“看样子，如果不签，我们父子的命就要留在这里了？”

　　“没错，我倒希望你们不签，那样，我就可以让你尝尝被剥皮的滋味。”

　　一种很熟悉的声音，一个很熟悉的人，满脸狞狰的从船舷的楼道慢慢的走了上来。


第十章 惨然的背叛

　　萧远河一惊，就已经不抑的叫出声来：“新民！”

　　没有错，这个施施然走上来的正是借住萧家的远房表哥王新民。

　　“为什么？”萧秋风冷冷的问道。

　　“为什么，为什么，你竟然问我为什么？”脸上阴森的神质中，暴发出病态的狂笑，“这真是天下最好笑的话，你竟然问我为什么要这样做。”

　　王新民已经走到了萧秋风的面前，双眸闪烁着狂热的欲望，那不是男女的情欲，而是杀戮的激情，他已经忍得太久。

　　“新民，我们萧家养你这么久，待你不薄，你为何恩将仇报。”萧远河并不知道其中的事情，王新民的出现，打碎了他平静的心海，他想不到，这个平日里温和的外侄，会背叛萧家。

　　“待我不薄，萧远河，我在萧家做牛做马，如今也只是一个初级的经理，这败家子有什么比我强，为什么他一进集团，就是总裁，你说，这就是对我好么？”恨意的看了萧远河一眼，此刻他不需要再伪装，他要把所有的不满，一股脑的泄出来。

　　“难到为了这，你就要陷害我们父子？”萧秋风现在才知道，为何很早就感受有一种被监视的波动，原来就是这个身边亲近的人，一直在盯着他。

　　王新民更怒，厉声的喝道：“当然不是，萧秋风，这一切都是因为你，你这个禽兽，你夺走了我最心爱的女人，你强暴了我的爱人。”

　　操，一听这话，萧秋风脑海里就直冒火，又是这鸟人以前的陈年烂帐，现在都算在了他的头上，不过这鸟人玩过的女人还真是不少，一时之间，也想不出，哪个女人是王新民的女朋友。

　　一边的坤哥听到，有些淫笑道：“萧少爷，你的口味可真是不同凡响，连表哥的女朋友也暴强，果然是同道中人。”

　　萧远河也是虎眸怒瞪着萧秋风，好像也相信了。

　　萧秋风苦笑道：“我没有这种嗜好，表哥，你是不是弄错了？”

　　“弄错了，美美，你可还记得美美？那一夜，我就在你的房外，亲眼看着你强暴她，这一幕我一生都不会忘记，萧秋风，今天，我要把你剁成肉泥喂鲨鱼。”

　　手在腰间一抽，一把砍刀已经握在了手中，看着他厉然的眼里，泛着惊喜慌乱的神情，就知道他真的会这么干。

　　萧秋风已经想了起来，那个交际花美美，那个一夜销魂之后，拿走她一百万的女人，那一夜，他们玩的就是强奸游戏，却没有想到，她竟然是王新民的女朋友。

　　想来一定是那个美美借助王新民的关系与自己靠近，她的目标根本就是他这个风流公子，只是可怜的表哥，却钻进了牛角尖里，那样的女人，会看中他那样一个卑微的胆小男人么？

　　这一刻，萧秋风哭笑不得，看着那一副愤怒的王新民，很是不忍心的说道：“表哥，我只说一次，那个女人并不纯情，那一夜，他拿走我的一百万。”

　　“不会，不会的，美美是爱我的，她是被强迫的，而且强暴她之后，你还杀了她，我都知道，你不要想着狡辨。”

　　王新民真的已经走火入魔了。

　　“她没有被杀，只是移民了，听说是去了新加坡，表哥，你要不要去看看？”到了这个时候，萧秋风也存在着一抹希望，这个表哥能回头。

　　“我劈了你。”砍刀已经挥舞，朝着萧秋风落下，美美在他的心中是完美无暇的，不允许任何人污蔑她。

　　“新民，住手——”虽然儿子做了错事，但是看着这种危机，萧远河还是急叫了出来阻止。

　　刀并没有落下，在坤哥的示意下，两个壮汉已经把王新民拉开了，他们的目的还没有达到，此刻还没有到杀人的时候。

　　萧秋风并没有畏惧，知道时候已经差不多了，看了坤哥一眼，很是淡然的说道：“你不需要再废话，如果想要风正集团，还是请你背后的人出来吧，躲躲闪闪的，只会让人看不起。”

　　“不错，这个合约，我是绝对不会签字的。”萧远河的语气也很坚定，不过心里，他有些后悔，为何这一次出门，没有多带几个保镖。

　　坤哥的脸上很不高兴，手里的橙汁重重的放在了桌上，冷冷的说道：“我黄坤做事一向是干净利落，不喜托泥带水，酬金我已经收到了，上家已经说过了，就算是不签，杀了你们两个也是一样的，这是你们自找的。”

　　杀机毕现，看样子背后那人已经特别的交待过，不允许透露关于他的消息，萧秋风知道套是套不出来了，唯有逼问了。

　　“干掉他们，对了，小的留半条命，让这小伙子玩个尽兴。”厉色一闪，黄坤已经转头，而在他四周守护的几个壮汉，皆已经把手放到了腰间。

　　萧秋风的身体的确虚弱了一些，这些日子，他已经很努力的在提高，不过与他影子的强暴还没有完全融合，但是对付这十几个帮众，却还不是问题。

　　王新民脸带喜色，脚步最快，能够把这个男人千刀万剐，就是他最满意的事了。

　　萧远河心如死灰，正准备拉着儿子的手，一起面对，萧秋风已经消失了。

　　王新民已经飞了出去，重重的撞在了船舷上，连吭也没有吭一声，就被打昏了过去。

　　当黄坤听到异响回头的时候，地下更是已经躺上了三个属下，其中一个好像已经死了，五孔流血，惨状凄然。

　　“开枪，打死他！”

　　萧秋风的身手出乎所有人的意料，黄坤也不是一般人，马上就感到不对，他哪里晓得这个纨绔子弟，会是高手，收集的资料里，根本就没有提到过。

　　枪响了，一连响了两声，但是惨叫而倒的，却是两个壮汉，是黄坤的属下，一人被击中了肚子，一个人被中了大腿，倒地哀声连连。

　　玩枪，他是祖宗，萧秋风一声冷笑，直击的重拳，已经飞身袭到，黄坤抬手一挡，却已经被这重力打退了十步之多。

　　“咔咔——”的两声脆响，他自己的手臂，已经敲碎了自己的肋骨达三根之多。

　　脸色变了，心惊慌失措，黄坤扶住扶梯，狂喘一口气，也不顾得上面的兄弟，逃向了一边的快艇，但是等他到了才发现，萧秋风已经在上面等着他。

　　船上十二个人，现在已经倒了九个，而在黄坤的身后，萧远河也慢慢的走了下来，他其实比任何人都惊讶，本以为会难逃一死，此刻却安然的走下来，刚才发生的一切，恍若梦中。

　　十几个人，短短的两分钟时间，都倒下了，萧秋风的表现，已经超出了他的想象。

　　手伸到了衣间，才刚握住手枪，手腕已经被萧秋风如钢钳一般的夹住了，手骨响着碎裂的声音，枪到了萧秋风的手里，而且正对他的额头之上。

　　就算是亡命之徒，在这种情况下，也惊吓出层层的冷汗。

　　“你、你想干什么，我是铁血团的堂主，铁血团知道么，南方黑道霸主，你敢动我，你们萧家将会鸡犬不留。”

　　铁血团，的确知道的人并不太多，但是能够知道的，一定是有身份的人，萧远河就听说过，此刻听到，脸色已经有些变了。

　　萧家的确可以在商业上称霸，但是黑道，毕竟是另一个世界，这个世界，对他们来说，是很陌生的。

　　枪响了，打中了黄坤的膝盖。

　　“你不要吓我，我这个人不经吓的，说不定下一枪会打中你的心脏，那就糟了。”

　　痛苦还有害怕，或者恐惧，每一种负面的情绪，此刻黄坤身上都有，他肠子都悔青了，没有刚才意发不屑的神情，这一刻，他就如一个帝王，被拉下皇坐关入猪圈一般的卑劣。

　　“他是谁？”萧秋风只想知道这个人。

　　“我不知道——”咬着牙，他闷声的抵抗着。

　　枪又响了，对这些人，萧秋风从不怜悯，如果今天不是他，那死的人铁定是他们父子俩。

　　另一腿中枪，黄坤跪了下来。

　　“还不说——”萧秋风说完，那黄坤稍一迟疑，又一颗子弹打中了他的手臂。

　　“还有两颗，如果你能坚持再中两颗而不死，我就放你一马。”萧秋风的话冷冷的，邪魅的笑意如杀戮的诡异光芒，让黄坤心房彻底的崩溃。

　　“我说，我说，什么人要风正集团我真的不知道，只是知道铁血团收了一百亿，副团主交待我们做的，萧少，真的，我真的只知道这些。”


第十一章 幕后魁首

　　萧秋风真的没有杀他，不过出手过重，这里面铁血团的属下至少已经死了五个。

　　“喂，我要报警，深湾码头二十里海域一艘汽艇上发现黑帮厮杀，好像死了好多人。”把随手牵来的手机扔进了海里，萧秋风领着老头子驾快艇离去。

　　但是当警方赶来的时候，这里已经没有活人，连黄坤也被当头一枪毙命，当然昏迷的王新民也不例外，萧秋风手下留情，只是想把他们送入监狱，却没有想到，有人都把他们当证据毁灭。

　　回到萧家，萧家已经乱成了一团，大批的警察正在对佣人们盘问着什么，而田芙靠在沙发上，伤心的哭泣着，老公的出事，她这个妻子还是等警察上门才知道，电话不通，连儿子的电话也不通，她显得失神而恐惧。

　　对警察的问话，她也是没有回答，只是用眼泪来渲泄心中的无力，虽然是富豪之家，但是三口相依为命，却是缺一不可的。

　　看到萧秋风父子，很多警察都目瞪口呆，这对父子可是名人，一个东南的商业主宰，一个风花雪月，在上流社会声名狼藉的风流公子。

　　他们不是失踪了么？

　　“萧伯伯，萧伯伯回来了。”从厨房里端着茶水走出来的却是柳嫣月，这个女人竟然跑来萧家了，在她的心里，这不是地狱么？

　　她一下放茶就冲了出来，随后当然是田芙，一连叫着：“老公，老公，你回来了，小风，小风，宝贝儿子，你没事吧！”

　　田芙投入了脸色有些惨白的萧远河怀中，而萧秋风淡然一笑，张开双臂，对着柳嫣月说道：“柳小姐，你要不要给我一个欢迎的拥抱。”

　　看到这女人，就知道她终究是没有忍住的报警了。

　　本来跑过来的身体一下子站住，冷冷的眸子死瞪了他一眼，喝道：“注意形象，总裁大人。”

　　“嫣月，这是怎么回事？”一个穿着警服，肩配三级警章的年青人急步的也走了过来，一看到萧家父子，也是一愣。

　　“李警官，不好意思，让你白跑一趟，我老公与儿子现在平安的回来了，应该是嫣月误会了，他们不是被绑架，肯定是跑哪里逍遥去了。”田芙感受到老公的异状，但是只要他们平安的回来，这一切就不需要警察插手了，以萧家的财势，可以私下解决很多的问题。

　　柳嫣月脸凝得通红，看着萧秋风问道：“你不是说萧伯被人绑票，人家一担心就报警了，萧秋风，你们真的没事么？”

　　这件事，的确不适合警方插手，再说他在船上可是也杀了好几个人呢？一旦查起来，他还真是说不清了，毕竟他已经不是拥有特别权利的超级龙组成员，杀人可是犯法的。

　　“说你是傻妞，还真是傻，我说说，你就信了。”萧秋风并没有像老头子一样，心里还布满着阴云，而是调侃着柳嫣月。

　　“住嘴，以后不准你说我傻，算我好心当驴肝肺，李警官，对不起，可能真的是我弄错了，你看能不能让人撤回去。”

　　“是了，这位警官，误会让你们走一趟，真是不好意思，不过我们真的没事，你们可以离开了。”萧远河沉重的话一出，就已经转身回到了屋里。

　　年青的警官却只是看着柳嫣月，笑道：“嫣月，没事，你不用担心，不过下次你得弄清楚再报警，你也知道，乱报警可是要被拘留的。”

　　“李警官，麻烦你了。”看着警察收队，柳嫣月也觉得很是尴尬，不过她的心里也隐隐的觉得不对，萧秋风那个时候说的，绝对不是假话，但是为什么他们都不愿意说出来呢？

　　“嫣月，你不要总是李警官的叫，太生疏了，我们可是校友，你至少也得叫我一声李海斌吧！”原来这个刑警大队长，却正是柳嫣虹口中说的李大哥，那个一直默默的追求着柳嫣月的人。

　　“那好吧，李海斌，今天麻烦你，我请你吃饭吧，就当道歉。”

　　“两位，希望你们吃得愉快，不送了。”萧秋风拱了拱手，一副很是滑稽的样子，混然就没有一点别的感受，这个女人可是他的未婚妻，现在却要陪别的男人吃饭，生气都不会么？

　　柳嫣月对这男人的态度相当的不满，连一丝好脸色也欠奉，生气的说道：“不要理他，咱们走吧！”

　　有了柳嫣月的邀请，李海斌心情似乎很不错，还很是有礼貌的向萧秋风说了声再见，转身离去。

　　书房里，很安静，萧家的一家三口，此刻都坐在这里。

　　其实萧秋风知道老头子一定会有很多疑问，只是没有想到，他连妈咪也叫了进来，刚才故意的在后面拖时间，就是想着如何给他解释。

　　田芙一看到萧秋风进来，一下子站了起来，冲到了萧秋风的身边，双手不停的上来探摸着，嘴里还焦急的喃语：“小风、小风，你没事吧，没事吧，让妈咪好好的看看，好好的看看。”

　　看样子，这件事，老头子已经给妈咪说过了。

　　萧秋风轻轻一笑，给了一个肯定的答案，说道：“妈咪，我没事，坐吧，老爸似乎有话要问我。”

　　不仅是老头子，连田芙这个老妈也是好奇着，十支手枪对着儿子，儿子竟然能打败他们，把老公救回来，如果不是老公亲身经历，她以为这是在拍电影。

　　看着眼前的儿子，整整有一分钟，审视很仔细，萧远河都没有说话，然后长长的叹了一口气，说道：“小风，你似乎有事情瞒着我们，咱们是一家人，没有秘密，其实不应该是我问，而应该说是你自己坦承。”

　　萧秋风有些无奈，坦承，他到想，只是他自己都没有弄明白这究竟是怎么一回事，如何坦承。

　　但是今天的事，的确需要交待。

　　“爸，其实我并非存心瞒你们，只是有些事，我也不知道是怎么回事，我们是一家，不论什么时候，我都是你的儿子，有了这一点，其他的都是次要的，对不对？”

　　田芙也急忙开口问道：“儿子，但是你一个人打十几个，他们还有枪呢，听你爸说，你动作比风还快，一眨眼就把人打倒了，这你得老实交待，什么时候，你变成超人了？”

　　变成超人，萧秋风笑了笑说道：“妈咪，什么超人，那是功夫，护身的功夫，咱们一向有保镖，用不上，这些功夫也是我平时练出来的，没有那么神奇。”

　　“中国功夫？”田芙可是有些惊喜不已，又追问道：“儿子，你真的练成了中国功夫，那你会不会葵花宝典，听说很厉害的。”

　　萧秋风差点被咽住，无奈的回道：“妈，那是太监的功夫，难道你不想我们萧家传宗接代了。”

　　“啊，对，对，妈弄错了，那练孤独九剑吧，儿子你至少也会一两招吧，不如——”田芙兴奋的想让儿子展现一下自己的功夫，但是被打断了。

　　“好了，不要说这些无聊的事，小风，既然你不愿意说，那爸就不问，但是铁血团的事，你可知道？今天你杀了他们的人，他们一定会报复的，还有那个背后想谋夺风正集团的人，会是谁？”

　　这可是关系着萧家生死存亡的大事，田芙也不敢吱声了，这种事，是男人的事，她知道就好，帮不了忙，也就没有必要发表意见了。

　　“铁血团的事是有些麻烦，他们地下的势力奇大，在东南这一带根本就没有哪个帮派敢与他们对抗，不过好在他们不敢明目张胆的来，所以爸妈你们最近一段时间，没有特别的事，尽量的不要外出。”

　　“至于那个背后的主子，想要对付风正集团，我们更不怕，就算再多的阴谋诡计，只要风正集团商业顺畅，他也找不到机会，爸，如果我没有猜错，这个人一定也是商人，而且还是名流，不然就算是给他风正集团，他也无法管理的。”

　　“商人，还是名流？”萧远河喃声自语。

　　“是，想要强吞风正集团，他的公司一定不小，应该在东南十大集团之中，我们小心防犯就是了。”

　　又一次，萧秋风把范围缩得更小。


第十二章 冰与火的相碰

　　市公安局。

　　李海斌走到了标示着局长的办公室门口，抬手敲响清脆的声音，一抹低沉冷冰的声音传来：“进来！”

　　“局长，你找我？”李海斌是一个骄傲的人，但是对个局长，却充满着敬慕之情，除了因为她是上级，更因为她是一个女人。

　　李海斌老家在北京，也是一个大家族，但是为了柳嫣月，他执意留在了上海，因为知道了那个故事之后，他立志要当一个白马王子，救嫣月公主于水深火热，而且现在看来，他的坚持，似乎已经开始有了成效。

　　如果没有嫣月，或者这个美女局长，也是最佳的选择吧！

　　桌后静静的坐着一个短发的美女，年约二十七八的样子，此刻正凝视着屏幕，双眸闪动着凌然深思的神光，似乎若有所思，丰满的身材，在没有外套的遮隐下，呈现着傲然的动人曲线，就算是心有所属的李海斌，轻瞄之下，也禁不住的低下了头。

　　若单以身材论，柳嫣月要逊色不少，但是柳嫣月骨子里有一种古典的执着与娇媚，却是世上唯一的。

　　美女抬起头来，一张精致的脸很有风情，但也许是从小锻练的关系，这种风情被很巧妙的收敛起来，呈现出来的，只有冷艳与冰霜气质，但是只要懂女人的男人，都知道，越是冰冷的女人，内心的火热就越是澎涨，只要有机会喷发，那将是让人难以抗拒的温情。

　　很可惜，这个美女调入市局已经三年，却还没有任何人有本事攻破这抹壁垒，她依然是众警员眼中，最孤傲冷艳的公安局长。

　　她就是若辰，赵家若辰。

　　提起赵家，最让人们铭记的并不是赵家家主赵光平，虽然他军权显赫，掌握着东南军区的上百军队，但是有一个赵家人名声已经掩没了这所有的光辉，他就是大名鼎鼎的四大公子之一赵若明，号称神能公子。

　　尽管败家，但是赵家却只有他一个儿子，就算是脾气暴爆的赵光平，也没有办法，他还真是没有办法把这个败家子抓起来给枪毙了。

　　当然关禁闭也是有的，这事对赵若明来说，已经是家常便饭，反正他有老妈照着，也没有人敢虐待他。

　　“李队长，萧家的事是怎么一回事，真的是误报？”赵若辰冷声的问道，这就是她的个性，身为军人，身为执法人员，必须一丝不拘，严令尊循，而且要给属下做好榜样。

　　李海斌点了点头，回道：“是的，局长，萧家父子已经平安回来了，这件事看来是一件误会，不然萧远河的妻子也不会没有收到消息，她都是我们到了才知道这回事，不像有假。”

　　虽然是误报，但是李海斌一点也不介意，相反，他很兴奋有这样的机会，可以与柳嫣月一起吃饭，此刻，他还在回味着那种感觉。

　　“真的有这么巧么？”身为警察，赵若辰心里有一种敏锐的探察力，萧家误报失踪，而海域边上真的发现了大量的尸体，而且还有一个萧家的人员涉入其中，这两件事，会不会有某种牵连。

　　“你看看这个？”赵若辰把手中的文件递到了李海斌的手上，正是沿海的案情汇报。

　　李海斌只是扫了一眼，就惊叫道：“铁血团，他们有行动了？”

　　赵若辰点了点头，有些忧心的说道：“不仅如此，这一次死的是铁血团的一个堂主，相信是一件大买卖，而且他们都死了，你有没有想过，什么人有这样的胆子，敢与铁血团对着干？”

　　对铁血团的势力，或者了解得最深的就是他们警察了。

　　这样的问题，李海斌当然也说不出个所以然来，有些猜测的说道：“局长是怀疑这件事，与萧家有关？”

　　赵若辰秀眸闪芒一闪，低声的说道：“这是你需要给我的答案，马上通知萧家父子来认领尸体，顺便给他们做下笔录，看看在报失踪的那段时间，他们在哪里？”

　　“是，局长。”

　　萧秋风父子同时收到了电话，对王新民的死，他们没有内疚，只是觉得遗撼，而且有些奇怪，在他们走之前，王新民一定还活着。

　　是什么人杀了他们，而且是在他们离开后，警察到达之前？

　　做份笔录，也只是历行公事，萧秋风与老头子早就商量过一套方案，对于昨天的失踪，早就有相同的说法，并不会有什么问题。

　　二姑夫孙庆煜正是这里的副局，听闻这件事，当然也赶过来，有了他的帮助，认尸进行得很顺利，但是当一切办理完毕，萧秋风准备离开的时候，李海斌走了过来。

　　“萧少爷，请你稍等，我们局长有些事想与你聊一下，有时间么？”

　　局长？萧秋风一愣，看了看一旁的姑父，见到姑父点头，他也应道：“可以。”他不明白，只是认个尸，又不是认局长，局长见他干什么？

　　只是等她走进了市局最大的局长办公室时，看着眼前的女人，他倒是惊了一跳，赵若辰，怎么会是她，虽然他认识的女人并不太多，但是这个女人，萧秋风却很是熟悉。

　　因为他曾经当过她的教官。

　　这么久没有见，她身材可是越发的丰满，简直发育得有些霸道了，萧秋风有些色迷迷的想，不知道当年被他打过的屁股是不是更有弹性了。

　　他虽然认识她，但是她却不会认识他了。

　　“萧秋风，收起你的狗眼。”那种色欲迷乱的眼神，让赵若辰很是恼火，这个男人的底，她比任何人都清楚，如果不是为了那不争气的小弟，她还真是懒得与这风流公子面对。

　　难得碰上熟人，萧秋风心情很是高兴，不仅没有收敛，而且很是放纵，很是流氓的开口：“哟，美女局长，你找本公子有事么？”

　　被萧秋风这鸟人的事弄得疲惫不堪，难得遇上这昔日熟悉的小女人，聊聊天也是一件爽事。

　　“注意你的言词，我随时可以告你搔扰，拘留你。”萧秋风很爽，但是赵若辰却很不爽，他们不对路。

　　看这女人的样子，不是来与他叙旧的，萧秋风没劲的坐了下来，无力的问道：“局长大人，有事就说吧，我很忙的。”

　　“忙着玩女人吧，萧秋风，我严重的警告你，不管你如何风流使坏，但是不要把赵若明带坏，不然我会打断你的腿。”虽然有些以公谋私的意味，但是此刻，想想父母无奈的眼神，她也只能这么做。

　　其实很早她就有这个念头，打断这个风流公子的腿，而且是两腿之间的那条小腿，身为局长，她不得不利用职务之便探查弟弟朋友的底子，一查之下，风流公子的风流史，连她看着都气愤不已。

　　不过有一点很可惜，虽然与他上床的女人很多，但都是你情我愿，没有找到控诉他的机会，不然这个男人的第三条腿，早就被废了。

　　“赵若明？你说老四，怎么？你难道是他老婆？”其实从他们共同的姓，就知道他们是一家人，但是萧秋风故意的歪曲，就是想让这女人生气，当年她被称为母暴龙，但是生气起来的样子，却很是迷人的。

　　赵若辰果然生气了。

　　“啪”的一声，拍桌而起，喝道：“住嘴，你这王八蛋，我告诉你，我是赵若明的姐姐，如果你不想天天被我叫回来问话，就离他远点，他不需要你这种败类的朋友。”

　　“威胁我么？赵若明跟我可是兄弟，这么说我也要叫你大姐了，美女姐姐，最近我追上一个不错的妞，正准备与老四共享呢？”

　　对这女人性格，他可是很清楚的，当年因为她长几岁的缘故，对他这个教官很是不服，怎么惩罚也不管用，最后还是打了她屁股才乖乖的听话，今天敢这么与他说话，难道还想被打一次？

　　“王八蛋，找死——”赵若辰这一次，真的怒了。


第十三章 羞人的秘密

　　局长办公室里传出了很刺耳的声响，萧远河与副局孙庆煜，还有一旁候着的李海斌都急忙的冲了进去。

　　气氛并不太好，或者在三人的目光下，里面的一男一女，此刻的姿势实在太暧昧了一些，拜托，这可是青天白日，还是在警察局里，这种亲热，是不是过火了。

　　赵若辰生气的从桌后飞起了一腿，萧秋风身形一闪而退，而且顺托住了她的腿，泄掉了她暴怒的蛮劲，趁着她想收回脚的瞬间，如风急进，大巴掌已经很是用力的拍打在这美女局长的玉臀之上。

　　而当三人冲进来的时候，萧秋风为了制止她的反抗，已经把她抱着抵在了办公桌前，跨部虽然顶着他的玉臀，却在承受着这女人腰部的攻击。

　　而在外人的眼里，这是一种很深奥的学问，应该由男女在床上研究的后背式。

　　李海斌大惊，喝道：“萧公子，你这是干什么？”早就听闻这男人沉腻女色，只是他也太离谱了，连堂堂的公安局长也敢胡来，不想活了。

　　孙庆煜与萧远河还真是被雷到了，不敢相信，这个臭小子色胆如此包天，竟然在警局里冒犯女局长，这不是找死么？

　　深知这冷艳局长脾性的孙庆煜也是冒出一头冷汗，此刻搜肠的在想办法给这个侄子开脱，不说别的，光是眼前这架式，他都不知道如何开口了。

　　萧秋风却一丝紧张的表情也没有，转头看到三人，有些不好意思的笑了笑，说道：“李队长，不要误会，我只是与局长进行一些可行性的探讨，这是我作为一个公民的义务，你说是么，局长大人——”

　　说着，手又伸到了玉臀处，一揉而过，身形急退，放开了气喘吁吁而脸色涨红的赵若辰。

　　李海斌当然不会听萧秋风的，而是急进几步，对着美女局长问道：“局长，你没事吧？”

　　“没事，没事，出去，都出去——”很是奇怪的，赵若辰毫无理由的吼了起来，赶众人出去，而她已经把头埋在办公桌上，不敢抬起。

　　“那好吧，局长，希望下一次还有机会，我们再研究。”此刻不走，更待何时，不然等这女人真的发飚，那想走也走不了，趁着这个机会，萧秋风第一个离开了办公室。

　　剩下的三人也很是莫名其妙，讪讪的离开了办公室，当李海斌“砰”的一声，刚带上门的时候，埋头的赵若辰一下子抬起了身体，但是一脸的红润如水潮般的涌动，眼角更是已经有些红肿的湿润了。

　　这个王八蛋，竟敢打她的屁股，没有人知道，她的屁股是绝对的禁区，这并不是因为她是女人，而是因为在她的屁股上，有一种很羞人的条件反射，每一次触动屁股，她就会产生欲望。

　　这个事实，第一次是发生在五年前的特训组里，那个可恶的教官，打了她的屁股，触动了她的情欲之弦，几乎在痛苦的滋味中，染湿了整条亵裤，而此刻，她也隐隐的感觉到滑湿的粘粘体会。

　　这是她的秘密，绝对不会有人知道，如果不是身体的难受，刚才，她就绝对不会放过他。

　　四人才离开办公室没有多远，里面又传来了“砰砰叭叭”的声响，只是这一次，却没有人再敢轻意的进去，大家都知道这个母老虎的局长，在发泄着怒火，连孙庆煜也连连的摆手，让萧秋风快点离去，生怕她出来找麻烦。

　　顺利的从局里出来，萧远河也没有再问刚才的事，虽然心里着实有些怀疑，但是年青男女的事，他一个老头也弄不明白，那局长既然说没事，那就没有责怪儿子，所以他也只是叮嘱让不要胡来，其他的话也没有多说。

　　萧家现在四面危机，对儿子放荡的私生活，他也无力过多的要求，而且儿子与以前相比，已经好了很多，他已经开始相信儿子的想法，也不一定是错的。

　　“小风，这件事，暂时已经解决了，你现在有什么打算？”萧远河不敢掉以轻心，被绑一次，他不希望有第二次。

　　萧秋风笑了笑，安慰道：“老爸，你不要一副愁眉苦脸的样子，这种日子多难过，想开一点，天踏不下来的。”

　　“目前既然我们没有办法与铁血团正面对抗，那最关要的就是做好防范工作，我想多请些人，保护你们的安全。”

　　萧远河一愣，问道：“咱们家这么多保镖，还不够用？”

　　萧秋风摇了摇头，一边扶着方向盘，一边若有所思的说道：“那些人，只是混饭吃的，如真有事，他们帮不了忙，我想重新招些人，由我招录，还要亲自训练他们。”

　　对萧秋风的身手，萧远河当然没有话说，当下想都没想就答应了。

　　“爸，你看能不能弄些枪牌，你也看到了，那些人可都有枪的。”萧秋风又问道，如果是以前的自己，不要说枪牌，什么牌都可以弄到，但是现在他已经没有这种权力了。

　　唉，真是龙搁浅滩遭虾戏了，堂堂一个影子，会被一个黑帮难住。

　　萧远河想了想说道：“这个应该可以的，以风正集团的地位，申请就行了，我多找些朋友帮忙，争取多办几张枪牌。”

　　萧秋风想的当然不会像老头子这么可怜，几张枪牌，也只是他的一个掩饰罢了，他要弄批军火回来，让铁血团也忌惮几分。

　　这个世界，还没有钱弄不到的东西，以前的那些朋友，现在也该利用一下了。

　　第二天，萧秋风按照以前的记忆，拨通了一个特别的电话号码，那边传来是粗犷的声音。

　　“喂，老朋友，你很久没有找我了？”说的是国语，但是声调并不标准，这个电话的号码，只有一个人知道，一个中国朋友，一个救命恩人。

　　萧秋风冷冷的回道：“狼牙，我要一大批货，最先进的，火力要强。”

　　“没问题，地点在哪里。”狼牙对这个救命恩人有着如神般的祟拜，他愿意把命交到他的手里，此刻更是多了一句：“要不要人手！”

　　“不需要，你小子给我安份点，货运到上海，让你的人联系风正集团的萧总裁，明白么？”

　　“明白，明白，老朋友放心，这件事，我一定办得妥妥当当的。”

　　狼牙还想罗嗦几句，萧秋风已经挂断了电话，手机卡拿出来，扔进了水里，与这种鸟人联系，还真是连一点痕迹也不能留下，不然就是无穷的麻烦。

　　搞定了枪的事，剩下的就是人员了，而在萧秋风的心中，能让他满意的特级保镖，也只有要军中去挑选了，每年退役的特种军种人员，就是最好的人选。

　　记得以前来过东南军区，知道在离上海市八十公里外，驻扎着一支特别的精锐卫队，人数在六万人左右，是震摄沿海与外敌的机动部队，而且他每年的淘汰率也是所有军种最多的。

　　萧秋风决定，自己所需要的保镖，就从这支部队的退役官兵里挑选。

　　本来对这种事，是严格保密的，特种军种，走出军营，也要严谨的遵守着保密制度，关于里面的一切，都不允许向外界透露，用军人的忠诚保证。

　　但是当知道萧秋风是影子的朋友时，那个受过影子赞誉的后勤长官，也热情得不得了，当下与退役待归的士兵们沟通了一下，让萧秋风从中找到了所需要的人才。

　　从上百个士兵里挑选出三十六个，这些人虽然堪称精锐，但一旦退役，将变成普通人，也需要出社会谋生，保镖也是一份工作，萧秋风给的待遇，与外面那些白领相比，已经让很多人眼红了，他们当然愿意接受。

　　达到了目的，萧秋风只是给了他们一个地址，让他们明天办理好一切离开手续前去报到，至于其他的话，什么也没有说。

　　关于训练的计划，萧秋风也相信他们不会反对，退役也是被淘汰的另一种说法，现在有一个能增强自己的机会，绝对没有人会放弃的，萧秋风也曾是军人，他理解军人的情感。

　　而剩下的，就看他如何收服他们的心了，让他们为我所用了。


第十四章 强者为尊

　　因为安全的问题，萧远河也懒得去公司了，请来了几个朋友，与老婆一起玩麻将，把所有的事都交给了萧秋风，而且交待他，尽快的把所谓的特级保镖训练出来。

　　虽然人手都已经挑好，但是对于萧家庄园的保镖护院，萧秋风也没有解雇，稍稍的考核了一下，把那些凑合的保镖留下了十几个，其他的全部调入了风正集团的保卫部，也算是不让他们失业。

　　而且利用这一次机会，萧秋风把庄园里所有的人都地毯似的清查了一遍，从女佣到花草工，司机、厨师一个也没有放过，对萧家来说，忠诚是第一要素。

　　因出卖而死，因出卖而生，对他来说，真的不想再来一次。

　　第二天，约定的时间里，三十六个朴素单衣的退伍军人，已经准时来到，对这一点，萧秋风相当的满意，看着他们沉稳的步伐，还有利落的身姿，可见这支特种部队退下的军人，的确已经超出一般的水准。

　　“萧先生，我们三十六人已经到齐了，请问我们的目标是什么？是不是立即开始工作？”一个壮硕的军人，走到萧秋风的面前，很是冷淡的问道。

　　一米八五的身高，已经很显眼，再加上他特别魁梧的身形，在人群中，有种鹤立鸡群的感觉，这个人给萧秋风的印象相当深刻，听说还是分队的小队长，而且在劝说他们的时候，他是沉思了很久才答应的。

　　“你叫什么？”萧秋风没有点头，而是盯着他问道。

　　“李强兵。”反视萧秋风，没有一丝的低声下气，或者在他的心中，还有着军人无比的祟高，如果不是迫不急已，他也不会进入金钱的社会，就算是回家种田，他也不会向任何人低头。

　　“很好，李强兵，听说你是队长，以后他们就是你的队伍，现在，整理队形，我要给你们新的训练计划。”从第一眼看到李强兵，萧秋风就已经决定，这三十六人由他带领。

　　李强兵看了一副标准小白脸的男人，神情似乎有些不屑，并没有接受萧秋风的好意，冷冷的说道：“对不起，萧先生，我已经不再是队长，而且对一个保镖的责任，我们这里任何一个人都可以胜任，不需要再浪费时间。”

　　萧秋风笑了，笑得很淡，如果这些军人没有这股傲气，他反而会有些失望的，就算是退出了军营，他们仍需要保持着军人的气质，不为财色金迷。

　　“你认为你已经够强？”

　　萧秋风的问话才出，一个士兵已经从后面上前，有些生气的说道：“萧先生，李队长是我们尊敬的人，他一直是部队最优秀的训练标兵，你不应该怀疑他，我们可以为钱工作，但是不受钱的污辱，如果你怀疑，我们可以离开。”

　　“我现在不是怀疑，而是已经证实，你们确实不够优秀，光凭你们坐井观天的态度，就永远成为不了最优秀的士兵，或者你们从来没有想过，有一天，自己可以成为兵中之王。”

　　很多人都在怒意，但是李强兵眸里流露出几许憧憬，但是一瞬间，那点燃的熊熊大火，却无声的逝去无踪，他曾经想过，但是退役已经让他很是心痛，他也知道，一切的荣耀已经不可能再属于他了。

　　“你凭什么？”李强兵冷冷的问道，紧握的双拳，已经青筋毕露。

　　萧秋风很是有些随意的从靠椅里站了起来，看了众人一眼，问道：“你们是不是心里很不服气，想与我试一试？”

　　三十六个士兵，个个都上前，似乎都想给这个富家公子来一顿猛揍，让他知道什么才是最优秀的军人。

　　“怎么？想群殴？”

　　“不，我上。”李强兵一喝，众士兵止步，在这些士兵心里，无形中都以他为首是瞻了。

　　自觉的形成了一个圈子，圈中只留下李强兵与萧秋风，但是萧秋风伸出食指，轻轻的摆了摆，脸上呈现出一种无比的傲气与不屑，说道：“李强兵，你一个，还不够我玩，你们，再来三个。”

　　寂静，惊讶，或者还有一种呆然，李强兵在特种部队可是出名的高手，这个富家公子是不是神经病，也许是被家人给宠坏了吧！

　　但是李强兵并不是一般的人，他没有一丝的犹豫，这个富家公子并不是呆子，从他站起的那一刻，一股让他惊然的气息，已经酝酿在四周，压力孕育而生。

　　在他的随意挑选下，场中又多了三个，四个军人，形成强悍的阵式，而他们面对的，只不过是一个富家的纨绔子弟，大多数的人都想着，这是不是有些多余。

　　“你们看清楚，仔细的看，什么才是最强的进攻。”萧秋风声音很是浑重，而且放得很慢，但是当话声一落，他的身影就已经消失了。

　　他本来就是影子，众人能看到的就是他的影子。

　　如果李强兵是军人中的高手，那萧秋风就是高手的师傅，他当教官训练的士兵，现在都已经是独挡一面的强者，连那赵若辰一个小女人，都已经是市局的最高长官了。

　　李强兵强大的力量，在这随风电逝的攻击中，根本苍白得无力，当众人再看到萧秋风的时候，他已经回到了那张躺椅上，似乎刚才就未曾起来过。

　　而四个士兵，三个倒地，剩下的李强兵，也在擦拭着嘴角溢出的一抹血丝，他倔强的性格，就算要受伤，也不会倒下。

　　“你们比我想象中的要差许多，看样子训练的力度，还要再加大一些，现在，你们不愿意留下来的可以走了，而留下来的，我只需要你们一种东西——那就是忠诚。”

　　地下的三人无声的站了起来，这一刻，没有人说话，他们还处在那种神奇的身法中，心神未曾醒来，萧秋风的强大，彻底的震撼着他们身体最脆弱的神经。

　　李强兵连一刻也未想，他走到萧秋风的面前，脸上自傲的神色已经全然不见，有的是一种渴望，一种期盼，一种尊敬。

　　强者，永远都受人尊敬。

　　“我留下来！”他是第一个答应，与前次的邀请，判若两人。

　　“我也留下来。”

　　“我也是——”

　　“我——”

　　三十六人全部选择留下来，只是一场小小的较量，就让他们燃起了激情，从军中退役的沮丧在这一刻，悄然的散去无痕，原来除了在军营里，还有地方可以让他们享受这种强者的荣耀。

　　看着这些士兵眼神的狂热，萧秋风知道他们已经认同了，只要在他的手上，这些人都可以成为最精锐的兵中之王，在都市这个战场上，所向无敌。

　　李强兵也欣慰的接受了队长的职位，在他的心里，梦想着有一天，也可以达到眼前男人的境界，面对着狂风暴雨，舞动天下。

　　只是这些人并不知道，在他们享受力量的时候，随之而来的，是无边的杀戮。

　　战争，才刚刚开始——


第十五章 美人来访

　　训练几十个士兵，嗯，现在他们已经不能再让这个身份，可以称他们为都市战士，也可以称他们为保镖，对萧秋风来说，并不是什么困难的事，设计了与众不同的项目，剩下的就让李强兵监督着他们达到就成了。

　　把这三十六人安排在一座单独的庭院里，所有的衣食住行，都有管家玉婶处理，这些与其他人一样的，对这些，这些战士并不挑剔，他们之所以留下来，也并不是为了享受，而是因为萧秋风的力量。

　　为了把训练拉入正常轨道，而且尽快的出效果，萧秋风已经有三天没有去公司了，这天下午，一辆红色的精致小宝马冲入了萧家庄园，好像主人并不太高兴，一个急刹车“吱”的一声，停在了别墅门口。

　　柳嫣月走了下来，怒意冲冲的拉着女佣问道：“你们少爷在哪里？”

　　她已经打了好几次电话，而这个可恶的男人竟然整天的关机，问萧伯，得到的答案却是：有事找秋风，伯父要胡牌了，就这样。

　　这是什么父子，他们难道就不知道，风正集团是他们萧家的产业，一个董事长，一个总裁么？这样的不闻不问，还真是让人卖了也不知道。

　　她第一次，看到如此不负责任的管理人。

　　“柳小姐，少爷在右院。”萧家从上到下没有人不认识这个未来的主母，以前萧秋风浪荡的时候，大家都在心里同情她，但是自从那一次车祸之后，萧秋风改邪归正，这些佣人们，又觉得，这个美丽的小姐，与少爷简直就是天造地设的一对。

　　柳嫣月冷眸恼怒的表情，只是让人更觉她的美丽，或者与以前不同，她冷冰的气质，似乎没有那些让人避退的效果了。

　　那女佣看到，马上劝道：“柳小姐，你不要生气，少爷这几些天很忙，所以才没有约你，你是我们萧家未来的主母，你应该体贴少爷的。”

　　这女佣，竟然还为自己的主人说好话了，如果萧秋风知道，一定会好好的奖励她。

　　柳嫣月美眸一震，俏脸扉红，在她的心里，如此急匆匆的赶来，除了因为太多公事的积压，心里更有着莫名的担心，害怕上一次的事再次重演。

　　她有时也想不明白，以前这个男人不管多少天未曾露面，她从来不想，也不会问，那是多余的，但是自从他决定解救婚约之后，柳嫣月控制不住的芳心，开始产生了如涟漪般的悸动，轻微的连她也没有发现。

　　虽然没有发现，但是那种感觉却的确是发生了改变。

　　“不要乱说，谁说我要当萧家的主母，才没有这种兴趣。”想想这个男人都提出解除婚约了，柳嫣月有种淡淡的失落，萧家的主母，应该是他口中那个既漂亮又温柔的女人吧！

　　转身冲入了右院，反正萧家庄园的位置很大，右院也没有人居住，萧秋风暂且把这三十六个保镖安排在这里，也免得训练的吵杂声，惊扰到父母的日常生活。

　　但是一到门口，柳嫣月就被吓了一跳，这里以前，她也来过，平坦的草坪，花草芬芳的情景已经不见，此刻已经特别的改造，与印象中的物是人非，坑坑洼洼的，弄了乱七八糟，如果不是一旁整理的佣人，她还以为自己走错了地方。

　　真是败家子，好好的庭院，竟然被他糟踏成这个样子，萧伯与伯母也不管管他么？

　　不过看着那场中沉声闷响的跳跃飞梭的身影，她终于找到了萧秋风的存在，也不管四周人惊讶的盯着她看，柳嫣月已经冲跑了过去。

　　“萧秋风，你这是干什么，你这王八蛋，好好的院子被你弄成这个样子，是不是造反啊？”她真的是被气坏了，都忘记了，这是萧家，是这个男人的家，不要说糟踏，就是拆了，又干她何事？

　　所有的人都停了下来，有些不好意思的看着她，看着这个美丽倾城的绝色美人，一袭合适的白领套裙，灵珑剔透的身姿显现无疑，修长的美腿虽然只露出一小截，但是那娇嫩的香气，却已经弥漫着诱人的艳魅。

　　萧秋风被惊到了，这女人，是不是有些莫名其妙了，不知道的，还以为这是她的家呢？

　　李强兵误会了，他有些不好意思的搔了搔头，看着柳嫣月说道：“少夫人，对不起，少爷这也是为了更好的训练我们，你放心，等不需要的时候，我们会按原来的模样全部恢复的，绝对让你满意。”

　　只是短短的三天训练，李强兵就对萧秋风心悦诚服，这个男人提出的训练方法，比军中最高级的特训都有效，他们三十六人，每人都能清楚的感受到进步，所以他们对这个教官的称呼，也变成了随大流，成了少爷。

　　柳嫣月骂出来后才觉得不对，此刻一听到李强兵的话，更是羞得差点找个地洞钻进去，这一下丢脸可丢大了，她一不小心，真是把这里当成自己的家了。

　　正想开口解释，萧秋风已经说道：“李强兵，你小子不要胡说八道，她不是我老婆，这么讨好她干什么？”

　　萧秋风已经接受了老头子的建议，放这女人自由，他当然不能让这种暧昧的关系继续发展下去，而且这女人这样不礼貌的冲进来把他骂一顿，他心里还不爽着呢？

　　李强兵更是尴尬，一时之间，不知道说什么好，他看着这一男一女，挺配的，干啥不是夫妻呢？他倒是挺郁闷。

　　如果萧秋风不这样说，柳嫣月自己也会解释否认，但是萧秋风的话让她生气了，当着这么多人的面前，她很没有面子，就算是解除婚约，也得她甩他才成。

　　她抬头挺胸的冲到了萧秋风的面前，喝道：“我不是你老婆，但我是你的未婚妻。”

　　萧秋风一愣，这女人不会是烧糊涂了吧，不得不提醒她道：“喂，小姐，你弄错了吧，咱们可是已经解除婚约了。”

　　“谁说的，你说的，就你一个人说，我答应了么，萧伯父答应了么，还有我爸答应了么？你说结就结，你说解就解，你皇帝啊，就听你一个人的。”

　　真是看不出来，这女人嘴巴挺厉害的嘛，一顿胡搅蛮缠，让萧秋风说不出话来，而一旁的众人，个个捂着嘴偷笑起来，这是哪跟哪啊，这女人脑子真是有病，还病得不轻呢？

　　好男不跟女斗，与她说不清楚，萧秋风懒得再纠缠，当下一点好脸色也没有的说道：“好了，懒得跟你说，这件事，我让老头子与你老爸说，可以了吧，小姐，你来有什么事，没事就请离开吧，碍眼知道不？”

　　碍眼，她碍眼，柳嫣月秀眸暴射着激动的怒火，这个王八蛋，竟然说她这样的大美女碍眼，我就碍眼，你又能把我怎么样？

　　把手中文件夹往他身上一推，说道：“把这些文件签了，都是急件，还有我碍谁了，大美女可以养眼，你不知道么？你，过来——”

　　手一指，叫住了正准备闪到一边的李强兵，虽然是一个兵，但他也知道，与女人是有理说不清的，这种男女之间的事，他就不掺和了。

　　“那个、那个小姐有什么吩咐？”刚才见识过她的厉害了，李强兵说话都小心翼翼的，生怕得罪她。

　　柳嫣月倒对他笑了一笑，百花媚柔之态，香艳无比。

　　“你刚才说在训练，怎么训的，能不能让我见识一下。”说是见识，倒不如说她想了解一下，这个男人三天不去公司，究竟在玩些什么？

　　“啊，当然可以，当然可以，你们，都集合，没有完成今天训练项目的，晚上没有夜宵吃。”听说只是想看看训练，不找他麻烦，李强兵此刻也不顾得义气了，喝着这群小弟，又一次开始折腾起来。


第十六章 爱意浅现

　　“叭叭叭——好啊！”又鼓掌，又是大叫，此刻的柳嫣月根本就失去了一惯的冰霜神态，就如一个小女孩，对这些满身都是泥巴的士兵羡慕不已。

　　萧秋风坐在靠椅上，一边处理着文件，一边无奈的摇了摇头，他现在已经对这女人没有办法了，看样子，只有老头子出面，与柳家老头子商量一下，限制这女人来萧家了。

　　不然，她一来，这训练倒变成表演场了，看着那三十几个傻小子，为了讨柳嫣月的开心，下足了劲在各种道具上横跃倒立，忙得不亦乐乎。

　　其实也不能怪他们，在军队里呆几年，看到母猪都觉得亲切，何况是此刻柳嫣月这种绝代风华的美人。

　　玩玩闹闹的到了吃晚饭时间，夕阳的余辉，淡染着几抹离别的愁绪，一天的光阴，又淡淡的逝去了。

　　柳嫣月似乎看得很过瘾，跟本就没有走的意思，就在萧秋风无可忍受，准备下令送客的时候，田芙走了进来，她也是玩完牌才知道，柳嫣月来了。

　　他们老两口一直喜欢嫣月，更何况这是宝贝儿子喜欢的女人，作为父母，当然要为儿子创造机会，田芙一进来，就很是殷勤的招呼：“嫣月，你这小丫头，来了也不问声安，就躲在这里，你家里都来担心的来电话了。”

　　柳嫣月回过神来，抬手看了腕上的表，惊叫了一声说道：“糟了，玩过头了，伯母，我要回去了，下次有时间，我再过来陪你聊天。”

　　田芙笑着拦住了她，说道：“好了，不用紧张，反正回去已经晚了，就在这里吃了晚饭再回去吧，知道你来，我刚才让厨房加了好几个菜，什么事，等吃完饭再说吧！”

　　以前想让她来萧家，这小丫头一直不肯，更不要说留下来吃饭了，但是这一次，她连想也没有想，就答应了，不过细心的田芙无意中发现，这个小丫头答应的时候，不经意的看了一旁冷淡无语的儿子一眼，似乎有某处期盼。

　　田芙心里暗喜，她可是一个聪明人，当下有些恼火的叫道：“小风，你这臭小子，嫣月难得来一次，你就不知道招待好一点，人家来了这么久，你连水也不给一杯，是不是太没有礼貌了？”

　　礼貌？这个女人需要礼貌么？

　　但是老妈开口，萧秋风站了起来，先是冲着训练的众人喝道：“达标的吃饭，未达标的继续。”

　　然后再走到两女人面前，对着柳嫣月很有礼貌的说道：“柳小姐，你请，渴了吧，进屋我扛个水桶给你。”

　　两女皆是一震，柳嫣月心里的气啊，也不顾田芙在场，反驳道：“你喝水才用水桶，你就是一个大桶。”

　　田芙哭笑不得，不是说这小丫头冷若冰霜，对儿子没有好感么，这会儿，他们倒像是情人一般，拌嘴纠缠上了。

　　“小风，你胡说什么，一边去。”田芙当然得帮得柳嫣月，把萧秋一推，就凑上去说道：“嫣月，不要理这小子，走，咱们吃饭去，把这里当自家一样就好，不要客气，需要什么，自接开口就行了。”

　　瞪了萧秋风一眼，挽住了田芙的胳膊，甜甜的说道：“谢谢伯母。”

　　萧家人口少了些，此刻加上柳嫣月，也才四个人。

　　平日里，大家慢吃边聊些小话题，但是今天，田芙到是拉着柳嫣月说个不停，主坐上的萧远河也高兴不已，虽然这个小丫头做了萧家名义上的媳妇已经很久，但是从来不叫他们爸妈，而且比陌生人更糟糕，从来不来萧家。

　　当下这两口子，都差点把自己的儿子给忘记了，纷纷给柳嫣月布菜，殷勤得很，看着萧秋风满肚子的牢骚。

　　“嫣月，你也看到了，萧伯与你伯母在家里很无聊的，你有时间，就多来坐坐。”田芙开口有些落漠的说道。

　　萧家的钱是用不完，但是却很孤独，平日里他们父子两个各有事做，就剩下她一个女人守着庞大的庄园，太清静了。

　　萧远河也说道：“是啊，我们是想着小风尽快的成家立业，娶妻生子，为萧家多增加几口，也让我们老两口心里有个牵挂啊！”

　　柳嫣月看了闷头吃饭的萧秋风一眼，似乎有些醋意的说道：“他不是很有本事，那么多女人缘，只要萧伯与伯母想，那还不是最简单不过的事？”

　　田芙一见，连忙接道：“不要说这小子，以前在外面胡作非为，就没有找到一个真心的，不过他现在能浪子回头，安安份份的，我们作为父母，当然得给他安排一个好的亲事，这些天正准备给他安排相亲呢？”

　　哪里有这样的事，萧秋风抬头，正准备反驳，老妈已经一个杀人的目光瞪了过来，似乎威胁他不许开口，无奈的又低下头，闷声咽饭去了。

　　“不过这小子这个也看不中，那个也看不中，都不知道他喜欢什么样的女人，唉，我们想抱孙子，难喽！”田芙一边说，一边伤心的叹气。

　　这戏演得，还挺真的，连一旁的萧远河也看出来了，刚才老婆瞪儿子一眼，不准他开口，这可是一一的被他看得正着的，他想不通，老婆这是要干什么？

　　“男人不都喜欢漂亮的，伯母，你不要急，一定可以找到满意的。”也许是感怀一个母亲的心伤，柳嫣月很是善良的安慰着。

　　“可惜嫣月你这门婚约不成，不然就不用这么麻烦了，说实在话，要找与嫣月一样让我们都满意的媳妇，还真是难。”

　　听到老妈说起，萧秋风一下子想了起来，抬头说道：“老爸，既然婚约解除，面子上还是要做到的，找个时间，你还是去一趟柳家，与柳叔说一声，免得人家还以为我赖着他们柳家大小姐。”

　　早做早安心，这件事，萧秋风觉得没有必要拖下去了，本以为他说一声，以这女人对萧秋风的厌恶，离开就万事大吉了，没有想到，这女人竟然不走，到今天也是不清不楚的。

　　看着这个男人迫不急待的解除婚约，柳嫣月就是不由的生气，她到底是哪点不好，当初还是你这个王八蛋卑劣无耻的霸占我么，想这么容易的甩掉我，没这么容易。

　　“伯母，其实、其实这件事，咱们两家还可以再商量一下，婚约的事，也不一定非要解除的。”

　　萧远河连忙说道：“嫣月，这些年你过得很辛苦，为了萧家，你付出了如此的心血，委屈自己，我们哪里能这么拖着你的后腿呢？虽然我与你伯母都喜欢你，希望你能做萧家的媳妇，但是有些事不能勉强，放心了，过几天，我会去与你爸爸说清楚这件事的。”

　　“是啊，是啊，嫣月，你当了小风三年的未婚妻，其实早该结婚了，说不定到现在孙子都有了，但是你过得不幸福，我们也不想勉强你，还好你们没有住在一起，也没有发生什么，你还是可以去追求你自己的幸福，可以去找自己喜欢的男人。”

　　柳嫣月脸上有些苍白灰色，她也不知道，当这件事终要了结的时候，她才发现，这个结果，并不是她此刻期望的，什么时候，她的心事，已经变了都没有觉察到。

　　但是这种神态，都已经被田芙看在眼里，她也是女人，光从刚才这个小丫头对儿子的态度，就已经发现了很多问题，这会儿嫣月失落的深沉，更是让她喜不自禁。

　　在柳嫣月最失神的时候，田芙已经拉住了她的手，好像是自言自语的说道：“伯母一直做着最美的梦，嫣月嫁到萧家来，每天与小风一起上班下班，然后相亲相爱，陪着我们老两口，生个孙子，好幸福的一家人啊！”

　　这种描叙，对任何人来说，都是一种幸福的憧憬。

　　看着众人沉迷这种想象中的幸福，田芙很是突然的说道：“嫣月，要不你就让伯母自私一次，完成这个梦想，婚约不解除了，咱们两家把婚期早些定下来。”

　　柳嫣月心神一动，失落的神情，蓦然一喜，虽然结婚有些唐突，但是听到不用解除婚约，她心如鹿撞，兴奋不已。

　　她也弄不明白，为什么会有这种情绪，难道自己喜欢这个坏蛋？她不敢承认这个事实。


第十七章 温馨不留情

　　萧家父子俩皆是惊叫：“这怎么可以——”

　　萧远河急色的说道：“老婆，我知道你喜欢嫣月，我也一样，但是你不能这样要求她，她根本就不想，我们何必强人所难！”

　　萧秋风也被吓了一跳，柳嫣月与他一点关系也没有，他可不想与之纠缠个没完，灵魂重生，现在，他只想过自己的生活，如果是以前的性格，有个这样娇美动人的女人玩玩还可以，结婚，他没有想过。

　　而且他知道柳嫣月是一个纯情的女人，如果真的不小心占了她的便宜，这一辈子都得呵护她，这种事，他还没有接受的心理准备。

　　“妈，你也知道我这人的性格，女朋友一月换几个，花心惯了，你不要胡思乱想，非得逼这么漂亮的鲜花插在牛粪上，我浪子回头的第一件事，就是答应过了，放柳小姐自由，这事，以后不需要再说了。”

　　萧秋风真的有些害怕了，柳嫣月的靠近，让他有些紧张了，这种情况，绝对不能再发展下去。

　　柳嫣月生着闷气，心想，你这个臭男人，以为自己是谁啊，我非得嫁你不成，说了自己是牛粪，还挑三拣四的。

　　“好了，这事妈就不操心了，缘是天意，份是人为，如果你们真的有心，就自己努力吧。”田芙有些疑惑的看着儿子，很是不解，他不是很喜欢嫣月的，怎么今天竟然拼命的往外推呢？

　　不过她这话，是对着柳嫣月说的，有些暗示的意思，或者也只有心人才会领悟了。

　　萧秋风不想在这件事再纠缠，站了起来，说道：“爸妈，你们慢吃，我吃饱回房了。”

　　“等等——”这一次，是萧远河叫住了他说道：“小风，你先不要回房，送嫣月回去，一个女孩子，晚上不安全。”

　　萧秋风有些不屑，这女人不是有车么，开着车，半个小时就到家了，有什么不安全的。

　　“嫣月，要是嫌天晚了，就留下住一晚好了。”田芙试着建议。

　　萧秋风一听，心里一急，留一个女人过夜，好像不太好，更说不清楚了。

　　还好柳嫣月也站了起来，笑道：“不用了伯母，我这人认床，还是回去吧，反正又不远，不需要人送了。”她早就看到了这个男人无动于衷的态度，多少男人想当她的护花使者，他有必要这样不乐意么？

　　田芙想着这可是好机会，连忙说道：“这怎么行，一个女孩子不安全，小风，去，送嫣月回去，要是她少了一根头发，我就唯你是问。”

　　看到柳嫣月回去，不留下来惹麻烦，萧秋风也算是给面子，点头说道：“好了，我送她回去。”

　　这一次，柳嫣月没有反对，只是向萧远河两口子说了声再见，没看萧秋风，领先的走了出去，萧秋风紧步跟随其后。

　　等他们一消失，田芙就回头，凤眸一眯，冲着正在喝汤的萧远河大声的骂道：“你这个笨蛋，刚才为什么拆我的台？”

　　儿子反对，有情可原，但是这个老头子却看不懂她的眼色，死命的反对，真是把她气死，演这场戏容易么？

　　汤放在嘴边，都忘记喝，萧远河都不知道自己什么事做错了，连忙讨好的说道：“老婆，你不要生气，生气容易老的，我哪里错了，你指出，我一定改正。”

　　结婚将近三十年，他对这个妻子的爱意，却没有一份的减弱，相反，随着芳华尽逝，他越发的珍惜拥有她的日子，关爱与呵护是无与伦比的。

　　“你这个爸爸是怎么当的，也不为儿子着想一下，让嫣月当咱萧家的媳妇，哪点委屈她了，再说了，你就没有发现，嫣月自己也愿意，只是女孩家羞涩，没有办法开口说出来么？”

　　这萧远河还真是没有看到出来，有些不太相信的问道：“老婆，你没有弄错吧，就小风这种德性，嫣月会喜欢么？”不是他长他人志气，灭自己威风，对这儿子，就算是现在浪子回头，还是配不上小月这丫头。

　　这话让田芙更生气，怒骂道：“小风什么不好，你这个千刀杀的，如果不是小风，你这一次能逃过大劫，我真是怀疑，你有没有把小风当儿子看待——”

　　“老婆，对不起，都是我的错，我错了——”

　　“不要看我，晚上不准进房，回你的书房睡去。”田芙冷哼一声，转头就上楼了，留下萧远河一个人郁闷的看着满桌的饭菜，没有了胃口。

　　不过他的心里，却是难以平静，老婆说嫣月喜欢儿子，这真的有可能么？他不太相信。

　　夜色迷人，晚风阵阵，吹拂着温情的气息，驾着宝车，慢慢在霓虹灯下移动，外面的生活喧哗热闹，但是车内却显得有几分尴尬的静致。

　　从上车，柳嫣月就坐在副驾驶室里，她是故意的，这本是她的车，却非得让萧秋风开，因为她想感受一次当女人的滋味，尝尝恋爱的感觉。

　　身姿窈窕，清香怡人，那淡然的体香，带着绝色的容颜，不时的飘过来的温情眼神，无一不触动萧秋风宁静的心扉，这个女人本就很美，此刻黑夜中，如精灵一般，乖巧顺从，有着贤妻良母的潜质。

　　终于，悠悠的叹了一口气，柳嫣月忍不住的转头问道：“你真的是萧秋风么？”

　　萧秋风心里一震，脸色有些异变，抑住心里狂动的激潮，装着莫名的说道：“什么意思？”

　　“如果你是萧秋风，这一刻，你一定会色迷迷的看着我，眼里的欲望就会如一条毒蛇，恨不得撕开我的衣服，但是你没有，你安静得就像是最孤独的君子，连看也没有看我一眼。”

　　萧秋风哭笑不得，说道：“你喜欢我那样？”

　　“不喜欢。”

　　“那你还说。”

　　“可是我想现在的你能看看我，至少让我感受女人的魅力，萧秋风，我已经认不清你了，不知道哪个才是真正的你，我很害怕。”

　　萧秋风不解，笑道：“害怕什么，等婚约一解，我们就各走各路，不再相逢，你不需要害怕，我绝对不是会是你心中的噩梦。”

　　柳嫣月往后一靠，似乎没有听到萧秋风的话，喃声轻语的说道：“我恨以前的萧秋风，他毁了我一生的幸福，就算是他得到了我的人，也得不到我的心，但是你知道么，自从上次住院，这一个月来，你已经变了很多，你身上多了许多女人喜欢的东西，让我很迷惑。”

　　心里暗暗的叫糟，这女人似乎有些喜欢自己了，这不是好现象。

　　当下特别把眼睛色迷的在她的酥胸之上盯了三秒，有些流氓的说道：“傻妞，你可千万不要迷惑，男人骗女人有很多种办法，像什么装深沉啊，扮苍桑啊，等你上了当，就知道我其实就是最会骗人的，最终的目的，就是为了骗女人上床。”

　　柳嫣月笑了，笑得迷人而美若艳阳，不知道为何，以前的萧秋风怎么说怎么讨厌，就算是说尽了甜言蜜语，她都觉得恶心，但是此刻的这个男人，就算是说着色狼的下流，她却没有办法去责怪，相反，她喜欢上那种称呼。

　　“我真的很傻么？”

　　“嗯，我看看——”萧秋风很仔细的看着这个女人的脸，她怜若沧海，忧若秋哀的神态，却还是如此的高贵，让人百看不厌，但是此刻，不是欣赏她的时候。

　　“傻，怎么看怎么傻，好了，不能再看了，再看我也会变傻的，希望你傻人又傻福了。”

　　小嘴翘得老高，柳嫣月女孩子娇气的表情，格外的可爱，看了一本正经的萧秋风，冷哼一声骂道：“大坏蛋，骗人！”

　　这一刻的她，对萧秋风没有一丝的抗拒。


第十八章 看中你妹妹

　　柳家来过几次，但是每一次都是被拒于门外，所以萧秋风下了车，却没有准备进去，而且也不想进去。

　　“姐，姐，你回来了，真是担心死我了，没事跑到萧家去干什么，那王八蛋没有欺负你吧！”柳嫣虹已经冲了出来，一袭睡裙，秀发如云般的飘动，带动着空气里也多了一股清香的洗发水气息。

　　只看到姐姐，却都没有注意到在一旁，王八蛋正站着呢？

　　“喂，小姨子，看到姐夫，也不招呼一个？”还没有看清呢，那个身影就已经窜入了柳嫣月的怀里，听她叫姐姐，应该是柳家的二小姐了，不过那句王八蛋，让萧秋风心里不太舒服。

　　小脸抬起，柔美秀丽的眼眸盯着萧秋风，红润的脸色一下子就变了，冲着萧秋风就吼道：“你这王八蛋，跑我家来干什么，快点给我滚，都解除婚约了还缠着我姐姐，信不信我报警抓你。”

　　操，报警抓他，他可是连警察局长的屁股都摸过，这小娘们，以为他想来这破地方，这不是受爸妈所托，送她姐姐回家么？

　　不过心里一想，这感情好，他正想断了与这柳嫣月的纠缠，有个这么讨厌我的妹妹，估计事半功倍了。

　　当下那淡然的脸上多了一种淫笑，看着那小妹，还真是一个美人胚，与这姐姐堪称绝代双娇了，虽然少了几分妩媚的动人风情，但是胜在青春娇丽，明艳照人。

　　“哟，几年不见，虹虹都成大姑娘了，如果早知道，当年我就选你了。”

　　这流里流气的话一出，柳嫣虹脸都涨得通红，很是委屈的看了姐姐一眼，差点眼泪都流出来了，气极的骂道：“你、你无耻，姐姐，快让他滚，我不要看见这种人。”

　　柳嫣月一直就没有说话，只是以一种旁观者的心态，看着这个男人的一举一动，恍若像是一种表演。

　　听到妹妹的娇语，她走了过去，看了萧秋风一眼，轻轻的问道：“在你的眼中，我比不上我妹妹？还是你想让我故意的讨厌你？”

　　这女人还挺聪明的嘛，萧秋风当然不会承认，哈哈一笑回道：“窈窕淑女，君子好逑嘛，你妹妹长得这么漂亮，我想多看几眼并不什么奇怪的事，傻妞，要不咱解除了婚约，你把你妹妹介绍给我如何？”

　　既然这些人不喜欢浪荡的风流，他就彻底的浪荡一次又如何？

　　柳嫣虹气得都受不住了，正想冲过去与这男人拼命，毁了姐姐的幸福，现在又想占她的便宜，她都想杀了他。

　　但是柳嫣月却连一丝的激动也没有，反而说道：“如果你真的喜欢小虹，就追她吧，反正大学生谈恋爱，也是很正常的事，好了，谢谢你送我回来，车子你开走，明天放公司就行了。”

　　转身，拉着一脸愤怒的柳嫣虹，再也没有回头，消失在柳家大门口。

　　看着这女人灵致俏美的背影，还有眼眸中淡淡的一抹伤悲，萧秋风也知道自己做得有些过火，但是很可惜，此刻他连自己是谁也弄不清楚，根本没有心情接受一个女人的情感与芳心。

　　更何况，他要做的事实在太多，也没有时间浪费，只是期望，早些放开这个女人，让她去寻找属于自己的幸福，这是他目前唯一能做的。

　　柳嫣月冷静的有些可怕，拉着小妹进屋，就一句话也没有说，连老爸的招呼，也没有理会，径直的回到了自己的卧房。

　　而柳嫣虹，当然把刚才发生的事，加油添醋的说了一遍，把萧秋风这个风流公子的丑恶放大了几十倍，听得柳随风气得半死，让女儿嫁给这样的人，他实在不愿意，就算是负上不义的枷锁，他都要把婚约退掉。

　　第二天早上，当他把这个意思与柳嫣月一说，柳嫣月这一次没有像以往一样的立刻反对，而是说道：“爸，这件事，你不需要插手了，就算是萧伯与伯母来说也是一样，这件事，我会处理，秋风他，已经不是以前的秋风了，有些事，女儿需要重新思考，你不要打乱我的决定。”

　　这番话，让柳随风与柳嫣虹都很好奇，而作为妹妹，柳嫣虹更是觉得姐姐的态度很有问题，以前姐姐从不去萧家，更不愿意见萧秋风，现在这个男人把色心都想到她这个小妹身上了，姐姐连一丝的怒意也没有，还把自己最珍爱的车子借给他，这不太正常。

　　当下有些委屈的说道：“姐姐，你这是怎么了，你也看到了，昨天他可是色迷迷的看着我，这样的男人，早该打入十八层地狱，你还决定什么，千万不要给他机会。”

　　柳嫣月露出无奈的笑脸，她不想么，但是她又如何控制自己驿动的心呢？

　　生活又恢复了正常，萧秋风把这三十六人的训练引入了正轨之后，就把所有的工作交给了李强兵，这些人除了正常的训练之外，还要保护萧家庄园的安全，李强兵也是军中悍将，对庄园重新设制了防护要点，安排的人选，比以前强了百倍。

　　回到风正集团，让萧秋风安慰的是柳嫣月终于保持了与他的距离，而且告诉他，婚约的事不需要再操心，只要萧秋风有了喜欢的人，她就让出这个身份，说这话的时候，这个女人似乎又恢复了昔日冷冰如霜的仙女本性。

　　抛开所谓烦人的婚约，萧秋风不可否认，柳嫣月是商业管理上的人才，而且两人有些时候，所想的策略不约而同，虽然话比以前说得少了许多，但是心灵的沟通，却增进了不少，一个眼神，就能彼此了解。

　　第一次董事会提出的集团公司管理弊病，萧秋风制定出新的制度，管理室负责监督执行，风正集团开始了新政实施，员工的精神面貌已经截然不同。

　　而祥叔更是被萧秋风连升三级，被提到后勤部主任的位置，从他的资料里，这是一个老军人，做事一丝不苟，在员工中很有威望，虽然学历不高，但是后勤部绝对适合他的发展，再说他一干就是十年，这也是一种奖励。

　　有了这个特例，萧秋风也打破了公司用人的制度，唯能者而居之，对一个将军来说，勇敢的士兵才是好士兵，而对一个集团的总裁来说，能为他创造利润的员工，才是一个好员工。

　　学历并不是最重要的，但是萧秋风也组织集团的高级讲师，对各部门表现最优秀的员工进行培训，把他们加入公司储备干部的行例，带动公司的新气象。

　　种种的改革，让员工增加了心的寄托，把风正集团当成家，而不是一个驿站，效率成倍的增加，以前散漫的纪律，现在人人遵守，新的工作模式，员工所表现出来的热情，连萧远河这个老董事长，也点头称赞。

　　其实对萧秋风来说，这只是借鉴，把军队的管理，稍稍的挪了一部分融入商业集团管理中而已。

　　如果有一天，风正集团员工有军令如山一般积极，那整个集团就会变成一个铁桶，牢不可破，成为世纪大厦，也不是不可能的事了。

　　这一切，柳嫣月看在眼里，也不知道是欣喜还是失落，现在集团里个个对那个风流公子赞不绝口，连她那个小秘书，也经常在她的面前，说总裁如何如何的了得，暗示她一定要抓牢，这样的好男人，可不是很多的。

　　似乎短短的几个月里，这个风流公子的恶迹变成优点，公司里以前对他很厌恶的漂亮女经理们，现在每天精心的打扮自己，在他的面前扮纯展艳，就是希望吸引他的眼球，只是让众人意外的事，这个总裁根本连一丝动心的表情也没有，工作还是工作。

　　电话响了，萧秋风接起。

　　“萧总裁，你要的货已到了，给我们地址，今晚可以送货。”

　　一句多余的话也没有，但是萧秋风一听就明白，吩咐狼牙要的东西，他已经派人送来了。

　　“晚上八点，三湾码头。”

　　那个地方，的确是交易的好地方。


第十九章 四大公子

　　城中城。

　　这是本市最大最豪华的歌舞厅，飞扬的淫糜音乐，舞动的裸露女人，这里的气息，让任何一个进来的男人，都会散发着春欲的激情。

　　此刻，誉满东南的四大公子齐聚一堂，在这灯红酒绿的阴暗世界里寻找今夜床上的肉欲对象。

　　“老三，小弟这几个月过得真是惨，关了数十天的禁闭不说，如今还在禁足，唉，今夜得多喝几杯，寻个妞开心开心。”赵若明在四人中年纪最小，品性还没有稳定，是最鲁莽与冲动的时候。

　　所以，大家伙评四大公子的时候，称他为神勇。

　　只是这小子虽然惹事生非，但是有个好老爹，再有个公安局长的大姐，所以，出道三年，打架斗殴，至今未曾一败。

　　身高一米八七，体态浑厚壮硕，从小在军中磨练的气质，倒有几分军人的凌然，只是很可惜，这小子不学好，一脸的痞样，让人一见，就是不务正业世家子弟。

　　老二何向南，四绝公子，四绝乃吃喝嫖赌四样，样样精通，特别是赌术相当的精湛，四人几次出入澳门赌场，都托这小子的鸿福，未曾一败。

　　家里的东平集团却也是东南较为知名的大集团，与风正集团同属十大集团之列，财多气粗。

　　老大司马洛是古姓家族，像东方，南宫这些家族都已经败落，但是司马家却雄霸一方，皆因为其家族在政界实力雄厚，老树盘根，狂风暴雨，傲然挺立，到如今已有三百多年的历史。

　　其父司马云天，现任上海市市长，据这小子自吹，上面已经消息传来，这位市长大人又要再提一级，调入京城任职。

　　“老四，你看那个扭屁股的妞如何？”老二何向南抿了一口酒，指着舞场里最疯狂的一个女人，目射神迷的问道。

　　赵若明一看，马上对何向南竖起了中指，骂道：“操，这种骚货，还入不了本公子的法眼，弄她不如弄个纯清的碑酒妹，虽然处不处无所谓，但是老子可不想惹上什么病。”

　　老大司马洛也灌了一大口红酒，笑道：“老三这么久没有露面，这次如此殷勤的请我们来，一定是有好节目了，老四，不要总玩女人，老大我有些腻味了。”

　　萧秋风也灌了一口酒，有些丧气的说道：“你们不要说惨，这些日子，最惨的估计是我了，被老头子迫着去上班，风正集团里美女倒是不少，但是能看不能摸，那才腻味呢，今晚，咱们当然要玩些刺激的才行。”

　　老二何向南一愣，脸上一副不相信的表情说道：“老三，你不要骗兄弟们，东南最出名的三朵鲜花，其中一朵可在风正集团，而且过不久就成你老婆了，这种美事，我们可是羡慕着呢？”

　　“老三说的没有错，像柳嫣月这种女人，的确属于极品，找来做老婆，绝对不会失面子，如果老子能弄一个做老婆，才不会有空玩这种路边的野花，可惜泡那郁金香，还没有开始，老子就被踢出局了。”

　　赵若明这话一出，何向南与司马洛都笑了起来。

　　司马洛说道：“老四，你不要以为郁金香与玫瑰都是与老三家的百合一样清纯可人，温柔多情，她们啊，可都是带刺的，想泡她们的海了，你听说过谁成功过，可惜最好泡的百合成了老三的，真是让我这老大不服气。”

　　“算了，不要想了，兄弟的妞，乍也得给几分面子，谁叫老三这臭风流鬼走狗屎运呢？”

　　真是没有想到，柳嫣月竟然这么有名气，艳名远播啊，这些在萧秋风的记忆中，可是没有的。

　　一抹身影，不经意的出现在萧秋风的眼里，看着他伸出的两个手指，萧秋风眼里马上出现一种淡然的神色，把手中的酒放在了桌上，抬头看着三个公子说道：“我最近收到一辆特制的跑车，马力堪称一流，比老四的改装强多了，哪位兄弟有兴趣，陪我试一试？”

　　“这一次不去野外，就在市道，现在应该是人潮最多的时候了，玩起来才过瘾。”

　　赵若明才不服，他那辆军用小车，发动机可是六缸推进，用在坦克上都嫌多余，当下就说道：“老三你挺能吹的，上次死不了，想再玩一次，还选在市道，不要命了。”

　　“不刺激点，谁玩，老四，你若胆小，就要不跟来了。”这小子就不经激，萧秋风一说，他就站了起来，这种事，他神勇公子还会落人后么？

　　司马洛也笑道：“反正这里又没有什么正点的货色，不如玩玩，但是老三，总要弄点彩头吧！”

　　“行啊，黄金水城，落后的那个包下一周，咱也想尝尝当皇帝的滋味。”萧秋风知道那个地方是东南最贵的消金窟，那里的妞气质都是一流，什么样类型的都有，包下一周，怎么也得上千万吧！

　　“老三，你够狠，想把我的钱一下子掏干是吧，好，老子陪你。”赵若明虽然也是大富之家的子弟，但是用钱绝对没有其他三人方便，特别是萧秋风与何向南，有集团公司，千万也随意可以支出。

　　司马洛眼都红了，这比起那个风骚的小明星彩头刺激多了，包个一线的明星，也不需要这么多。

　　“老二，要不要上，老三这鸟人太狂了，咱三跟他牛一下，宰他一回如何？”司马洛也动心了，对着没有吱声的何向南问道。

　　何向南看了三人一眼，把手中的杯子一放，说道：“你们都有胆，我还会不奉陪，记住，输了的人不许赖账，黄金水城一周，我这四绝公子，要把水城的妞玩个遍。”

　　订好了行驶的路线，也不过三十公里，但是这三十公里，绝对比上次的百公里更刺激，因为这一次是热闹的城中心。

　　而在不远处的李强兵看到萧秋风的手势，已经拨通了电话，其实他与萧秋风都没有想到，这一次的军火交接，真的出现了问题，现在在城中，大批的警车，追着他们跑。

　　四辆不同型号，但是皆耀眼的小车停在了城中城门口，并排的挡在了路中，随着赵若明那竖立的中指猛然的下落，引擎激呜声，轰动暴动，四辆车如离弦的箭，转眼消失不见，让那些路人，惊吓得目瞪口呆。

　　“你们现在在哪里？”萧秋风已经把车子故意的落后，拨通了电话，这一次的接货，狼牙的人是用汽艇，却没有想到，也被警方侦察到消息，连带着自己派出的人也受到了围剿，看样子赵若辰这个警察局长，还是有几分本事的。

　　“前线路，离城郊二十公里，少爷，这些警察追得很紧，怎么办？”这一次接货的六个人，由铁柱负责指挥，此刻大卡车里满是军火，却不能对警察狙击，不然来再多的人也不够他们收拾的。

　　萧秋风当然明白这个脾性暴躁士兵的心思，叫道：“不要担心，把车转到市区三路，我会来帮你挡住警察，强兵随后接应，你们小心一些，不要让警察看到你们的样子。”

　　取下了通讯耳机，萧秋风方向盘猛然一转，油门一踩，速度已经又一次提升，此刻市区内路面，车水马龙，红绿灯闪烁不定，但是对四个公子来说，这一切，都成了刺激的因素。

　　“呼叫总部，呼叫总部，市三路面，发现四辆极度危险车辆，请求支援。”一个摩托巡警拿着测速器半天才回过神来，急切的向着交通总部呼叫。

　　这四辆车的车速，都已经超过了两百公里，连这个交通警察也吓了一跳，这些飞车党胆子也太大了，飚车也找个僻静的地方，跑到市中心来，岂不是找死？


第二十章 不小心撞车

　　交通管制命令一下达，不管此刻已经是黑夜，那些待岗的交警都在五分钟之内到位，每个红绿灯下都有着警车闪鸣，追捕着四位狂命追逐的四大公子坐驾。

　　面子问题，赵若明一马当先，这小子的车的确不一般，军中特别改装的引擎与发动机，简直让车子飞了起来，如果不是其他三人的跑车质量一流，还有路面上的车流拥挤，估计早就被抛脑后了。

　　城中三路，这是一段比较平直而宽大的长路，萧秋风的车子三个飘移之后，就已经越过了大公子司马洛与二公子何向南的车子，与赵若明并驾齐驱，从窗户边竖起了大拇指，表示赞叹。

　　赵若明不经夸，见到萧秋风追上，车速再提，在车流中穿梭，险象环生，几次碰到了其他的车子，前灯早就碎掉，此刻随风飘扬，却未见他有一丝的变色，勇猛直前，真不愧为神勇公子。

　　萧秋风紧追不离，这一刻，他不留余地，车技发挥到极致，既不超前，也不落后，就咬着赵若明不放，虽然从未参加什么车赛，但是说到飚车，却是从八岁开始，从不畏人。

　　警笛声远远的传来，一辆大卡车左右摆动，激起了四周车流的闪躲，看样子这驾车人技术相当的不错，庞大的车身在这车流中，也跑到了一百八的时速，任凭身后警车的呼叫，理都不理。

　　赵若辰并没有参加这一次的直接行动，幕后指挥，但是闻到走私车逃窜，她随后赶来，参加了追击行动，此刻局里十多个好手，都尾随其后，这辆大卡车也实在嚣张，一连闯过了警方设制的三道路卡，六辆拉截车，却依然无法让它停下来。

　　“三路段口拦制装甲已设制，请局长指示。”对讲机传来组员李海斌的声音。

　　赵若辰心中大喜，不管这大卡车如何强悍，她也不相信，敢与装甲车相撞，当下紧急的命令道：“三分队注意，对大卡车形成包围之势，迫它驶入三路段口，我们要活捉这些悍匪。”

　　她相信这般的安排，这批军火将成为警方的囊中之物，据闻这批军火从苏国走私，比她们警局军需库里的火器都厉害，她不能让这些流落都市，造成潜在的危机，破坏社会秩序与稳定。

　　萧秋风已经笑了，赵若明才一抬头，就发现风流公子的跑车向他闪来，车身轻擦而过，闪起了爆烈的火星乱射，而就在这一瞬间，被警方追击的卡车已经直畅而过。

　　赵若明心里大气，手中的方向盘急然一转，心想，你这风流鬼用跑车撞老子的改装车，真是下了血本，却不知老子的车身都是坦克机身，再撞吃亏的却是你。

　　你来不往非礼也，老子也撞你一下，看看谁厉害？

　　这一切皆在转瞬之间，赵若明车前一转，就已经被萧秋风带入了警方的追逐车阵中，十多辆车本就盯着前方的大卡车，哪里晓得有人的车速比他们还快，一时之间，根本就忘记了闪开。

　　萧秋风当然早就已经知道，车身一个飘动，一百八十度的转弯，挡在了两警车的面前，虽然这一刻，刹车已经踩下，但是车速太快，这辆新的跑车，被两辆警车撞击，横着推出了十多米远才堪堪停下。

　　赵若明的车子最惨，闯入了两辆警车中，就如一只公牛闯入了羊群，两辆警车，立刻呈六十度的斜角，飞身而起，然后“砰”的落地，散了驾，而最惨的是其中一辆，被司马洛赶来的小车又撞上了。

　　几乎在原地转了三十多圈都没有完全停下来，萧秋风下车的时候，车子还在转动着，不知道里面的人有没有事。

　　而这短短的三分钟，大卡车早就逃去无影，随着四辆车的意外，后面的警车都停了下来，路面已经是一片狼籍。

　　“局长，局长——”那车还没有完全停下来，众警车里的人都焦急的冲了上去，却真是没有想到，这辆车竟然就是赵若辰的车子，此刻已经是面目全非，连车轮也掉了一个，凄惨无比。

　　知道是赵若辰，萧秋风还真是放下心了，以这女人的身手，应该没事的，但是下车的赵若明，却是一脸的苍白，盯着那辆车子，有些惊恐的说道：“那是我姐的车？”

　　车门被里面的人一脚踢开，一个批头散发的女人从里面爬了起来，狂啸道：“大卡车呢，大卡车呢，你们这些混蛋，站在这里干什么，还不快给我找大卡车的位置，我一定要抓住他，一定要。”

　　这女人，都有些被气得疯狂了。

　　何向南的车子这一刻才来，看他的车子刮痕无数，想来路上已经是经历了无数的磨难，此刻一下车，就举手有些无奈的说道：“看样子我输了，黄金水城要我来请了。”

　　赵若辰这一刻才抬起头来，看着何向南，还没有说话，耳边已经传来了下属的报道声：“局长，大卡车已经不知所踪，我们脱线了。”

　　“啊——”赵若辰气得大叫起来，眼看可以捕到的军火贩子，就这样逃去无踪了。

　　“你们、你们这群王八蛋，我要活劈了你们——”

　　“啊，姐，不好意思，弄翻了你的车，我赔一辆给你。”看到姐姐没事，赵若明也不担心了，撞翻几辆车算什么，赔点钱不是结了，又没有死人。

　　这一刻，赵若辰才看到自己的弟弟，差点就昏了过去，这才晓得刚才驾着车赶着抬胎，把自己车子撞翻的人，竟然是自己的弟弟。

　　手捏着拳头，重重的喘气，没有人敢出声，连众多的警察都不敢开口，谁都知道这一刻的美丽局长，心里酝酿的怒意，一定比母虎更恐怖。

　　“我要打断你的腿。”赵若辰一个箭步，就朝着赵若明冲了过来，看她脚步稳健，想来刚才也没有受伤，只是可怜那与她一起飞车的警察，此刻却是被众同事抬出来的，不过看那人的惨声哀叫，想来也无性命之忧。

　　赵若明还是很怕这个姐姐，不像父母，骂归骂，关禁闭也关，但是从不打人，但是这个身体里满是暴力因子的姐姐一出手，他就得躺在床上至少半个月才能下床。

　　他躲到了萧秋风的身后，一脸的惊然，眸里都是乞求的眼神，希望萧秋风来帮帮忙。

　　“局长大人，你们警察难道想打人？”萧秋风并不畏惧这个女人狂怒的表情，这种眼神，他早就已经见过。

　　“我就打你。”连想也没有想，赵若辰实在受不了这个男人脸上戏谑的表情，随着怒声，一拳就已经袭了过去。

　　拳正中萧秋风的胸口，身形后退了几步，跌倒在了赵若明的身上，他根本就没有想过要抵抗。

　　赵若明却已经有些赖皮的叫了起来：“快来看啊，警察打人了，警察打人了——”这一叫，让四周的警察有些哭笑不得，这不是一家人窝里反么，看着这四个声名狼藉的大少爷，他们也只能无奈的摇头。

　　这每个人都不是他们小小的警察可以惹得起的。

　　警车又一次一闪动急驶而至，几辆交警车，几辆警局的车子，市副局孙庆煜也走了下来，一眼就看到了萧秋风，眼里闪过了几抹疑惑的神光，一隐而没。

　　“局长小姐，这只是交通意外，不属于你的管辖范围，你使用暴力，却已是烂用职权，不知道人民给你们警察的权利，可以让你们任意殴打当事人的。”

　　孙庆煜急忙走了过来，笑道：“原来又是你们四个小子，司马少爷，不好意思，赵局长可能太紧张了，没事，没事，万局，这属于你们交警的事，你们处理吧，警员收队，命令全市侦察，寻找大卡车的下落。”

　　赵若辰哪里会放他们走，大喝道：“不行，我要拘留他们，现在我怀疑，他们与走私军械集团有关，来人，把他们都带走。”

　　孙庆煜赶忙劝道：“赵局长，不要把事情弄大，免得不好收拾。”

　　“赵局长，这四人应属交通部门的意外事件，虽然涉及警方，但还是请注意定性，不然又生出风波。”一个中年人走了出来，他一身的警服，看样子就是市交通的局长大人了。

　　这四个纨绔子弟，干这种事又不是一次两次了，没有人比他更明白，对这四人唯一可以做的，就是大事化小，小事化了，不然就没有好果子吃。

　　“好啊，赵局这么为国为民，我们身为良好市民，应该配合的，拘留就拘留，说实在话，我还没有去过警察局呢，参观一下也好。”何向南上前，很是不在意的开口。

　　良好市民，我呸，赵若辰心里恨极了这四人，根本谁的脸面也不给，强行让警员，把四人压上了车，连看也不看那个可怜的交通局长一眼，怒意而去。

　　却不知道，孙庆煜与这个万局长两人相视无奈一笑，各自拿起了电话，开始向上面汇报工作了。


第二十一章 威力

　　赵若辰一意孤行，把四大公子当成了同犯，但是警员却没有那么大的胆子，李海斌无奈的摇头，这事要放在一般人来说，的确可以拘留几天，但是对这些纨绔子弟来说，并没有太多的作用。

　　“萧少爷，不要生气，今夜的行动失利，局长心里恼火，有些过了，等下律师来，交下保金，你们就可以走了。”

　　一旁的司马洛正在慢慢的品尝着香烟，对眼前的一切，没有丝毫紧张，反而用一种很是暧昧的神情，看了萧秋风一眼，笑着对李海斌说道：“海斌老弟，我们这些人都是被秋风这小子摆了一道，不过想想黄金水城可以逍遥一周，倒也值得，老弟要不要一起去玩玩？”

　　萧秋风一愣，淡淡的感受到这个司马公子的语意，其实从一见面，他就很清醒的知道，眼前的三个公子，没有一个是蠢人，或者对眼前的三人来说，以前的萧秋风，才是真正的纨绔公子，他们只是借用来掩饰自己的身份而已。

　　司马洛的身份，萧秋风脑海里当然有记忆，但是他竟然对李海斌小小一个警员如此客气，这当中就有些玄妙了。

　　“司马公子客气了，海斌只是小小一个警员，这黄金水城可是消费不起，无法接受你的好意了。”脸上笑意平和，看不出丝毫的破绽。

　　司马洛到没有再说下去，只是脸上浮现出一抹笑意，眼眸中精光一闪溢动，轻轻的点了点头，意味俱浓，然后叹道：“这东南可是越来越好玩了。”

　　“好玩个鸟？喂，老大，这事你们倒是好脱身，老子就惨了，少不得又要被关上一年半载的，大家可不要忘记咱，唉，想想我老姐的拳头，我就有些害怕，真是做梦都想找个姐夫，把姐姐给嫁出去。”

　　一边的何向南正在闭眸养神呢，此刻睁开眼睛，好像是凑趣的说道：“老四，要不要咱哥们帮你，你姐虽然不是三朵艳花，但也是警局的一枝独秀，泡来也不算吃亏。”

　　赵若明想都没想，就答应道：“行啊，你自己上吧，不过要是被打得断手断脚的，可不要说咱们认识。”

　　以萧秋风所知的赵若辰，还真是挺凶悍的，不过也不是蛮不讲理的女人，一般情况下，是不会乱来的，当然此刻的事，的确是她气得无法渲泄才找他们四人的麻烦。

　　到了警局，才发现，这里已经来了很多人，萧秋风甚至看到老头子，这段时间萧家不太平，如果不是他有事，老头子是绝对不会半夜三更的跑到警察局里来。

　　四大公子的家里，都得到了消息，此刻派了不少的人来，让警察局里倒是热闹起来。

　　“秋风，你这混蛋又惹事了？”萧远河真是气，这小子安宁了几天，这会儿，就又闹出麻烦来了，从孙庆煜口中，他已经知道了事情的原委，但是这次，他相信儿子，不过戏还是要演的。

　　萧秋风也不在意，看着萧远河一脸恨铁不成钢的样子，倒是在心里有几分赞扬，很是不屑的回道：“爸，只是开车开得快了点，没事，但是他们警方却对儿子使用暴力，这得要讨个公道。”

　　这话一出，各家的人都开始询问自己的孩子，连赵若明的母亲，一个满脸富态的妇人，也不由的开口：“若明，谁敢打你，等你姐来，妈让她把那人给开除了，警察哪有这么当的，太放肆了。”

　　估计这妇人，此刻还没有弄清楚是怎么一回事了，反说得赵若明一脸的尴尬。

　　“公子，你没事吧！”何向南家里来的并不是家主，而只是一个六七十岁的老仆人，但是从他蹒跚的步子一走进来，萧秋风就感受到了一股内敛的压力，这个老人是高手，正宗的内家修练，让他看起来，越发的趋向平淡，一般人绝对看不出来。

　　“扬伯，没事，没事，不要太担心。”何向南脸上淡笑，对这个老人很是恭敬。

　　而司马洛家里来的只是一个戴着眼镜的中年人，很沉静，此刻坐在司马洛的身边，什么话也没有说，但是眸子的神光，却是审视着眼前的众人，泛着心神意会的表情，这种人，是绝对的智者。

　　赵若辰一到警局，就已经被召入了办公室里，都已经十多分钟了，还没见出来，不过传来的声音，却并不悦耳，这女人，好像在跟什么人吵架呢？

　　她知道这四个公子都是世家子弟，不要说别人，光是自已的那个弟弟，整个东南，还真是没有人敢轻意的处罚他，但是她就是咽不下这口气。

　　咽不下，她都得咽，这是上级的命令。

　　放下电话，她呆呆的坐着，门被人打开了，李海斌与副局孙庆煜走了进来。

　　李海斌最先说道：“局长，刚才四位公子都录了口供，与咱们今天的行动似乎没有太多的干系，现在如何处理他们？”

　　赵若辰心里也没有好气，喝道：“让他们交纳保释金，都给我滚！”这四个王八蛋，真是气死他了，这一刻，她可是连弟弟也给骂进去了。

　　孙庆煜立刻也说道：“局长，这件事，你还是需要道歉一声，不然我怕这四人不肯走。”

　　赵若辰立刻站了起来，冷笑道：“好，我去，我倒要看看，哪个需要我的道歉。”

　　才从办公室走了出来，她的老妈就冲了过来，急切的叫道：“若辰，你个局长是怎么当的，怎么能这样的放纵你的属下，随便的使用暴力，是哪个找出来，开除他。”

　　四周的警员都是哭笑不得，但是却都低着头，装着没有听到，要是被这母老虎局长看到，说不定以后就没有好日子过了。

　　赵若明有些沉不住气了，凑了过去，把老妈拉了过来，小声的说道：“妈，你不要叫了，就是老姐打人，还开除个屁啊！”

　　闹得一脸通红，妇人还真是不敢再开口了，但是萧秋风站了起来，看了妇人一眼，说道：“哟，这警员打人就要开除，局长打人就没事，不知道是不是官僚风气在作祟，看样子，明天我得找家报社做个专访，把这件事好好的说说了。”

　　媒体虽然不是军队，但是社会的舆论却是非同凡响。

　　妇人被迫得也有些无奈，谁叫她之前弄错了，有些讪讪的说道：“那是，那是，就算是局长做错了事，至少也得道个歉。”

　　众人都看到了这美女局长的一脸阴色，这一刻想她道歉，估计门都没有。

　　但是四大公子是谁，司马洛也抬头，说道：“如果局长大人不能找出证据，无故的烂用暴力扣留我们，那事情可是可大可小了，不过如果能给秋风三弟道个歉，只要他不追究，我们倒是无所谓的。”

　　萧秋风嚣张的叫道：“局长大人，道歉啊，让大家看看你的诚意。”

　　赵若辰抿着嘴，牙都咬得快要碎了，这个时候，她才抛不下面子。

　　“萧家主，你看这事，也只是一个误会，要不算了吧，大家抬头不见低头见，留一线以后好见面嘛，只是希望以后，这种事不要再发生了。”

　　司马洛身边的眼镜男站了起来，泛起了一种平和的笑意，声音淡如水，但是他每一句话说出来，却让人有种无法拒绝的魅力。

　　萧秋风不认识他，但是萧远河却不能不认识，风正集团很多事，都需要这位秘书长的帮忙呢？

　　他叫席空般，是市长司马云天的秘书，也算是政府的口舌，他说的每一句话，都代表着背后的人，谁都要给几分面子。

　　萧远河也不能不给，但是赵若辰却走到萧秋风的面前，说道：“不必，我做错的事，我自己会处理，萧公子，请你进来，我赵若辰单独与你道歉，保证让你满意。”


第二十二章 不是冤家不聚头

　　众人皆惊，连司马洛与何向南也是一脸的讶然，或者在这里的每个人，他们都清楚的了解过，赵若辰的举动，已经超出了意外。

　　“怎么，堂堂四大公子之一的风流公子，却也如此胆小，连我办公室的大门也不敢进么？”赵若辰站在门口，冷声不屑的激问道。

　　“老三，去，看这位美女搞什么明堂，我就不相信，她还敢吃了你。”何向南眸里暗光一闪，就已经大声的开口。

　　“风流鬼，如果被揍，就大声的叫，我们进去救你。”赵若明有些胆怯的看着办公室，此刻这个房间对他来说，不亚于虎穴，他是不敢进去的，一副沉重的样子，像是萧秋风一旦进去，就会是壮士一去不返的悲惨下场。

　　萧秋风站了起来，这几个公子都在演戏，一时之间，他倒真是摸不清几人的门路，但是对着赵若辰，却真是不需要担心什么。

　　一边的孙庆煜也想开口，但是忍了忍，却没有说出来，以这里人的身份，实在也不需要他出面了。

　　门一关上，里面肃穆的气氛就变了，变得有些奇怪，萧秋风看着赵若辰那冷艳的脸上，蓦然的腾起笑意，媚若春香之息，他心里就暗暗的感受到一种阴谋的味道，这个女人似乎并没有笑的心情，特别在他的面前。

　　声音也变得纯然与呤调，那暧昧的意念，在萧秋风的心里一闪而过。

　　“萧公子，你不是要若辰给你道歉么，若辰哪里敢不呢？”婉约倩丽的柔美，实在动人，但是媚艳的诱惑，却才刚刚开始。

　　手搭在了萧秋风的身上，一股处子的体香，暗香飘来，硕大的酥胸，更是傲然挺立，抵在他的手臂之上，舒畅怡人，那制服之中，隐藏的极致风情，在这一刻，尽绽无疑。

　　萧秋风一脸的迷乱狂纵之态，更是让赵若辰冷冰气色凌然，心里叫着：“占吧，让你占占便宜吧，等下我要打得你这个王八蛋，连你老子也认不出你来。”

　　多日的抚臀之仇，今天就一次报个够。

　　她一直就没有想放过这个王八蛋，没有想到，今天又撞在她的手里，等下众人闯入，她一定要以色狼搔扰之罪，将他拘留十五天，十五天，哼哼，她会慢慢的让他尝尝什么才是冤狱。

　　“萧公子，若辰只是一个小女人，无意过错，请你原谅一二可好？”眼眸低瞥之下，那韵态毕现，动人的体态，却已经呈现一种骚动的欲望，丰乳肥臀之下，更何况还有制服的诱惑，让人不堪承受。

　　腰身被手臂搂住，萧秋风嘴角里透出一种邪意的笑容，但是很可惜，赵若辰并没有看到，不然铁定不会以身侍虎了。

　　手已经伸到了玉臀之下，赵若辰心里一惊，双手猛然一抱，却已经把萧秋风的头压在了自己酥胸之上，滚在了长长的办公台上，玉手如箭，在这一瞬间撕碎了自己领口的两粒扣子。

　　“救命啊——非礼啊——”一声惨叫，随即而高吭传来。

　　门口早就等着太多的人，在这一声响起，皆闯门而入，眼前的情景，比上一次萧远河与孙庆煜他们看到的更要荒唐。

　　屋内男女，纠缠躺在了长长的办公台上，如果说上次只是姿势不雅，但是这一次，却是春光毕现了。

　　四肢交缠不说，在赵若辰的领口上，还黯然的呈现着粉红的春色，那制服之下，粉嫩的玉颈泄出了一片，让人惊然目呆。

　　“住手，住手，你这王八蛋，真是岂有此理，警局之内，竟然如此放纵，真是该死。”妇人大喝，急不可奈，这女局长可是她的女儿，在人前被人非礼，她颜面无存了。

　　萧秋风一点也不急，被压在酥胸之上的脸不住的揉动着，感受着丰满硕大的甜美滋味，大口更是一张，在这女人嫣红傲然之处，狠狠的一口，虽然隔着衣物，但是舒服感触却丝毫不减。

　　看样子，当年略有些青涩的小老虎，今日已长大，身体的诱惑，真是让人沉迷异常。

　　“色狼，流氓，滚开——”虽然只是在演戏，但是那一口之下，却是敏感通体，赵若辰真是不甘承受，眸里湿气显露，真的被占尽了便宜。

　　李海斌与其中一个干警也上前，把萧秋风从局长身上扶了起来，只觉得这个风流公子实在色急了一切，就算是想这么做，但是也得看看这是在什么地方。

　　“你这个王八蛋，色胆包天，我好好的向你道歉，你竟然敢非礼我，我要你不得好死，来人，把他给我关起来。”

　　手揉着眼睛，这一次，赵若辰是不会再放过这个风流公子，一定要废了他的第三条腿。

　　萧秋风色乱的眼神，一丝未改，反而淫笑道：“虽然是被迫中奖，但是局长大人的身材还真是一级的棒，不过关起来之前，局长大人能不能把我的手镣给先解开了。”

　　众人转眼一看，萧秋风站直的身子，双臂放在身前，却真正戴着手镣，一个戴着手镣的人，要非礼功夫一流的局长大人，这话在这一瞬间，就有些变味了。

　　这里没有人是傻子，席空般上前一步，冷冷的问道：“怎么回事？”

　　萧秋风不在意的回道：“局长大人给本公子来一处美人计，只是可惜，陪了夫人又折兵，不过我大人有大量，不怪她就好了。”

　　“局长，你这是干什么，道个歉而已，又生这么多事端。”孙庆煜说着，走到萧秋风的面前，替他解开了手镣。

　　妇人不解，问道：“孙局，这、这是怎么回事？”看着大家不责问萧秋风，反而盯着女儿，似乎不对。

　　赵若明说道：“妈，老姐这是想栽脏给秋风，人家带着手镣，能非礼她，不被打成猪头就不错了，再说了，像母老虎样的，谁敢非礼她啊！”

　　赵若辰一时就呆在那里，她这是在演戏么，她是真的被非礼了啊，但是此刻，没有人相信她。

　　“这件事，我会向市长汇报，好了，大家都散了吧。”席空般招呼着，领着司马洛准备离去，但是司空洛转头对着萧秋风轻轻一笑，抬起手翘起了大拇指，潇洒离去。

　　众人都散去，只有赵若辰扑在办公桌上，痛声的嚎哭，这一次，可不是假的，她是真的伤心的哭出来。

　　这个仇，看样子是结定了，不死不休。

　　萧秋风这还是重生后第一次与三大公子见面，他们的沉稳与睿智都是并存的，就算是最单纯的赵若明，看起来，也并不简单，而司马洛领走前的那一笑，更似乎知道了所有，这个老大，司马家的大公子，绝对不是庸才。

　　而老二何向南，他隐藏得就更深了，四大公子，没有一个是泛泛之辈。

　　“小风，发生了什么事？”看着儿子从警局出来，就一副沉思若绪的表情，萧远河轻轻的问道。

　　对自己的老子，当然不需要隐瞒，笑了笑，说道：“铁血团的力量，没有家伙怎么跟他们拼，我弄了一批。”

　　不需要说得太清楚，萧远河一惊，说道：“被发现了？”

　　萧秋风点了点头，安慰道：“不过现在没事了，想想这个女局长，还是挺有本事的，这么密秘的事，她都能查到。”

　　“你可要小心点，我看你与那局长有点不对头，每次见面，总是要闹些事出来，不过人家总说，不是冤家不聚头，想来你们还是有些缘份的。”

　　要的人已经有了，要的枪也已经有了，剩下的事，需要从长记忆了，萧秋风看着老头子一副抱孙子，想儿媳妇的样子，只有无奈的摇头，没有再开口。


第二十三章 遥远的目标

　　虽然萧秋风到家的时候，夜已经很深了，但是萧家庄园里，还是有很多人没有睡，田芙没有睡，一直看到父子俩进了屋来，才放下担扰的焦虑。

　　“你这孩子，才好了几天，又惹事了，半夜三更的被抓到警察局，名声很好听么？”这种事好像已经不是一次了，对萧秋风来说，名声早就臭不可闻了，再臭一次，也并没有什么了不起的。

　　萧远河已经知道是怎么一回事，手臂挥了一下说道：“算了，没事就好，弄点宵夜，折腾了半宿，倒是有些饿了。”

　　田芙一愣，这老头子是怎么回事，以前遇到这种事，一定是训斥几个时辰，这一次，乍连一句话也不说了。

　　不过她也是最疼爱宝贝儿子的，听到老公的话，当然巴不得，马上笑嘻嘻的吩咐管家弄宵夜去了。

　　两碗青紫面，三碟小菜，素淡搭配，倒也很适味口，萧秋风还没有吃完，李强兵已经走了进来。

　　“少爷，回来了，没事吧！”平静的脸上，隐藏着一种压抑，其中的孕育气息，也只有萧秋风能感受得到，不用说，他已经拆开箱子看过了。

　　看到这么多军火，是谁都会震撼，李强兵也不例外，看到这些东西，他第一个念头是，这个萧大公子，究竟想干什么？杀人掠物，还是抢银行？

　　这种事他不会做，虽然退役，他仍是军人，绝对不会做损害人民利益，违背自己良心的事。

　　萧秋风轻轻的放下了碗，淡淡的对父母笑了一笑，说道：“爸，妈，时间太晚了，你们早些休息，明天见！”

　　田芙似乎还想开口问些什么，萧远河却已经接道：“行了，你也早些休息，不要熬太多的夜。”说着，拉着老婆，只顾上楼去了。

　　右侧庭院，不仅李强兵在，三十六个士兵除了几个当夜值哨的巡岗，其他人都在，铁柱更是一脸的怒意，牛眼圆瞪，拿着一顶破帽子，不停的扇着风，却还是满脸的热汗，他们皆被这大批的军火吓到了。

　　这可不是开玩笑的事情，弄这么多军火，被抓到可是要被枪毙的。

　　李强兵一句话也没有说，而萧秋风更是没有说话，但是他们都知道彼此要说什么，却没有人最先的开口。

　　进了众人的住处，瞬间所有的人都围了过来，铁柱破口就叫道：“萧少爷，你这是要害死我们，你要做什么生意我不管，但是我们不可能帮你做这样的事。”

　　任务开始之前，萧秋风只是按排他们接一批货，至少货是什么，没有人知道，如果李强兵知道是一批走私的军火，他铁定不会答应，现在，他需要一个解释。

　　萧秋风冷冷了看了众人一眼，轻轻的说道：“带我下去看看东西。”

　　在这庭院的地下，有一个大的地下室，当初建盖起来，除了当储物室之外，更是当应急藏身之用，所以很是隐蔽，除了萧家的三个主人，哪个佣人都不知道，而萧秋风已经告诉了李强兵，这里当萧家的秘密基地。

　　地下室堆了一些杂物，数百平方的面积，略显得有些空旷，而萧秋风早就已经决定，在这里设制一间练枪房，训练这些未来的超级保镖。

　　十多箱军火就摆在这里，其中一箱的箱盖已经打开，露出黑漆如墨的枪体，散发着清鲜的冷铁气息，看样子还是未曾使用过的新枪。

　　萧秋风没有看任何人，只是随手拿起了一支，推动着保险随意的拉动，端起放在了眸线之上，瞄准标心，不错，的确是上等货色，看样子狼牙是用了心。

　　“萧少爷，我们想要个解释。”李强兵终于开口，所有的人都等着他的这句话。

　　萧秋风看了李强兵一眼，不太舒服的说道：“你们让我很失望。”

　　“我花五千万弄了这批枪，最主要是的为了训练你们，这点小事，就吓成这个样子，你们又如何能成大事？”

　　“训练我们？”几个士兵已经自语的问道，他们不解，除了军队，私人不充许拥有枪支的，这一点，只要是人都知道。

　　李强兵也说道：“萧少爷，我们也有自己的准则，有些事，我们是不会做的。”

　　“一个有自己准则的士兵并不是一个好士兵，最好的士兵就是服从命令，而不需要问为什么，这批枪，我要对付的是铁血团，我要你们成为黑暗世界里的警察，维持另一个世界的秩序。”

　　“要想真正的成为兵中之王，你们需要通过最严酷的考验，非人的汰淘，如果每件事都要问为什么，那，你们可以走了，既然你们自己都失去了希望，我没有办法可以训练你们。”

　　萧秋风也没有发火，这些人如果不适合，他可以另找一批人，一个兵中之王，除拥了超级的身手，还需要坚强的信念，有些时候，为了目的，是可以不择手段的，这就是现实的残酷。

　　而当年，他就是这么过来的。

　　第二天，萧秋风正陪着父母吃早餐，李强兵又进来了。

　　在他的眼中，只有萧秋风一个人，径自的走到桌前，说道：“少爷，不好意思，我们都想通了，这种事，下次绝对不会发生，我们都相信你。”

　　退役之后，他们都只是一个平凡人，是萧秋风让他们有了再一次的机会，虽然昨夜只是短短的几句话，但是他们皆已经明白，所谓的另一个世界，就是他们的希望。

　　他们是正直的士兵，但他们并不傻，知道未来的路需要如何走，他们不甘心做个碌碌无为的人。

　　萧秋风轻轻的点了点头，说道：“想通了也没有用，如果他们达不到我的要求，还是要被清理出去，告诉他们，我需要的是兵中之王，而不是一个废物，连你也一样。”

　　“这十六项指标，一个月之内，需要全部达到，三个月之后，会有第一次行动。”萧秋风把手中的新设制的项目标扔给了李强兵，一脸的冷漠。

　　“少爷放心，我们不会让你失望。”李强兵接过项目表，稳定的踏步而去，在他的脑海里，有一个新存的信念，就是永远不会再问为什么，因为他会是兵中之王，只要服从的完成任务，不需要理由。

　　“小风，这些都是什么人，一个个冷冰冰的，没有以前的保镖好，要不，再换一些吧！”田芙啥也不懂，看着李强兵连问候也没有一个，就转身离开，心里不太高兴的说道。

　　萧远河虽然没有当过兵，但是心里却是感受到了，瞪了她一眼说道：“妇人之见，你不懂就不要乱开口，真正有用的人，都是这样的，这事小风做就好，你不要乱给意见。”

　　田芙不悦的哼了一声，却没有再开口，只要是支持儿子的事，她绝对不会反对的，这是一个母亲对儿子无私的腻爱，这一点，她这个母亲，比一般的母亲更过分。

　　萧秋风对老妈笑了笑说道：“妈，不要生气，这些人虽然不太会说话，但一定比以前的保镖有用得多，不过如果有人敢得罪你，你就告诉你，我会教训他们的。”

　　田芙立刻把萧秋风搂住，很是高兴的说道：“乖了，还是儿子好，最孝训了，不像你这老头子，就知道教训我，哼，越老越不讨人喜欢。”

　　这话弄得萧远河哭笑不得。

　　“小风，走了，等晚上下班了，你娘俩再亲热。”有些看不下去了，萧远河站了起来。

　　“哼，吃醋了，我就要与儿子亲热，乍的。”田芙说着，更是凑过脸去，在萧秋风的脸上狠狠的亲了一口，瞪着老头子。

　　萧秋风赶紧站了起来，怪声的叫道：“妈，注意点，不要占我便宜，人家还没有找女朋友呢？”

　　“你这臭小子，找打啊！”田芙抬手，却没有打下去，只是在萧秋风的手上拍了拍，满脸的疼爱。

　　一家三口，温馨气息无边融动。


第二十四章 舞

　　萧远河在集团里巡视了一圈，并没有处理任何事务，倒是有几个高级经理把文件递上来，他只是一句话：“交给总裁处理。”

　　风正集团由他一手创建，到如今已经四十年，能到今天这个地步，除了他的深谋远虑，更带有运气的成份，对这里，他有着如老朋友一样的依恋，所以才会在这种特别时期，仍一周回来看一次。

　　当然，这一次由四个保镖护着，李强兵与铁柱，还有其中两个最优秀的军人组成，皆持有枪牌，在萧远河的关系运作中，风正集团拥有了六张枪牌，为携带枪支，带来了很大的便利。

　　柳嫣月远远的走了过来，一看到萧远河就已经亲切的叫道：“萧伯，你好，有什么事需要嫣月做么？”

　　萧远河温和一笑，明媚春风般的小丫头，的确是长得漂亮，但是可惜，小风这小子没有这个福份，有些事，他也应该去做了。

　　“没事，萧伯只是过来探探，看看小风这家伙，有没有弄得风正鸡飞狗跳。”

　　柳嫣月神情一凝，脸上泛起了莫名的激情，却又在瞬间散去，很是淡然的说道：“萧伯，这倒没有，虽然他有些不务正业，三天打鱼两天晒网，但是总体方针还没有问题，风正最近运作得很顺畅。”

　　这事萧远河当然知道，当下点了点头说道：“那就好，有嫣月你这么聪明的小丫头帮忙看着，我也就放心了，嫣月，等下我去你家，与你老头子谈谈你的事情，不过萧伯希望，就算是结不成亲家，你也能留在风正集团帮忙，可以么？”

　　柳嫣月的脸上又冷漠了几分，轻轻的应了一声，心里知道，那个男人，真的已经不在乎她了，拖了这么久，他就没有表示过任何亲腻渴求的行动，也许，在他的心里，真的有一个女人占据了位置。

　　这门婚约，真的就要这样的了结了么？双手抱着自己的头，柳嫣月心里充满着不舍的无力。

　　对萧远河的来访，柳随风很是有些意外，他们本是肝胆相照的兄弟，但是因为子女的婚事问题，平日里也很少见面，免得大家尴尬。

　　“远河兄，真是恕罪，其实应该是小弟去拜访你才是，太失礼了。”抛开儿女的私事，他们之间的情谊却还是很深厚的。

　　萧远河瞪了柳随风一看，骂道：“你这人，怎么也变得女人来了，这么虚伪，怎么，不欢迎我上门啊！”

　　“汗，不要乱扣帽子，远河兄能来，小弟求之不得，今天，咱们好好的喝几杯，唉，一个人喝酒，乍喝乍不是滋味。”柳随风笑脸迎人，把萧远河接进了厅里，兴奋的说道。

　　萧远河却知道他心忧女儿，才会发出这般的感叹，当下就接口说道：“好了，我知道你担心嫣月，今天我也是为这事来的，当然，虽然有事而来，但是这酒还是要喝的，去，把你的珍藏拿出来，不许吝啬。”

　　“为了嫣月的事？怎么，那小丫头又给你添麻烦了？”

　　“没有，这小丫头，我老头不知道多喜欢她，只是今天来，我知会你一声，我已经与小风商量过了，准备把这门婚约解除了，以前小风不懂事，把嫣月这小丫头困住了几年，好在现在还来得及。”

　　柳随风一惊，问道：“远河兄，小风他、真的同意了？”

　　其实柳随风已经听小女儿说过，但是他认为这只是个玩笑，女儿这般的国色天香，在东南可是被誉为三花之一的清纯百合，萧家的风流公子，会愿意？

　　萧远河见他不信，连忙解说道：“小风自从车祸之后，已经浪子回头，这也是我深感安慰的事，随风老弟，大哥不会骗你的，只是婚约虽可解除，但是我已经与嫣月说过了，让她在风正帮忙，这点还请担待一二。”

　　柳随风心里震惊不已，为了这件事，他苦恼至极，甚至有时也想为了女儿与萧家恩断义绝，但是人性上，却让他没有办法这么做，此刻这种消息，还真是一种良药，让他所有的心里压力瞬间全消。

　　但是这一刻，惊喜的他不由的想起了女儿的话，当下在心里沉酿了一会儿，说道：“远河兄，咱们两人本就情同兄弟，亲如一家，这件你们既然都决定了，我当然没有话说，不如这样好了，这件就先这样了，大家知道就好，等以后小风或者嫣月有了相好的人，咱们再即刻宣布就好了，如何？”

　　萧远河想都没有想，见到柳随风一脸的沉重与郁闷皆散，就知道压在心里的担子已经卸掉，笑道：“行，这事就这样说定了，走，咱们喝酒去。”

　　这几年来，所有积压的情绪与隔阂，在这一刻尽然畅然开朗。

　　※※※

　　赵若辰在生气，虽然上次的事已经过去了一个星期，但是每当坐在了办公室里，她就不由的生气，因为这个办公室会让她想到不爽的情景。

　　那天，她是真的哭了，从小老头子就对她特别的严格，就如对待自己属下的士兵一样，从不循私，她也很争气，从不向任何人任何事低头，更不要说无力的哭泣。

　　在她的心里，哭泣是弱者的表现，她不是弱者。

　　这件事，她只是被上面训了顿，倒没有给什么处分，不过那张戏谑可恶的脸庞，这些天的夜里，却把她折磨得半死，这一切，皆为那个王八蛋的风流公子。

　　大批的军火流入东南，她身为市局局长，当然知道事情的严重性，立刻把这一情况，向上面汇报，请求指示。

　　指示已经回覆，上面已经派人下来，专门就此事，成立破案小组，侦察军火的去向，消除隐患。

　　“咚咚——”清脆的敲门声。

　　“进来——”

　　李海斌探头进来，禀报道：“局长，有位小姐找你。”

　　这几天这个美女局长脾气很大，没有人敢随意的进她的办公室，就算是李海斌这个刑警大队长，如果不是有事，他也不敢，所以此刻说完，人站在门口跟本都不准备进去。

　　“让她进来。”赵若辰坐正了身体，不管怎么说她也是局长，得给市民一些肃穆而沉稳的印象，尽管她心里不这么认为，但也是工作需要嘛。

　　没有听到任何的声音，但是门被又一次被打开了，一个很年青的女人，戴着深色的墨镜，慢慢的走了进来，抿着的小嘴，似乎带着微笑，但很可惜，赵若辰看不到她的眼睛。

　　“请问你是——”赵若辰感受到一种风情，一种冷艳而妩媚的魅力，就算是墨镜掩饰了太多的东西，但是这个女人骨子里散发出来的诱惑，却显得高贵而冷艳。

　　这不是一个普通的女人。

　　长发飘柔淡然黑漆如墨，简单的衣裙在她的身上，却无论从哪个方向看去，都尽是如此的完美，这个女人，充盈着都市的时尚感，却又有着自己独特的个性，特别她身上带着的那种神秘感，会让人着迷。

　　没有说话，玉手轻抬，墨镜取了下来，媚眸含柔，淡染着春意，但是赵若辰的脸上，却是从惊讶转为惊喜，一下子从座位上站了起来，冲着来人就一个厚重的拥抱。

　　“舞姐，真的是你，真的是你，我真的没有想到，你会来东南，见到你，若辰真是太高兴了，太高兴了。”

　　她不能不高兴，这个舞姐姐，是她唯一的朋友，唯一真正的朋友。

　　她就是舞，龙组里唯一的舞神，妩媚苍生的绝代妖娆。


第二十五章 久别重逢

　　舞脸上冷静的表情慢慢的缓合，玉臂抬起，在赵若辰的肩膀上拍了拍，嘴角流露出一抹温馨的意味，开口说道：“还以为若辰这个大局长不认识我这个朋友了呢？”

　　赵若辰抬头，欣喜的秀眸一闪，忘记了自己是局长的身份，俏皮的说道：“舞姐可是与我私定终生了，若辰岂敢淡忘。”眼里飘荡着暧昧的神光，很是突然的在舞的脸上亲了口，然后一副阴谋得逞的得意。

　　舞叹了口气，教训道：“你看你，都二十七岁的老女人了，怎么还这么调皮，怎么样，这几年过得可好？结婚了没有，我怎么没有收到你的请柬？”

　　赵若辰只是比舞小了几个月，两人年纪相当，感情也是在军营里融合起来的，在她们彼此的心里，却是情同姐妹，如果不是双方身份的无奈，她们也不会一分开就是三年。

　　听到舞的话，赵若辰一愣，搔搔了脑袋，不好意思的回道：“舞姐，你不要开玩笑了，嫁人，我可是从来没有想过，倒是你，心愿得逞了没有，那个木头脑袋应该开窍了吧！”

　　既然有着姐妹之情，有些事当然就无法隐瞒，虽然舞当年跟在那木头的身边，只是助教，但是他们那组的几个姐妹，可是个个都知道这个秘密。

　　舞姐喜欢那根木头。

　　但是可惜，他们一起呆了八个多月，这层纸却未曾捅破，连赵若辰都替这个姐姐急，那人虽然木头，但是长得不错，最主要的是身手高得离谱，对军中的女兵，有着致命的吸引力，当兵的人，哪个不爱英雄。

　　舞脸上笑意一沉，变得落寂而伤痛，那个消息知道已经过了大半年，但是失爱的痛苦，却会伴随她一生，一刻也不曾遗忘，爱人走了，这一生，她不再有爱。

　　看着舞的变化，赵若辰心里一惊：“舞姐，怎么了，他——”

　　一抹清泪不溢在眼角滚动，舞抬手拭去，强装着平和，说道：“他牺牲了。”

　　惊得连呼吸也顷刻间忘记，他牺牲了，他竟然牺牲了。

　　这个消息，太让她惊骇，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　“好了，不要安慰我了，都已经是大半年前的事了，再难过的事，也都会过去，你不要担心，我没事的。”

　　关于龙组的行动与身份，都是国家的特级机密，所以这件事，连赵若辰这个局长也无法知道。

　　脑海里浮现了那个身影，坚毅而冷漠，却不其然间，这抹身影却被另一个身影代替，是萧秋风那张让人厌恶的脸。

　　“王八蛋，夜里折磨我还不够，大白天的还跑出来，真是可恶。”赵若辰心里气极的想，摆了摆头，把这一切，都抛去脑后。

　　“舞姐，这次来，有事么？”赵若辰当然知道舞的身份，虽然这的确是秘密，但谁叫她们是好姐妹呢？

　　谈到了工作，舞的神情就在一瞬间变得冷静而淡漠，这是一惯训练的习性，在这个世上，或者也只有那个男人，才会让她忘记自己。

　　两人相依着坐了下来，舞点了点头，说道：“是的，我来调查这一次的军火事件，根据我们的资料，这一次军火不仅数量庞大，而且是目前最先进的火力研制，有几款甚至没有在军中配制，所以军部特别要求我们出面，查出这批武器的下落。”

　　赵若辰虽然接触了悍匪，但是所知的却没有舞那么详细，当下两人马上就双方所知进行了意见的交换。

　　她们都认定，这批武器，此刻一定还在本市，务必要加紧布置。

　　“都是那可恶的四大公子，都是那王八蛋的风流鬼，如果没有他，这批武器早就已经截获了，我真是恨不得扭断他的脖子。”如果不违犯法律，她真的会这么干，一刻也不犹豫。

　　舞恬静的脸上，流露出一种睿智的神光，淡淡的望了赵若辰一眼，问道：“你真的相信，这只是巧合？”

　　作为一个特工，经过的训练，当然不是赵若辰几个月的特训所能比拟的，舞的心七窍灵珑，也非赵若辰坚毅却有些莽撞的性格可比。

　　“怎么，舞姐认为这其中有阴谋，他们四人是故意的？”赵若辰说着，自己首先的摇头，解释道：“舞姐，你是不了解这几个人的德性，全是纨绔子弟，成事不足，败事有余，先不说其中有我自己的弟弟，就那风流公子，人头猪脑，除了玩女人，他还会什么，就他还耍阴谋，我不相信。”

　　舞没有反驳，说道：“也许是被人利用也不一定，你们有没有查过，这赛车是谁提议的？”

　　“就是这个猪脑先生，说是四人打赌，输了的人，就请客去黄金水城玩一周，还不是为了风流。”

　　舞眸里神光闪动，却只是轻轻的喃语了一声：“哦——”

　　这一次来东南，她并不仅仅是为了这批军火，确切的说，是为了解开心中的那抹疑惑，那影子的密码究竟是偶然还是意外，或者他仍然活着，只是有什么原因，他无法露面。

　　舞想了很多种可能，但是没有最后的答案，正好军部的密件传到，她特别的提出接受这一次任务，而组长看到她因为影子的死，欲欲寡欢，就答应了。

　　所以这个意图，就算是赵若辰，她也没有说明，并不是她不相信赵若辰，只是这件事玄乎至极，在没有弄清楚之前，说出来，没有什么好处。

　　不过此刻，她倒是对所谓的四大公子有了兴趣，像这么大批的军火，就算是有门路，一般人也买不起，而四大公子既然都是世家子弟，财力当然不在话下。

　　不过在舞的心里，首先就抛开了司马洛与赵若明，把追查的重要放在了萧秋风与何向南身上。

　　“舞姐，记得答应我，如果有机会，你一定要替我报仇，把那风流公子打残了。”市警局尽全力配合舞的行动，成为专门小组，这就是堂堂局长唯一的要求。

　　如果萧秋风此刻在这里，一定会惊讶，不会相信这话是出自赵若辰的口，这女人，一向不是挺讲理的么？

　　从第二天起，萧秋风与何向南的出现，都会有尾巴追随，而舞进驻局里，全面掌控这里所有的一切。

　　在赵若辰这个美丽的局长之外，这里又多了一个冷艳冰霜的绝代娇人，但是很可惜，对那些男警察来说，这并不是一个香艳的机会，只是多了每天忙于奔命的紧急待命。

　　萧秋风在第一天的时候，就已经知道了，每天有人跟踪，但是他不仅没有烦，而且相当的满意，虽然并不需要，但是无意中，警察全天候的当起了他的保镖。

　　相信就算是铁血团要对付他，也会有所顾忌，对萧秋风来说，此刻也的确不是他展现实力的时候。

　　他要对付铁血团是没有错，但是如果太惹人注意，就会引起很多人的怀疑，比如刀，比如那些比刀隐藏得还深的人。

　　影子的性格与力量，这个世上知道的人并不太多，但也不是没有，而对付铁血团，萧秋风还真的只有指望李强兵他们。

　　这个萧家的身份，就是他最后的底牌。

　　欲速而不达，他要一步一步的追查出这个阴谋，培养属于自己的王者力量。

　　对李强兵三十六人这些天的训练，他相当的满意，凌然的气息，也是越发的强壮，那冷冰的躯体，已经开始向更高的境界迈进。

　　当兵中之王成熟的那一天，就是铁血团覆灭之时，他也很是期待这些兵王的表现。

　　杀戮，终是不可避免。


第二十六章 金融风暴

　　有些事情平日里没有人注意，但是一旦真正的去研究，却有很多的发现。

　　舞看着两人的资料，隐隐的感觉，这在人们眼中纨绔的四大公子，却并没有想象中的简单，相反，他们很聪明，隐藏得太深了。

　　这一刻，她突然对这一次的东南之行，充满了一种忧虑，这里的水很深，要找查到那组ID，又不让任何人发现，估计很困难。

　　“影，你在哪里，知道我在苦苦的追寻着你么？”

　　双手托着脸，舞陷入思念的狂潮，在意识之海中迷失了思绪。

　　时间已近六点，快要下班了，萧秋风正在仔细的审阅着上一周的发展模式图，看着那上扬的绘线，集团业绩与利润很是不错，门口却突然的响起了清脆的脚步声，穿高跟鞋，凭着声音就可以判断出来，应该是女人，接着，敲门声响了。

　　“进来。”

　　门被人急切的推开了，柳嫣月一脸焦忧的冲了进来，跨步虽小，但是步行及快，似乎有小跑的样子。

　　“总裁，出问题了，刚才我收到市场金额部传来的消息，今天有三大基金对风正集团的股票进行冲击，到收盘一刻，我们损失了将近十三亿。”

　　“十三亿？”萧秋风也是一惊，自他这三个月将风正集团改革之后，工作模式越发的适应，利润也由以前的八百之十二上升到百分之十八，这十三亿，可是他数个月的努力，一下就泡汤了。

　　心中不由一怒，喝道：“这么重要的事，为什么我没有收到消息？”

　　柳嫣月连忙说道：“风正股票一向很平稳，而且这三大基金似乎是有某种默契，整个过程只有半个小时，金融师想狙击，已经来不及了。”

　　“召开金额部紧急会议，嫣月，你也参加。”

　　连想都没有想，柳嫣月点头应是，马上出去通知了，风正集团出了这种事，她真的很担心，为那个总裁担心，他真的会在一年之后，被赶出去么？

　　十分钟之后，总管理室会议大厅里，出现了十几个人，这些除了三个金额部的经理，其他的都是高级理财师，负责风正集团储备基金的运作，而有几个，更是股票操作的高手，被风正集团高薪聘请的。

　　“总裁，三大基金这一次相当的联合，他们在五点三十分开始攻击风正的股票，一连抛出了超过两百亿，我们虽然有超过五十亿的后备资金，但是连投入的机会都没有，股票就下降了百分之十，如果没有料错，明天早上开盘，这个势态还将更一步的扩大。”

　　“是的，总裁，如果股票落差达到了百分之三十，我们风正集团的股票大盘，有可能全部崩溃，那样后果不堪设想，这一次三大基金联手，来者不善良，所以我们一定要准备充足的资金，应付这一战。”

　　对股票，萧秋风并不精通，但是一般的运作程序还是知道的，三大基金这一次的联手，背后一定有什么阴谋，而且相信与当日的绑架事件有关，那个人已经开始对付风正集团了。

　　接着，那些高级操盘手，都已经开始发表自己的意见，像这种庞大资金的运作，对他们说，每一次对垒，都是如打仗一般。

　　柳嫣月一直没有说话，待到这些人议见都发表完毕，才开口问道：“谢经理，你认为呢？”

　　谢东，金融部的最高主管，也是在东南最为精明的理财师与股盘操作手之一，加入风正集团六年来，为集团带来了丰富的利润，在这方面，他的意见，最为重要。

　　而他，却是刚才唯一没有开口说话的人，他一直在沉思。

　　听到柳嫣月的问道，谢东抬起头来，五十岁的年纪，身材偏瘦，戴着一副眼镜，显得很是犹豫的样子，脸上更是多了几分沉重。

　　“副总，今天这只是一个前兆，说实在话，明天我没有必胜的把握，虽然只有半个小时，对方却是有统畴的规划，而且他们的操作手实在精明，如果我没有猜错，他们一定有拥有国际上高明的捞手。”

　　捞手，是一种喻称，但是这里的人都能够明白，所谓的捞手，就是国际上一些著名的操盘手，接受邀请，为公司进行一次股票的运作，然后赚取其中差价比例生活的人，这些人，都是高手。

　　他们不出手则已，一出手，就会闹得狂风暴雨，破釜沉舟，往往用尽一切手段，让对手全军覆没，一无所有。

　　所以捞手，也是杀手的一种，而是最没有人性，让人自毁生存希望的一种。

　　“现在公司还有多少可以拿出运作的资金？”萧秋风轻轻的开口，打断了所有人的沉思。

　　那中年财务女经理兰芳马上回到：“总裁，现在帐户上还有一百五十亿。”

　　“好，谢经理，这是你明天可以动用的全部，我不论你用什么办法，一定要保护风正集团股盘的正常运作，就算不能打败他们，也需要守住自己的阵地，如果连这点也做不到，你明天早上可以把辞职书交到我的桌上，明白么？”

　　解释得太多，萧秋风并不想听，他要的是结果，如果身为操盘手，却连集团的股票都掌控不了，那还留着有何作用。

　　萧秋风的冷冰语调，让谢东心里惊了一跳，也许是在这里的太平日子呆得太久了，他已经没有以前的冲劲，此刻连话也不敢再说，但是很明显的，那种压力，已经让他不堪，额头上冒出了冷汗。

　　“总裁，一百五十亿比起三大集团的联合，实在并不算多，但是如果交给我，我可以向你保证，不管三大基金投入多少，我一定可以稳住三天，总裁，我的能力只能做到这里，如果三天后，三大基金还有大批的投入，那么就需要追加更多的金额。”

　　这一刻，一个很年青的操盘手站了起来，身上带着一种初生牛犊不怕虎的韧劲，眼里充盈着渴求，希望有一个可以表现自己的机会，他也知道，这个机会，生死也只是在一瞬之间。

　　但是人生如果能这一次的机会，那死也死得其所，没有遗撼了。

　　“冷锋，这不是开玩笑的时候，你进公司还没有一个月，连最基本的都没有弄清楚，还敢在这里放大气，这是一百五十亿，不是一百五十块，你最好弄清楚。”

　　马上，另一个中年的操盘手，有些冷冷的开口，语气里很是不屑，这种机会谁都想有，但是一百五十亿的重担，却不是每个人可以有勇气挑起来的，他就不敢。

　　“你叫冷锋？”萧秋风看着他，审视着，嘴里淡淡的问道，虽然不知道这人有如何的才能，但是那种勇气，总是比较让人赞叹，在萧秋风的眼里，这个年青人，比谢东有用多了。

　　“是的，总裁。”这一刻，冷锋没有年青人的含蓄，锋芒毕露。

　　“很好，你有这么大的自信，我可以把这个机会给你，只要你守住三天，金额部经理的位置就是你的。”既然谢东已经老了，这个职位的确需要换换人了。

　　冷锋深深的吸了口气，眼里有着坚决的光彩，此刻从萧秋风的身上抬起头来，扫过了这会议室里的所有人，朗声的说道：“如果我失败了，我会从金融室的四十六楼跳下去。”

　　众人皆惊，知道这个年青人，说的并不是狂语，从他的眼睛里，他们都可以看得出来，他说的是真的。

　　谢东悠悠的叹了口气，却突然笑了笑，他知道，他真的老了，有些事，的确需要年轻人去做。

　　第二天，一大早，当萧秋风回到办公室的时候，桌上已经多了一封辞职信，谢东的辞职信。

　　知道自己不能胜任，的确有几分自知知明，萧秋风心里的火气散半，并没有立刻签下，而是想到，虽然金额部这具有挑战性的职位，他是无法胜任，但是集团旗下那么多分部业务，总会有他的位置。

　　调调职就好了，想想他年纪也不小了，再想找份这样的工作，估计也不容易了，他也需要养家糊口的。


第二十七章 二百亿的战争

　　柳嫣月走进了办公室，这一次，她没有敲门，一边腋下夹着文件本，一手拿着个纸袋，虽然还没有靠近，但是却传来了一股浓香的食物味道。

　　今天因为心忧集团的股市，连早餐都没有吃，却没有想到，这女人竟然会拿食物进来，闻到香味，萧秋风还真是有了食欲。

　　见萧秋风盯着手中的袋子，柳嫣月并没有任何的表情，把袋子替了过来，说道：“刚才早点买多了，吃不下，你吃点吧，今天会很忙的。”

　　语气温和，充满着关心与体贴，但是萧秋风却没有在意这些，只是马上接过纸袋，从里面拿出了一块老婆饼塞到嘴里，吐出声音：“正好，我早上没来得及吃，谢了。”

　　见一连塞到嘴里两块饼，狠狠的吞着，柳嫣月觉得心中多了一种幸福的意味，男人，终需要有女人的照顾。

　　一大早，她就接到了萧母的电话，询问萧秋风的近况，在最后，萧母还顺便不经意的提了一句：“这孩子，连早餐都没吃就走了，等会不知道会饿成什么样子，真是的。”

　　虽然是一种唠叼，但是萧母都是故意的，作为有心之人，柳嫣月也真的如萧母所料一样，给萧秋风买了早餐，这不是她多买的，而是特意的开车多走了三里路，去深鹤满堂早食店挑回来的。

　　八个老婆饼，不到两分钟就解决的，柳嫣月没有说话，只是在一旁看着男人的吃样，突然觉得，其实男人吃饭的样子，也挺可爱的。

　　“味道不错，哪里买的？”萧秋风喜欢这种清淡浓香的味道。

　　柳嫣月一惊，心里笑了，但是嘴里却轻轻的应道：“你喜欢吃，明天我再给你带点。”

　　“好啊，另外，再给我多带一杯牛奶，这饼不错，如果哪个贤慧的女人会做，娶来做老婆也不错。”这只是一个不经意的玩笑，但是柳嫣月却俏脸羞红粉润的低下了头。

　　萧秋风收起了玩笑的表情，他也知道今天风正集团面临着资金崩溃的危险，这个时候，也实在没有逗趣的心情。

　　门口又走进了两个人，冷锋与财务部的总经理兰芳。

　　“总裁，帐户一百五十亿，我已经全部转移到金额部，请你签认。”兰芳递上了财务资金申请表，萧秋风看了一眼，就签下了名字。

　　冷锋也上前了一步，声音里有些激动，也有些悲壮的说道：“总裁，现在我所需要的是你的支持，整个风正集团的支持。”

　　这一次大战，不仅关系着风正集团的前途，也关系着他的命运。

　　萧秋风感受到这个年青人无比的压力，站了起来，脸上多了一种宽融的笑意，也算是一种鼓励吧！

　　伸出了手，与冷锋相握。

　　“我支持你，整个风正集团都是。”

　　有这句话，对冷锋来说，就已经足够，就算是真的要死，他也无悔。

　　“冷锋，我们相信你，你加油，据我们得到的消息，这一次三大基金共融合的资金大约八百亿，你只要能熬过三天，风正集团就已经胜利了。”

　　冷锋有些感动，眼里多了一种光芒，就如一把染满铁锈的剑，散发惊人的戾气。

　　“我不会让你们失望。”他没有再多说一句话，转身离去。

　　“尽集团所有的渠道，回拢资金，然后再向合作银行贷款，越多越好。”这是萧秋风对兰芳这个财务经理的命令。

　　兰芳点头离去，柳嫣月悠悠的叹了口气，很是突然的问道：“秋风，你说，我们能赢么？”

　　这女人态度变了很多，以前都是叫总裁，而且是恶狠狠的语气，这般的温柔，还真是让人有些不太习惯，萧秋风笑了笑，说道：“当然可以，这一战，我们必胜。”

　　柳嫣月看着萧秋风不屈的气势，心里一暖，点了点头说道：“我相信你。”她也如集团里的干部员工一样，对这个总裁，敞开了信任的心扉。

　　萧秋风点了点头，说道：“柳副总，你——”

　　柳嫣月打断了他的话，有些沉闷的说道：“我以后叫你秋风，你可以叫我嫣月么，虽然不一定能做夫妻，但是我们至少可以做朋友，对么？”

　　“对，嫣月，你马上去调查三大基金的资料，还有这一次对风正集团股票攻击的原因，越详细越好。”

　　妩媚一笑，柳嫣月似乎有些俏皮的表情，呈现出一副撒娇的意味，轻笑道：“我早就让人查了，你现在才说是不是晚了些？”

　　自从上次送她回家以后，柳嫣月尽力的保持着与这个男人的距离，她感觉到了，这个男人不喜欢与她靠近，至于原因，她想了很多种，但是没有一种是合理的。

　　唯一可能的就是真如这个男人所说，他有了更中意的女人，会是谁呢，郁金香，还是玫瑰？

　　虽然没有见面，但是东南不是盛传三大美人么，除了自己，也只有她们了，所以，这些天，柳嫣月几乎有一空就胡思乱想，很想很想见见这两个女人，有与之一比的好胜心态。

　　但是集团危机突生，倒是给了她靠近这个男人的机会，特别是看着他大口的吃掉自己所买的食物，一种女人的温柔，缓缓的融升，她喜欢这种感觉。

　　“不错，老头子早说你有商业的才能，实在不假，走吧，天才小姐，股市要开盘了，咱们去给冷锋这小子鼓鼓劲，增加一点势气。”

　　萧秋风说着，已经领头走出了办公室，柳嫣月跟在身后，喜不自禁，这还是第一次，听到这个男人夸她，想来在这个男人的眼里，她并不是一无是处吧！

　　金融部，此刻忙碌而紧张。

　　壁墙上宽大的视屏，清晰的展现着股盘的动态图，而在这间大的办公室里，三十多台电脑发出“滋滋”的声响，每一个操盘手与作业员，都在聚精会神的察看着每一条股票飞扬抑动的曲线图标。

　　在这个时代，整个世界股票市场都联合成一个汪洋大海，早就超越了国与国的界限，只要有本事，你随时可以在这里一夜之间，变成百万富翁，当然，也可以让百万富翁，一夜变成乞丐。

　　此刻这里的人都知道，几百亿的股市大战，马上就要在这里打响，激动，兴奋，惊然，或者每一种情绪，都有。

　　“总裁好，副总好。”几个员工已经抬头，向两人问候。

　　冷锋也站了起来，还没有说话，萧秋风已经摆了摆手，说道：“我只是来观战，今天你是主角，这里所有人都听你的，不要被我打扰，不要分心。”

　　冷锋最终也没有说话，坐了下来，倾情的投入股市中，他也知道，此刻他说任何话，都只是废话，对风正集团，对这里所有人来说，需要的只是结果，过程并不重要。

　　九点的钟声一响，股市飞扬的读数立刻开始变化，这是交易的时间到了，所有人都紧盯着风正集团的股票，忐忑不安的心里，生怕有一丝信息的遗漏。

　　萧秋风与柳嫣月紧盯着墙上的视屏，凝聚贯注，而在他们身后，还站着两个小秘书，小悦与小花，这两个小丫头，此刻竟然握着彼此的手，看着墙上的风正股票读数，很是不抑的颤动着。

　　她们或者不知道股票战争的诡异，但是她们却知道，今天风正集团投下了所有的流动资金超过二百亿，倾情这一战，二百亿，堆在她们身上，可以把她们给压死。

　　但是很奇怪，一个小时过去了，风正集团的股票并没有太多的弹动，而且冷锋抛进的几手，反而让昨天下降百分之十的价格，又上扬了百分之三，这种情形，很让人有些匪夷所思。

　　“来了，来了，冷锋，对方开始收购了。”一个操作手，突然的叫了起来，这是一个很大的数字，一百万股，投下的金额，已经是五亿之多。

　　冷锋打开了记录，微微的点了点头，连头也没有抬就吩咐道：“不要惊慌，保持平衡，继续分开抛，不用理会。”

　　看他那冷静的气势，那惊然的操作手，慢慢的平静下来，金融室又恢复了宁静。

　　萧秋风轻轻的点了点头，离开了金融室，他知道，这里有冷锋守着就够了。

　　虽然不一定有足够的才能，但是这份勇气，已经可以让人相信他。


第二十八章 跪求

　　虽然心中早就已经有了认定，但是当萧秋风接过那份资料的时候，还是被惊了一跳，三大基金攻击风正集团的股盘，果然是有备而来。

　　这三大基金都属外资，没有办法，这些老外，他娘的就是有钱，此刻三大基金加起来的资金已经超过了一千五百亿，而按照事前的设想，萧秋风准备的还是不够充分。

　　“这么大的金额，还有三大世界顶尖的捞手，我们怕是受不住他们的打击，秋风，怎么办？”

　　柳嫣月看到这份资料的时候，也是花容惨变，这种强大的势力联合，并不是为了从股市捞钱，根本就是要毁灭风正集团。

　　真是小看了这个人，如此的大动作，想来可以策划行动的，绝非等闲之辈，萧秋风想着，眼角邪异的光芒，淡然的飘散出怒火，既然他们喜欢玩，这一次，就与他们玩个心跳，玩个石破天惊吧！

　　“秋风，你准备怎么办，要不咱们集团撤股封盘吧，虽然损失大些，但也不至于血本无归啊，未来的日子还很长，我们可以努力再创造。”

　　看到萧秋风的沉思不语，柳嫣月也是不忍，没有想到这个男人，才接手风正集团，就出这么大的乱子，这一次，真是有些吓人了。

　　“总裁——”兰芳冲了进来，芳容热汗交杂，满脸的苦闷。

　　“总裁，也不知道怎么回事，我们风正集团被攻击的事已经传开了，现在与我们合作的几家大银行都找各种理由拒绝贷款，倒是那家合作几次的交通银行给我们提供了五十亿，说是明天可以到帐。”

　　柳嫣月徒然就怒语骂道：“这些王八蛋，真是可恶，兰经理，等我们度过这一次的危机，就取消所有户头，全部移到交通银行，真是忘恩负义的东西，不要求他们。”

　　想想以前那些银行为了拉业务，对风正集团巴结的样子，柳嫣月不能不气，却没有想到，真到需要帮忙的时候，这些人一个个的开始使绊子了。

　　世态炎凉，萧秋风感悟得当然要比柳嫣月要深得多，开口劝道：“世道就是这样，嫣月，并不是每个人都如你一样，为了一个承诺，会用自己一生幸福来报答的，在别人眼中，你那叫傻知道么，不过还好，女人傻点还可爱一些。”

　　这种又贬又夸的话，让柳嫣月半喜半嗔，瞪了萧秋风，娇意的哼了一声，似乎在说，也不看看现在是什么时候，还说这种无聊的话。

　　萧秋风看着财务经理问道：“公司现在还可以抽调多少资金？”

　　兰芳不敢怠慢，连忙回道：“今天我已经发送了急件，各分部的财务室都已经动作，据初步的统计，明天可融汇五十亿，总裁，这里面已经包括下阶段的投资款项，就算我们要挪用，也不能超过七天，不然咱们风正数条产业键就会断层的。”

　　不需要解释，这里三人都知道产业键断层所造成的危害，那可能是会让风正集团形成连锁反应，寸步难行的，或者真的到了那一刻，宣布倒闭就是唯一可行的路了。

　　但是到了这个时候，萧秋风也没有其他的办法，这笔钱还是需要挪用，吩咐道：“先用吧，如果想要平安的度过这一次的危机，我们的资金还欠了不少，只希望老天保佑了。”

　　兰芳应是，但是柳嫣月看着萧秋风那略有些失落的神情，心里隐然一痛，她不喜欢看到这个男人此刻的表情，她希望他能快乐。

　　一天下来，二百亿的资金，却只用去了二十三亿左右，对方几次试探性的运作，都被冷锋挡了回去，一直到收盘的时候，也未见什么大的动作，相反，昨天降低的股票价，又一次提升了百分之三。

　　面对金融室里众多操盘手的祝贺，冷锋却不敢有一丝的放松与骄傲，因为他知道，真正的大风暴，还没有到达，明天的战争，形式依然严峻。

　　※※※

　　“什么，一百亿？”柳随风吓得脸都白了，他也没有想到，女儿竟然会向她提出如此巨大的金额。

　　说的是没有错，柳家有钱，柳家的产业，怎么说也超过三百亿吧，但是这一下子要他拿出一百亿，却是把他这个家主难住了。

　　柳嫣月也知道自己的要求很过分，但是她真的不忍心，不忍心看着那个男人痛苦的脸，她要帮他，一定要尽全力的帮他。

　　“爸，我知道是多了点，但萧家以前不是帮过我们，这一次萧家有难，我们也应该这样做的。”

　　这话一出，柳随风都差点昏倒，他承认，萧家是帮过他，但是该还的都已经还够了，连带女儿都赔了，他自认不欠萧家什么了。

　　他与萧远河是兄弟，借点钱帮忙这倒是应该的，但是一出口就是一百亿，真是当他是财主啊，这可是柳家所有可以拿出来的，如果这笔钱挪用超过三天，柳随风不用怀疑，三天过后，他会是世上最穷的乞丐了。

　　“姐，你这是干什么，萧家该还的我们都已经还清了，不欠那王八蛋什么东西，他不是风流多金么，让他自己想办法，关我们家什么事，再说了，婚约都解除了，咱家与萧家没有任何关系了。”

　　柳嫣虹也不同意，倒不是她吝啬，而是明明知道婚约已经解除了，姐姐却还不愿意离开风正集团，她这个当妹妹的也挺急的，那个男人的德性她可是知道得一清二楚，好色得很，姐姐这么漂亮，说不定一不小心就要被他给占便宜了，所以，萧家倒了更好，姐姐就安全了。

　　柳随风挺为难，叹了口气说道：“小月，帮萧家我赞成，要不少给点，你也知道咱们家的底，这一百亿拿出去，可是连你与小虹的嫁妆也没有了，这老头子也不能太偏心了，借给你五十亿吧！”

　　“爸，五十亿不够啊，你不知道风正集团现在多危险，三大基金这一次运作的资金可是超过了一千五百亿，他们这是想让风正集团彻底的毁掉，我求求你，爸，把这笔钱给我吧，我向你保证，只要风正集团度过了这次危机，我会连本带利的还给你。”

　　“不行，我不同意，哼，这一百亿里有一半是我的，姐，我不同意你去帮那个混蛋。”柳嫣虹冷冷的拒绝。

　　她们姐妹从来没有争过嘴，也没有这样相对过，但是这一次为了姐姐一生的幸福，柳嫣虹下定了决心，不让姐姐这么做。

　　脸上伤意的流露越发的忧郁，柳嫣月一下子冲到妹妹的身边，急切的拉住了她的手，低声的求道：“小虹，姐姐求求你，帮姐这一次好不好，风正集团不能跨，一定不跨的，姐求你，好么？”

　　一想到风正集团会跨，一想到那个男人焦虑的脸上无力的承受，她就心痛，真的很心痛，也不知道从什么时候开始，她的心里已经满是那个男人的影子。

　　柳嫣虹差一点就没有忍住的答应了，她可以感受到姐姐那沉重的心，如果真是姐姐有难，她二话没说的，不要说钱，就是要自己的命，她都会答应的，但是咬了咬牙，不敢再看柳嫣月，回道：“不行。”

　　泪水流落，柳嫣月哭了，当年就算是被那个男人逼着答应嫁给他，她都没有这般的伤心过，却没有想到，人生第一次流泪，竟然还是为了那个让她恨比爱多的男人。

　　老天还真是会拆磨人啊！

　　“扑通”一声，粉脸布满泪水的柳嫣月竟然向着妹妹跪了下来。

　　“妹，姐求你——”惨然的声音还没有完全落下，柳嫣月那软绵的身体，就已经不堪负重的倒了下来，昏死了过去。

　　柳嫣虹也落泪了，她惊叫一声：“姐——”就已经蹲下了身体，扶住了柳嫣月。

　　姐姐竟然给她下跪，竟然为了那个坏蛋给自己下跪，她不堪再拒的心扉，充盈着对姐姐的关爱。

　　“姐，你怎么这么傻，为了这样的男人，值得么？”


第二十九章 金手指，神般的存在

　　早上，柳嫣月走进他办公室的时候，萧秋就感觉这个女人神情有些憔悴，一向清爽春然的脸上，竟然有着疲惫的黑眼圈。

　　知道她一定是为了集团股票的事弄得心神不宁，心里倒有了几分歉意，早知道如此，当初就应该劝她离开风正的。

　　俏媚一笑，她手里握着的纸袋替了过来，另外还真的多了一杯温热的牛奶，虽然有些疲惫，但是心情却是很好，当萧秋风接过来之后，她有些满足的又从口袋里拿出一张小小的纸片。

　　“秋风，这个帐号里有我爸借你的急用款，你先拿去应急吧，不论如何，一定要坚持下去。”

　　萧秋风有些奇怪的拿来看了一眼，惊问道：“一百亿，你们柳家哪里拿得出来这么多钱，不会是把公司给卖了吧！”

　　如果是几亿还正常，但是这大批的巨款，已经超出了柳家可以承受的极限，在记忆中，柳家的企业并不庞大，连东南十大集团都没有挤进去，不可能有这么多流动资金的。

　　柳嫣月轻轻的笑了笑，连忙解释说道：“没有，没有，这是我爸想法子凑出来的，你用就好，不用担心，这可是我求了半天才要来的，如果风正集团度过了这次危机，你得付多点利息，不能耍赖知道不？”

　　萧秋风吃着老婆饼，心里真是被感动，他真的没有想到，这个已经与他，与萧家没有任何关系的女人，竟然会倾出家族的所有，如此的帮他。

　　这一刻，他倒是可以理解，为什么当年这个女人会如此坚定的遵守着承诺，嫁给一个她不爱的人。

　　作为一个女人，能做得这一点，的确让人敬佩。

　　但是萧家，真的值得她付出这么多么？

　　萧秋风摇了摇头，一句话也说不出来。

　　能为这个男人做些事，减少些许的负担，柳嫣月觉得很快乐，就算真的家族公司全部倒闭，就算是她变得一无所有，她不后悔。

　　如果说婚约是一种约束，但是当萧秋风以一种不一样的人生出现在她的面前时，这种约束就已经成为一种习惯。

　　到了这个时候，柳嫣月不得不承认，她是真的已经喜欢上这个男人。

　　偷偷的爱上了他。

　　萧秋风静静的坐在皮椅上，看着柳嫣月优雅温柔的背影，心里有一瞬间的迷醉，这个女人的确值得任何男人倾情的呵护一生，老头子当初的决定是对的，那份自由，早就已经属于她。

　　或者有些事，是该面对的时候了。

　　萧秋风慢慢的拿起了电话，拨通了一个神秘的号码，这个号码的主人，没有名字，只有一个称号，人们习惯上称他为金手指。

　　这是一个传说，一个关于不败股神的传说，三十年未曾一败。

　　铃声响了差不多半分钟，对方才传来声音。

　　“三年不见了，你小子可真是牛啊！”不悦的怒意，清楚表示着号码主人心中的愤怒，“我说你怎么不去死，还打电话干什么？我老头子正寻思着准备把这个号码扔掉呢？”

　　在这个世上，敢骂影子的人并不太多，但是这个老头子就是一个，并不是因为这个老人有钱，财大气粗，尽管在萧秋风的心里，这个老人所拥有的财富，堪称世界第一人，也绝对不为过。

　　他能骂萧秋风，是因为他们的感情，亦父亦兄的交集。

　　“老哥，我已经死过一次了，求你不要再咒我，死的滋味，并不好受，这一次来，是向你求救来了，顺便借点钱用。”

　　萧秋风无奈的摇了摇头，这些年来，他一直特意的疏远着这份感情，并不是他不懂得珍惜，而是作为一个影子的龙组特工，面对的是随时随地的死亡，他不想这个老哥再痛苦一次。

　　“还好你有事还记得找我，还记得我是你的老哥，还记得这个号码，算你有心了，就暂且不骂你了，不过，等见到你人，我非得敲你几棍子，看看你长得是什么脑袋。”

　　老人虽然骂着，但是心里对萧秋风的担忧，却诚挚发自内心，一听到他遇到困难求助，其他事都可以放下了。

　　“说吧，你小子借什么钱，真是混得越来越后退了，竟然沦落到要借钱的地步，还好，我帮你投资的钱赚了不少，现在都差不多有五百亿美金了，绝对饿不死你，要多少，我马上让人转给你。”

　　很随意的话，却让萧秋风吃了一惊，他知道他有些钱，但是没有这么多吧，顶天也不过十亿，才不过短短的四五年时间，成百倍的增加，老人这金手指的称号，还真是名不虚传呢？

　　五亿百美金，那就是超三千亿人民币，早知道有这么多钱，还怕三大基金个鸟，萧秋风有些哭笑不得，他娘的，现在他也成地主了。

　　“老哥，是这样的，我这里出了点事——”有钱也不能这样浪费，萧秋风马上把三大基金联合攻击风正集团的事，一五一十的告诉老人，这种股票与期货的玩弄，对老人来说，只是小孩子过家家的游戏。

　　老人听是听明白了，但是心中的疑惑更重，问道：“我说小子，你正事不干，管人家风正集团干啥，亏不亏与你何干？咦，不会是你小情人家的吧！”

　　对他的身份，老人当然知道，但是这其中的经历，一时之间，萧秋风却不知道如何叙说，只得说道：“老哥，你先帮我搞定这件事，三大基金投入超过一千五百亿，可是一笔横财，至于我的事，还是等咱们见面，我再慢慢的告诉你。”

　　老人也很霍达，闻言笑道：“你小子还保密呢，这种事有什么好害羞的，行了，你难得求我办件事，放心了，这点小事，我会亲自处理的，都几年没有玩过了，几根手指，也该活动活动了。”

　　金手指一动，天下股市莫敢不从，对老哥，萧秋风有十足的信心，对付几个捞手，根本不在话下。

　　老人罗嗦了半天，萧秋风答应他，以后经常会跟他联系，这才罢休的挂断了电话。

　　手不堪的揉了揉头，萧秋风放下电话却还在傻笑，五百亿，这么多钱，不知道怎么花，才能花得完呢？

　　纽约六十公里的郊外，略显僻静的地方，有一座私人的庄园，在这个富人云集的国家里，拥有这种庄园并不特别，而与别的庄园相比，这里安静，平和，没有人气，没有富人豪华贵气外露的奢侈，第一眼看去，更觉得一般。

　　但是当你有机会走进去的时候，你会有不同的感受，这里的防护比国家秘密基地的防守更加严密，每个偶而出现的人影，都是世界不同国家的超级特工，当然，大多数是已经退休了的。

　　庄园里的布置也算豪华，现代的设施一有尽有，但是那个老人，那个神秘的金手指，却住在这庄园里最简单的一处卧房里，这里甚至比佣人住的地方更加的朴素无华。

　　但是，他是这里的主人，主人的威严，可以让这里任何一个人站在他的面前，都会胆怯。

　　“来人——”

　　“老爷，有什么吩附！”一个强壮的黑人，身高超过二米，体态魁梧，此刻卑微的出现在老人的面前。

　　“通知五指，用最快的速度来见我。”

　　“是，老爷。”

　　五指，就是拇指，食指，中指，无名指，小指，而它们，却代表着五个人。

　　这五个人，每个的出现，都可以让整个世界的金融产生山洪般的激荡，让人昂望，不敢亵渎，如高山一般的存在。

　　但是在老人的眼里，这五人，却是不太争气的兔崽子，让他高兴的时候少，让他生气的时候多。


第三十章 战事起

　　世贸大厦三十六层，有一间很宽大的办公区域，这里就属于三大基金临时租用的场地，据说这是上面特意安排的。

　　至于原因，雷费斯也没有权力追问，尽管这一次的行动由他指挥，而且他本身也是名动世界的捞手，但也不过是一粒棋子，这一点，他清楚得很。

　　“雷费斯，你的动作太慢了，都是第三天了，警长也已经追问三次，如果你今天仍不能达到目的，那么黑夜将另派鼠人过来，请你珍惜这个机会。”

　　这个老人，典型的西方绅士模样，本该一脸慈祥的脸上，此刻泛着戾气，盯着那有些吊而郎当的雷费斯，很不客气的提醒道。

　　他们同属黑夜，一个只存在黑暗中的组织，就如一群老鼠，他们只在无光的时候，才会出来觅食，而雷费斯就是其中的一员，他们的首领，就是警长，黑猫警长。

　　老鼠与猫，其实也可以和平共处的，如果他们有共同的利益。

　　雷费斯出道三年，九战九胜，已经养成他骄惯的个性，双腿放在了电脑桌上，盯着墙上屏幕上风正集团股市的跃动，眼角露出不屑的神光，很是傲慢的说道：“绅士，请你原谅我的无礼，这次偷窥行动是由我指挥，如果警长真的觉得我无力承担，他自有安排，不需要你的太多提醒，而且，我也知道我在做什么。”

　　第一天半个时辰的冲击，他只是一种试探，而这两天来，每次的攻击，他都是有目的，像风正集团这种大公司企业，要说没有几个强手，他当然不信，所以，作为一个捞手，在吃食之前，一定要弄清楚自己的对手。

　　而现在，经过数十次的试探，他相信，他已经完全可以掌握主动，让风正集团股市崩溃，一连三天的试敌，对手的精神高度紧张，现在只需要排山倒海的一击，所有一切都会化成灰烬。

　　强手，这对手的确心细如发，勇气非比寻常，但是很可惜，与他这个闯荡的捞手经历相比，着实嫩了些，也许再过几年，他也会是绝对的好手，不过现在看来，他是活不到那个时候了。

　　“哼，希望你的本事，也像你的口才一样的优秀，不然后果，非你可以承担。”老人怒意的看了雷费斯一眼，恨恨的离开了办公室。

　　雷费斯连看也没有看他一眼，听到关门声，双腿马上从台上放了下来，临危正坐，口中喝道：“矣果，比特，你们两个蠢蛋，给我回来。”

　　在数十个操作手中，有几个很是漂亮的金发美人，短短的几天合作，就已经让这两个伙伴玩了个遍，此刻还留恋在花丛间。

　　“来了，来了，老朋友，不要生气，听那老鬼的废话，不如与小妞来几个亲吻更刺激，你说呢？”矣果凑上前来，很是轻松的说道。

　　比特也走了过来，脸上还带着欲望的光芒未散，淫荡的笑道：“矣果，你小子输了，今夜的总统套房，你请。”

　　矣果翘起了大拇指，赞赏的叹了口气说道：“小白脸果然吃香，那两个骚货果然被你一箭双雕了！”

　　雷费斯骂道：“都给我闭嘴，如果完不成任务，你们都给我从这里跳下去。”眸里怒光一闪，瞪了两人一眼，压得他们喘不气来，这才冷冷的说道：“准备吃食。”

　　“费斯，你不早说，我们已经饿极了，早就想着大吃一顿了，看样子任务马上就要结束了。”比特一听，倒是来了劲，一下子窜到了坐位上，眼睛凝视着股市曲线图，神情判若两人。

　　矣果也很正式的行了一礼，大声的叫道：“一切听从指挥，保证完成任务。”

　　雷费斯满意的点头，脸上浪荡的神色变得有些疯狂，声音酷戾的从嘴里狠狠的吐出：“所有人都听着，打开全部的帐户，抛售作空股份，我要风正集团的股票变成废纸，我要吃空他们市面上每一分钱。”

　　风正集团。

　　一片慌乱，连那如仙子般宁静的柳嫣月都捏着粉拳，愤怒的脸上，带着湿润的神色，如果这种情况再继续，她的眼泪马上就要出来。

　　冷锋神态几乎有些疯狂，三天三夜，他等的就是这一刻，生死存亡之战。

　　确切的说，他已经平安的度过了第三天，而二百亿资金，也还只用了一百五十亿，但是对方的策略却在第四天开盘的这一刻，打他措手不及，不是说他们只有八百亿，此刻股市涌动，凭他的估计，对方的金额，已经超过了千亿。

　　“投入，投入——”连一刻也没有思索，最后的五十亿，就如一抹最强的冲击波，投入了股市。

　　公司所有的高层此刻全部围在这里，这一战关系着公司的生死存亡，或者不仅仅是风正集团，这一刻，股市是一个战火纷飞的战场，不仅有千千万万的股民，还有各色各样的人都在密切的关注着这一切。

　　深沉的眼眸，也盯着电脑三天，司马洛看上去显得有些疲惫，但是此刻的股市较量，却如世上最精彩的大戏，他看得都有些失神了。

　　“你觉得风正集团还可以支撑多久？”一个很突兀的声音从背后传来，“据我所知，四大银行都拒绝了他们的贷款，他们能筹集的资金绝对不超过四百亿，根本无法与三大基金相比，更何况，三大基金后面还有那个大怪物。”

　　虽然没有回头，但是司马洛知道是谁，司空般，市长的秘书，但却也是他的首席智囊，说句不好听的，他就是司马家的狗头军师。

　　如果在一年前，司马洛可能一口就道出答案，但是这一次，他摇了摇头，说道：“我不知道，自从那一次车祸之后，我已经看不懂他了，我现在对他，比对老二更有兴趣。”

　　司空般也非一般人，当然明白其中的意味，但是深深的惊讶之后，却是不解：“这似乎与你之前的看法有些差异？”

　　司马洛回头笑了笑，说道：“其实我也很疑惑，这小子似乎被什么灵光开了窍，如果说何向南是一只狐狸，那萧秋风现在在我的眼里，就成了个猎人，要知道，再狡猾的狐狸也是没有猎人聪明的。”

　　除了司马洛，当然何向南也在观看着这场战争，没有硝烟，但是异常惨酷的金融之战，更让他有种欲血蓬涨的冲动，转身就扑在了那个三流歌星娜娜的身上，粗暴的撕碎了她身上本就不多的纱物，狠狠的冲进了她的身体。

　　很多人都在关注着这场股票战争，不过最惊奇的当属我们伟大的局长大人赵若辰。

　　她当然不是一个人，而是有舞在相陪。

　　不过把局长的公办电脑用来看股票，她也算是第一人了。

　　其实对股票，她是一点也不懂的，但是舞在一旁凝眉沉重的表情，却感染了她，她比任何人都兴奋。

　　“舞姐，怎么样，怎么样，跌了没有，跌了没有？”看她的样子，好像这赚钱的人是她。

　　舞轻轻的点了点头，说道：“又跌了百分之三，现在风正集团的股票已经跌到了百分之三十，这已经是极限，如果再跌，风正估计会溃盘，凶多吉少。”

　　“啪啪——”赵若辰鼓起掌来，接着更是禁不住的站起来用力的跳了几下，似乎内心的喜悦，有些不受控制了。

　　“好，好，真是太好了，老天真是开眼，这个王八蛋，我看他以后还拿什么风流，我看他以后还敢占我的便宜，亏死他，亏死他最好。”

　　舞不敢相信自己的眼睛，这个一向稳重的局长大人，竟然如小孩一样，为了一点小事就记恨成这个样子，太天真了，难道她当真是不知道，这一次的股票大战，对风正，对整个东南，会有着如何的影响么？

　　当局长，还真是太为难她了，不如改去当幼儿园园长吧，舞相信，她一定能胜任的。


第三十一章 生命的感动

　　萧远河走进金融室的时候，也被眼前的一切所震撼，看着所有公司高层围在儿子的身边，那凝然惯注的表情，那融合着人世悲欢情仇所有情绪的悸动，根本就没有人看到他的到来。

　　这是一种王者需要的势气，这是上位者需要的集体精神，看着这里的情景，萧远河觉得再说什么也是多余的。

　　儿子做得已经够好。

　　“萧伯、伯母，你们、你们也来了？”柳嫣月回头正准备拭去不堪承受的泪水，就看到了站在金融室门口的萧家两老人。

　　这声音打断了所有人的紧张思绪，这一场战争，其实并不只有冷锋在较量，这里所有的人，或者也包括此刻风正集团所有员工，都融入这种背水一战的势气中。

　　萧秋风转过身，不好意思的笑了笑，没有想到，他也被股票市场上的战事吸引住了，失了一惯的冷静与惊觉，连父母进来了都没有注意到。

　　“爸，妈，你们怎么跑过来了，有事么？”其实这件事，他并不担心，如果这个世上，连金手指也帮不了，那风正集团逃不过这一劫，就是天意。

　　萧远河走了进来，脸上并没有一丝的忧色，或者让人看觉得他反而有些开心。

　　“你小子，公司出了这么大的事，你也不透透口气，如果不是今天老柳打电话来问我钱够不够，我还真是被你蒙在鼓里呢？”

　　“董事长，请你不要生气，这件事，总裁处理得很好，我们都相信他，他没有告诉你，是不想你太操劳。”一个董事，也是风正集团的高级经理首先站了起来，表达了自己的支持。

　　“是，我也相信，不管结果如何，这一战，总裁给我们的信念是一种震撼，哪怕真的要让我工资减半，我也会坚守在风正集团，不会离开。”一个中年的管理部长也开口，对这位新任总裁，那种冷静无畏的精神，他已经深深被感染。

　　“哗哗——”

　　很多人都想说话，在他们心里，都想让老董事长知道，总裁没有做错，但是门口又传来了杂乱的声音。

　　“总裁，对不起，有些员工，说非要见你。”一个保安从门口探头进来，对着萧秋风焦急的报告，他也知道公司面临着危境，此刻总裁事务繁忙，哪里有时间见员工，管他们那些鸡毛蒜皮的事。

　　萧秋风眉头一拧，很是不解，但还是应道：“让他们进来吧！”

　　杂乱的脚步声，十几个员工进来了，看着最先的那个像是被人推进来的中年人，萧秋风更是奇怪，这不是祥叔，他这会儿跑来干什么？

　　脸上露出一种淡淡的苦笑，祥叔也挺无奈，他这也不是被其他人逼着进来的么？

　　“阿祥，出了什么事？”萧远河脸上却没有了笑意，看着这么多员工急燥的闯进来，他心里当然又以为公司弄出了什么乱子。

　　“啊，董事长也在，这——正好，总裁，我知道你们现在很忙，本不敢打扰你，但是这么多员工都强烈要求，我也只能赶鸭子上架，给他们作个代表了。”

　　“什么事，说吧——”萧秋风摆了摆手，此刻并不想浪费太多的时间。

　　“总裁，公司所有的人都知道公司现在遇到困境，听财务部说，资金严重的周转不灵，所以，我们一致决定，为了帮助公司度过难关，决定放弃这两个月的薪水。”

　　这话是祥叔旁边的小乐说，却是让这里所有的人都震惊，为了薪水少而争的事情多了，但是为了公司利益愿意牺牲自己的，不领薪水的，还真是没有见过。

　　祥叔点了点头，说道：“董事长，我们也知道，这点钱可能作用并不太大，但这也是我们员工的一点心意，风正是我们所有人的家，请你接受我们的请求。”

　　萧远河深深的被感动，而身后的田芙却已经拭去了眼角的泪水，他们都没有想到，在生命中，可以遇到这么可爱的员工。

　　柳嫣月脸庞上，早就滑落了两行清泪，那却也是欣喜而激动的情感表现，她此刻心里很满足，能在这种公司里工作，能成为这其中的一员，她骄傲。

　　“祥经理，你们的心意各董事已经知道了，你们是公司最勤劳的人，薪水是一定不能托欠的，你们应该相信总裁，任何难关，风正都可以安然的度过。”

　　“总裁，我们是真心想帮公司，请你——”祥叔没有想到副总柳嫣月拒绝，开口再一次表达心愿。

　　“好了，祥叔，你们的心意我知道了，感谢你们，风正也为有你们这样员工而骄傲，放心了，胜败尚未定局，今天这一战，我们不一定会输，告诉所有的人，就等着喝公司给他们准备的庆功酒吧，你们努力的工作，就是对公司最好的报答，明白么？”

　　被打断的祥叔还要再说，身边的小乐已经抢先一步道：“总裁，你放心，我们一定会努力，也相信总裁一定能打赢这一仗，走了，各位兄弟，等着喝庆功酒啊——”

　　员工都信服的离开，萧远河走到了萧秋风的身边，深感安慰的拍了拍他的肩膀，说道：“小风，你现在真的是大人了，爸很欣慰，爸也相信你，这一切就交给你了，爸也等着喝庆功酒。”

　　说完，转身离去，而田芙急切的冲上来，也抓住了儿子的手说道：“小风，不要怕，妈也支持，你如果钱不够，晚上回家，妈把所有的私房钱都给你，这可是从你爸那里刮来了，你可不要让他看到，知道么？”

　　追上了老头子的身影，他们都离开了金融室。

　　感动，不只是感动，萧秋风心里充满了温馨。

　　“伯父、伯母对你真好。”柳嫣月很是羡慕的喃道。

　　“后悔了吧，要是不解除婚约，你也可以叫他们爸妈的。”萧秋风捉狭一笑，心情霍然的开朗，有这么多支持他的人，他实在没有什么好害怕的。

　　冷锋可以说是公司里此刻最紧张的人，就算是刚才的插曲，他也没有回头看一眼，所有的精力，全倾的目光，他只盯着曲线图，看着股票的读数。

　　“总裁，也许我真该跳楼了。”

　　眼看着最后的五十亿也流入庞大的股市，却只是稍稍的缓合了半个小时，冷锋不屈的眼眸里，多了几分沉重的焦虑与无奈，他真的已经尽力了。

　　萧秋风点了点头，说道：“没有关系，这个户头还有二百亿的资金，投下去，保持价格不跌至百分之三十五，咱们就胜利了。”

　　这一刻，相信对手的资金也投下得差不多了，萧秋风之所以此刻才拿出最后的二百亿，也是因为老人的交待，当然也趁着这个机会，锻练一下这个未来的金融室总经理，不过，还真是没有让他失望。

　　对手投下得越多，他们就会失去得越多，这就是老人最后说的一句话。

　　一千五百亿，相信这是一笔天大的财富。

　　“你不考虑一下？”冷锋没有想到，这个总裁如此的果断，但这是二百亿，不是二百块。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“我相信我自己，也相信你，大胆的干吧！”

　　遥远的异乡庄园里，五台电脑在老人的面前摆开，五个男女，端正的坐在皮椅上，死死的盯在那玄妙的风正股票曲线图。

　　一个黑发的东方小美女，坐在最末，此刻回头问道：“师傅，是不是可以收网了？”

　　“超过二千亿，这些果然是有钱人，师傅，咱们不弄点来花花？”五人之中的另一个西方年青男子也回头，很是不解的问道。

　　“闭嘴，做你自己应该做的事。”老人瞪了这自认帅气冲天的小子一眼，对着唯一的女弟子小指说道：“小雪，可以了，收网，让三大基金消失。”

　　五个弟子听到，灵敏修长的手指，开始在键盘上运动如飞，如果是一般人，眼中会是一片虚幻，但是老人精眸里，却把五个弟子的每一个动作都收入脑海里，一丝不差。

　　看着小雪，老人轻轻的点了点头，对这个弟子，他很是满意。


第三十二章 胜败定

　　下午三点，股市的风起云涌之势，已经到了白化热，这场战争，吸引着所有涉及金融领域的人，那强大的财力，在人们叹息风正集团噩运的同时，也见识了它的雄厚实力。

　　果然不愧是东南第一集团，身价千亿计。

　　雷费斯就如一个艺术家，什么事都追求完美，就像一个杀手，杀死一个人，也不会让他破坏死的美感。

　　修长的手指，轻轻的敲在台面上，看着十几个紧盯着他，等待最后指示的操盘手，他猛然的站了起来，冷酷而又邪然的喝道：“追加三百亿，五分钟之后收盘。”

　　这已经是这一次行动，他所能动用的最大限额，二千亿，这个庞大的数量，却是一个只有他才知道的秘密。

　　萧氏的风正集团已经摇摇欲坠，这一点，只要不是眼瞎的人都可以看出来，但是僵而不死，却不是他所要的结果，他要的是彻底的毁灭。

　　人，追求完美，是一种性格，但是这种性格，往往会葬送本身的理智，或者九战九胜的荣耀，已经让他忘记了许多东西。

　　壁如说失败，雷费斯从来没有想过。

　　他相信，等待他的一定会是荣耀。

　　成功与失败，往往在最终的结果没有出来之前，没有人可以判断，生与死，也就在这一线之间。

　　就在雷费斯用尽最后一笔资金，等待着收获的时候，整个东南的股市已经变成了沸水，并不是因为这场大战，而是一个名字。

　　金手指！

　　那个最神秘，却又最让人怦然心跳的传说人物，竟然在东南出现了。

　　“不，不，不可能，不可能的——”泛着红光的金手指让矣果失神惊讶得有些恐惧，他是一个捞手，一个顶尖的捞手，当然知道这个标志，这是神的标志。

　　比特大叫：“雷费斯，手指出现了。”

　　或者有些年青的操作手不懂，但是雷费斯比任何人都懂，他一个箭步，就已经冲到了视屏前，连一秒钟的考虑也没有，大声的喝道：“出仓，抛售，立刻！”

　　六个字如雷般的震响，比特与矣果也不是傻子，手在键盘如飞的移动，一页又一页的图案在视屏上闪过，但是当矣果按下确定键的时候，一个让人崩溃的符号出现在三人的眼前。

　　“套牢，填仓。”

　　雷费斯一把就把矣果推开，疯狂的坐了下来，手指如飞的在键盘上移动，但是当所有的程序再来一次的时候，那个标示，又一次出现，二千亿，整整二千亿，此刻已经被全部套牢。

　　比特又一次惊叫：“费斯，费斯，我们被作空了——”

　　“不可能，不可能的。”雷费斯敲动键盘，把数据移到了股票项，风正股票，正在大幅度的飞涨，而二千亿的投入，在这短短的一分钟，就已经缩水了五百亿。

　　“填仓，对填仓——”有些疯狂的雷费斯喃语，脸上全然没有刚才神气傲慢的表情，冲着门口大叫：“马上给警长电话，我需要资金，我需要大批的资金。”

　　门开了，绅士走了进来，冷冷的眸子里这一次并没有愤怒，而是不屑，眼神里有着对雷费斯的饥笑。

　　“没有资金，警长让我告诉你，你可以终结了。”绅士的话说得很慢：“他说黑夜里，不需要废物。”

　　“求求你，求求警长，我们还有机会，只要给我资金，我可以挽回这一切。”溃败而无力的乞求，雷费斯已经抛弃了最后一抹尊严。

　　绅士根本无视，反而冷笑道：“就凭你，在金手指的眼里，你连一只猪也不如。”

　　这是一种污辱，但是雷费斯并没有动怒，因为这绅士说的没有错，一个平凡的人如何能与神相提并论。

　　他败了，败在神的手上。

　　一切皆已经被毁灭，只是这一次，不是他毁灭别人，而是被人毁灭。

　　彻斯底的狂笑，他飞身而起，从窗户上跳了下去。

　　※※※

　　风正集团里也充满着疯狂，纷扬的欢呼声，在这六十六层的大厦里雷鸣而起。

　　柳嫣月扭动着最优美的舞姿，脸上满是狂动的喜悦，她凑到静静看着视屏的萧秋风身边，没有说话，只是送上了一个香吻，一个激动之吻。

　　萧秋风回头一笑，此刻，的确是应该欢呼的时候。

　　“我们赢了——”

　　所有的人都在回应：“我们赢了，我们赢了，我们风正集团赢了。”

　　可怜的冷锋，在封盘的那一刻，失去了所有的支撑力量，如一团泥般的坐在了地下，三天的日子，他睡在这里，吃在这里，就如过了三个世纪般的漫长。

　　但是此刻，他已经被人抬了起来，抛高，热烈的欢呼着。

　　但是只有他明白，这一次的胜利，并不是他的功劳，如果没有那个神秘的神，如果没有那个金手指，他早就已经败了，或者现在迎接他不是欢呼，是地狱的冷寒。

　　萧秋风的手机响了，他大声的说道：“通知公司所有的兄弟姐妹，我们赢了，明天，我为所有的人庆功。”

　　他走了出来，离开了热闹激扬的金融室，接通了电话，他知道，是老哥来的。

　　“怎么样，我老头子没有让你失望吧！”一惯的霍达，萧秋风喜欢他的性格与温和。

　　萧秋风也终于放下了心中的石头，虽然他知道这个老人的盛名，但是这种金融之战，他却是从来没有参加过，却没有想到，不比真正的战场逊色多少。

　　此刻一切都已经结束，四百亿的融入，至少为风正集团掠夺了超过一千五百亿的财富，相信这些，又可以让风正集团的商业迈向新的台阶。

　　“老哥，谢谢你，这一次如果没有你帮忙，我估计真的又要再挂一次了。”

　　萧秋风很少说这三个字，但是这一次，他是真心的。

　　老人爽朗一笑，心情似乎很是不错，说道：“行了，记得我帮了你就好，以后就不要再无缘无故的失踪了，还有，记得你还欠我一个解释，如果理由让我无法接受，你小子给我注意点，说不定我一生气，会给风正集团再来一次金融浩劫。”

　　萧秋风也笑了一声，他知道，这个老人对他的关心，也是发自内心，绝对不会做损害他的事，他这样说，只是为了多了解一下自己而已。

　　“放心，我的理由，绝对让你满意。”风正集团本就是他的，这还需要理由么？

　　又是一大堆废话，当然大多是关心嘱咐的话，倒也让萧秋风感受到亲人般的温暖，心里不由的有些内疚，昔日就没有好好的陪过他，这么年纪的老人了，一个人实在很寂寞的。

　　柳嫣月悄悄的躲在门边，侧着身子，她本来是想追上来与萧秋风一起走的，但是那个电话，却让他很是惊讶。

　　老哥，她就不知道这个男人还有个哥哥，听他的语气，这一次风正集团的金融大战，似乎还是这位老哥在帮忙，看他们聊天的语气，感情非同一般。

　　一起相处了五六年，虽然不说百分百知道这个男人，但是也知道百分之九十，只是这个老哥，她还真是未曾听说过，也没有听萧家人提起过。

　　而且对今天三大基金的溃败，她很是不解，风正的股票明明都已经崩溃了，却在冷锋刚准备放弃的时候，短短的几分钟时间里，一切峰回路转。

　　虽然不是一个优秀的操作手，但是对股票，她还是懂很多，这只能说，在风正集团与三大基金外，还有第三只暗手，在偷偷的为风正作空。

　　会是那个老哥么？柳嫣月很好奇。


第三十三章 没有小XX

　　第二天，风正集团狂欢。

　　萧秋风从集团旗下的大酒店里召来了几十名大厨，同时让食堂部的何必经理购制了大量的菜色，买了不少的好酒，这一次公司赚了这么多钱，也算是有福同享了。

　　本来按照制度，员工餐厅里不准饮酒的，但是这一次例外。

　　萧秋风被兴奋的员工灌了不少，连那优雅高贵的柳嫣月也被众员工叫唆着喝下了两杯，本就俏丽粉润的脸上，更多了浓郁的红霞，那温情柔媚的娇态，让所有的男员工都看得有些失神。

　　下午是舞会，但是没有想到，在会餐时候兴奋过度的柳嫣月醉倒了，萧秋风也只能缺席，扶着这小女人，又一次送她回家。

　　弯弯的柳眉，朦胧的媚眸，那喷散着酒香的小嘴，更带着无边的诱惑，萧秋风摆了摆头，运劲散去了酒气，好在是他，要是换了别的男人，此刻说不定要占占便宜了。

　　虽然不一定敢提抢上马，但是亲亲吻吻，摸摸揉揉还是可以的。

　　特别是这女人竟然一点也不知道危险，在他开车的时候，还偏偏的往他靠，让萧秋风头有些发涨，油门加得越大，他又不是柳下惠，这种诱惑，也不一定可以抵挡的。

　　还好，等到了柳家的时候，她已经甜甜的睡着了，纯然的模样，就如初生的婴儿一般清净无暇，这女人，还真是一块洁玉。

　　车子还没有完全停下，屋里就冲出了一个人，柳嫣虹，柳嫣月的小妹，那个一见他就横眉冷对的女大学生。

　　看样子，她是听到门卫的报告了，听到姐姐竟然又与这个风流公子坐同一辆车，她都急坏了。

　　一下子就打开了车门，看着沉睡不醒的姐姐，焦急的眼神，转变成愤怒，冲着萧秋风就喝道：“色狼，你对我姐姐怎么了？”

　　面对着这个男人，她总是往坏处想。

　　“喂，小姨子，礼貌点行不，你姐喝醉了，我送他回来，我可是啥也没有做。”不要说是这大美女醉酒，就算是清醒的时候，爬上他的床，他也不得一定会要她，萧秋风心想，我敢么？

　　柳嫣虹似并不相信，瞪了他一眼，就低头检查一番，许久才抬起头来，说道：“算你识相，你要放明白点，你与我姐已经解除婚约了，如果敢占我姐的便宜，我不会放过你的。”

　　还没有等萧秋风开口，她就已经大叫：“哑婶，你过来帮帮忙，扶我姐进房休息，等下煮点醒酒茶。”

　　一个身材微胖的妇人急步的走了过来，从车里扶出了柳嫣月，这女人酒还未醒，但是秀眸如雾般的睁开一半，冲着萧秋风摆了摆头，笑了一下。

　　萧秋风看着柳嫣月离去，正准备启动车子离开，看着这柳嫣虹这小丫头，横眉冷对的模样，好像欠了她几百万一样，他可没有那种看到美女就拿热脸贴人家冷屁股的毛病，不吃她这一套。

　　但是萧秋风并不知道，柳家借给一百亿的资金，其中一半的确就是柳嫣虹的。

　　“慢着，我有话要给你说清楚。”但是柳嫣虹却没有想过要放过他，大叫着走了过来。

　　“小美女，我今天可是当了一回合格的护花使者，你不会还有这么大意见吧！”萧秋风抬头，无奈的问道，他不屑这小女人的脸色，但又不好意思得罪，怎么说柳家与萧家，也算得上是世家好友，弄僵了相处起来有些尴尬。

　　柳嫣虹冷冰冰的说道：“正经点，看你这吊而郎当的样子就讨人厌，我告诉你，你不要再缠着我姐，这一次借你的一百亿，就是我们柳家报答当年萧家的恩情，现在一笔二销了，我们不欠你什么了。”

　　萧秋风一愣，这好人还真是难做。

　　“行了，下次再看到你姐喝醉酒，我绝对不送她回来，让她躺在马路上过夜好了。”真是懒得与这小丫头胡搅蛮缠。

　　小丫头一点也不示弱，头一扬，鼻子一翘，说道：“不用你担心，我姐不需要你这么殷勤，你以为我不知道，你就是看我姐心地软，所以故意的改变自己，用另一种方式来想让她喜欢你，我告诉你，你做梦。”

　　萧秋风哭笑不得，这丫头不去写玄幻小说太浪费了，这么会想象。

　　“我姐这样的大美人，追的人多了，你算老几，哼，我实话告诉你吧，我姐给我说了好多几次，她就是嫁猪也比嫁你强，她会喜欢你？你见过有人喜欢那种又懒又臭的猪的么？”

　　虽然他的确不算老几，但是比猪总要好一点点吧，萧秋风心里闷闷的想，难到在柳嫣月的心中，他的形象真的有这么差劲么？

　　“行了，丫头，我说不过你，我保证，以后我绝对不会追你姐姐，不会烂蛤蟆想吃天鹅肉做梦让你姐嫁给我，怎样，我是不是可以走了。”与这种丫头生气，不值得。

　　柳嫣虹又凑得更近，逼问道：“你发誓？”

　　萧秋风一惊：“这种事还要发誓？”

　　“当然，不然谁知道你说的是不是真的。”

　　服了她，萧秋风看着这小丫头一脸认真的样子，脑里想了想说道：“行，我发誓，如果美丽的柳嫣虹小姐没有做我老婆，我一定不会让她姐姐做我老婆，一旦违背，让我一辈子讨不到老婆。”

　　“你、你坏蛋，再说。”柳嫣虹气极败坏的神色间，染红了几抹羞不可耐的娇丽，不要说做老婆，她可是连男朋友都没有，听了这话，哪里承受得住。

　　“如果温柔美丽，人见人爱的小美女柳嫣虹小姐没有做我老婆，我一定不能娶她的姐姐做老婆，如若违背，让我以后的孩子没有小JJ。”萧秋风邪邪的笑道：“这誓言够重了吧！”

　　“你、你这王八蛋，缺德鬼——”柳嫣虹哪里还站得住，转身就跑，但是声音还是传来：“记得你发过的誓言，不然没有小JJ哦！”

　　这个时候，还不忘记提醒他，真是服了，萧秋风在心里应道：“忘记告诉你了，我老婆生的是女儿，有小JJ，老子才不干呢？”

　　这丫头，看样子比她姐姐更傻得可爱。


第三十四章 哪个忠，哪个奸

　　这场东南轰轰烈烈的金融之战终于结束，但是响应的潮韵却依然漫延。

　　所有的电台，报纸，还有各种小刊杂志，都在评论、猜测、八卦着这个话题，风正集团能逃过大劫，在他们眼中，实在是运气，如果不是金手指正好出来觅食，因缘巧合之下，救了它一命，或者此刻，风正已经人们的眼中消失了。

　　上海市一处豪宅里，老人呆呆的坐在书房里，一天未曾动过，桌上的食物也一丝也没有吃过，他不甘心，如此周密的布署，如此庞大的资金联合，竟然败了，败得莫名其妙，毫无理由。

　　金手指，金手指，可恶的金手指，我要将你碎尸万断。

　　六十左右，显得很是健态，老人戾气丛生的眼眸里暴射出一种愤怒的火花，很是突然的重拳击在了桌面上，如果没有金手指的捣乱，风正集团早就已经是他的了。

　　手机响起，老人愤怒的神色一变，有些紧张的马上接通，脸上多了几抹卑贱的奴性，连笑也变得虚伪。

　　“鼠王，你让我很失望！”声音传来，一种很不标准的中文，带着一种火星人的感觉。

　　老人一惊，脸色疾变，急忙说道：“警长，属下有错，请你责罚。”但是语气一转，又接道：“但还请警长明察，此行失败，纯属意外，如果没有金手指的出现——”

　　声音变得寒冷：“如果不是因为金手指的出现，你以为你现在还能好好的活着？”

　　“是，属下有错，请警长给属下一个戴罪请功的机会。”虽然对方语气冷冰刺骨，但是老人还是察觉到了生机，警长并没有杀他之意。

　　“鼠王，我告诉你，老板已经很生气，这是你最后一个机会，既然正面无法对付风正，那么你就利用铁血团的身份办事吧，记住，下手要快，你的时间并不太多。”

　　“是，是，属下一定尽快的把此事办妥，实现制定的目标，不会上警长失望。”

　　“那样就好，你会长命百岁的。”声音冷语，带着杀戮的警告之后，警长已经截断了电话。

　　老人放下电话，身上最后一丝力气都被抽干，身体像是没有了骨头一样，倒在了椅子上。

　　不知道过了多久，老人坐起了身体，眼里冒出了寒光，那种阴谋凌然的表情，溢于表面。

　　“来人，叫少爷过来！”

　　※※※

　　“两位真是稀客，欢迎欢迎。”萧秋风也没有想到，何向南与司马洛竟然会来公司里找他。

　　四人虽然被好事之人戏称为东南的四大公子，但是大家自明自家事，除了偶而一起惹惹事，争争风头，其实并没有太多的交往，更不要说什么拜访了。

　　除了知道何向南的东平集团，司马洛老头子是市长，还有赵若明这小子住在军营，其他的，萧秋风脑海里了解得并不太多，不得不说，以前的萧秋风，绝对是个草包，与这些人交往，还真以为遇到了伙伴。

　　司马洛上前一步，很是得意的笑道：“风正股市一战，声名响彻整个东南，我这个大哥乍说也要来沾沾光，风光一把，再得也给你锦上添花，送上几句恭喜了。”

　　何向南也笑道：“老洛说的是，老三这是给我们四大公子添光，看以后，谁还敢说我们四人纨绔，只知道花钱玩女人，也让世人见识见识，风流公子的厉害。”

　　萧秋风脸上马上露出一副很是尴尬的样子。

　　“两位，不要再夸了，虽然说我这人脸皮厚，但是这功劳可不是我的，那天，我还想着，是开枪自杀舒服点，还是跳楼当飞人舒服点，没有想到，最后我们竟然没事了，股票一天冲天，还赚了不少，真是神灵保佑，神灵保佑啊！”

　　两大公子心里各有心思，但是没有人在脸上表现出来。

　　不过今天他们来，都有一个目的，那就是关于金手指的事情。

　　“老三，你不要自谦，要不是你认识那个人，世上估计没有人可以逆转股潮，反败为胜，说实在话，我现在可真是佩服死你了，大家兄弟一场，能不能介绍给我认识认识？”

　　没有言明，何向南一副很是讨好的语气。

　　司马洛也没有掩藏，笑道：“那种人物，如果有机会，我也想认识一下，稍稍指点指点，也够我一辈子享用不尽的。”

　　萧秋风一愣，不解的问道：“你们两鸟，打什么哑迷，听你们语气，好像我还真是认识什么大人物，老洛，不要说我骂你，老子几次想认识一下你老头子，你都推三阻四的，弄什么臭屁？”

　　“啊，老三不要生气，你也知道，在大人的眼中，咱们就属于猪朋狗友，说实话，我不是不想给你介绍，而是不敢，你也要理解兄弟才是，不过你放心，只要有机会，我一定帮你。”

　　司马洛赶紧辨解，而一旁的何向南也笑道：“老三，你弄错老洛的意思了，他是想见识见识一下金手指？”

　　“金手指？”萧秋风白眼翻了翻，也傻傻的乐了：“谁会去打金手指，金项链倒是不少，看，我脖子这根粗吧，一百多万呢？”

　　也不知道这个风流公子是装傻还是真傻，两人哭笑不得。

　　司马洛正紧的说道：“老三，我们说的金手指，是指一个人，一个在股票金额世界里被称为神的人，你们风正股票决战的那一天，他出现了，虽然只是昙花一现，但是却是他扭转了你们的逆势，也许是碰巧出来捞食，救了你们。”

　　“对啊，对啊，咱们也不是外人，这种好事，大家兄弟也得分享一下才对嘛！”何向南眼中有着炙热的渴望，在金融世界里，谁可以拥有金手指，那就能拥有不败的金融帝国，虽然这只是一个传说，但是他们都相信。

　　萧秋风不解的搔了搔头，眼睛睁得老大，接着叹了口气说道：“原来是这么回事，啊，这我真得要好好的感谢他一下了，老洛，你知不知道他住哪里，乍说他也帮了我，我应该上门意思一下，正好这一次赚了不少钱，大出血，送他几亿，最好能把他请来当我的金融经理，那就太好了。”

　　司马洛与何向南相视一眼，无奈的摇头，看着萧秋风一脸的蠢样，好像真的与那个人没有一丝的关系，如果真是那个人，几亿，他能看在眼里，还请来当金融经理，真是可笑，世上还没有哪个公司，可以融下他这尊大神的。

　　他们有点想喷血的冲动。

　　没有什么感兴趣的话题，两人很是客气的离开了，只是萧秋风脸上傻傻的笑意，变得很是玩味，他当然知道这两人来的目的，但是原因就有些难以猜测了，难到这一切，真的只是好奇？

　　“总裁，你找我？”这个时候，冷锋在秘书小花的带领下，走了进来。

　　萧秋风摆了摆手，待秘书出去关上了门，这才请冷锋坐下。

　　“坐下来吧，我有些事交待你。”

　　“是，总裁。”虽然已经坐上了金融室总经理的职位，在公司里也成了英雄，但是冷锋一点也不敢自傲，因为有些事情，他比任何人都清楚，他当然知道金手指的传说，在心里，他更是隐隐的感受到，这一场股市风暴背后，有着不为人知的秘密。

　　记得在风正崩溃的边缘，他几乎快要疯狂，但是这位总裁，却连一丝的忧色也没有，他早就已经胸有成竹。

　　这意味着什么，他心中有了一种惊然的领悟，不过他是绝对不会对任何人说出来。


第三十五章 非我所爱

　　看着冷锋毕恭毕敬的模样，萧秋风轻轻的笑了一声，问道：“冷锋，你心里是不是有很多疑问？”

　　“没有，我只是知道，没有总裁，就没有我冷锋的今日，除了总裁，没有哪个人会把超过四百亿的庞大资金，让我这个初出茅庐的小子来操作，总裁的气度让冷锋折服。”

　　身为操作手，不可不知道金手指的传说，也不可以在面对这个神前，神态若闲，但是对冷锋的表现，萧秋风很是满意。

　　“冷锋，你是一个聪明的人，未来不可限量，我看好你，有些事放在心里就可以了，不必让别人知道，如果有机会，我会让那人调教调教你。”

　　如果说没有想法，那他就不是冷锋，他今年才二十三岁，从十八岁涉及股票的潮流，起起伏伏已经五年，渴望成功的心，比任何人都激动。

　　他当然明白总裁口中的那个人是谁，而且总裁早就已经猜到他的心思，双眸一瞬间就变得微红，重重的点了点头，差点都要跪下来了。

　　“总裁，我这条命从今往后，就是你的。”

　　什么别的话都不需要再说，这就是他的承诺，冷锋心里知道，这条路，就是他一生的选择，无怨无悔。

　　如果让一个操盘手选择，是愿意中乐透彩的头奖，还是愿意当金手指的徒弟，估计每个人的选择都是跪下拜师，冷锋当然也不例外。

　　柳嫣月走进萧秋风办公室的时候，已经是十点多了。

　　“秋风，不好意思，我迟到了。”虽然是副总裁，但是三年来，她从来没有迟到早退过，昨天，还是她第一次喝酒，才不过两杯，就醉了，看着男人轻松浅笑的脸，就算是醉梦中，她依然很快乐。

　　一身浅兰色的布裙，很有一种原始春色的花香气息，就如一个素装绝色的春仙子，缓缓而来，温情脉脉的带来了人世间最让人陶醉的风情。

　　“不会喝酒，就不要勉强，特别是漂亮的女人，喝醉酒容易被男人占便宜的，以后可以注意点。”想起这女人昨天在车里的媚态，润美飘艳的风姿，萧秋风心里都还有一种蠢蠢欲动悸动。

　　柳嫣月舒心的一笑，娇语道：“好了，你放心，下次不会了，早上起来，我头疼得厉害，真是怕了。”

　　如果不是因为这个男人在她的身边，她绝对不会喝下那两杯酒，也不知道从什么时候开始，她竟然把他当成了生命中最渴望的依靠。

　　美人如玉，娇软可人，如果是一般的女人，萧秋风绝对还会调戏几句，但是想起了柳嫣虹这个小八婆，顿时就没劲了，不敢与这女人呆得太长，关心的说道：“去吧，回办公室先休息一下，有什么事我会处理的。”

　　听话的点头，眸闪盈笑，淡淡的送来温情的秋波，柳嫣月如风般轻柔的离去。

　　萧秋风暗暗的摇头，他还真得找个女人了，最近身体里强压的欲火，似乎越来越不受控制了。

　　下午，柳嫣月经过上午的休息，昨天醉酒的余感已经消失，此刻正端着咖啡，脑里浮现着那个男人关怀的问候，还有训斥的呵护，幸福的感觉，沉甸甸的，让她整个心房都轻飘飘的。

　　桌上的秘书电话响起：“副总，有个李先生找你，说是你的朋友，要不要见他？”

　　是秘书小悦的声音，想起这个秘书，柳嫣月倒是有些好笑，以前对萧秋风这个总裁很是不喜欢，或者严重点是满心的鄙视，但是自从这些月来，一件又一件轰动的事情发生之后，小悦也成了公司最痴迷的拥护者。

　　总裁是世上最好的男人，嫁给他，绝对不会吃亏的，这就是她在柳嫣月耳边，说得最多的一句话。

　　所以现在只要有年青的男性来拜访，这小秘书就特别的小心，她还想着做老板夫人的秘书，可不能让别人随意的破坏，面对着一脸微笑，拿着鲜艳玫瑰花的李海斌，她并不喜欢。

　　“喂，李先生，都什么时代了还送玫瑰花，世纪公园里出来的。”女人就是这样，喜欢一人就什么都好，不喜欢一个人，就啥都不对眼了。

　　李海斌莫名其妙，拿花怎么了，女人不都喜欢玫瑰花，门口的小妹可是羡红了眼睛呢？

　　但是这小女人可是柳嫣月的秘书，他不敢怠慢，陪着笑脸说道：“小妹妹说的是，下次我一定改正，一定改正。”

　　柳嫣月看着那鲜红的玫瑰花，也是吓了一跳，站起来惊问道：“李海斌，你怎么来了？”

　　你怎么来了，其实是想说你怎么拿着玫瑰花来了，这要是被那男人知道，岂不是弄出什么尴尬出来，柳嫣月不想让他误会。

　　李海斌看着眼梦中的情人，一脸的爱意，禁不住脱口而出：“嫣月，你今天真漂亮。”

　　但是话一出，却发现柳嫣月脸上有种不高兴的神色，几年的同学校友，他当然知道这个校花仙子的喜恶，她最不喜欢浮跨而自认风流的男人。

　　所以这些年来，就算是她与那个风流公子有了婚约，他也相信，他们不会走到一起。

　　“不好意思，嫣月，我这是惊艳而发，没有别的意思，今天来，是想请你吃饭的，上次让你请我，真是不好意思，这次给我个机会，这花送给你，刚才在楼下花店看到很新鲜，禁不住的买了一束，送给你希望不要怪我太失礼。”

　　这束朵可是他精心在花店里定下来的，听说是从美国运来的，价格并不便宜，对这种倾国佳人，他当然不会随意。

　　鲜花女人当然喜欢，但是也得看看是什么人送的，柳嫣月并没有准备接受这束不属于她的鲜花，她承认，李海斌是个不错的男人，开朗活泼，很是朝气，而且是她在大学里，少得可怜的几个朋友中唯一的男性。

　　但这并不表示，她就喜欢他。

　　“你——”才刚想说，你误会了，敲门声响起。

　　“进来。”柳嫣月想都没有想，就喊道，想来一定是公司有事，她正好趁机敷衍一下眼前的男人，让他知难而退，她不可能喜欢他的。

　　但是当他看到来人的时候，后悔得差点想自杀，而在来人的背后，露出了小秘书虎头虎脑的小脑袋，眼睛还无奈的朝着柳嫣月眨啊眨的，似乎在说，我拦不住啊！

　　萧秋风来了，他查看了一天子公司上报的各种资料，发现了很多模糊不清的地方，所以临时有了打算，准备从下周起，亲自去旗下的公司视察一下，顺便也了解一下他们的运作，作为一个总裁，他脑海里对旗下的公司，都只有一个大概的印象，这并不是好事。

　　本来准备与柳嫣月商量一下，没有想到，撞到了这一幕，这个女人还真是挺吃香的，原来连堂堂的刑警大队长也是她的追求者，此刻都拿着鲜花追上门来了。

　　不过，萧秋风并不吃醋，或者从心里，他也希望柳嫣月能真正的找到自己喜欢的人，找个可以一生爱她，呵护她，给她完整爱情的男人。

　　这也算是为萧秋风以前所做的错事，弥补的一种方式吧！

　　“哟，很漂亮的玫瑰花，不便宜吧，李队长还真是舍得花钱。”萧秋风并不想破坏他们的好事，说道：“你们继续，嫣月，明天早上来我办公室，我有事要与你商量。”

　　不待两人开口，他很是暧昧的一笑，转头离开。

　　柳嫣月焦急的张了张嘴，却不知道如何开口。

　　没有半分钟，李海斌从身后追来。

　　“萧少，谢谢你，我还真害怕她拒绝，没有想到，她竟然答应我邀请了，陪我吃晚饭。”

　　萧秋风笑了笑说道：“那就祝贺李队长，希望你们吃得开开心心了。”

　　看着萧秋风离开的背影，李海斌觉得这个风流公子，其实蛮不错的，就不解，为何局长那么恨他呢？


第三十六章 母亲的爱，最真

　　田芙捧着萧秋风的脸，看了又看，那温情的模样，让萧秋风心里直发毛。

　　“妈，我还要去侧院监督他们训练呢，你有话就讲，盯着我干什么，也不怕老头子吃醋。”

　　这不说还好，话一落，田芙就娇滴滴的双臂一张，把他给抱住了，嘴里大声的叫道：“小风，宝贝儿子，妈真是爱死你了。”

　　萧远河坐在一旁，手里虽然端着报纸，但是眼却偷偷的往这娘儿身上瞄，见状真的忍不住了，抬头瞪了老婆一眼，有些吃味的说道：“喂，老婆，你要再这样，我可真要吃醋了。”

　　这个老婆，一直都很疼爱儿子，就算是他坏得被别人称为社会垃圾，也没有丝毫的改变，但是自从那天从风正集团回来，这女人就感动了哭了一天，以后对儿子，真是腻得没法形容。

　　只要儿子一到她的面前，总是拉着扯过没完，看着萧远河受不住的，连儿子的醋也开始吃了。

　　田芙凤眸一揪，喝道：“吃什么，谁叫你老头子没有小风这么有本事，我就喜欢他，怎么了，如果你有本事，就让那些董事兄弟也为公司作贡献，少拿两个月的工资，看他们愿不愿意？”

　　萧秋风摇了摇头，这是什么事嘛！

　　萧远河虽然不服气，但是也知道老婆说的是真话，儿子能做到让集团的员工尊敬到这种地步，他还不得不承认，儿子比他要强。

　　“行，行，算我怕了你，小风再有本事又如何，他还不是得叫我老子，还得听我的，是不是啊，小风！”

　　一边说着，一边的向萧秋风使眼色。

　　萧秋风立刻讨好的说道：“那是，那是，我这也是在老爸的英明指导下，才能做出点事来，离开老爸，我就是一个小混混，成不了气候。”

　　田芙不悦，她才不要任何人破坏儿子的形象，正想对老公叫骂，门口很突然的传来一声轻笑，接着柔柔的声音说道：“秋风，原来你的真实形象，就是小混混啊，真是看不出来。”

　　随着话音，柳嫣月走了进来，肩上背着女士精致的小包，看样子时尚而又充满着平和的柔美，一种小家碧玉的素洁，幻发着神圣的纯然。

　　田芙顾不上老公，一跃而起，亲切的叫道：“嫣月，你这丫头，什么时候来的，乍没有听人进来说一声？”

　　柳嫣月脸上泛着微笑，说道：“伯母，不好意思，是我让玉婶不用通报，直接进来了，倒是有些失礼了。”

　　“没事，没事，反正我们一家人正闲扯逗乐，你过来，不正是凑个热闹么，来，来，快坐下。”田芙心里可是早就想着帮儿子把这个媳妇搞定，所以当然要格外的热情，拉着她坐了下来。

　　玉婶也很快的随后送上来了一杯果汁，上次来的时候，玉婶就记住了这个未来萧家的大少奶奶习惯，她不喜欢喝茶，只喝果汁，而且是新鲜刚榨的。

　　两个老人当然是高兴，热情异常，只有萧秋风却是有些莫名其妙，这女人又跑来干什么？

　　“嫣月，你不是与李警官约会的，这会儿跑我家来干什么？”李海斌不是说过，她答应了，难到失约了？

　　“约会？”田芙一愣，有些急了，问道：“嫣月，你、你找男朋友了？”

　　柳嫣月赶紧解释道：“伯母，不要听秋风乱说，只是一个普通朋友，谈点事情，这不，谈完我就马上赶来了，秋风下午找我，好像有急事，当时没说，所以我过来问问，顺便讨顿饭吃，不知道是不是唐突了一些？”

　　田芙一喜，没有男朋友就好，如果这么漂亮的媳妇飞了，她这些天的美梦不是白做了么？

　　“你也知道唐突，要来也不提前打个电话，家里没有准备你的饭，不如你还是趁天未黑快点回去吧，免得又要我送，公事明天上班再说。”

　　萧秋风可不想再惹麻烦，他可是与柳家的小妹发过誓言的，不然孩子没有小JJ，这不是开玩笑的。

　　“小风，你小子皮痒了，欠揍是吧。”田芙说着，一巴掌已经朝着萧秋风的背上拍了下去。

　　“嫣月，不要理他，这家伙，估计是看到你与别的男人约会，吃醋了，男人都这么小心眼的。”说这话的时候，还故意的望了萧远河一眼。

　　萧远河赶紧把眼睛移开，这儿子与嫣月的矛盾，又关他什么事。

　　不过就算不关他的事，他也不敢吱声，不然今晚又只能睡书房了。

　　柳嫣月听了萧秋风的话，心里很是一伤，但是田芙的话，却又让她有些开心起来，如果这个男人真的会为她吃醋，那说明他的心里，还是在意她的。

　　而且说实在话，今天的约会，她的确是去了，只是两人呆在一起，绝对没有超过十分钟，她只是很明白的告诉李海斌，她不是他寻找的人生目标，而且，她已经有了自己喜欢的人，希望这种送花的事不要再有下一次，不然连朋友也没有得做了。

　　当下很是朗声大方的说道：“伯母，我知道，我不会生气的，他是混混嘛，不会说话被人讨厌也是很正常的。”

　　说完还狠狠的瞪了萧秋风一眼。

　　这样都没有把她赶走，萧秋风也没有办法，而且老妈还是更是会给他们创造机会，把柳嫣月推到他的身边，笑道：“你们有公事，就先谈吧，我去厨房看看，放心，等下就开饭了。”

　　像萧家这种大富之家，每顿饭准备的菜色已是不少，不要说加一个人，就算是再多加三四个，也不需要再增加份量，田芙之所以去厨房，是专门想弄两个柳嫣月喜欢吃的，也希望她能常来。

　　既来之，则安之，萧秋风也懒得再想得太多，当下把自己准备整顿风正旗下分公司与企业的想法，一五一十的告诉她，当然，萧远河在一旁也顺便的参加讨论。

　　“小风，这种想法不错，这几年，因为公司不断的扩大，我把所有的精力都集中到大力发展上，监督力度稍嫌不够，估计下面会有很多弊端，你能想到这些，说明你已经领悟到管理者的决窍，去做吧，老爸支持你。”

　　柳嫣月也点头，问道：“秋风，你准备从哪几个方面着手，准备先巡察哪几家公司，我明天帮你准备一下。”

　　萧秋风说道：“一个公司的发展如何，只看两个东西就可以了，一是财务，二是人事，我准备先从上海市内的开始，挑几家份额较重的分部，先是暗访，然后是明察，这样才能得到我们想要的资料。”

　　萧远河一听，连忙赞道：“不错，小风，你也来个微服私访，找到弊病，就杀一儆百，让总部的团结精神，延伸到风正集团的每个角落，这样，以后遇到再大的困难，我们无需害怕了。”

　　三人齐笑，这场谈话，气氛倒显得很是融洽。

　　“小风，嫣月，你们谈完了没有，吃饭了。”田芙的声音已经响起，餐厅里，已经摆满了菜品，几个女佣此刻已经端着红酒上来，侍立一旁，恭候着他们上桌。

　　看到红酒，萧远河很是高兴的叫道：“老婆，今天这么好，可以喝酒？”

　　“瞧你乐得，这是看嫣月的面子，来，小风，集团在股市里凯旋而归，妈还没有为你祝贺呢，你也喝几杯，高兴一下。”瞪了老公一眼，田芙倒是在萧远河的羡慕中，亲自为萧秋风倒满了杯子。


第三十七章 巡察

　　吃过饭以后，萧秋风当然逃不过送柳嫣月回家的使命，两个长者在一旁冷眸横对，他想不屈服也不行。

　　不过这一次，萧秋风学乖了，连柳家的大门口也没有进去，弄得柳嫣月很是不解，他以前不是喜欢到这里来，而且是想方设法，现在怎么逃得如此狼狈？

　　还好，小妹冲过来打断了她的沉思。

　　“小虹，你现在还没休息啊！”柳嫣月一边回头看着加大码力驱车离开的萧秋风，一边轻声的开口问道。

　　柳嫣虹却不是很高兴，冲着姐就大声的叫道：“姐，你不回来，我们哪里睡得安稳，爸也在里面等你呢，跟你说过很多次了，不要去萧家，你总是不听，不会又是那个坏家伙送你回来的吧！”

　　柳嫣月一愣，抬头瞪了小妹一眼，制止道：“你说什么呢，是秋风送我回来的。”

　　柳嫣虹顿时就骂道：“果然是他，这王八蛋，说话不算数，生孩子一定没有小JJ。”

　　柳嫣月脸刹时就黑了，小妹什么时候变得不纯洁起来了。

　　“小虹，你什么时候学坏了，一个女孩家，说话斯文点，不然小心以后嫁不出去。”

　　“嫁不出去，我也不找萧家的风流公子，这家伙竟然连我也敢调戏，姐，以后你不要理他了行不？”

　　柳嫣月一惊，小妹被调戏了，他调戏小妹？

　　“他、他对你不规矩了？”她有些不太相信，怎么说她也比妹妹成熟一点，身体看上去要丰满一点，就算想占女人的便宜，也会占她的，她可是给过几次机会了。

　　柳嫣虹脸羞红，当然不好意把那坏蛋的所谓誓言说出来，只是娇怒的说道：“他拿色狼的话轻薄我，这不是占我便宜是什么？”

　　柳嫣月笑了，这家伙，不就是长着一张臭嘴么？让她生气的话，已经说了不止一次两次了，她已经有些习惯了。

　　“好了，小虹，他这人就是这样，随口就来，其实并不是真心的，你不要怪他，有机会，我好好的给他上上课，让他注意点。”

　　看着姐姐眼里温情的流露，柳嫣虹心里很不是滋味，对那个曾经憎恨的风流公子，她明显的感受到姐姐开始慢慢的接受他了。

　　每次说到她时，虽然语气并不激动，但是语词之间带着的关切却无法掩饰她真心的渴望，这并不是好兆头。

　　“姐，李大哥今天过来了，他看上去很不高兴，你们是不是——吵架了？”

　　柳嫣月回头，脸上的神情很是正经与严肃，说道：“小虹，姐再给你说一遍，李海斌只是我的朋友，或者也可以说是学友，其他的什么都不是，也不会有，他不是姐喜欢的人，感情的事很玄妙，你或者不懂，但是姐希望你以后不要把我们凑在一起，明白么？”

　　柳嫣虹没有想到姐姐会这么激动，以前不是挺好的，怎么一下子变成这样。

　　但是姐姐生气，她也不敢再吭声，连忙说道：“姐，对不起，以后我不会了。”

　　柳嫣月这才笑了一下，拉住她的手臂：“好了，姐不怪你，等我们家的小虹美女有了喜欢的人，谈了恋爱，就知道爱情是怎么一回事了，走，回屋吧！”

　　两人携手而走，但是柳嫣月却不经意的回首，看着那辆车消失的地方，满脸都是甜蜜的幸福，爱的幸福。

　　第二天大早，萧秋风才刚刚坐下来，柳嫣月领着几个人就冲到了他的总裁办公室，随着两人之间关系的亲近，这女人现在可是连门也不敲了，外面的小秘书也装着没有看到。

　　萧总裁与柳副总裁，他们是谁啊，未婚夫妻，啥事都可以关起门来商量，他们这些外人是不必要插嘴的，再说了，小花这小丫头，现在与柳嫣月的小秘书关系铁着呢？

　　“秋风，人选我已经帮你挑好了，兰芳经理负责财务，华经理负责人事，再加上你我，四人就可以了。”

　　财务经理兰芳与人事经理华国强此刻都不知道发生了什么事，才刚上班，就被柳副总裁急召到这里，还以为是出了什么大事，心中正忐忑不安呢？

　　“总裁，找我们有什么事么？”兰芳问道。

　　看着这两人经理一脸的担扰，萧秋风就知道柳嫣月太急性了，还没有给两人讲巡察的计划，笑道：“兰经理，不要紧张，这一次找你，是好事。”

　　柳嫣月也是一愣，有些不好意思的笑道：“你看我，都忘记告诉他们具体情况了，兰经理，华经理，是这样的——”

　　待把所有的事情都讲清楚，两个经理也被撼了一下，这种微服私访的事，他们还真是没有玩过。

　　十点，四人都换上了比较普通的着装，柳嫣月再一次走进萧秋风视野的时候，还真是把萧秋风给逗乐了。

　　“哟，哪里的乡下俏村姑跑到我们公司来了？”

　　她没有穿裙子，一套红绿交替的粗布装，很是老土，不过最让人叹绝的是她把柔美的黑发绑成了两个辫子，走路起来，一抖一抖的，挺有野性的味道。

　　“副总还真是扮得像，如果我是男人，一定想把这个小村姑娶来当媳妇。”兰芳经理也难得玩笑一把，把萧秋风与那个华经理，顿时就逗得大笑。

　　柳嫣月当然也羞红了粉脸，一片娇气，润泽可人。

　　四人第一个目标，就是上海市十大酒店之一的芙蓉大酒楼，二十二层，五星级，这家酒店，当初也是萧远河送给妻子田芙十周年结婚纪念礼物，真正的产权，却是属于田芙的名下，不过一家人，这倒是无所谓了。

　　在风正集团旗下酒店业中，这家芙蓉大酒楼，被称为个中翘楚，是领头羊般的存在。

　　四人朴素的打扮，倒是让酒店门口的侍从呆了半刻，不过还算是有礼貌，作为一个从事服务业的员工，这是最基本的，不以貌待人，不以衣论人，你心里怎么想无所谓，但是该做到的，却还是不能疏漏，这是酒店的形象。

　　订了两间房，两人一间，本来按照萧秋风的想法，是男女分开，但是临了，柳嫣月却反对，说道：“哪里有两个同性一起开房的，做也要做得像嘛，兰姐，你说呢？”

　　这演戏，称呼都改了，兰芳一笑，点了点头，说道：“也对，不然被人家当成同性恋，那更丢人了，总裁，你与柳小姐，我与华经理，这样上去，才正常一些。”

　　演个戏，又不是真的要住宿，哪里有这么多要求，萧秋风也没有坚持，四人就如两对情侣一样，在侍者的带领下，进了十八层的相邻两个房间。

　　一本正经进房的柳嫣月，待萧秋风刚关上房门，就已经抚着嘴，大笑起来，有些莫名其妙。

　　“秋风，我真的很有感觉呢，就好像咱们真的来偷情一样，蛮刺激的。”

　　这女人，此刻就像个小孩子，这种事，也像是在玩过家家。

　　萧秋风无奈，提醒道：“傻妞，我们可是来办正事的，认真一点。”

　　“我这已经很认真了，你看刚才，我搭在你肩上，含情脉脉的样子，人家一定以为咱们是一对情人，下次有机会，咱们来扮夫妻，我一定扮得更像。”

　　萧秋风懒得理她了，按下了酒店的服务电话，叫东西吃，住店吃饭，做事也得做全套的。

　　而在芙蓉酒店的外面，一辆轻便不起眼的捷克小车，死死的守着门口，而在车里，两个便衣警员，此刻已经开始向他们的局长大人汇报工作。

　　“什么，开房，四个人？”赵若辰眼鼓得老大，让一旁的舞很是不解，人家开个房，有什么好奇怪的，看这小妹一脸慎重的表情，难道其中真有什么猫腻不成？

　　赵若辰放下了电话，脸上满是喜色，对着舞叫道：“舞姐，这一次我可算是抓到这男人的把柄了，据说他们四人两男两女订了两间房，绝对是干床伴交换这种见不得人的事。”

　　舞愣了一下，提醒道：“若辰，你可不要弄错了，这只是猜的，没有证据，我们不能乱来。”

　　赵若辰很自信的说道：“据我的资料，这家酒店本就是萧家的，你想想，他跑到自家的酒店，还化妆订房，没有鬼我才不信，舞姐，这事就让我来处理，哼，我一定要让这王八蛋好看。”


第三十八章 查房风波

　　“先生，实在抱歉，你需要的菜品我们欠缺一种材料，估计需要多些时间备置，请你再多等几分钟可以么？”

　　酒店服务经理也是一个年青女性，兰色的酒楼制服，显得身材纤盈娇致，脸上不卑不亢的神情与气质，让萧秋风很有好感，想来任何人听了她的话都不会再生气。

　　萧秋风摆了摆手，一副超级暴发户的模样，不耐烦的嚷道：“好了，好了，看在这漂亮小姐的面子上，就等几分钟吧，但是我可告诉你们，做得不好吃，我可不给钱。”

　　服务经理马上盈笑的点头，应道：“先生放心，我们一定会的，为表示歉意，我们酒店将为两位提供免费的甜品，请品用。”

　　手一招，两个服务员已经端着盘子，送了四杯颜色各异不同的饮料，看上去很是不错。

　　待这些人离开，柳嫣月与兰芳这个经理都笑得连嘴也合不拢了，她们刚才憋得真是辛苦，什么东西不要，这个总裁偏偏找酒店说要吃窝窝头，这是星级酒店，来吃窝窝头的，估计也只有此一人了。

　　第一个服务员一听就傻了半天，被萧秋风喝骂了才急忙去汇报，这不，不过两分钟，酒店客房部的女经理，就亲自上门了。

　　“总裁，他们处理得不错，这饮品估计是酒店自制的，本就与餐食配套，不要钱的，但是被那经理一说，我还是觉得挺有面子的。”人事部华经理成熟稳重许多，虽然一般的时候只管人事，但是对这个处理还是很认同。

　　“兰芳经理，你觉得呢？”萧秋风望了还在笑的财务经理，问道。

　　兰芳一震，止住了笑，有些不好意思的说道：“对不起，总裁，刚才我憋着笑实在太辛苦，所以没怎么注意，不过如果他们真的能把窝窝头给你端进来，那应该就超越五星级服务了。”

　　柳嫣月也忍不住的问了一句：“秋风，窝窝头好吃么，我听说过，但一直没有尝过，等下一定要多吃几个。”

　　窝窝头好吃么？萧秋风还真是没有办法回答，在他的心中，能吃能填肚子的东西，似乎都好吃。

　　当下笑道：“等下大家尝尝就知道了，如果没有问题，就叫酒店的总经理过来，咱们进行下一步，抽查他们的财务与人事。”

　　其实从进来，到此刻的事件处理，萧秋风对这家芙蓉酒店的服务都很满意。

　　四人正聊得开心，门外传来了很吵杂的声音，接着听到大声的吼叫：“警方查房，都呆着不准动——”

　　“砰砰——”很急骤的敲门声，才听到外面有声音，就已经到了他们的房门口，这警察的速度可真是够快的。

　　“开门，开门，警察查房，里面的人听着，给你们一分钟，不然警方破门了。”

　　四人面面相觑，这也能碰到警察？

　　华经理看了萧秋风一眼，见到点头，立刻站起来，把门打开。

　　十几个警察早就端着枪守着，此刻一窝蜂的冲了进来。

　　“我们接到线报，怀疑这家酒店有人从事非法活动，现在请你们配合，接受检查。”赵若辰兴奋的心情无以言表，但是脸上却是一副冷若冰霜的样子，连看也没有看那个男人一眼，就当作不认识，公事公办。

　　但是紧跟在她身后的李海斌一眼就看到了柳嫣月，惊声的叫了出来：“嫣月，你怎么也在这里？”

　　听局长宣布任务的时候说，有人在芙蓉酒店玩什么男女交换的性游戏，还说她要亲自指挥这一次行动，大家以为是什么大案件，但是一看到萧秋风与柳嫣月，他就发现有些不对。

　　萧秋风这个纨绔之弟或者有可能，柳嫣月在他心中神圣如洁白的雪般，绝对不会做这般污垢的事情。

　　“李队长，请你注意你的行为，我们是警务人员，请坚守你的职责，来人，给我搜——”这女人还挺霸道的，瞪了李海斌一眼，就强令搜查，也不见他出示搜查令。

　　走到四人的面前，这一刻，赵若辰才看到柳嫣月，刚才还真是没有怎么注意，想来与萧大风流公子玩这种游戏的还会有什么好人，不就是一些为钱出卖肉体的流莺么？

　　圣洁，端正，高贵，绝美，就算是一身的粗衣，也无法挡住她动人的美丽，这女人是谁？

　　“这位警官，请你注意你的态度，身为警务人员，的确要公正，但是你对我们的配合竟然如此的无礼，实在是有失警容，我们保留投诉的权利。”

　　华经理已经站了起来，对警方的态度很不满意，他们根本就没有权利搜查这个房间，更不要说以风正集团的地位，也不需要给这些小警察面子。

　　赵若辰一点也不怕，冷冷的说道：“那是你的权利，现在请你报出名字，身份，职业，还有在这里干什么？”

　　“华国强，风正集团的人事经理，至于我们在这里做什么，不好意思，这是我们的商业秘密。”

　　赵若辰冷哼一声说道：“如果不是做什么见不人的事，有什么不能说的。”在她的心里，反是与萧秋风在一起的人，绝对不会是什么好人，以为投诉，她就会怕，她可不是被吓大的。

　　“我是兰芳，风正集团的财务经理，不知道这位漂亮的警官还有什么需要问的。”兰芳一点也不在意，赵若辰还没有问，她就先开口自报家门了。

　　赵若辰又把眼光投向了一旁的柳嫣月，她知道东南三艳中的有一个百合，但是她不认识眼前的女人，只听传闻，未曾谋面。

　　华国强与兰芳看起来，都不像是淫乱的人，特别是华国强，一脸的正直气势，根本就像是包公再世，这种人好像不是坏人，赵若辰心里有些叫苦，是不是自己真的弄错了。

　　兰芳一笑，又说道：“警官，这位是我们风正集团的副总柳嫣月，如果你不认识她，那你一定听说过东南三美，她就是百合，这位萧公子就不用我介绍了，相信你一定认识，忘记告诉警官了，嫣月是我们萧总裁的未婚妻，不知道我们这些人，做了什么违法的事，需要警方弄这么大阵式来？”

　　柳嫣月，东南三美之一的百合，一听到兰芳的介绍，赵若辰心里就在打鼓，这事出糗了，先不说听闻三美都是心高气傲的女人，光凭这个柳嫣月是这王八蛋的未婚妻一条，就算是同房，别人也管不着。

　　“先生，你要菜色来了，不好意思，警方也是例行巡查，作为市民，我们也应该配合的，请你不要介意。”经理走了过来，身后跟着两个服务员，手上端着的正是萧秋风点要的窝窝头，还加了两碟肉沫配菜，很有特色。

　　“警官，如果没事，你们是不是可以离开了，强行闯入酒店，打扰我们的客人，这件事我自会向上层汇报，需要你们警方给个解释。”

　　不温不火的态度，这个客房部经理，的确很尽职。

　　几个闯入搜查的警察，什么也没有找到，有些无奈的凑到赵若辰的耳边嘀咕了几声，赵若辰的脸色，更是不好。

　　而柳嫣月早就已经伸手拿起了窝窝头，迫不急待的咬了一口，很是兴奋的叫道：“秋风，味道真是不错呢，来，你也吃一个，芳姐、华经理，你们也吃，凉了就不好吃了。”

　　那温情的模样，还真是演绎得很是真实，看得赵若辰脸色铁青，这王八蛋，如此神秘化妆打扮来自家的公司，竟然是为了吃窝窝头来的。

　　这个时候，门口又传来急骤的脚步声，一个中年的男人冲了进来，身后随着两个看似下属的人，小心翼翼的跟着，而客房经理与服员员一见，皆很是恭敬的叫道：“总经理好！”

　　芙蓉酒店的最高主管，黄荣已经到了。


第三十九章 芳踪现

　　“总裁，真是不好意思，没有想到你会以这样的方式巡察芙蓉酒店，如果不是警察闯进来，我还不知道呢，唉，我这个总经理做得失职了。”黄荣谁也没有看，笔直的走到萧秋风的面前，有些不安的说道。

　　虽然他也算是风正集团公司的老资格，但是这个总裁最近大肆的改革，唯才是用，资格这东西，没有人敢拿出来显摆的。

　　萧秋风倒很是客气，笑了笑说道：“黄总经理，你把这家酒店打理得不错，我很满意，你看，我就很喜欢这种菜品的味道。”

　　接过柳嫣月手中的窝窝头，小小的咬了一口，一脸的浅笑，从他进来到此刻所享受到的服务，萧秋风的确很满意。

　　客房经理与那几个服务员也是惊呆了半晌，先前虽然因为酒店的制度，她们不敢对客人无礼，但是从心里来说，还是对萧秋风这个暴发户异常鄙视的，却没有想到，这个年青的男人，竟然是集团的最高总裁。

　　冷汗直冒，他们暗暗的叫走运，还好刚才没有给他留下什么坏印象，不然此刻已经可以打包走人了。

　　听到萧秋风的话，黄荣心里也放松下来，不解的看了看四周围着的警察，问道：“总裁，这些警官是——”

　　“啊，对了，这些警察烂用职权，私闯我的卧房，黄总经理，你看如何处理？”萧秋风嘴角含着很深意的笑容，这种事，作为酒店的高级经理，一定知道怎么处理了。

　　黄荣似乎已经感受到这个年青总裁的意思，很是大声的回道：“那是，警察虽然是可搜查，但是如果手续不完善的话，那就是烂用职权，总裁，我马上打政府办公室电话，警察也不是可以无法无天的。”

　　很多围着的警察脸上都有些难看，这种说法可大可小，虽然他们只是小兵，服从局长的命令，但是被人投诉终是不妥，对他们未来的升迁都有很大问题，再说了，这一次，他们来得匆忙，的确没有搜查令。

　　赵若辰已经感受到了，她哪里会知道事情是这样，这个男人竟然是来巡察自己酒店的，听到属下汇报这个男人进入酒店，而且神神秘秘的，她理所当然的把他们当成了违法的罪犯分子。

　　“萧秋风，你想怎么样？”处罚她倒是不怕，也不在乎，但是他得给这些属下考虑一下，再说了，她也不想听上面没完没了的唠叼，当下有些怒意的喝问道。

　　萧秋风很是色迷了看了他一眼，有些漫不经心的说道：“不想怎么样，局长大人放心，我现在没有兴趣与你交流姿势问题，只是想公事公办，找个说法而已。”

　　赵若辰脸一红，不由的想到了前两次的事件，每一次似乎都是她吃亏，还是第一次被这个男人摸了屁股，有些受不住的正想破口大骂，但是想到此刻的处境，她只有重重的咽下了闷气。

　　“好，算我失误，情报不正确，打扰你吃饭，我向你道歉。”其实她真是不甘心，为什么每次道歉的都是她，她吃的亏还少么？真是想给这个可恶的男人一巴掌。

　　柳嫣月在一旁愣了一下，问道：“秋风，你们认识？”

　　萧秋风点头，淡淡的应道：“见过几面。”

　　“哦，那就算了，反正咱们又没有被怎么样，大家既是朋友，不要为这点小事计较得太多。”

　　这女人心地倒是不错。

　　“说的也是，大家都是朋友嘛。”萧秋风笑着走到了赵若辰的身边，把手上那个咬了一口的窝窝头递了过去，很是热情的招呼道：“来，局长大人，请你吃个窝窝头，你可不要不给我这个朋友面子哦，不然我也不当你是朋友了。”

　　这话里的威胁意思不言自明，赵若明双颊气鼓得如一只蛤蟆，但是看到一旁拿着电话随时待命的黄荣，她马上就接过了窝窝头，一口塞进了嘴里，不太清楚的声音喝道：“收队——”

　　警察都已经退去，柳嫣月站了起来，有些轻轻的责怪道：“秋风，这么漂亮的女警官，你故意为难她干什么？人家女孩子脸面总是要薄些的，吃你吃剩的窝窝头，她还不记恨你一辈子。”

　　“啊，柳副总，你这不会是吃醋了吧，放心了，那个女人长得虽然不错，但是怎么也比不过你，总裁不会被抢走的。”

　　兰芳的戏谑，倒是让柳嫣月闹了个大红脸，而萧秋风也有几分尴尬，对那个赵若辰，他了解得很，既然认定了自己是坏人，相信她是不会放弃的，不让她吃点苦头，真是不知道他的厉害。

　　“好了，暗访已经结束，现在咱们开始办正事了，黄经理，这两位相信你也认识，马上安排酒店的人事与财务人员来配合，我们要马上抽查。”

　　黄荣不敢怠慢，马上就让服务生招来了酒店的管理人员，配合抽查工作，而他在萧秋风的吩咐下，领着去看酒店的硬件设施，当然也包括厨房。

　　一番巡察下来，虽然小有瑕疵，但是结果还是很满意的，而且萧秋风对客房经理的大力称赞，以及对制作窝窝这个厨师的表扬，都会记住风正集团的荣誉手册，这一点，黄荣还是很兴奋的。

　　吃过了中饭，萧秋风一行才离开了芙蓉酒店，步行去今天设定的第二个地点：最近正在开盘的房产开发部。

　　路程并不太远，大约半小时的路程，柳嫣月与兰芳一致坚持，刚吃过饭，走路当作运动了。

　　突然，一种沉重的气息，慢慢的缠绕着他的心房，虽然很多日以前，四周就有警方的监视人员，但是都没有给他这种难以克制的压力。

　　“嫣月，你与两位经理先去，按照咱们设定的方案去购房，然后再明查，我想起了还有些私事没有处理，需要先离开一下。”

　　看到萧秋风脸上神色有些不同，柳嫣月担心的问道：“秋风，是不是不舒服，不然就先回家去休息一下吧！”

　　萧秋风摇了摇头，转身就走，而手背后摆了摆，表示不需要担心，这种事，他只能自己处理。

　　一座荒落无人的小工厂，轻风拂动，扬起的垃圾与屑沫，飘逸舞动，宁静的气息，恍若沉渊的虚空，这里实在太僻静了。

　　“跟了我这么久，你可以出来了。”

　　萧秋风淡淡的站定，这是个高手，绝对非赵若辰可以比拟，要说硬功夫，那女人绝对不差，十个大汉也不一定是她对手，但是若论身法，她可是大笨象了。

　　风声如电，轻鸣而起，七道锋利的寒光，带着凌然之势，逆如新月，眨眼就已经到了萧秋风的背后，快，真是太快了，这种高手，实在并不太多。

　　“砰砰——”虚影幻动，就算是高手，但是若论身法，还没有人敢在影子面前班门弄斧，手掌抬起，一连七掌已经挥出，七柄飞刀已落。

　　杀戮的气息，如潮般的涌动。

　　身形顿现，但是萧秋风惊然暴退，不禁脱口：“是你——”

　　舞临风而伫立，衣裙飘动，体态柔美犹如风中百灵，眸里寒光一闪，问道：“你认识我，你是谁？”

　　这男人七招未至就已经收手，她也没有再攻，这一次来，也只是在赵若辰诉苦之后，禁不住心里的好奇之心，前来察探，却没有想到，竟然被她感受到这个男人身体里强大的力量，这一试之下，真是大大的意外。


第四十章 爱有时也很简单

　　萧秋风真是没有想到，眼前冷玉冰霜的美女，竟然会是舞。

　　也难怪可以给他这般的压力，被称为龙组唯一舞神的她，当然堪称高手。

　　这个世上有三个可以人绝对值得信赖，而舞就是其中之一。

　　看着舞一副小心防范的样子，萧秋风无奈的苦笑了一下，此刻把他的身份说出来，恐怕也不会有人相信。

　　“你接我几招试试！”早就与本体融合的影子心法，幻化出六道光影，分射而至，把舞紧紧的包围起来，而萧秋风的身体，早就已经失去了踪迹。

　　舞古井不波的心一下子如堀堤的潮水，狂动涌起，秀眸精光闪烁，都忘记了抵挡，不抑娇喝：“影子身法——”

　　这竟然是影子身法，舞心里狂动之下，冷眸寒霜，喝道：“你究竟是谁？”

　　但是萧秋风却没有再开口，影子身法配着强大的真劲如泰山般的压到，有些事需要真正的试过了才知道，冒然的说出来，这小女人一定不会相信的，就算他们青梅竹马，两小无猜。

　　舞见这个男人不吭声，攻势凌然，心里很是不解，双手不敢怠慢，轻舞扬柳般的出现一种优美的姿态，四柄柳叶飞刀又一次出现。

　　一招，二招——越是打下去，舞心里越是惊撼狂动，这种感觉以前也曾有过，那个木头的教官在与她对练时，她就是这种狼狈。

　　以前觉得这个男人不懂怜香惜玉，现在却有种很温馨的感觉，恍若又看到了他的身影。

　　但是，二十六招一过，影子身法很是突然一转，萧秋风的声音传来：“你再试试这招！”

　　舞已经呆住了，手中的飞刀顿时停滞，“叮当”的落在了地下，失声的叫道：“影舞翩翩——”

　　在看到影子身法的时候，有些事她只是渴望与悸动，还有那么些怀疑，但是这一式影舞翩翩，却让她如何也无法再保持沉静，因为这是她们一起创的，当年他就说过，这是他们之间的秘密，不会让任何人知道。

　　她岂能不知道心爱男人的绝技，在龙组里，没有人是影子的对手，她也不是，影舞翩翩是无法模仿的。

　　声音这一次，从她的背后传来：“不错，这就是影子身法最后一式鸳鸯双飞，舞，你退步了。”

　　思念成灾，她都只是苟活人世，武功又岂能不退？

　　泪水不抑而落，晶莹剔透，舞那绝美如玉的脸庞，多了一种情如少女般的恋意，冰冷的声音，也变得轻柔，腻味轻呤：“影，是你、真的是你么？”

　　萧秋风轻轻的靠近，心里由然的生出一抹怜惜，轻轻的为她拭去泪水，头已经凑近了她晶润的耳边，轻轻的说了一句话：“舞，还记得你那件粉色的肚兜么，穿在你的身上，真是漂亮。”

　　舞有个特别的习惯，她不喜欢现代女人的内衣，只忠爱古代女人穿的肚兜。

　　这是一个意外，不小心看到的，虽然萧秋风当时尴尬的发誓会很快的忘记，但是此刻却成了彼此一种很温馨的回忆。

　　这个伴随着生命一起成长的女人，早就在他的心里占据了重要的位置，只是他从来没有真正的表示出来。

　　脸上满是狂喜的欣然，泪水又溢，舞激动的叫道：“你是，你是影子，你是——”如果招式可以传人，但是这种羞人的秘密，世上绝对只有他一人知道。

　　“其实我想说，我是，但你相信么？”

　　萧秋风有些无奈的笑笑，他还是影子么？

　　舞再也没有一刻的犹豫，如渴望着温暖的孩子，就已经投到了萧秋风的怀里。

　　凄然妩媚的脸上泪水轻染，但是也多了一种诱惑的红润，舞紧盯着萧秋风，生怕这是个梦，双手抚上他的脸庞，轻轻的喃语：“舞相信，相信你不会抛下我，不管你变成如何的模样，我的心不会改变。”

　　萧秋风很是安慰，这个世上，终于有相信他的人，有些不好意思的笑道：“舞，谢谢，其实有些事，连我也想不到，也不敢相信，但舞你却是这个世上最了解我的人。”

　　舞羞红的脸，更是娇艳，有种迫不急待的冲动，有句话，她今天一定要说出口，一定要，她不想再后悔一次。

　　“影，舞不仅是世上最了解你的人，也是最爱你的女人，以前是，现在是，将来也是。”羞涩中有着无比的坚定，这话绝对不是骗人的，而且萧秋风知道，舞从来不是多愁善感的女人，说这种话，除非她的心里真的已经认定。

　　桃花运似乎来得太突然，萧秋风还真是有些呆住了，看着这女人含羞脉脉的眼波，暗藏着动人的春意，岂不是与陷入情爱之网的女人一般模样。

　　仙子，也有情欲梦幻的？

　　“为什么不早些告诉我？”听这话，好像很久以前这个被龙组视为公主的女人，就已经喜欢他了。

　　平静的心潮被打破，此刻的舞与一般的女人没有什么两样，刚才死盯着萧秋风的眼睛，此刻却羞然的垂下。

　　“我怕——”舞有些说不出口：“我怕你不喜欢我，一说出来，就看不到你了。”

　　萧秋风气死，那时候龙组几个兄弟打赌追舞，连他这个木头也在内，说谁追上，谁就是龙组老大，萧秋风可是整整想了一个月，也试了好几次，但是舞这冷冰的样子，他也没有胆子上，好在最后也没有人成功，大家笑笑就算过去了。

　　“舞，告诉你一个秘密。”既然有重来的机会，萧秋风还真是不想客气了。

　　舞神情一正，问道：“什么秘密？”

　　“其实五年前我就已经打过你的主意了，不过实在怕你的飞刀。”

　　“哦，打我什么主意？”

　　“想摸摸你的屁股。”

　　“噗哧”一声，舞娇嗔的说道：“影，你变坏了，以前你不是这样的。”

　　以前的他也让人爱慕，但是稍嫌冷漠了一些，从来不敢对女人说轻薄的话，萧秋风一愣，是啊，自从灵魂重生之后，他似乎也被本体这风流公子染了不好的习性，自己都觉得不是以前的影子了。

　　不过舞没有生气，反而笑了，妩媚的眸里一转，诱惑的性感，让萧秋风都有着无法抑制的冲动。

　　“影，我喜欢你现在的样子，那让舞很有做女人的甜蜜，希望以后，你一直都能让我开心，其实当初如果你胆子大点，真的摸了，我也会假装着不知道的。”

　　“啊——”萧秋风气得大叫，真是气死他了，当初他可是忍得几辛苦，没有想到，这个女人竟然是这般的心思，“啊，我真是好后悔啊——”

　　舞又笑了，这是生命里一天笑得最多的时刻，哭笑皆只为这个男人。

　　“不要后悔，从现在起，舞是你的，只爱你一个人，影想怎么样都可以。”

　　萧秋风也不是一个老实的人，眼珠一转，荡笑道：“那我可不客气了。”

　　“影，你喜欢舞么？”舞已经感受到了，这个男人的变化，但他眼里有着对她渴望与珍爱，都是真实的，女人都一样，就算是明明知道了，她也要让男人说出来。

　　“这个嘛，我得先检验一下，我的舞儿，乍说摸起来，也得比若辰那只母老虎舒服吧！”手已经放到了舞的臀部，用力的揉弄着。

　　但是舒服的感觉还来不及享受，就传出了一声惨叫，舞玉手已经扭住了他腰间的软肉，很用力，很痛，但很让他很是享受。


第四十一章 有人喜，有人悲

　　“不准这样说若辰，她虽然不服你，但是很尊敬你的，而且，她心里其实很爱慕你。”

　　有了那句我的舞儿，舞觉得一切都已经足够，在萧秋风惨叫之后，她自送的凑过了香唇，在男人的嘴角边掠过，有种撒娇而嗔怪的诱惑意味。

　　这一刻，萧秋风才知道，他们以前敬若女神般的舞，竟然也有妩媚骚动的风情。

　　他很幸福，因为这种美丽，都是属于他的。

　　拥有舞，任何男人都可以骄傲。

　　与柳嫣月相比，舞才是真正属于他的女人，属于影子的女人。

　　情人的依恋厮磨，总会让时间流水匆匆，夕阳余辉，带着最美丽的光环，徐徐的给这废弃的工厂带来了几抹色彩，不过就算是最破旧的地方，此刻在他们的眼里，都是最美的。

　　萧秋风抱着舞，双手就捧着她的玉臀，细叙着这大半年来的经历，每到关键时刻，他总是故意的停下来，而舞白了他一眼之后，就会识趣的送上香吻，让这个男人品味她的美丽。

　　当一切说完的时候，舞樱唇已经一片红肿，脸上满是幸福娇涩的笑意，但是抬头看看天色，她不舍的站了起来。

　　“影，如果事情真的如你所说，龙组里的成员也不可靠，你的身份目前绝对不能透露，以刀的身份，能使动他的人，并不太多。”

　　虽然舞也弄不明白灵魂异体的怪症，但是她不介意，爱一个男人，只需要他的一颗真心，她已经拥有，够了。

　　“舞真想留下来陪你，一生一世再也不分开。”眼里的留恋，却充满着悸动，只是可惜，此刻的确不是他们相聚的时刻，“但是这件事一定要查个明白，不然对国家来说，绝对是一个大祸害，影，记得想我，每天都要想。”

　　萧秋风点了点头，他当然会想，这可是他真心爱上的第一个女人。

　　“你也尽量的小心一些，如果有需要随时告诉我，我的手中有几个兵王，应该能帮些小忙的。”

　　舞笑着答应：“我就知道，我喜欢的男人是顶天立地的英雄，不论遭遇什么挫折，他依然会伫立巅峰之上俯视。”

　　兵王代表的是什么，他们都知道，那是兵中杀戮的机器。

　　“要不要告诉将军？”舞又问。

　　萧秋风沉呤半刻，摇了摇头：“不必了，这件事越少人知道越好。”

　　舞像个贤慧的妻子般，又温顺的点头，男人说的话，她百分百的遵从。

　　“听你的，以后的日子，舞都听你的话，做你的小女人，不管影做什么事，舞都支持你。”

　　※※※

　　回到家里，萧秋风还在傻傻的笑着，看着田芙脑子一阵子迷糊。

　　正准备拷问的时候，柳嫣月急匆匆的从门口冲了进来，焦急的脸上，满是关心的神色。

　　“秋风，你没事吧！”下午看他脸色不太好的离开，她一直挂念着，心不在焉的完成了对房产开发部的巡察，马上就独自跑来探望了。

　　田芙立刻大喜，心里乐乐的想：看嫣月丫头的模样，还真是喜欢上自己的宝贝儿子了，说不定，明年我就可以抱孙子。

　　“啊，你们聊，我去看看老头子在干什么，叫他回来吃饭。”把空间留给了这对情人，田芙离开的时候，还特意的向儿子使了使脸色，但是很可惜，此刻的萧秋风正沉甸在舞那火热的诱惑中，还没有完全回过神来。

　　柳嫣月不是傻子，当然明白伯母的意思，脸上一红，但还是欣喜的坐到了萧秋风的身边。

　　“嫣月，你来了，怎么样，巡察没有发现什么大事吧？”一阵飘然的淡香，拂入鼻息间，恍若看到了舞的身影，这不一样的脸庞，让萧秋风惊醒。

　　柳嫣月一呆，摇了摇头说道：“没什么大事，需要注意的东西，我们已经做了备忘录，明天你看报告就可以了，秋风，你刚才在想什么，这么入神？”

　　她并不是一个好奇心浓郁的女人，或者在一般人的眼里，她脱尘超俗，很有一股子尘世之外的境界，但是这个男人眼里的迷失，让她有一窥的渴望。

　　萧秋风幸福的笑了笑，拥有舞，任何男人都会觉得幸福，那份温柔，是十多年以来，最珍贵的礼物。

　　“嫣月，她来看我了，没有想到这么久没见，她依然美得让人陶醉。”

　　嫣月也很美，但在萧秋风的心里，总有种尴尬，她是属于萧秋风的，而舞才属于他这个影子。

　　柳嫣月脸上微笑在这一瞬间僵化，她——难道就是这个男人口中的比她温柔，比她漂亮的女人？

　　心碎了，但是人总需要保持着最后一抹尊严。

　　连假装的笑都有些不太自然，柳嫣月问道：“你一定很爱她吧！”

　　萧秋风有些憧憬的搔了搔头，说实在话，以前爱不爱她，他还真的不记得了，但是占她便宜的心的确是有过，那或者也是爱的一种渴望吧！

　　“很久以前似乎就有这种感觉了，但是不敢开口，没有想到，她竟然一直在喜欢我，也许那时候，我们都有点儿傻吧！”

　　一想到以前的种种，萧秋风就觉得好笑。

　　“你们准备什么时候结婚？”在柳嫣月看来，婚姻是一个女人最后的归宿，那也是神圣的。

　　“结婚？”这事大条了，还真是从来没有想过，“这个结不结婚很重要么？我们能相互把对方放在心里，那就够了，不过她想，随时都可以。”

　　柳嫣月转过头去，悄然的拭去眼泪，原来他说的是真的，心中早就有了一个深爱的女人，她自作多情了。

　　几乎有着痛哭离去的冲动，柳嫣月银牙咬着红唇，真的很痛，很不甘心，虽然婚约要解除，但是在她的心里，此刻却依然把这个男人当成未婚夫，而现在，他有了自己喜欢的女人。

　　而她，竟然连一个男人的心也留不住，她真是做得太失败。

　　“祝福你们，你们一定很幸福。”柳嫣月轻轻的站了起来，什么话也无法再说，此刻，她需要的是痛哭一场，“你看起来应该不像有事的样子，我先回去了。”

　　萧秋风看着女人有些惨白的脸越发的疲惫，似乎已经感受到她内心的激动与失落，但他也知道，在这两女之间，他真的偏喜舞一些，舞才是属于他的真正女人。

　　淡淡的说道：“嫣月，要不吃过晚饭，我送你。”

　　萧秋风难得一次的挽留，但是柳嫣月笑了笑，那种笑并不真实，她摇了摇头，拒绝了。

　　“不了，以后不会再麻烦你，既然你真的已经有了自己喜爱的女人，我就不打扰你了，解除婚约的事，过两天咱们俩家联合发个声明就行了。”

　　她走了，当田芙兴奋的拉着萧远河冲进来的时候，满怀的兴奋也变成了失望，瞪着眼，开始教训这个不听话的儿子。

　　萧秋风却一句也没有听进去，满脑子都是舞的身影，在漫漫舞动，陶醉其中。


第四十二章 这只是意外

　　晚上十点钟，萧秋风在电脑上浏览了些网页，正准备冲凉睡觉，急速的脚步声，带着“砰砰”敲门声，震耳欲聋。

　　不会是老妈说教了两个小时还嫌不过瘾，这会儿又想趁自己睡着前再唠叼一阵子吧，如果这样的话，他还真的受不住要屈服了。

　　“小风，小风，快点开门，出事了，出事了。”

　　奇怪外面传来的并不是老妈的声音，而是从不喜罗嗦的老头子，萧秋风吓了跳，窜了过去把门打开了，这都快半夜了，能出什么大事，不会是铁血团派什么人来了吧，但李强兵他们不是有人守着的么？

　　门一开，萧远河啥话也没有说，只是拉起了萧秋风的手就走，书房的超大壁墙上，正在播放一组紧急视屏传讯：“——抢劫夜市珠宝店的匪徒在警方追击下，无路可逃，现在已经闯入私宅，挟持人质与警察对抗，大家前面看到就是现场，据闻警方已经急召谈判专家到场，内里的情况不明，本台将持继追踪报道——”

　　萧秋风摸不着头脑，问道：“爸，这种事警察自会处理，你担什么心，拉我来就为了看这个？”

　　萧远河马上在萧秋风的脑袋上给了一扣指，骂道：“你没有看到，这是柳家，小风，你说嫣月她们会不会有事？”

　　萧秋风仔细一看，这一次，真是被吓到了，没有错，这不就是柳家的院门，后面三层的别墅，就是柳家的居宅，唉，被舞弄得心花怒放，简直连一点冷静也没有，这女人果不愧为祸国红颜了。

　　连外衣也来不及披上，萧秋风从二楼的阳台跳了出去，耳边传来萧远河的声音：“小风，你自己小心点。”

　　但是车子已经如箭般的飞驰出去，估计是没有听到了。

　　有的时候，萧秋风也挺矛盾，知道与柳嫣月的纠缠并不太好，今天听她说两家联合发布解除婚约的公告，本以为一切都会过去，但是看着她离去时黯然落寂的背影，他心里并不好受。

　　“傻丫头，你一定不要有事！”

　　但是此刻，关心与焦虑，却是发自内心的。

　　平日里半个时辰的路，这会儿才用了八分钟，萧秋风还没有下车，一眼就看到了指挥车旁的冷眸寒光伫立着的赵若辰。

　　“你干什么？”看到萧秋风的冲动，走进了警方的限制区域，她立刻挡在面前说道：“你不要乱来，这是警方的事，柳小姐一家三口现在很安全，谈判专家已经进去了，我们会尽我们最大的努力把他们救出来。”

　　虽然她与他有些恩怨，但此刻的确不是追究的时候，就算是她恨不得这个男人早死，作为警察，她仍然坚守自己的原则，不让任何无关的人去冒险。

　　就凭这些三角猫的察警，萧秋风看都没有看这女人一眼，所有的关心，都在宅子里，但是很可惜，什么也看不到。

　　“我不太相信你们——”只是一瞬间，这句话甚至还没有说完，萧秋风竟然在赵若辰的眼皮底下消失了。

　　惊讶，狂动，赵若辰四顾间，根本已经看不到这个男人的身影，心里有着一种凉凉的寒气上涌，这个男人，究竟是谁？

　　六个匪徒，此刻能逃到这里来的只有三个，另外三个，两个在追逐中被击毙，一个被捕。

　　“大哥，现在怎么办？”满脸上汗，一件毛皱皱的短衬衣都已经拧出水来，被追赶了数里路，亡命狂奔，也不知道这汗究竟是害怕还是过度运作所至。

　　他手里拿着一把手枪，手里还提着一大布袋，不用说就是抢劫所得的珠宝了。

　　大哥是一个三十左右的精悍男人，皮肤黝黑，手里提着一挺重机枪，悍气凌然。

　　此刻虎目盯着窗下的警察，满脸都是戾气，听到手下的问话说道：“管他妈的这么多，这些条子敢上来，老子让这里所有的人都给我们陪葬。”

　　这大哥说着，看了墙角一眼，哼了一声，又暴气的说道：“老子先给他们送个尸体。”

　　随手抓起来的是柳随风，他与柳家姐妹，还有十几个佣人一样，皆被绑得牢牢实实。

　　“爸——”柳嫣虹害怕的哭了出来。

　　“住手——”柳嫣月却大喝一声站了起来，就算是满脸的污垢，也掩不住身上纯洁的圣洁，“你们放了我爸，要杀就杀我吧！”

　　或者这就是所谓的祸不单行吧，才失去了一分朦胧的情爱，这会又再遭浩劫，或者这就是天意，老天要让她惨然的死去。

　　连命都没有了，他们当然不会怜香惜玉，这大哥把柳随风丢了过去，把柳嫣月推到了窗边。

　　“你想死，老子就成全你，让这些条子见识一下老子手段。”枪已经抵住了她的后背，耳边传来了妹妹与爸爸的呼唤。

　　柳嫣月竟然连一丝的激动也没有，或者此刻，她竟然心灵明净的一尘不染，不知道死了，那个男人会不会为她伤心一次？

　　“秋风，如果有来世，我愿意重新爱你一次。”心里默默的念着，死亡的感受很近，这一刻，柳嫣月似乎想通了很多事情。

　　“砰”的一声，一个匪徒的叫声响起：“什么人？”这也许是他最后能说出的声音。

　　背后一空，一道身影很是突然的闪现，柳嫣月还没有回头，眼帘里已经出现了一张熟悉的脸庞，就如幻觉一般。

　　“嫣月，你好勇敢，抱歉，我来晚了。”

　　泪尽情的流落，柳嫣月好想，好想抚摸一下那张脸，是不是真实，很想投入他的怀中，感受温暖的拥抱。

　　但是，柳嫣虹已经冲了过来，激动的泪水，撒满了脸庞，紧紧的把她抱了起来：“姐，姐，我们没事了，我们没事了——”

　　三个匪徒并没有死，只是被萧秋风从二楼扔了出去，当然扔出去之前，他们就已经是废人了，看到那个大哥拿着手枪疯狂指着柳嫣月的时候，萧秋风真的有种莫名的愤怒。

　　最靠近楼宅的谈判专家更是吓得脸色苍白，几个警察冲上来，把他扶了下去，而飞豹队已经开始进入搜查，三个匪徒送入了医院，看他们样子，睡来的机会不多。

　　赵若辰在察员的相护下飞快的冲上楼来，她也不知道为何，看到众人的第一眼，竟然是询问那个男人。

　　“你没事吧！”她有些弄不明白，这个男人是如何做到的，要对付这三个悍匪并不轻松，何况这么短的时间里。

　　萧秋风装着漠然的说道：“我有什么事，你们警察还算有些本事，三个匪徒这么快就被制服了。”脸上的表情，就好像这件事，与他一点关系也没有。

　　也许是感谢的原因，赵若辰这一次没有与他唱反调，只是轻轻的点了点头，明白了他的意思，这种事，最妥善的办法，就是全部交给警方。

　　不仅赵若辰，连柳嫣虹的态度也好了很多，没有像以前一样，横眉冷对，但是淡淡的，没有说话，不过眼里感谢的目光，却已经说明了很多事情。


第四十三章 要么不来，要来就一双

　　堪查现场，收集证据，然后录口供，赵若辰留下了一个巡逻队守候在附近，然后就撤走了。

　　媒体得到的消息是：经过警方的严密布置，飞豹警队已经胜利的救出人质，大功告成。

　　而经手这一切的主人，却悄然的被赶了出去，这一次赶人的不是柳嫣虹，而是柳嫣月。

　　“秋风，你先回去吧，我现在想休息。”脸色很是有些苍白，但是柳嫣月现在需要一个安静的环境，重新思考很多问题。

　　一旁的柳随风与柳嫣虹想开口劝阻，虽然这个男人并没有给他们什么好印象，但这一次，他是柳家的救命恩人，清清楚楚的，这一点，不需要怀疑，柳嫣月的话，是不是有些不近人情了。

　　萧秋风倒没有生气，这般娇弱的女人，经历如此的遭遇，一定有些心神不宁的，是需要休息，当下安慰了几句，他就走了。

　　第二天，柳嫣月没有上班，萧家老两口一大早就拿大袋的补品去柳家探望，他们出门，当然有李强兵亲自带队保护，虽然众人已经有了兵王的底蕴，但是总归来说，却还是萧家的保镖。

　　对这一点，他们没有谁不服气的，反而更加尽责，希望萧秋风能让他们提高得更多。

　　而萧秋风下班回家后，也从父母的口中得到了柳家的情况，他们的情绪都已经稳定下来了，只是需要多休息几天，并不碍事，这倒让他放下了心里的担扰。

　　集团的事并不需要操心，柳嫣月想休息多久都可以，萧秋风也暗暗的庆幸，如果这女人真的出了意外，他估计会一辈子都内疚的，不管如何，他抢走了萧秋风的身体，他欠这女人的。

　　第三天，当萧秋风回家后，却发现三天未见的柳嫣月正坐在厅里，与老妈细声的聊着天，而老妈拉着她的手，很是疼爱的呵护着。

　　脸色虽然不是很红润，但是倒也比那日好了许多，只是略显得清瘦了些，看起来，更是娇柔了几分。

　　“小风，你回来了，嫣月刚来，说有事找你，你们聊吧，我已经吩咐厨房备饭了。”田芙永远是最识趣的一个人，知道如何给年青人创造机会。

　　厅里只剩下他们两个人，一时之间，萧秋风只是笑了笑，却不知道开口说些什么，安慰的话说得太多，似乎并没有什么意义。

　　“对不起！”却没有想到第一句话，柳嫣月竟然是说对不起。

　　这三天来，有些事，她已经想通了。

　　她虽然温柔心善，但不是弱者，在生活上不是，在工作上也不是，那么，在爱情上，她更不愿当个逃兵。

　　含蓄是一种美德，但是在取舍之间，她也不甘心痛苦的放弃，这些本来就属于她的。

　　萧秋风一愣，有些不解。

　　“以前我做错了很多事，从来不理你，因为那个时候，我只当你是陌生人，就算嫁给你，我也只会当自己是一个交易的商品，绝对不会付出感情，一丝也不会。”

　　没有解释，双眸迷离般的，柳嫣月只是在轻轻的叙说着她的心路历程。

　　“对这些，我并不后悔，如果岁月再来一次，我依然会这么做，但是从那一次的车祸，萧秋风已经死了，我想告诉你——”

　　萧秋风有些畏然的后退，但是柳嫣月双眸盯紧，一丝不让。

　　“现在，嫣月爱上并不是萧秋风，而是你——你不知道当我准备面对死亡的时候，你的出现，给了我一种如何的震撼，风，你才是让我愿意接受的未婚夫，不管你心里是不是喜欢别的女人，婚约我是绝对不会解的，这个名份，我不甘心让给任何女人，会把它牢牢的占住，——一辈子。”

　　萧秋风此刻的脸色绝对很精彩，青白紫红，什么色调都有一点。

　　他真的没有想到，这女人竟然会说出这样的话来，看起来不像是在开玩笑。

　　“哈哈哈——嫣月，你这人还挺会开玩笑的，说的像是真的一样，你不会真的因为我救你一次，你就以身相许吧，没有想到我这个被人们鄙视的风流公子，竟然也成了香饽饽，唉，算了吧，你这样，我会骄傲的。”

　　柳嫣月没有笑，脸色反而更是正经，说出的每一个字都很清楚。

　　“我从来不开玩笑，更不会拿我一生的幸福开玩笑，我说的每个字都是真的。”

　　见忽悠不过，萧秋风叹了口气：“嫣月，你这么漂亮的女人，哪个男人不喜欢，你应该去寻找真正能给你一生幸福的男人，我害了你这么多年，这一次，我是真心的想给你自由，难到你连让我恕罪的机会也不给？”

　　柳嫣月这话倒没有反对，说道：“既然你知道害了我这么多年，那以后就对我好点，等我们结婚后，你有整个后半辈子的机会恕罪。”

　　见这女人吃了称砣铁了心，萧秋风都没有办法了。

　　“这又何必呢？”其实要说对这女人没有想法，那也是不可能的，正常男人都会有，但惹上她，估计舞那边就难解释了，怎么说舞也算是他的初恋，不可能放弃的。

　　柳嫣月说道：“其实我只是想好好的珍惜你，并不想让你为难，但是如果我此刻不争，以后就没有机会了，秋风，我会让你爱上我，我要让你知道，我对你的好，不会逊任何女人半分。”

　　真是没话说了，萧秋风知道这个女人的性格，决定的每件事，她都会做到，这些日子，他早就隐隐的有这种感觉，这个女人对他有种特别的温情，却没有想到，爆发出来，竟然如此的猛烈。

　　田芙与萧远河走了进来，这些天，老头子也迷上了军训，反正没事不出去，他也跑到侧院去锻练，这数些日子，身体看起来健朗多了。

　　“小风，嫣月，可以吃饭了，吃完饭再聊吧！”

　　柳嫣月站了起来，微笑的招呼道：“萧伯，又去锻练了，看起来精神不错哦，越来越年青了。”

　　田芙走过来，笑道：“嫣月，不要夸他，这老头像小孩子一样，不经夸的，不然就连尾巴都翘起来了。”

　　“还是嫣月慧眼识英雄，哈哈——我还真是觉得自己年青了许多，老婆，要不咱们再去度度密月吧！”

　　田芙这么年纪的妇人，竟然也会脸红，瞪了萧远河一眼，喝道：“老鬼，死一边去，几十岁的人了，还度什么密月，说出去，也不怕孩子们笑话，嫣月，不要理他，咱们吃饭去。”

　　说着，拉上了柳嫣月的手，准备去餐厅。

　　“萧伯，伯母，你们先坐下来，我有几句话想跟你们说。”

　　还没有见到柳嫣月这样正经的表情，两个老人不解的相互看了一眼，很是疑惑的坐了下来。

　　“嫣月，是不是这小风这臭小子又惹你生气了，你放心，你告诉伯母，伯母替你教训他。”

　　柳嫣月刚才勇敢的气势很是突然的一顿，脸上多了一种甜美而动人的羞色，轻轻的摇了摇头说道：“伯母，嫣月只是想告诉你们，萧、柳两家的婚约不需要解除，我愿意接受，嫁给风——”


第四十四章 逼婚

　　两老人皆有些脸上失色，盼望归盼望，他们当然知道，这个小丫头，对儿子的印象如何，此刻听她的话，自己提出愿意嫁到萧家来，这真让他们难以致信。

　　“嫣月，你可不要骗伯母。”田芙好事来得太突然，喜不自禁。

　　萧远河也说道：“是啊，嫣月，你也知道我们萧家是巴不得的，但是你这个决定，你爸同意么？”

　　柳嫣月回道：“萧伯，伯母，我说的是真的，我的婚事，由我自己决定，我爸他不会反对的。”

　　田芙急切的接道：“嫣月，那伯母可是从这刻起，把你当儿媳了，你可记住，不许再想着逃开了。”她还真是怕这么漂亮的小丫头，再次的逃走，先下了紧箍咒。

　　萧秋风在一旁焦急得很，这女人，似乎顺着竿子往上爬了，他可没有这个打算，再说了，生个孩子没JJ，这也不是闹着玩的。

　　虽然他对传宗接代没有什么封建，但是孩子总要有个带把的才好。

　　“伯母，既然都订了婚，你看这称呼是不是也可以改过来了？”柳嫣月根本无视一旁萧秋风的眼色，她现在霍出去了，就算是那个女人又如何，只要讨好了萧家父母，确定了关系，他还能跑得掉么？

　　田芙幸福得都快要昏过去了，双手紧握着柳嫣月的手，拼命的点头，急切的说道：“行，行啊，嫣月，你是不是想改口叫我——”

　　她还没有说完，柳嫣月真的已经羞羞的开口：“妈——”

　　“啊——今天真是太高兴了，玉嫂，准备红酒，等下要好好的庆祝一下。”田芙都有些狂动，大叫着吩咐女佣备酒，一边拉着柳嫣月站了起来说道：“嫣月，好媳妇，你跟妈来，妈送你咱们萧家的信物，以后你跑也跑不掉了。”

　　“老妈，我还没有说答应呢？”再不开口，这事还成真了，萧秋风没有办再掩饰，说道：“妈，当初老头逼我与嫣月解除婚约以后，我又找了个女朋友，现在正谈呢？”

　　如果他不是萧秋风，才懒得管这一堂子事，带着舞游历世界风景，那也是人生的一大快事。

　　但谁叫他就是成了萧秋风呢？

　　柳嫣月媚眸一动，伤情默默的挤下几滴眼泪，轻轻的说道：“妈，秋风好像不愿意呢？”

　　“臭小子，你是不是欠骂，嫣月，这件我可以作主，他小子敢不听，我打断他的腿。”

　　这话是萧远河吼着骂出来的，这会儿，不仅老妈紧张，连他这老头子也兴奋得不得了，根本就不给萧秋风一丝机会。

　　萧秋风真是挺委屈，嗫嗫的说道：“爸，这可是我的终生大事，你得给我点自由吧！”

　　“什么自由，以前给你自由还不够多啊，你什么时候让我省心过，嫣月愿意嫁给你，你前辈子烧了多少的高香，还敢说这种话，我告诉你，我与你妈都选中了，就嫣月，你的那些什么女朋友，都不要让我看到，不然小心老头子我不给你面子。”

　　这会儿都不是委屈，萧秋风差点想哭了，没有办法，谁叫他是老子呢？

　　其实萧远河也不是真的想骂儿子，这样做，只是做给嫣月看的，虽然这儿子改邪改正，重生做人，但是他这不也是等着抱孙子等着有些急了么？

　　再说了，他也不太相信，这儿子交的女朋友，会是什么正经人家的女儿，萧家虽名门大户，但他也没有门户之见，只要女孩子身家清清白白的就好，可是以前偶见到的，不是交际花就是一些小明星，所以这次才如此强硬。

　　对柳家这丫头做他们的儿媳妇，他们是百分百满意。

　　话都说到这个份上，萧秋风根本就没有发言权，只得在脑海里想着，以后该如何向舞解释了。

　　没有多久，田芙领着柳嫣月下来了，看两人一个兴奋开怀，一个含羞娇意，可见刚才在上面，聊得很是尽兴了。

　　“秋风，你看手镯我戴着漂亮么，妈送的。”翠绿如碧的手镯套在那粉嫩白润的手腕上，煞是好看，但是萧秋风还真是没有欣赏的心情。

　　但是两个老人都怒意的瞪着他，他也没有办法，随意的说道：“还凑合。”

　　“嫣月，真是好看，连大小都适合，看样子缘份这东西是天注定的，你逃也逃不掉。”萧远河大声的笑着赞扬，化解着萧秋风的冷淡。

　　这次吃饭，气奋更是不一样，不过萧秋风觉得自己是多余的，柳嫣月那张嘴，爸妈的叫个不停，喜得老个老头子，简直笑得合不拢嘴。

　　奶奶的，他都叫了这么久了，也不见他们有这种表情，萧秋风很郁闷。

　　急匆匆的扒了几口饭，没有胃口了，萧秋风一吃完，看着眼前的三人关系融融，谈笑风生，没他什么事，也懒得插废话。

　　“我去侧院，你们慢慢吃。”

　　“你去吧，等下记得送嫣月回去，你这孩子，也要拿出点未婚夫的样子出来，懒洋洋的像个什么样子。”

　　“妈，没事，秋风可能是太高兴了，等过几天平静就好了。”果然体贴人心，萧秋风心里却是想哭，这女人还真是给了他一软刀，躲也躲不过，这般的温柔，善解人意，哪个父母会不喜欢？

　　这事，估计得扯个没完没了。

　　来到了侧院，萧秋风就恢复了淡然的气态，这三个月来，训练的项目一次又一次的提高，看着那三十六个士兵，已经有了兵王的雏形，脸上洋溢的都是如虎般猛然动态，除了杀戮的气息，他们都已经有了王者的条件，剩下的该是实践的运用了。

　　“萧少，我们都已经准备好了。”李强兵进步最大，但是他也渐渐了明白什么是不可超越。

　　他挑战了萧秋风三次，最后一次，还是在萧秋风点头称赞他已经成为兵王的时候。

　　但是尽管如此，他依然不是对手，只接了仅仅三招，就被打断了胁骨，躺了三天。

　　这个男人身上究竟有多大的力量，他很好奇，但是却不敢再尝试，如果他是王者，那么萧秋风就是神，神的威严，是不允许被侵犯的。

　　“很好，很快你们就会有用武之力，就会知道力量巅峰的滋味。”萧秋风双手撇在身后，转过身来，对着李强兵问道：“我交待你办的事你办了没有？”

　　李强兵连忙应道：“萧少，我已经调配过了，神兵三十六人分成三小队，每队一名小队长，绝对是至强的搭配。”

　　“既然神兵，希望你们不要辜负这个称号，任何瑕疵我都会剔除，我会让你们成为世界战力第一的神兵战队。”

　　“是，萧少！”轰声应动，很是让萧秋风满意。

　　这么短的时间训练出这样的成绩，除了萧秋风的严厉，更有他们本身的体能潜发，能服役特种部队的人，怎么都有几把刷子。

　　只要再多加些暴然的杀戮训练，萧秋风很是相信，就算是龙组八大高手齐聚，他们也可以有一拼之力。

　　杀戮，任何地方都会存在，神龙战队的杀戮，也将马上开始。

　　这，不仅萧秋风期待，神龙战队的三十六个人，都有着相同的渴望。

　　力量，对他们来说，绝对不仅仅是一种诱惑，或者是他们生命的全部。


第四十五章 如此人物

　　萧秋风手里拿着资料，细细的审看着，这是舞利用自身的权利，搜集到的关于铁血团的所有资料，虽说并不完整，但是涉及到的势力范围，已经形成了东南最庞大的地下王国。

　　团长只知道姓陈，据说是红花会陈家洛的后代，至今已经流传了三百多年，很多帮会构架方式，却依然沿用，十二大分堂，六大战将，组成铁血团无比的强大力量，而他们在地域上，也形成了东南的包围，几乎每个城市都有他们的分部。

　　总部设在苏州，而关于他们成员的资料，却是一片空白，连龙组档案库里，也没有他们的任何记录。

　　叹了口气，除了神兵战队，现在萧秋风最渴望的就是情报，如果他手上有一个强大的情报组织，那么对付铁血团，就容易很多。

　　“如果风想要情报，有个人可以帮你。”舞听到萧秋风话里的遗撼，轻轻的开口，为了不留下任何痕迹，舞也改变了称呼，称呼只是一个代号，她并不计较，心爱的男人活着她就已经是幸福的女人。

　　萧秋风一喜，问道：“谁？”

　　“东南一姐——凤兮！”

　　这是一个略带着传奇色彩的女人，经历离奇，结了三次婚至今仍是孤身一人，在她的身上，似乎凝结了世上所有的苍桑。

　　这应该是一个不幸的女人，让人很是怜悯，但是她所拥有的财富，却让很多男人都眼红。

　　她有一个身份，黄金水城的幕后老板，如果不是舞的资料，萧秋风绝对想不到，这个看起来不幸的女人，竟然是那销金屋的主人。

　　而这，还只是表面，她真正的身份，却是一个国际上声名远播的情报走私专家，连美国情报局，也曾为了得到一个情报，向她支付了两亿美金，可见她手里的关系网，是如何的庞大。

　　这并不是一个普通的女人所能办到的。

　　在黄金水城里，有一栋很僻静的小楼，外面贴着深红砖体，被所有来这里风流的男人戏称为红楼。

　　红楼是黄金水城里的禁地，不过大家都知道，红楼里面住着的是凤姐，还有她手下最惹火的四大妖姬。

　　曾经有个富家少爷喝了点酒，硬闯红楼，第二天被人发现的时候，躺在臭水沟里，而且命根子被人剪掉，变成了太监，这件事，最后都没有人报警，不了了之。

　　所以进来寻欢的男人都知道，没有邀请的人，最好不要踏入红楼，不然有可能成为下一个出宫的公公。

　　萧秋风进入黄金水城的时候，正是晚上十点，这一刻，也是这里生意最红火的时候。

　　像他这般的纨绔之弟，当然来过，而且也知道红楼的位置，不过他也像所有的男人一样，从来没有靠近过。

　　这一次，他没有要任何小姐带领，在众目睽睽之下，迈进了红楼的禁区，他就是要所有的人都看到。

　　耳边马上就传来很是惊讶的尖叫声：“啊，这个帅哥进红楼了，难道凤姐看中了？”

　　“应该是吧，不然谁有这个胆啊——”

　　“咦，这不是四大公子之一的风流萧少，凤姐喜欢这种人？”

　　各种的猜测都有，但是萧秋风却一丝的异动也没有，步伐轻柔的走进了红楼，消失在人们的眼前。

　　一个贵妇，黑发飘散的坐在天鹅绒铺设的地毯上，而在她的身边，四个绝美纱裙的绝色少女殷勤的侍候着，萧秋风脑海里有其中一个的印象。

　　她叫施艳，在黄金水城的雅号就是西施公主。

　　想来另外的三位，就是雅号玉环、貂禅，昭君的三位公主了。

　　俏丽青春，颜比花娇，那体态诱惑的春意，媚到了骨子里，就如她们的主人一样，每分散发出来的气息，都可以激发男人原始的欲望。

　　“萧公子，你可真是稀客。”贵妇淡淡的摆了摆手，支开了四女，那神情不慌不讶，好像早就知道萧秋风进来。

　　看着这女人风姿，萧秋风不得不承认，这是个优物，让任何男人一看到都有拉上床的欲望。

　　旁边一个丰满娇滴的公主，马上甜笑的开口：“但是萧公子似乎忘记了红楼的规矩，这怕是有些不妥吧！”

　　萧秋风慢慢的走近，然后很是平静的在贵妇人的面前坐下来，根本不在乎五人的眼神，如果连这点阵式就可以把他压倒，他也不是影子了。

　　“凤兮小姐，冒昧拜访，是有笔生意要谈。”翘起了二郎腿，萧秋风还顺便的点了一根烟，而烟灰就弹落在铺满天鹅绒的地上。

　　很明显的，凤姐脸上露出了锋芒四溢的寒光，在这个城市里，还没有几个人敢在她的面前放肆。

　　但她不是一般的女人，竟然没有发作，脸上的笑还是依旧，反倒是四个公主，有些失神的不敢再开口了，她们见多识广，当然感受到眼前的男人，有种压抑窒息的强势，让她们不敢放肆。

　　“萧公子还真是看得起我，不知道是什么生意，让萧公子如此大胆的闯入我的红楼禁地？”

　　虽然没有发作，但是脸上的不悦，却已经清楚的显露。

　　“我想要你背后的东西，全部！”与聪明人说话，不需要绕圈子，能把地下情报发展到世界各个角落的女人，当然不是傻子。

　　凤姐这一次真是吃惊不少，一下子收敛了脸上放荡的媚态，很是高傲冷漠的坐在了沙发上，与萧秋风四眸相对。

　　知道她身份的人并不太多，但也不是不能查到，不过这位纨绔之弟的口气，是不是太大了一些，他，凭的是什么？

　　“萧公子，你好大的胃口。”

　　萧秋风并没有太多的表情，淡淡的说道：“一般般而已，如果你了解我，你就知道，我想要的，很多会是你不敢想的东西。”

　　凤姐笑了，似乎是一种饥笑，四大公子是什么人物，她当然不会不知道，而在四大公子里，最平凡，最无智，最没有力量的，当然就是眼前的男人，除了钱，他什么也没有。

　　“让萧公子失望了，这个世界的人都爱钱，但是钱对我来说，并不缺少，看样子，咱们的生意谈不拢。”

　　这一切，萧秋风早就已经料到，不过他并不生气，脸上的表情，更显柔和随意。

　　“听说今天有个大人物在你这里包场，不知道如果死了的话，会不会给你带来麻烦？”

　　脸上的微笑已经消失，凤姐冷冷的说道：“萧公子，有些事还要自量才是，奉劝你一句，就算你要找死，也不要祸害你的家人。”

　　她当然知道那个人是谁，整个东南都是他们的天下，没有人敢动，她根本就不相信，眼前的风流公子可以，这不是玩女人那般简单的。

　　一个少女，急匆而入，惊慌失措的表情里，有着骇然的恐惧，在凤姐的耳边细喃几句，就被喝退。

　　凤姐一下子瘫软在沙发上，而萧秋风却站了起来。

　　“生意不成仁义在，凤兮小姐，这次不成不打紧，下次有机会，咱们再合作。”

　　他已经准备告辞了。


第四十六章 闻到血的味道

　　“站住！”随着身后一声怒喝，门口闪现了两道黑色的身影，杀气凌然。

　　萧秋风轻轻一笑，转头问道：“风姐，怎么，你难看真的看中本少爷，想留我下来过夜？”

　　只是可惜凤姐此刻没有开玩笑的心思，站起来，慢慢的走到他的面前，脸上的冷霜气质，几乎没有一丝的表情。

　　“你杀了他——”

　　萧秋风傻傻的一愣，问道：“他？谁啊？凤姐，你可是一直与你在一起，外面至少有超过一百人看到我走进来，你可要为我作证啊——”

　　凤姐悠悠的叹了口气，看着萧秋风的脸，突然春风一笑，有些事她真的看错了，而这个世上能让她看错的人，绝对不是太多，而现在，萧家少爷，这个风流公子，她发现自己已经看不透他。

　　“如果萧少不嫌弃这里破旧，那就停稍留片刻，我想，我们一定可以找到共同的话题，不是么？”

　　“那就看凤姐能有多大的诚意，虽然在本公子看来，凤姐只是一只勤劳的蚂蚁，但是蚂蚁也有活着的作用，你说是么？”

　　凤姐并不生气，这个男人既然知道她背后的身份，却还是如此的淡然凌厉，视她为蚂蚁，那当然有所持，对待强者，她或者与所有弱者一样，都只是奴隶，这在任何时代，都是一样的。

　　四美妖姬公主被喝退，房间里只剩下萧秋风与凤姐。

　　今天是雷暴五十岁的生日，他无子无女，所以能陪他过生日的，只有最忠诚的十几个属下。

　　照理说，一个年过半百的男人，就算再怎么健康，也是个老人了。

　　但是雷暴不同，看他的体态，再过十年，他依然是一把好手，一米八五的魁梧，体重至少超二百，短衫露出的手臂，肌肉横生，强大的力量，尽显无疑。

　　从十三岁被铁血团的老团长收养，他今天所拥有的一切，都是从血与火中杀戮拼命赚回来的，三十七年来，他杀过的人超过千数之多。

　　最轰动的是他一人独闯赤龙会，在数百人的拦截中，一记爆拳轰碎了赤龙会老大，天长久的脑袋，虽然那天长久名字取得很好，但是却并不长命。

　　那一年，他才十八岁，却已经名动江湖。

　　而现在，他更是铁血团六大战将之一。

　　但此刻，他已经死了，陪他一起的，还有对他忠心的十几个属下，屋里除了还在继续的音乐，还有刚倒入杯中未曾喝尽的红酒，就是地下十几具尸体。

　　在那些尸体的眼睛里，还有着无尽的恐惧，他们本就是杀人如麻的黑道杀手，有什么会让他们惊恐？此刻，估计没有人可以想象得到。

　　铁血团六大战将之一的雷暴死在黄金城里，这是一件多大的事情，没有人比凤姐更清楚。

　　她虽然略有势力，但并没有蠢到自认可以与铁血团拼比，那比找死好不了多少，而且她只是一个女人，杀戮并不是她的强项。

　　手里虽然端着一杯酒，但她并没有像萧秋风那样很有滋味的品尝。

　　“萧少，我只是一个弱女人，你这样做，不怕被人饥笑欺凌弱小么？”

　　萧秋风抬头看了凤姐一眼，淡淡的说道：“第一，你并不弱小，第二，我不怕被人笑，你想我会在乎这些么？”

　　想想也是，被人传为纨绔之弟，每到一处，都是鄙视的眼光，他是已经习惯了。

　　见这个男人油盐不浸，凤兮只觉得自己对着一只老狐狸，她硬是想不明白，这个男人是如何做到的。

　　“好吧，你能给我什么？”风兮有些屈服了，其实这些年来，她也支撑得很辛苦，如果真的可以找个依靠，也不是不可以，但这宝也不是随便可以押的，因为这关系到很多人的生与死。

　　“你能活着，而且会比以前活得更好。”

　　“我可以暂时答应给你所需要的，但是你也要让我知道，你这艘船可以到达彼岸，我并不会游泳。”

　　这样就够了，萧秋风知道这个女人心里艰难的选择，他也需要一些时间向她证明，这并不是她胆小，而是慎重。

　　举起杯，萧秋风说道：“敬你一杯，凤兮小姐，你很快就知道，你今天的选择是如何的英明。”

　　凤姐脸上有些失落的凄婉，一个女人不管如何强势，终是别人眼中的一颗棋子，这是她的命运，无法摆脱。

　　“强兵！”

　　随着萧秋风的叫声，李强兵的身影在这里显现，这一次，他们只来了六个人，而杀雷暴的就是他，整个过程，绝对不超过一分钟，虽然这其中有些偷袭的成份。

　　“他是凤姐，以后就是我们的朋友，她可以做任何事，除了背叛，你现在的任务，就是保护她，让她好好的活着，至少要比你活得长些。”

　　李强兵心里已明白，轻轻的点头：“我明白，萧少。”

　　萧秋风笑着站了起来，说道：“好了，我走了，你们聊聊，这里的美女很多，你们不要乱来，当然如果凤姐答应的话，倒可以偶而的享受一下。”

　　对属下不能太刻薄，再说了，作为一个杀戮的王者，很多时候，的确需要女人，那并不是心灵的寄托，而是一种精神的麻醉。

　　脸上的表情更是妩媚，这小狐狸迷不倒，凤兮心里不信连这个冰块也迷不倒，当年她也是一代优物，现在虽然老了些，但是风韵依存的。

　　“兵大哥，总站着多累啊，不如过来坐坐，咱们好好的聊聊。”身姿一动，灵媚尽现，酥胸一片雪白的隆起，与那深深的沟渠，带着女人致命的春意诱惑。

　　“凤老板，你还有很多事要做，壁如说那些尸体，当然你也可以吩咐我们来做，但是请你谨记一点，不要违背萧少的吩咐，我并不想扭断你的脖子，虽然那很简单。”

　　凤兮还来不及生气，眼前的男人已经不见了，真是让她想骂也没有什么意思了，狐狸的小王八蛋，竟然找了根木头看着她，真是让人生气。

　　身子倒在沙发上，她轻轻的叫道：“小艳，把管家叫来，我有事吩咐。”

　　她真是要好好的查查这个男人的资料了，当然目前最重要的是如何摆平雷暴的死，敢触铁血团的虎威，凤兮都有点为那个男人担心，也为他的勇气敬佩。

　　萧秋风并不知道，在他去红楼的这一夜，背后的黑手，已经开始行动，利爪已经伸向了风正集团。

　　第二天一大早，他就收到了十多封紧急电传。

　　东南属于风正的产业，有十几处受到了莫名的攻击，而且还死了两个保安。

　　损失并不太大，但是已经扰乱了公司的正常运作，有几家的业务更是陷入了瘫痪状态，形势并不乐观。

　　萧远河当然也知道，这是铁血团的动作，从他被绑架的那一天起，这一天，终于来了。

　　“小风，如果你真的觉得无能为力，那我们萧家就离开这里，钱财乃身外之物，只要你与你妈都健健康康的，我就已经很满足。”

　　这母儿俩是他生命的全部，为了他们，萧远河可以放弃现在所拥有的一切，包括风正集团。

　　“好了，老头子，这些事我自会处理，你不需要担心，也不要再管了。”

　　剥夺老头子的权利，也只是为了不让他承受太多的冲击，接下来的斗争，不再是无形的，会有很多人流血的。

　　萧秋风却笑了，他已经闻到血的味道。


第四十七章 收养一条狗

　　凤兮不愧为东南一姐，萧秋风已经从她的手中，得到了第一手资料。

　　这一次对风正集团的破坏，是铁血团有计划的大规模行动，而凤兮这时才知道，原来萧家这公子，早就已经与铁血团结怨了。

　　本市铁血团的势力，只有十二大分堂之一的蛇堂，而所谓的坤哥也在资料里，是蛇堂的副堂主，只是后面注解着，行踪不明。

　　蛇堂也算是铁血团在上海市的大本营了。

　　按萧秋风的想法，进攻永远都是最好的防守，既然铁血团已先一步动手，那么他也需要还点颜色，不要让他们觉得萧家很好欺负。

　　对三十六个兵王来说，也正需要这种磨练。

　　步蛇静静的坐在大堂这把仿古的太师椅上，手里端着一杯很艳丽的红酒，映着天顶上桔红的灯光，他很满足的点了点头，轻轻的喝了一口。

　　前两天，他收到团长密令，全面监视萧家与萧家风正集团的一切动向。

　　当时很是不解，铁血团一般的时候，并不插手白道的事，这种商业上的大家族，与他们也并没有什么恩怨，甚至那个萧远河，做人很是本份，没有什么愈越的地方。

　　但是现在他知道了，萧家与铁血团已经是不死不休的状态，也难怪密令让他小心行事。

　　先斩其手脚，然后再挖其心，这就是此次捕风行动的步骤，那个挖心的人，就是他。

　　步蛇做事一向都很谨慎，也很能忍耐，没有百分百成功的把握，他都宁愿等。

　　但是对付萧家，他却并不担心，萧家人丁并不兴旺，一家三口，或者有些政治上的亲戚，却也不是什么问题，而且这一次总部派来了六大战将之一的雷暴，相信这就已经足够。

　　不过一想到雷暴，他的心情并不太好，这个人仗着是老团长的干儿子，根本就不把他这个堂主放在眼里。

　　而且上次副堂主失踪，上面派人下来询问了几次，好像怀疑老坤是他干掉的，因为这事，他忍了很久，对雷暴也小心的侍候着，但是可惜，这么久了，却一直没有找到那个真正的杀人者。

　　在东南，有胆子杀掉老坤的人并不太多，只是他的死太玄妙，连一个活口也没有，成了迷案。

　　不过还好有了这个机会，只要完成这件事，以萧家的财富，也算是为铁血团立了大功，到时候，他的地位自然就会更加的牢固。

　　所以步蛇还是很享受这抹宁静的幻想，在这里，他是老大，没有人敢违抗他的命令。

　　但似乎有人忘记了，一个人轻轻的走了进来。

　　“我说过，我喝酒的时候，不喜欢有人打扰。”一抹杀机，散发着浓浓的怒意，他并不是一个慈眉善目的人，对下属，一向都很是严厉，只有这样，才能维持他堂主高高在上的威严。

　　“不好意思，真不知道你有这样的习惯，不过这并不是一个好习惯。”来人一直走到他的面前，才止步又接着说道：“这样对你来说，实在很危险。”

　　当这个陌生的语气一开口，步蛇就已经看到了这个人，惊叫道：“萧少——”正因为认得，他才惊叫。

　　这个是他刚刚接手准备要杀掉的纨绔公子。

　　萧秋风脸上并没有笑，从门口走进来，他杀了十八个人，随他一起来的，只有十十个兵王，但是他们可以应会一切危险。

　　“你好大的胆子！”步蛇站起来喝道：“来人——”

　　一个人的确很危险，虽然步蛇自认自己是高手，但是他的心却在颤抖，眼前的男人，竟然让他生出恐惧。

　　所以他的声音很大，但是随着他声音响起的，却是惨然尖叫的死亡，外面的杀戮还在继续。

　　蛇堂有二千多人，但是这总部里，却只有三百零六个，而这个男人进来，竟然没有人进来向他报告，他已经知道发生了什么事情。

　　有三个人闯了进来，但是都没有开口说话，因为进来的那一刻就已经成了尸体，不过，步蛇看到了外面的情况，就如看到了地狱，那种杀戮，就算是经历百战的，他依然无法面对。

　　萧秋风在太师椅上坐了下来，说道：“这个位子的确很舒服，难怪雷暴也想坐，不过可惜，他已经没有机会再坐了。”

　　“他怎么样——”步蛇惊问道，虽然讨厌那个莽夫，但是他却是此刻的一丝希望。

　　“他已经死了。”

　　“砰”的一声，手中的酒杯，已经失手跌落，红酒撒了一地，步蛇所有的希望抛空。

　　但在一瞬间，脸上的惊恐成一种威吓：“你忘记了，我还有二千弟兄，说不定现在已经把这里包围了，你们都得死。”

　　萧秋风一动不动，只是双手搭在太师椅的两侧，头昂起，都没有看步蛇一眼，淡淡的说道：“你为什么不试一试？”

　　步蛇不敢，或者这一刻，他才知道，他是如何的胆小，他把他的生命看得比一切都重，虽然平日里，他在兄弟们面前表现的是一个很注重尊严与义气的人。

　　门开了，这一次走进来的人没有再倒下。

　　“萧少，三百零六个，已经全部解决。”

　　这是铁柱的声音，萧秋风感受到他内心狂动的兴奋，力量的庞大，第一次让他们尝试到了杀戮的享受，那并不比女人的滋味逊色。

　　步蛇突然的跪了下来。

　　任何的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都不堪一击，步蛇知道，要想活下来，只有乞求。

　　“我需要一条狗，很听话，也能帮我咬人的狗。”

　　步蛇没有放弃这个机会，立刻激动的吼道：“我就是一只狗，我可以为萧少咬烂任何人。”

　　萧秋风很满意的站了起来，走到跪着的步蛇身边，很是温柔的摸了摸他的头，说道：“这座城市是我的，你会给我好好的看住，对么？”

　　“是，萧少，步蛇一定不会让你失望。”

　　萧秋风离去了很久，步蛇才慢慢的从地上爬了起来，他的脸上没有痛苦，只有一些疯狂的激动，而在他的嘴里，还在不断的喃语。

　　“我是狗，我是狗，我是萧少的一条狗——”

　　萧秋风并不怕他的背叛，只是觉得需要养这么一条狗，帮他守住上海市，铁血团在这里的势力被清理之后，会留下真空，他不想便宜别人。

　　而他与三十六兵王更没有时间理会这个，步蛇就是最好的人选。

　　只是看了步蛇的资料，萧秋风一眼就看出了他的本性，每个人都很怕死，只是一他比般人隐藏得稍稍的深了一些而已。

　　为了活命，抛弃尊严，其实萧秋风还挺佩服他，这个步蛇，很有做狗的潜质。


第四十八章 为你做老婆饼

　　那一夜，萧秋风还是没有拗过父母，送柳嫣月回家，虽然没有进柳家大门，但是临别时那一记香唇，让他们之间，多了一种昵喃的味道。

　　萧秋风是一个很看得开的人，避不过，就面对好了，这女人长得不错，也算是一种艳福不是，反正有便宜就占，有好处就拿，只是这责任嘛，他是不负的。

　　自已送上门来的，也不能怪他无耻。

　　正在心里欲念YY的时候，柳嫣还是像往常上班一样，拿来了他的早餐，这也让萧秋风哭笑不得，自从老妈知道这事以后，家里就没有人给他准备早餐了，总之每天起床下楼后一句话：“早餐没你份，想吃，找嫣月拿。”

　　唉，随他们吧，反正吃谁的都无所谓，饿不死就成。

　　但是不知道怎么回事，今天这老婆饼吃起来味道怪怪的，仔细一看，萧秋风有些好笑的说道：“嫣月小姐，麻烦你下次买的时候看清楚一点，这饼能吃么？”

　　老婆饼倒是老婆饼，只是颜色不对，黑一块黄一块的，都已经烧焦了，不用问，这厨师昨夜里一定睡着了，忘记看着火候。

　　柳嫣月脸被烧红了一般，很是羞意的低下头，嗫嗫的说道：“不好吃啊，不好意思，这饼——是我做的，我这是第一次做吃的，以后我都会自己做，多做几次就会好起来的。”

　　虽然这个男人说不好吃，但是她却是很珍惜，做了二十个饼，也只有这八个才像饼样，早上忙乎了一个多小时，连妹妹贪嘴想吃一个，也被她给打了下来。

　　“你做的？”萧秋风差点被吓出汗来，敢情这女人把他当成实验品了，他说怎么越吃越不是个滋味呢？

　　柳嫣月轻轻的点了点头，却不敢看萧秋风，生怕挨骂，她也知道，这饼的味道与买的，差了很多，明天应该会好一点吧！

　　“嗯，不错，大小姐也懂得下厨了，我就给你个面子，不嫌弃了。”萧秋风倒有点感动，初恋是有了，但是从来没有女人会为他做早点，这也算是第一次吧！

　　几口把饼子解决，看得柳嫣月心情越发的兴奋，但是萧秋风又邪笑的说道：“吃我是吃了，但是等会要是有什么肚疼、胃疼的要去医院，这医药费可得你来付。”

　　柳嫣月恨得，真是差点忍不住的冲过去扭这男人的脸，那什么表情。

　　“哼，吃不死你的。”柳嫣月终是没有这么做，把手里的文件“啪”的一声，扔在了他的桌子上，气得连秋波也不送了，就转身离去。

　　萧秋风却心情大爽，随意的拿起了文件夹，一看，却不解的喃语：“大学生电影节？这关风正集团什么事？”

　　细看过才知道，原来一年一度的大学生电影节今年在北海学院举行，而风正集团，是最主要的资助公司，当然作为回报，此届电影节里所有的服装，全部由风正集团旗下的服装公司提供，也算是广告效应。

　　听说柳嫣月就是从北海学院出来的，想来这一次的活动资助，这女人有点以权谋私了吧！

　　不过这种大型的电影节，会有不少的明星到场，如果他们的服装，也有风正旗下的服装公司来制作，相信会掀起一番时尚的新潮流，从这点来说，倒也不吃亏。

　　既然是广告，那当然要彻底的运用所具备的条件，当下萧秋风连划几笔，把这里的资助条件，又稍稍的改变了一些，立刻交给总管理室的经理，重新设定。

　　当柳嫣月再一次看到这份计划书的时候，眼睛圆睁得老大，呆了片刻，又忍不住的笑了起来。

　　“这男人，还真是不吃亏啊！”说着，她拿起了桌上的电话，拨通了。

　　“老院长，我是柳嫣月啊，是这样的，上次咱们说的事，基本上没有什么问题，关于资助金额我们还可以再增加一些，只是条件也稍稍的变化了一下——”

　　即使离开学院三年了，她依然是北海的骄傲，东南三花，其中有一朵就是属于北海的，柳嫣月因此成了北海学院的代名词，遇到这种问题，老院长能想到的人当然不多，唯有向她申请救济来了。

　　※※※

　　赵若辰这些天过得并不太好，心里是又气又急，但同时又很是无奈的满心疑问，找不到答案。

　　那天吃了窝窝头之后，她就整晚都没有睡着，接着又发生匪徒挟持之事，而那个男人的种种在她心里越发的神秘，让她更是想不去想也不行。

　　第二天回到局里，舞姐竟然说这件事不需要再查下去，更让她郁闷。

　　她还等着舞姐给她报仇呢，当然拼命的劝说，但是舞却只是笑了笑说这是上面的命令，问原因，却只有两个字：秘密。

　　舞姐走了，专案小组也撤消了，武器的案件成了迷，至于上面如何看，这不是她一个小小的局长所能知道的，连关系最好的舞姐都不透漏，她又有什么办法。

　　心里不爽总需要找地方发泄的，所以那个被警员带回来的车厢色狼倒了大霉，被赵若辰拖进了拘押室，修理了两个多小时，出来的时候，脸上倒依然白净，只是进气多，出气少了。

　　这个男人只是在车上摸了前面那个妙龄少女的屁股，却换来一顿猛揍，吓得胆都破掉了，在被警员救下来的那一刻，拼命的承认自己的罪行，让那些刚审问他都冒火的警员，有些哭笑不得。

　　这鸟人，还真是不进棺材不落泪了。

　　“局长，我有情况向你汇报。”李海斌冲了进来，脸上满是急切的狂动。

　　知道局长的脾气不好，而且心情也不好，如果不是大事，李海斌是不会进来的。

　　正愁没事干，闲得无聊呢？

　　“什么事？”赵若辰问道。

　　“最近黑帮火拼很厉害，我们在沿海岸的山沟里，发现了上百具尸体，全都是铁血团的，局长，我们是不是要抓紧行动，不然这种情况，会越演越烈的。”

　　“啪”的一声，赵若辰怒拍桌面，大声的骂道：“这些人真是越来越胆大，李队长，你吩咐下面的兄弟，给我全天候的监视铁血团的动向，飞豹队随时待命，我会向上面申请军方的援助，把那些乌七抹黑的嚣张气焰统统压下去。”

　　所谓正邪不两立，在赵若辰的人生准则里，早就想把这些黑道亡命之徒一网打尽，但是等她真的当上了局长之后，才知道有些事情，并不像她想象般的简单。

　　“何谓正，何谓邪，什么是白，又什么是黑？”老人笑了笑说道：“乖女儿，老爸活了半辈子，还都没有分清，你又怎能明白？做你该做之事，你就是合格的警察。”

　　一向对她严格的老头子，在她提出这个问题的时候，却只是如此淡然的回答，那一刻，赵若辰有些迷惑，老爸的思想，似乎不太纯洁了。

　　既然无视警察的力量，在她的眼皮底下做大戏，这一次，赵若辰决定一扫到底，把那些牛鬼蛇神统统的清理干净，给她辖区里的人们一个安静平和的天地。

　　这份申请很快的被送到了赵光平的手里，在东南的警政系统里，赵若辰是东南军区总司令赵光平女儿的事，并不是什么秘密，所以就算是警厅厅长觉得不妥，仍然把这个难题扔给了赵光平。

　　赵光平六十左右，初看上去整个憔悴的老头子，这种人如果出现在闹市里，很容易被人忽视，但是在东南的军营里，他却是只手遮天的人物，任何最自傲的军人，在这个总司令面前，都得小心翼翼。

　　看着计划书与军队援助申请表，赵光平只是轻轻的摇了摇头，虽然他对女儿寄了厚望，但是女人究竟是女人，有些潜质，是训练不出来的，她已经不是小孩子，但是思想，却还是太单纯了。

　　“通知下去，这份行动计划书通过，军方全力援助，一切听赵局长指挥。”

　　既然她有这个心愿，就满足她一次，也许，这是她最后一次放纵了，赵光平轻轻的想，女儿已经不小了。


第四十九章 狼心

　　步蛇的背叛，铁血团已经收到了消息，随着这个消息一起带回来的，是雷暴与其下属无端的失踪。

　　“可恶的步蛇，我要你死无葬身之地！”老人把怒气发泄在书桌上，拍得“啪”的一声脆响。

　　门口这时走进来一个人，一个绝对让人想象不到的人，东南四大公子之一的四绝公子何向南。

　　看到老人暴怒的模样，何向南并没有什么太多的表情，脸上的阴森寒气，倒是越发的让人胆颤，轻轻的开口劝道：“老头子，你生气有什么用，步蛇会回来么？”

　　老人疲惫的坐了下来，喃喃的说道：“为了今天的一切，我整整忍了三十年，我不会让任何人夺走。”

　　他就是鼠王，而何向南就是他的儿子，鼠王的儿子，王又如何，却还是一只老鼠。

　　“雷暴是死在黄金水城，据说那天晚上，老三也出现过。”何向南淡淡的开口。

　　老人却是一惊：“你说萧家公子杀了雷暴？”

　　“这倒不是，有很多人目睹在雷暴被杀的时候，他在红楼里，一个小时之后才出来。”

　　老人点了点头，说道：“我就说了，凭那废物，也能对付雷暴？”

　　何向南却是眉头一皱说道：“这也难说，爸，记得我告诉过你，萧秋风已经不是当初的萧秋风了，他做任何事，都有可能。”

　　老人一愣，问道：“你是怀疑雷暴是他杀的，而步蛇的背叛也与他有关？”

　　“这我不能确定，但很有可能，萧秋风如果这么容易走进红楼，又平安的出来，我们的行动他知道也不为怪了，所以对付雷暴，也说得过去了。”

　　凤姐是什么人，他们当然知道，如果有她的帮忙，就算是铁血团再隐密的行动，也不一定可以逃过她的眼睛，何况这一次行动，他们并没有隐藏。

　　“而且步蛇背叛，如果没有人在背后给他撑腰，他怕是没有这个胆子。”

　　何向南虽然年青，但是心计却异于常人，老头的许多计划，都是由他策划的，就像萧远河的绑架，建议三大基金攻击风正集团方案，都由他提出来的，却没有想到，一次又一次的都失败了。

　　特别是坤哥，为了防止他落入警方的手里，也成了牺牲的一枚棋子。

　　老人沉思着，脸上的神色更是狞狰，突然他站了起来，很是冷酷的说道：“既然他们都想见识一下铁血团的力量，那我就满足他们，让他们见识一下血杀组的冷酷吧！”

　　血杀组，是铁血团最精锐的一支力量，排在十二堂口之外，拥有着最优秀的高手，配制最厉害的杀器，而他们每一次的行动，都会鸡犬不留。

　　但是能命令他们的，却只有一个人，那就是铁血团的团长。

　　“外公会答应么？”何向南也知道他们父子做的事是见不得光的，对这个团长外公，心里也有着几分畏惧。

　　老人却是一怒，骂道：“不要提那个老不死的东西，都这么大把年纪，还舍不得交出权力，难道真的要拿进土里去。”

　　当年就是为了铁血团的权力，才取了老家伙的女儿，但是这么多年，他忍气吞声，却不得他的重用，要不是有着女婿的身份，估计早就被赶出去了。

　　这近几年，老家伙的身体每日愈下，才给了他机会，虽然现在只是副团长，但是团里所有的事务，几乎由他一手遮天。

　　但是整个铁血团并没有人知道，他真正的身份是一只老鼠。

　　老人骂完，才抬头瞪着儿子，教训道：“大丈夫做大事，理应心狠手辣，当机立断，切不可与女人一般鸡婆，不然，你也不配做我的儿子，明白么？”

　　何向南连忙点头应是，只是他的眸里，却闪动着一股阴森的寒光，心狠手辣，当机立断，这句话正合他的心意，如果那一天，老头子不愿意把权力交给他的时候，他一定会这么做，也许比老头子更狠。

　　※※※

　　西施公主急匆匆的跑了进来，看到那正陶醉在糜扉音乐中的凤姐，很是重重的叹了一口气，这大姐倒是很会享受，麻烦找上门来了，竟然还如此的享受。

　　想都没有想，随手就关掉了音响，声音刹然而止。

　　“这首歌真是好听，百听不厌，啥时候能听到天颜悦真人现唱，那才是最大的享受。”凤姐喃喃自语，似乎还沉醉未醒。

　　施艳哭笑不得，脆声的叫道：“凤姐，那贾公子又来了，玉环正接待着呢，这鸟人，估计是又起色心了，竟然想玉环陪他过夜。”

　　在一般人眼中，四大妖姬是黄金水城的台柱，身价不菲，但是从来就没有人会想到，她们从不陪客，最大的容忍，也只是陪客人几杯酒，那也得看这客人是不是够上这个资格。

　　凤姐一下子从半躺的皮椅里窜了起来，因为太过激动，红色的长裙掀起，露出了两条雪白修长的美腿，可以想象，当这双腿夹在男人的腰间，那种销魂，也约对是不堪诱惑的。

　　李强兵走进来的时候，正好看到这一幕，他有些后悔，应该晚一分钟再进来，但是萧少的话，他需要以最快的速度，让这个女人知道。

　　短短一个星期的相处，却让他恍若过了一年，虽然手下的兄弟个个都尝到了鲜味，但是唯他没有，倒不是他想做柳下惠，在黄金水城里，没有任何女人敢挑逗他。

　　“这种的猛男，你以为我们不想啊，但是老板有话下来，这猛男是她的，我们姐妹敢动歪心么？”这是一个兄弟，把一个头牌压在身下，从她口中探到的消息。

　　没有人送上门，李强兵也不敢动乱来，但是对凤姐，他却敬而远之，这是一个什么样的女人，他比任何人都看得清楚，在对她没有完全抵抗力之前，如果迷醉倒在香艳的衣裙下，那就会迷失自己。

　　“萧少让我告诉你，铁血团最近有大动作，要密切注意他们的行动，还有，让你小心点。”

　　一句废话也没有，李强兵传达着萧秋风的每个字。

　　激动的表情，在这一瞬间淡下，凤姐身体如风如舞般的扭动了几下，就已经到了李强兵的面前，一抹诱惑的春风，暗然涌动。

　　“哟，铁块来了，正好，陪姑奶奶一起去修理个王八蛋，真是气死我了。”对那些背景大的世家子弟，她能忍就忍，但是四大妖姬可是她最好的姐妹，却不容任何男人欺负的。

　　李强兵脸上表情依然冰冷，淡淡的转身，说道：“对不起，我不是你的打手。”萧少的命令，只是保护，只要这女人不死，就可以了，至于她生气不生气，却不关他的事。

　　凤姐脸都有些绿了，这铁块，还真是不解风情，这种英雄救美的机会都不知道把握。

　　前三天，李强兵被叫成木头，但是凤姐觉得这男人虽然不解风情，但是身手不错，身体比木头还硬，所以就把他归纳成金属类，成了铁块了。

　　“听说那个贾公子有不少的手下，你说我这过去与他吵架，要是被打了怎么办，而且我这人身体一向不太好，堪比林黛玉，一个不小心，估计就香消玉殒了，唉，我这命怎么这么苦啊！”

　　这话也不是对李强兵说的，好像只是自言自语，但是当她领着西施公主走出去的时候，李强兵已经跟了上去。

　　西施公主回头一看，掩着嘴就笑了。

　　“凤姐，你还真是有本事，小艳服你了。”对付这种呆头鹅，估计也只有凤姐有办法了。


第五十章 京城人物

　　黄金水城，当然离不开水，所以在大的温水池泡过之后，有钱人可以点两惹火的优物，带到VIP包房里，做些更销魂的快事。

　　这里的服务绝对会让你满意，里面的女人燕瘦环肥，模样青春娇嫩，让人目不暇接，而且统一暴露的浴装，更是让这种诱惑的性感，如一堆烈火，点燃暴发的冲动。

　　黄金级的VIP会员并不太多，在黄金水城里，也共才十几个，而这位来自北京的贾公子就是其中之一。

　　凤姐走进去的时候，林玉环正在不着痕迹的推拒着，脸上的笑依然感受不到一丝的火气，这是黄金水城的规矩，既然入了这一行，自尊多多少少得放弃一些。

　　“贾公子，真是稀客，稀客啊——”凤姐已经急步的走了过去，一种历练的声音，恰好的帮玉环这个丰满俏丽的女人解了围。

　　这个所谓的公子真他妈的烦人，如果不是凤姐交待不许与客人发生矛盾，她估计巴掌早就甩出去了，一身的腥臭，连坐在他身边都嫌恶心。

　　“凤姐，你来了，贾公子正等着你出面招待呢？”林玉环凤媚一闪，彼此心神领会，这也是给大家一个台阶。

　　但是那位贾公子却蠢了一些，或者也算是傲气一点，手一抬，就把站起来准备离开的林玉环又拉着坐了下来。

　　“玉环，凤姐来了正好，我想她不会不给我个面子，今天就你陪我了，都说黄金水城有四大优物，本公子此次正好来上海有正事要办，顺顺尝尝这你优物的滋味。”

　　这是一间宽大的包房，除了水床，当然还有温水流动，但是在这里，几个很冷冰的保镖却碍眼了一些，李强兵一走进来，就感受到了，这些人不是一般的打手，有着磨练的气质，应该也有过部队生活。

　　凤姐当然知道这个贾公子的背景，不然她也用不着自己出面了。

　　贾流，如果不小心，也许也会叫成下流，但是名如其人，这个贾公子的确很下流，人家世家的公子哥也玩女人，但总得人家心甘情愿，不管那些女人的目的是为钱还是为名都好，人家是自愿的。

　　但是这位贾公子不一样，最喜欢玩的就是有反抗的强奸，据凤姐手里的资料，这个男人强奸的事绝对不少于十起，只是很无奈，人家有的是钱，有的是人，做完之后，总会有人帮他擦屁股摆平的。

　　手开始很不正经的往林玉环身上移动，而林玉环不敢反抗，只是一脸焦色的看着凤姐，她们四人都是孤儿，由凤姐一手养大，虽然只是以姐妹相称，但在她们四人的心里，对这个凤姐有着如母般的尊敬。

　　如果因为自己而让黄金水城受到打击，她们每个人都愿意牺牲自己。

　　凤姐的脸色很不好看，一下了就走了过去，把林玉环从椅子上拉了起来，很不客气的说道：“贾公子，你要女人，我这里有很多，但你也知道我黄金水城的规矩，玉环是不陪客的，请你自重。”

　　“哈哈哈——”一阵狂动的笑声响起，贾公子并没有生气，反正很兴奋，眸里的欲望，却更是浓郁，得意的说道：“没有想到凤姐知道我的喜好，特意的安排这场好戏给我，我哪里能让你失望，强奸我最喜欢。”

　　欲望之后，他眼里是阴森的残酷。

　　没有人敢这样对他说话，因为他是京城半边王的人。

　　林玉环、施艳与凤姐身体皆是一颤，她们没有想到，这个贾公子竟然无耻到这种地步。

　　“这位先生，请你遵守这里的规矩，不然这里不欢迎你。”

　　李强兵慢慢的走过来，挡在了三人的身前，看着这个瘦如猴般的男人，没有一丝的表情，在这个世上，他只在一个人面前低头，而那个人绝对不是这位贾公子。

　　“哈哈哈——很好，很强大，我贾流今天算是见到了英雄，如果你今天还能活着走出去，我就请你喝一杯。”

　　贾流不是好人，这一点他知道，但是他并不觉得自己可耻，相反的，他觉得自己比那些伪君子可爱多了。

　　“女人都留下，男人杀了。”说这话的时候，他的眼睛死死的盯着眼前三个女人，林玉环的丰满与施艳的妩媚当然自是不必说，那青春的朝气，是一种无法抵挡的诱惑，而这个凤姐，如此般的华贵，想来在床上的风情，也不会逊色多少。

　　再说了，强奸的女人不少，但是如果强奸一个东南一姐，那种心理的享受，一种很兴奋的。

　　他的话说得很轻松，就如他以前一样的，杀几个男人，强奸几个女人，实在不是一件什么大不了的事情。

　　四个保镖，两个是军区里的一级卫士，被他挖出来的，而另外两个，却是中南海的保镖退役后被聘请的，他们都不是庸手，这一点，贾流很有自信。

　　但是这一次他错了。

　　四个保镖已经躺在了地下，三个被折断了手，而最后一个只是被击了一拳，不过看形势不对，此刻也躺着不敢起来了。

　　“来人，给我毙了他——”而他身边的人还不仅仅是四人，在门口，至少站着十几个，在他们身上，可是个个都有枪的。

　　不过让这位贾公子意外的这个男人竟然如此的强悍，连他四个一流的手下，也不是他的对手，心里考虑着，是不是等下把他收下来，放在身边。

　　十几个人进来了，不过他们都是飞进来的，而且摔在地下，呻呤不断，这个捂着头，那个捂着腿，没有一个是完整的。

　　随后走进来的却是四个熟人，至少施艳与林玉环她们认识，这四人平日里话少冷淡，就如这个所谓的铁块一样，很容易被疏略存在，但是却没有想到，关键时刻，会如此的厉害。

　　其中一人手里兜着一块大浴巾，此刻用力一抖，是枪，或者说是枪的零件，十几支枪已经被拆成了一段一段的，此刻全部撒落在包间的水池里。

　　“贾公子，你走吧，这里以后不欢迎你。”看着贾流那脸色悸动而剧变的表情，凤姐却只是冷冷的说了一句，领着二女转头离开。

　　这个废物公子当然不屑一顾，但是打狗也得看看主人，半边王并不是每个人都敢得罪的，今天还好有这铁块，不然，她还真不知道如何解决此事，只是希望这个公子哥能识趣点，以后不来找麻烦就够了。

　　李强兵却愣了一下，就这样放他走？

　　照他的个性，怎么也得把这个男人给废了，但是看着凤姐轻轻的点头，他也没有再动手，必竟萧少说过了，只要这女人不背叛，她可以做自己喜欢做的任何事。

　　“送这位先出与他的属下出去，记得礼貌一点。”所谓的礼貌，众兵王当然能懂，就是好好的看着他们，确定让他们离开，而不留下麻烦。

　　贾流离开时的眼神并不太好，只是可惜，凤姐终是女人，心再狠，却也有顾忌，没敢动杀机。

　　“铁块，我们可能惹上大麻烦了，那个贾流，并不是一般的人。”

　　李强兵只是摇了摇头，说道：“你应该相信萧少，我们每个人都相信他。”

　　凤姐突然的笑了笑：“看样子，这条船我是没有办法再下来了，希望这个萧少，不要让我失望。”

　　萧秋风在知道这件事之后，却是很失望，冲着李强兵就一顿臭骂。

　　“你虽然长得像根木头，但是偶而也要动动脑子，这种人撞到枪口上，还留他干嘛，就算不要他的命，至少也得把他那害人的东西给捏爆。”

　　李强兵不敢开口，但是凤姐倒是笑了，这个萧少，很对她的脾气。


第五十一章 狗咬狗

　　整个东南，此刻呈现着一种风雨欲来之势。

　　自从雷暴的死与死蛇的背叛，铁血团似乎变得沉寂起来，再也没有攻击风正集团的产业，但是萧秋风却并不敢掉以轻心，因为暴风雨之前，总会有少许的宁静。

　　电话这个时候响起，这是私用电话，除了神兵战队，也只有步蛇知道。

　　这来电话的却正是步蛇。

　　步蛇最近很风光，抄了十几家平日里不敢下手的小帮派，顺我者生，逆我者亡，有了几个兵王的帮助，他几乎没有费多少力气，那些老江湖一向眼高于顶，但是此刻见到他，却也要尊一句蛇哥。

　　“萧少，上面派了条狗来，想与我谈判。”步蛇享受着这些快意，觉得自己的选择太对了，做有钱人的狗，总比做穷人舒服。

　　萧秋风冷冷的说道：“那你就好好的与他谈，谈完之后，送他一程。”

　　只是一句话，但是步蛇却已经明白，瘦狗这一次——死定了。

　　十二堂主以生肖命名，而这一次来的正是瘦狗，据说他领二千多人，已经准备占领上海了。

　　对小小一个堂主，萧秋风并不在意，他此刻在意的是血杀组，凤姐已经传来消息，铁血团最恐怖的血杀组已经开始行动了。

　　这真是练兵的好时候，萧秋风很是有些迫不急待了。

　　瘦狗其实并不瘦，相反显得很壮，也许是因为他个子高了，所以看起来，显得单薄了一些。

　　这一次合围蛇堂的并不只是他，他来得快，是因为他路程比较近。

　　他一向很瞧不起步蛇，一副娘娘腔的吊货，根本不配与他相提并论，所以，他邀请步蛇来，只是一个对付他的策略。

　　如果他不敢来，就会让道上的人饥笑胆小懦弱，但是如果他敢来，这是他的地盘，这里四周有狗堂的二千弟兄层层的包围着，他也死定了。

　　“堂主，步蛇来了——”一个在外面监视的小头目已经冲了进来，向正在自饮自酌的瘦狗禀报。

　　瘦狗酒杯一扔，急问道：“他们来了多少人？”

　　“连步蛇在内，只有十个。”

　　瘦狗一喜，笑道：“步蛇还有几分胆色，不过这是自寻死路，吩咐外围的兄弟守着，不要让人闯进来，咱们在里面慢慢的玩。”

　　十分钟后，步蛇慢慢的走了进来，脸上洋溢着容光焕发的精力，就如一个吃多了酒显得很是兴奋的醉汉，只有他知道，此刻，他比任何人都清醒。

　　瘦狗已站了起来，看着步蛇与身后的九个属下，脸都笑开了花，说道：“蛇兄真是给面子，来，喝一杯，咱们边喝边谈。”

　　看着步蛇孤身前来，瘦狗已经感觉到功劳就要到手了，只要把这吊货抓起来往上面一交，这大批的奖金，可是又可以让他挥霍好一阵子了。

　　步蛇坐了下来，并没有太多的热情，问道：“瘦狗，说吧，找我来干什么，不必兜圈子，有话就直说，有屁就放。”

　　瘦狗向着门口的小头目轻轻的点了点头，然后才笑着说道：“蛇兄，你这么急干什么，咱兄弟已经很久没有聚过了，来，喝两杯先。”

　　步蛇眼里闪动着阴戾的神光，飘忽在瘦狗的身上移动。

　　“兄弟？瘦狗，你什么时候开始把我当兄弟了，那我向你讨个情，你带着你人离开上海可以不？”

　　这个瘦狗是十二堂里，最瞧不起他的人，这一点，步蛇当然知道。

　　瘦狗的脸色慢慢的变了，成了一种不屑，似乎在嘲弄眼前的步蛇，还分不清楚自己处境，这里都是他的人。

　　“步蛇，人做错事不要紧，但是一错再错就说不过去了，你叛团的事，团长老人家可是很恼火，只要你现在回去向他认个错，再加上这么多兄弟替你求情，想来也不至杀你，但是如果你一意孤行，那就难说了。”

　　步蛇还是一丝表情也没有，轻轻的说道：“想杀我，也不是那么容易的事，只怕我回去的时候，这团长之位就要换人了。”

　　孤傲冷寂，就如一条冷冰毒辣的七步断魂蛇。

　　嘴角露出一抹冷笑，瘦狗那两颗黄牙很是显眼的暴出，身体发出一种忍俊不禁的抖动。

　　“步蛇，几天不见，你真是狂到了没边，不过今天你来了，乍说也要陪我去见见团长了，希望他真的能给你留下条活命。”

　　步蛇转头，声音不紧不慢的说道：“现在我没有这个兴趣，那就恕我不奉陪了。”

　　“你走得了么？”瘦狗已是一脸的杀机。

　　步蛇又回头，轻轻的问道：“你想杀我？”

　　“这是你逼我的，兄弟，谁叫你背叛铁血团呢？”看着门外人影伫动，想来自己的人已经把这里团团的围住了，瘦狗也不需要再装，露出了一种有些疯狂的笑，大喝一声：“杀，全部杀掉——”

　　外面的人已经开始动手了，两百个他一手培训出来的好手，个个不要命的人物，瘦狗似乎已经闻到了血的清香。

　　他得意的笑着，步蛇也在阴森的笑着，笑得很邪魅，这种眼神，让面前的瘦狗很不舒服。

　　他抽出了腰里别着的开山刀，锋芒毕露的一下子拍在了桌子上，朝着步蛇喝道：“步蛇，外面玩得这么开心，咱们也来玩玩如何？”

　　“打断他的腿！”步蛇后退一步，嘴角露出一种玩意的表情。

　　在他的身后，静静的站着两个人，没有说话，没有任何的动作，如果不注意还会以为是两根木头，但是这一刻，木头动了。

　　瘦狗的开山刀，猛力劈到，但到了半空中却已经停止了，被其中一个人抓在了手里，只听“咔咔”两声，瘦狗的脸冒出了冷汗，谁的两条腿被活生生的打断，总会是有些痛楚的，他没有喊出来，已经算是很了不起了。

　　“堂主，堂主——”那个小头目冲了进来，手里拿着匕首一脸是血，是自己兄弟的血，他神情几乎有些崩溃了，步蛇带来的不是人，是怪物，他的二百兄弟如蚂蚁般的被踩杀。

　　但是他们的堂主，此刻却真如一只死狗般的跪倒在地下，双眸圆睁，看着冲进来的小头目，大声的喝道：“李兴，干掉他们，干掉他们——”

　　直到这一刻，小头目李兴才看清楚，堂主瘦狗的双腿已经被废掉了。

　　步蛇上前一步，阴阴的问道：“你叫李兴？”

　　小头目马上点头，看着步蛇有如恶魔般的恐惧。

　　“如果瘦狗死了，青凌市就是你的。”这本是瘦狗的地盘，但是今天，他不可能活着离开这里。

　　李兴的头冒出了冷汗，他虽然心狠手辣，但是从来没有想过背叛他的老大，此刻他也知道，这是他唯一可以走的路。

　　瘦狗还紧紧的拽着他的衣袖，但是手中的匕首却已经斜着捅了进去，一声惨叫之后，瘦狗已经把他重重的推了出去，肚子上鲜血淋漓，染红一片，虽然未死，但已经没有气力，只是重重的喘着气。

　　“你背叛我——”

　　李兴脸色苍白，手中的匕首已经掉在地上，步蛇却上前一步，冷笑道：“这不叫背叛，我们只是想活下去，能活着，没有谁愿意去死。”

　　步蛇又走上前，在瘦狗的面前蹲了下来，手里已经多了一块青砖，眸里狂热的光芒一动，青砖已经砸在瘦狗的脑袋上。

　　血流，脑碎，但是步蛇没有停下来，只是随着血溅，笑声越发的疯狂——


第五十二章 笨蛋男人

　　就算是在一夜之间，拥有了上海与青凌两市的力量，萧秋风也没有觉得这是一件值得高兴的事。

　　更大的危机已经接踵而来，除了铁血团，现在又有东南军区的大规模扫黑行动，据舞说，这次的行动，是由赵若辰申请发动的。

　　其实萧秋风有些疑惑，这种大规模的军队行动，不可能因为一个小小的局长一份申请就执行，就算东南的军权掌握在赵家家主赵光平手里。

　　在东南，他可以说是军中头号人物，但是在他的上面，还有许多比他更显赫的人，这种大行动，结果是需要一个交待的，赵若辰不懂，但是赵光平不可能不慎重的，不然他也不可能坐在今天的位置上。

　　究竟是什么原因，让赵光平如此的纵容赵若辰？

　　“咚”的一声，办公室的门开了。

　　柳嫣月甜笑的走了进来，在他的身后，竟然是萧秋风的爸妈。

　　“爸，你们怎么过来了，有事么？”公司在股市大获丰收，业绩更是再上层楼，虽然铁血团的破坏，却也无伤筋骨，几个分部，萧秋风已经让暂且休业整顿了。

　　萧远河摆了摆手说道：“没事，我们只是来看看嫣月，这小丫头几天没有去陪我们吃饭了，当然也顺便来集团里走走。”

　　田芙急步上前，温情慈笑，说道：“小风，你不忙吧，妈有点事与你商量一下？”

　　萧秋风站了起来，招呼着几人坐在了一旁的沙发上，问道：“妈，有什么事在家里商量不是一样的，或者给个电话也成啊！”

　　最近风声紧，铁血团这一次是铁了心要把萧家赶尽杀绝，萧秋风心里也很是担心这两个老人，虽然他是影子，但融入这个身体，他就接受了这个事实，把两老当成了自己真正的亲人。

　　“这件事与你和嫣月都有关系，当然来公司说比较方便，老婆，你就说吧，反正嫣月已经答应了。”

　　萧秋风一听，脑子生出怪怪的念头：与嫣月也有关系，难道还想他们马上结婚不成？

　　田芙笑着点头，说道：“小风，我与你爸商量着出去玩段时间，估计就不能照顾你了。”

　　“爸，妈，你们这是重温蜜月，真是幸福，一定要玩得开心才好啊！”柳嫣月似乎早就已经知道了，马上很是羡慕的开口。

　　田芙脸上现出了红润，有些不好意思的说道：“所以妈和你爸就与嫣月商量了一下，我们不在家的日子，就由她照顾你了。”

　　还好不是讲结婚的事，萧秋风放下了心来，此刻正是大乱临近的时候，让这两个老人出去避避也好，免得他心里总是牵挂，当下也没有反对，马上答应道：“好啊，妈，你们放心去玩，玩得开心点，我会照顾好自己的。”

　　萧远河发现老婆根本就没有把最重要的事说清楚，当下插话道：“小风，你没有意见就好，从明天起，嫣月就住在咱家了，这样照顾你也方便点，反正以后也要住在一起，先适应一下也好，我可警告你，你小子不要欺负她。”

　　萧秋风脑子一下子懵了。

　　“让嫣月住、住咱家？”还以为听错了。

　　“是啊，小风，听妈说，其实你们都已经订婚了，住在一起也没有什么大不了的，不过嫣月是女孩子，你要尊重她知道不？”

　　汗了，连老妈也误会他的意思了，还以为他是高兴所至，说话都不太利索了。

　　柳嫣月虽然已经知道，而且也答应了，但是此刻还是羞得粉脸润红嫣艳，俏生的说道：“秋风，你不要想得太多哦，我只是去照顾你几天，等爸、妈回来，我还是要回去的。”

　　几天？这孤男寡女的住在一起，几个小时就会弄出乱子出来。

　　“妈，还是不要了，这样人家会说闲话的。”以前从来没有想过别人会说闲话，萧秋风这还是头一回。

　　萧远河笑了，拍了拍萧秋风的肩膀说道：“你小子什么时候开始在意这个，放心了，爸与你柳叔商量过了，大家都没有意见，结婚的事，也不过拿个证，办几桌酒席，随时的事情，这件事就这样了，你也不想让爸妈旅游的时候，还担心你吧！”

　　他们根本都商量好了，来说也只是通知一声，没有与他商量的意思。

　　萧秋风真是哭笑不得，这种艳福，他还真是不知道要不要好好的享受一下，越是想保持距离，却是靠得越近，现在倒好，住一起去了。

　　两老离去，办公室里只剩下发呆的萧秋风与羞得俏脸红润的柳嫣月。

　　“喂，嫣月，你住我家，你不怕？”萧秋风刚才郁闷的表情，开始变样，眼神也有了一种猥琐光芒。

　　柳嫣月看了他一眼，又低下头，不悦的说道：“我有什么好怕的？”

　　“这个你想，就咱们两个人，黑灯瞎火的，很容易出问题的。”

　　“能出什么问题，就你想得多，我也只住几天，等两老回来，我自然会搬回去的。”这女人还真是够纯洁的，似乎一点也没有往那个地方想，真是枉废了萧秋风的一番心思。

　　萧秋风很不甘心的又问道：“那咱们要不要睡一间房，我房就很不错，床很大的。”这一次，他干脆点明了。

　　柳嫣月终是听懂了，明白了这个男人是想占她的便宜。

　　羞得玉手都去扯自己的裙边了，柳嫣月不敢再与他面对，娇嗔的喝道：“你、你不要想，咱们还没有结婚呢，一人一间房，你睡你的，我睡我的。”

　　萧秋风擦了擦冷汗，还好这个女人没有想过上他的床，不然他还真是抵挡不住，虽然心里一直有些介意，这个女人不是真正属于他，但是男人嘛，一旦有了火，这下面的头比上面的头冲动多了，他可不能保证自己就真的压得住。

　　不过看着这女人娇羞美态，实在可爱，萧秋风不由的逗笑道：“那多可惜啊，我还以为可以占占便宜呢？嫣月，要不咱们商量一下如何，你就吃点亏——”

　　这种羞人的事是可以拿来商量的么，柳嫣月受不住了，也听不下去了，转身就跑，但是正准备出门的时候，却突然的转过身来。

　　“笨蛋，你个大男人，想闯我房我还能拦得住，还不是只能由你么？”

　　柳嫣月是跑了，但是萧秋风却差点失神的昏倒，这女人，说的不是真的吧！


第五十三章 每个人心里，都有伤心角落

　　第二天，萧秋风与柳嫣月一起，把两老人送上飞机，而且前往的地点正是M国，萧秋风也给金手指老哥去了电话，让他派人暗中保护一下，虽然出国了，但还是小心为上。

　　金手指当然没有二话，只是笑语：“你小子不错啊，连对丈人都如此尽心，不会是被人家女儿搞定了吧！”

　　萧秋风笑笑无语，也懒得解释，只是说等有机会见面了，再一一的说明，此刻的处境，他不想让老哥知道，不然他再插一脚，会更麻烦。

　　商业上的运作，他是王者，这黑暗的较量，却还是属于自己的世界。

　　下午还没有下班时间，柳嫣月已经找不到人了，等萧秋风回家的时候，她已经坐在厅里喝茶了。

　　“小姐，你炖的汤已经够火候了，什么时候喝？”管家玉婶正好从厨房里出来，向柳嫣月问道，从心里面，她们这些佣人，都已经把柳嫣月当成了未来的少夫人，这只是一个称呼上的改变而已。

　　柳嫣月却立刻站了起来，她已经看到了萧秋风，马上说道：“这汤是煲给秋风的，马上端出来吧！”

　　田芙临走前，把萧秋风的生活习惯一一的都告诉柳嫣月，就是希望这些有助于两人之间的感情，其实游玩不游玩，他们老两口根本无所谓，最主要的是想给这两个年青人一些私人的空间。

　　当然最好的就是孤男寡女，干柴烈火的烧成一团，反正他们也乐见如此，那等回来的时候就可以办喜事了，对玉婶，田芙当然也特别的交待过。

　　看着这女人的殷勤，萧秋风有些不好意思的接来喝了一口，说道：“嫣月，你住在这里就好，不需要为了我做这些事，这些东西并不是一定非喝不可的。”

　　以前的辛苦，让萧秋风对生活条件并不挑剔，像这种汤，也是老妈疼爱特意煲的，有着一份母爱的深情融在里面，但柳嫣月，实在没有这个必要。

　　柳嫣月喜欢这个男人吃她做的东西，每天早上看着他吞掉几个亲手制作的饼，她就可以忘记辛苦的疲劳，欣喜一天。

　　在她的心性里，天生就是一个居家的女人，这与她的商业才能无关。

　　“也没有什么，妈已经把材料都备妥了，我只是放进去煲就可以，不麻烦，快喝吧，喝完去洗把脸，马上就可以开饭了。”

　　面对着这种温情，就算是萧秋风想说些什么，也无法开口，只是点了点头，看样子，他还得习惯这个女人存在的日子了。

　　虽然心里想念着舞，但是对这个女人，却已经慢慢的占据他的生活。

　　好大的餐桌，只有他们两个人，气氛略显静寂了一些，柳嫣月却很是突然的抬起头，看了萧秋风一眼，说道：“秋风，等我们结婚以后，我会帮你多生几个孩子，让家里热闹起来，就咱俩，太安静了。”

　　萧秋风有点被雷到了，这女人想得太远了些吧，他可没有这个打算，舞的存在，他是不可能淡忘的。

　　“嫣月，你对我好，其实我很感动，但是我说的是真的，我真的有了喜欢的女人，以后——”在感情上，这个女人似乎很是脆弱，萧秋风真的不想一次又一次的提醒打击她，但这是事实，他也无法欺骗自己的心。

　　柳嫣月低下头，但是却打断了他的话。

　　“我知道，你不需要再提醒我。”语气变得很淡，很柔，或者夹带着一抹伤痛的说道：“秋风，这是我的梦，与之前一样的梦，只是这个梦以前对我来说，是噩梦，而现在却是美梦，你可否让我一直做下去？”

　　萧秋风说道：“嫣月，这对你是不公平的。”

　　柳嫣月没有再接话，只是轻轻的放下了碗筷说道：“我吃好了，你慢慢吃。”然后就离开了，她似乎不愿意再聊这个话题。

　　柳嫣月的坚持，萧秋风也很是无奈。

　　晚上，当萧秋风关掉电脑，伸了伸懒腰，准备出来走走的时候，却看到居室前那露天的阳光花房里，静谧的孤坐着一抹灵美的身影，仰望苍穹，似乎已经与这黑暗融为一体，有种落寞与悲凉的孤独。

　　是柳嫣月，如此深夜，她还不睡觉，竟然跑出来吹晚风，真是好有情趣。

　　但是当萧秋风轻轻的走过去的时候，厅里光线晃动的瞬间，他却发现了晶莹的闪动，在这个女人的脸上，竟然有着清澈的泪水，在细细的浅流着，她像一个迷失的小孩，一个人在无助的哭泣着。

　　“嫣月——”

　　柳嫣月轻轻的转过头来，那张绝美的脸，带着凄然淡雅的风情，蕴含着人世间最真最柔的美丽，这一刻，萧秋风被强烈的震撼了，他似乎感受到她的心。

　　他说不出话来，只是希望这抹画面，永远的凝固起来。

　　泪未干，但是她笑了，那种笑，带着心伤的嫣然。

　　“秋风，你能不能借肩膀给我靠靠？”

　　萧秋风走了过去，他没有拒绝，也无从拒绝。

　　一缕暖暖的香息，慢慢的飘散，渗入他的鼻间，心肺间，突然的多了种平和与恬静。

　　“你是不是看轻我，觉得我是一个不要脸的女人，总是缠着你？”

　　虽然觉得被这女人缠着不太好，但是萧秋风并没有这种想法，轻轻的摇了摇头。

　　“其实你知道么，缠着你，是我这一生中，唯一一件为自己所做的事，我很小的时候，母亲就去世了，从懂事开始，我就为了柳家，而后来是为了萧家，我从来没有为自己想过。”

　　“不管别人如何看，这一次，我不会再错过，秋风，我相信你，第一次，我愿意相信一个男人，这已经是我所能付出的全部。”

　　萧秋风没有说话，只是静静的听着，柳嫣月从靠着他的肩，慢慢投入他的怀里，这一切，似乎都如此的自然。

　　这也是第一次，他真正的去了解柳嫣月，撕开面具，她也有着辛酸的记忆，往昔的日子，她过得并不快乐。

　　此刻，只想多给这个女人一怀关怀，虽然这或者与爱情无关。


第五十四章 暴风雨来临之前

　　有了一次意外的心灵交融，两人的关系似乎进步了许多，萧秋风从心里面，已经不再抗拒这种靠近，虽然还谈不上爱意，但对这个女人，萌生一种特连他自己也觉得意外的好感。

　　吃过早餐，两人坐一辆车上班，看起来，还真是像极了一对新婚的小夫妻，没有说话也可以有种温脉柔情的气氛，萧秋风并不是多话的人，而柳嫣月更喜欢两人之间，无声胜有声的相随。

　　一直到了公司，柳嫣月才突然的想了起来，说道：“秋风，后天就是大学生电影节的开幕式，第一场电影首映，你必须出席一下，请柬我已经收到了，到时候咱们一起去。”

　　这种小事萧秋风当然没有意见，再说了柳嫣月还是北海学院的校友，这种事她处理就好，当下点了点头，就准备下车。

　　“等等——”柳嫣月叫住了他，他有些诧异的回头，才发现，柳嫣月已经凑过了身来，并不是香艳的亲吻，而是双手帮他把衣领扶正，然后轻轻的点了点头说道：“好了。”

　　虽然不是故意，但是萧秋风很是分明的看到柳嫣月衣领间雪白的肌肤，还有荡动的丰满，一瞬间的迷失，萧秋风有些尴尬的把头转了过去。

　　柳嫣月并没有什么感觉，反而笑道：“你看你，这么大人了，连衣服也理不顺，看样子，让我来照顾你是正确的选择。”

　　那种温柔，充盈着无比的魅力，可以打动任何男人的心。

　　萧秋风不想这种暧昧继续，说道：“走吧，早上我还要召开董事会呢，嫣月，往后估计你的事会多起来，要先做好准备了。”

　　“放心吧，我撑得住。”温情一笑，只要能为这个男人分担一些，她此刻就算再累，也不会觉得辛苦。

　　萧秋风已经有了打算，把风正集团的日常事务，重新转到柳嫣月的手上，因为他面对着铁血团，需要全心以对，不能分心，这关系着很多人的生死。

　　早上召开了董事会，除了每月月初的惯例，他也是宣布此事，以他此刻在集团内的威望，当然不会有人反对。

　　很快的，萧秋风又收到了凤姐传来的信息，铁血团的杀组已经被秘密调入了上海，除了这五百顶尖的好手，与他们配合的还有虎堂与龙堂，只是他们一到上海，就行踪不明，估计行动也是这两天的事情。

　　萧秋风不敢怠慢，立刻把集团的事交给了管理室与柳嫣月，就把李强兵在内的所有神兵战队成员全部召了回来。

　　正好这时，步蛇也来了电话，估计他也闻到了风声，开始有些不安了。

　　“你不用担心，只要你做好自己的本份，你的命会比任何人都长久，召集所有人，听我的命令。”萧秋风冷冷的话语，根本不给他一丝哭诉的机会。

　　步蛇听到这话，才知道自己的担心提醒是多余的，这个萧少早就已经知道目前的形式，当下想都没有想，一个电话接通了李兴，让他把青凌所能召集的兄弟，全部带过来，这一次，估计是一场声势浩大的流血战。

　　他也知道，这个李兴现在与他一样，没有退路，这一次铁血团不会给他们任何机会，所有的杀戮，都将从蛇堂开始。

　　第二天，李兴已经急匆匆的赶了过来，手下两千兄弟全部到齐，集结在蛇堂四周，让这里的气氛也变得相当的压抑。

　　“蛇老大，现在怎么办，我们能斗得过龙堂与虎堂么，听说杀组也调动了，咱们——”虽然瘦狗的死，让李兴有机会上位，但是他这个老大过得并不舒服，因为铁血团已经派出了好几队杀手，想要他的命，让他连晚上睡觉，都得睁开一只眼。

　　步蛇终是冷静了一些，喝道：“你怕什么，我还没死呢？”

　　这一刻，门口轻轻的走进了几个人，手里抬着几只箱子，其中一个是步蛇手下最忠心的小头目关刀。

　　关刀说道：“老大，少爷刚才派人送了些东西，说是要亲自交到你的手上，你要不要现在看看。”

　　自从背叛了铁血团，步蛇并不喜欢堂主这个称呼，改成老大，或者你也可以叫他蛇哥，而对萧秋风，他们所有人统称他为少爷。

　　步蛇一惊，看着木箱，心里一喜，大声的叫道：“打开看看。”

　　箱子打开了，清一色崭新的枪械散发着冷幽的死光，但是对他们这些亡命之徒来说，这却是活命的希望。

　　李兴却第一个忍不住的冲了过去，随手就拿起了一枝，拨动枪膛，发出“刷刷”的声响，那声音，都是如此的悦耳。

　　“好，好，他娘的，有了这些东西，就算是虎堂与龙堂有再多人，老子也不怕。”有了枪，就有了胆色，李兴兴奋的脸上，满是杀戮的狂妄，能混到了个小头目，他手上的人命，也不下十条了。

　　但是喜色却又突然一凝，说道：“可是杀组的火器也很厉害，这些人还经过特别的训练，听说比军队的特战部队还厉害，要想挡住他们，还是不太容易。”

　　步蛇却是一怒，喝道：“闭嘴，李兴，看你的熊样，不要说我没有提醒你，少爷不喜欢没用的人，如果少爷看到你现在的样子，你说不定就见不到明天的太阳了。”

　　李兴一寒，吓得不敢说话，他不知道少爷是谁，但是却也知道这个步蛇身后，有一个强有力的靠山，不管那人是谁，光凭那些杀戮怪物，就一定是他不敢冒犯的人。

　　“你都知道杀组的力量，难道少爷会不知道，神兵战队的身手你也见识过了，你认识杀组会比他们还强？”

　　一想起瘦狗死去的那夜，李兴就会噩梦，那几个人，就如魔鬼一样，缠绕着他的身心，那种杀戮，那种强悍的冷酷，或者连骨髓都是冷的。

　　“是，是，蛇老大教训的是，少爷手上有这种队伍，还怕鸟的杀组，就凭我手中的这家伙，老子也可以挂他几个。”

　　李兴听着信心大增，举着手上的火器，很是马屁的叫嚣着。

　　但不管如何，这批武器，倒的确给步蛇他们增加了几分底气，想着病虎与天龙这两个老家伙，步蛇很迫切希望他们早些动手，那样，他就可以把以前所受的窝囊气，一次性全部讨回来。


第五十五章 上位者的心思

　　赵若辰前面的桌上，平放着一张上海市区的地图，此刻人数过万的精锐卫队已经到达了市郊，所有的进一步行动，都等待着她的下一个命令。

　　在赵若辰的身边，除了一个副局孙庆煜，一个刑警大队长李海斌，还有两个身穿军服的中年男人。

　　“杜师长，这一次就麻烦你们了，图上我指定的六片区域，实施全面封锁，任何可疑人员，可以先捕后审，我市局里所有的警员，都会分批参加行动，有什么问题，可以自接向我询问。”

　　“赵局的话我明白，司令有命令，这一次的行动，全权由你指挥，我当然会遵命而行，请你放心。”杜师长当然也知道，眼前的女局长，正是东南军区司令员赵光平的女儿。

　　虽然小小的一个局长不看在眼里，但是有了这层关系，他还是必须低调一些。

　　赵若辰点了点头，说道：“那好，我们十点准时行动，扫平这六大窝点。”

　　十点，上午十点，赵若辰把行动时间，竟然定在了白天。

　　但是当这个命令传下来的时候，凤姐已经收到了消息，当然萧秋风也知道了。

　　两天了，铁血团的人马秘密进入上海市两天了，却连一丝动静也没有，萧秋风已经不愿意再等下去。

　　离十点还有两个小时，这是他最好的机会，既然如此，这场风浪，就由他来掀开吧！

　　拨通了电话，步蛇的电话。

　　“给你一个小时的时间，利用你所有可以召集到的人，马上强攻虎堂与龙堂，把声势闹大一点，我要整个上海市的人都听到你的声音，记住，你只有一个小时，不管成与败，你和你的人都给我立即消失。”

　　步蛇不解，放下电话，他也有一瞬间的惘然，一旁的李兴早就已经听到了。

　　“蛇哥，让我们先出手去攻击，那样妥不妥当？”龙堂与虎堂虽然没有像他们一样的重型火器，但是两堂的力量，也非同一般的。

　　步蛇却似乎没有听到，大喝一声：“召集所有兄弟，把火器都带上，给我强攻两堂，少爷的话谁敢不听，老子剥了他的皮。”

　　他很清楚自己的身份，他只是一只狗，现在是主人需要他咬人的时候。

　　眸里在这刻变得通红，咬人的时候，他总会变得疯狂起来，李兴连一句话也不敢多说。

　　半个小时之后，很激烈的枪声，已经在上海市响起，李海斌第一个闯入了赵若辰的办公室。

　　“局长，我刚收到消息，沿海区域，现在黑帮已经在火拼，人数达到数千，我们要不要马上行动。”

　　赵若辰冷冷的眸子里泛着寒光，低头的看桌上的地图，淡淡的说道：“不需要，这些社会的垃圾，多死一些，也不会有人心疼，这样也正好减少我们行动的压力，告诉所有人，行动时间不变。”

　　从她调入市局，已经有三年，这三年来，势力盘根的黑帮，一直是她的心病，这一次老头子答应她的申请，很让人意外，而他们的火拼，正好给她机会，对这些人，嫉恶如仇的她一点也不怜悯。

　　这一刻，并不是只有她在观注着上海的动静，很多有心之人都在观注着，这影响着未来的很多事情。

　　赵光平淡淡的看着墙上的电子区域图，淡淡的问道：“有没有查到是什么人？”

　　“司令，我们的人回报，现在是铁血团内部的火拼，据调查，蛇堂前些日子叛团，杀了八大战将之一的雷暴与另一堂主瘦狗，现在他们正在强攻刚进入上海的龙堂与虎堂。”

　　赵光平一愣，问道：“他们强攻——”

　　“是，他们强攻，他们手上有很大批的军火，好像是上次警察追查的那批。”

　　赵光平轻轻的点了点头，说道：“继续监视，不必掺合这一次的行动。”

　　“是。”副官退下，连一句多余的话也没有。

　　此刻也没有人知道赵光平此刻心里想的是什么，只听到他的嘴里，轻轻的喃语道：“难道真的要变天了？”

　　还不到一会儿，那副官满头是汗的跑了过来，冲着赵光平行了一个军礼，就马上说道：“司令，我们的人被拔掉了两个。”

　　赵光平一惊，站了起来，看着区域图问道：“什么位置？”

　　“六十号与七十八号。”

　　“血杀组的位置，他们竟然如此警觉？”

　　监视之前，赵光平已经特别的交待，对待血杀组，务必格外小心，范围不需要靠近，只要知道他们的位置就可以，但还是出事了。

　　副官有些犹豫，但最后还是开口说道：“司令，这两人是我亲自安排的位置，绝对不可能被杀组发现，就算是那些雇佣兵，也没有这等强手。”

　　赵光平连想都没有想，喝道：“马上派人跟上去，我要知道血杀组的情况，马上——”

　　这一次，比上次来得更急，副官脸上除了汗，似乎还多了一样东西，那就是恐惧。

　　“他们全死了，连那三十个雇佣兵也没有一个活口，我们的人只是昏过去。”

　　赵光平没有说话，只是有些无力的瘫坐在了椅子上，半晌，他才轻轻的说道：“把所有人都撤回来，东南果然已经变天了。”

　　萧秋风并没有准备自己亲自出手，但是他也没有想到，在杀组后面，还有超级强悍的国际雇佣兵，重生以来，力量也一天一天的融合，但这还是他第一次如此强悍的出手，却也如此的畅酣淋漓。

　　大家分散开来，萧秋风穿过了六条街，才接完了步蛇的电话，从胡同走出来，电话又响了，柳嫣月的电话。

　　“秋风，开幕式就快要开始了，你怎么还不来？”

　　“来了，来了，我现在已经开车过来了，很快就到，嫣月，你现在真成了管家婆了。”萧秋风心中的闷气，经过刚才的杀戮，已经发泄得一干二净，此刻还有心情与这女人开开玩笑。

　　柳嫣月娇气的笑了一声，嗔道：“懒得理你。”但话又一转说道：“我在门口等你，你开车小心些。”

　　萧秋风上车，准备离开，前方的一家超级商厦里，急窜出一道雪白的身影，手掌着宽大的帽沿，飞快的奔了过来，而在她的身后，也涌过来大批的人群。

　　“被人砍杀——”萧秋风心里一想，吓了一跳，这被追杀的，有点像是女人，大白天的，是不是太狠了些！

　　女人也许是慌不择路，一到萧秋风的车边，已经打开了车门，窜了上来叫道：“先生，麻烦你开车。”

　　萧秋风回头，这女人好像有些见不得人的样子，很低的帽沿下，只是露出一抹艳色的小嘴，连样子都没有看清楚，这忙也不是随便能帮的。

　　“不好意思，小姐，我这不是的士！”

　　“先生，请你帮帮忙，我会多给点车钱。”这一次女人把宽沿帽掀起了一些，看上去长得不错，既然是美女，那当一回英雄也无妨了，萧秋风一踩油门，车子已经冲了出去。

　　看到脱险，身边的女人重重的松了口气，清脆的笑了一声说道：“这位先生，真是谢谢你，不然让他们拦住，我就出不来了。”

　　萧秋风这一次连头也没有回，只是淡淡的说道：“不用，等下我会多收点车费钱的。”

　　女人很明显的一愕，这个男人真的准备找她收车费？


第五十六章 大明星，我不认识

　　女人已经脱下了帽子，脸上的笑，就如春天那刚绽放的鲜花，粉嫩的容颜，带着妩媚天成的魅力，柳叶眉弯柔别致，眸里淡淡的神光，也有着情动幽深的梦境，还有那香唇小嘴，润嫩灵美，让人有一亲芳泽的狂动。

　　萧秋风转头看了一眼，这女人长得不错，可以与柳嫣月一较高下了，嘴里却轻轻的说道：“小姐长得很漂亮，看起来有点眼熟。”

　　女人一听这话，脸上更多了几分喜色，说道：“那先生一定认识我了，我是天颜悦，今天谢谢你的帮忙。”

　　萧秋风摇了摇头，淡淡的说道：“美女我一般都眼熟，但是不认识，小姐的名字取得不错，俏颜悦眸，果然有几分味道。”

　　天颜悦喜气的脸，就如凝固般的定在那里：“你、你不认识我？”

　　萧秋风笑了笑说道：“放心，只要你给车费，不认识我也可以送你，小姐，忘记问你了，你去哪里？”

　　天颜悦被打败，原来上海市还真的有人不认识她，看来她与朋友打的赌，她赢了，但是赢了，心情却很是糟糕。

　　多少人梦着与她靠近，哪怕是签个名，说句话，都是一种荣耀，但是眼前这个凌然帅气的年青男人，竟然可以无视她的存在，哪怕是一个普通的女人，没有那道光环，她自信她也是天香国色的。

　　“去北海学院，谢谢！”天颜悦第一次品尝失落的味道，与以前的歌迷不同，这个男人让她尝到生活的两个极端，此刻被打击得连说话的力气都没有了。

　　萧秋风也没有想到这女人竟然与自己同路，油门踩得更快，混然把她当成不存在的样子，让天颜悦很不自然的撅起了小嘴，受尽万人捧护的她，现在看这个男人，真的越看越觉得有些可恶了。

　　连她天颜神女也不认识，这男人是不是从原始社会跑出来的，他就不看电视，不看报纸，不听音乐的？

　　其实萧秋风既看电视，也看电影，而且也听音乐，但是对歌星明星不感兴趣，特别那个娜娜小姐的出现，更是让他对所谓的明星，敬而远之，没有什么好感。

　　所以对这个国语天后级的大明星，他也只是觉得有些眼熟而已，真的想不起自己在什么地方见过。

　　北海学院萧秋风还是第一次来，但是一进门，那种书香沉蕴的气息，已经迎面扑来，让人感受知识孕育的魅力，也许是因为电影节的关系，除了本院的师生，能进入的也只有那些受到邀请的人。

　　但是身边这女人似乎很有面子，车子到了门口，那门卫竟然连邀请卡也没有查看，就直接放行了，而且看他一脸冲动的样子，连说句问候的话，也结结巴巴。

　　“天、天颜悦小姐，你、你好——”

　　天颜悦强装微笑的点头应了一声，这才有些高傲的回头看了萧秋风一眼，想让他知道，她是如何的受歌迷追捧，但却发现，萧秋风根本就没有理会这种荣耀，只是盯着人群，目光不停的搜索着。

　　萧秋风看到柳嫣月的时候，她也已经看到了萧秋风的车子，一边摇手，一边冲了过来，但是当车子停稳当，这第一个靠近车子的，并不是柳嫣月。

　　“天颜悦，是天颜悦，天颜悦来了——”

　　在这停车场门口，大批的学生模样的男女已经守在那里，随着这种尖叫声响起，只是几秒钟的时间，萧秋风的车子已经被围得水泄不通。

　　“各位同学，颜悦今天有场要走，会很辛苦，大家先让她休息一下，等电影节开幕式结束之后，一定会争取时间给大家签名。”

　　这个时候，一个三十左右的女人，急匆匆的走了进来，看来就是经理人样的人物，而在她的身后，跟着四五个很明显是保镖的壮汉，皆是墨镜耳塞，那身打扮，好像生怕别人不知道他们是保镖。

　　女人走到天颜月的身边，凑近很是小声的说道：“颜悦，动作快点，开幕式马上就要开始了，现在没有时间在这里浪费。”

　　虽然别人听不到，但是萧秋风却已经听到了，这女人很明显的不把这些涌挤的学生当回事，他并不追星，但是很了解少男少女那种追星的渴望，不过看着女人拽气的样子，还真是好像很了不起。

　　天颜悦还没有开口，就已经被拉下了车，但是萧秋风却已经很大声的开口了：“喂，小姐，你忘记给车费了。”

　　先前他本来也只是想开个玩笑，但是此刻，他很看那女人不顺眼，不就是一个明星经理人么，以为与一个明显靠近点，就比别人高出一等了。

　　本来热闹的场面，在萧秋风话出之后，瞬间静了下来，几乎围在这里的所有人，都睁大着眼睛，好奇的看着萧秋风，这男人不会是傻了吧，竟然问天颜悦要车费？

　　天颜悦是天后级的巨星，多少男人想一亲芳泽，寻找各种机会，曾有富豪出资一千万的高价，仅仅只是为了让她陪吃一顿晚宴，现在与这个男人同乘一辆车，却还要付车费，要是传出来，明天绝对是头版的新闻。

　　天颜悦粉嫩绝美的脸上满是尴尬，她没有想到，这个男人在知道她身份之后，竟然还在如此大庭广众之下向她讨车费，好像她是一个爱占小便宜的女人一样，真是气得她不行。

　　她气，她身边的这个经理人更气，对一个明星来说，形象比黄金更珍贵，岂能让人破坏，当下很是不屑的叫道：“阿豪，给这位司机二百块，不用找了。”

　　阿豪就是其中一个保镖，他连忙掏钱，但是萧秋风笑了笑，对众人的鄙视一点也不生气，淡淡的说道：“二百块哪里够，小姐，咱们可是说好了的，五千块，就给五千块算了，我也不多要。”

　　汗，满场大汗，几乎所有的人都从心里冒汗，五千块的车费，不会是从国外跑回来吧！

　　萧秋风似乎有些不好意思了，说道：“我也知道贵了点，但是一个愿宰一个愿挨不是，这位小姐当时可是也答应了的，如果不给，是不是没有信用？”

　　那经理人恨得咬牙切齿，天颜悦更是羞得满脸通红，虽然萧秋风说的并不真实，但是以她的身份，又如何能在大庭广众之下与人争论车费的问题，那她以后还要不要在娱乐圈混了。

　　“给你，五千块，请你点好。”果然是有钱人，那经理人很快的拿出了五千块，递给了萧秋风，那眼神的怒状，不用说是想把他狂扁致死了。

　　但是萧秋风一点也不在乎，把五千块在手上打了打，发出刷刷的声响，很是满意的说道：“小姐，希望下次有机会，你再坐我车，我打六折，只收三千。”

　　天颜悦哪里还敢再说话，在经理人与几个保镖的陪同下，急匆离去，这一次对她来说，脸可是丢大了。

　　人群随之散去，直到这刻，柳嫣月才轻轻的走了过来。

　　还未说话，却已经先把手掩住了小嘴，笑出声来。

　　“你啊，还真是酷，连天颜悦这样的大美人也不给面子，估计人家已经恨死你了。”然后整了整他的衣服，又接着问道：“她怎么坐你的车子过来？”

　　萧秋风摇了摇头说道：“我哪里知道，我车子停在路边，她就冲过来，让我捎她，还说多给我车费，我看顺路，又可以赚钱，就勉强答应了，那女人看起来长得不错，没有想到，到了竟然还想赖账呢？”

　　柳嫣月被逗得哭笑不得，说道：“秋风，算你有本事，随便上个街，也可以领回个天后级的美女，还要赚人家钱，看样子我要替那位姐姐把你看牢了，免得你又惹上风流债。”


第五十七章 谁比谁纨绔？

　　天颜悦走进了自己单独的化妆室，脸上羞愧的红润还没有褪却，一旁的经理人已经怒气的发泄起来：“气死我了，真是气死我了，哪里来这么小气的男人，简直是丢男同胞的脸。”

　　而在化妆室里，却早坐着一个人，一个女人，背影倩柔，灵美窈窕，黑发披在肩上，犹如飘散的云彩，此刻轻轻的转过头来，很是好奇的看着眼前的两人。

　　“秋雅姐，你来了，不好意思，让你久等了。”天颜悦脸上浮现了淡淡的喜色，急步跑了过去。

　　这名叫秋雅的女人笑脸盈人，那芳华绝代的气质，就连天颜悦也要逊色几分，高贵的冷漠，就如女皇一般的存在，让人不敢仰望。

　　“小悦，好久不见，你可是越来越漂亮了，怎么样，是不是有人对你不规矩了，要不要让我教训教训他？”

　　声音悦耳清脆，如泉水叮咚缓流，听入耳内，顿时就可以让人不由的酥软三分。

　　“没事，没事，秋雅姐，你又笑我了，一直以来，你可是我学习的榜样，什么时候，我能有你这样的气质啊，我就很满足了。”

　　那经理人也走近了，有些不愤的说道：“林小姐，你是我们颜悦的好朋友，也不是外人，刚才颜悦被人当庭刮了脸面，这你得帮她讨回来。”

　　林秋雅轻轻的抬头，脸上多了几抹寒意，她也并不喜欢这个经理人，淡淡的说道：“钱经理，难道我做事，还需要你吩附，这里没你事了，你出去吧！”

　　经理人虽然有些自傲，但看样子很害怕这个女人，连连陪笑着点头，退了出去。

　　“小悦，这个人太自以为是，这回巡演结束，就把她给换掉吧，不然会给你惹麻烦的。”

　　天颜悦愣了一下，说道：“钱姐其实人不错的，也很照顾我，只是态度有些问题，我会好好跟她说的。”

　　林秋雅摇了摇头，笑道：“你这人啊，就是心地太好，这种心性的你能守着身子不被人骗到床上去，我倒是有些佩服你了，好了，说说刚才的事。”

　　天颜悦一下子脸就红了，嗫嗫了说道：“秋雅姐，也没什么，就是我去商厦购物地时候，被歌迷认出来了，所以就拼命的逃走，正好撞到他的车，让他送我来北海，没有想到，他不认识我不说，来到北海，竟然明知道我是天颜悦还在大庭广众之下找我要车钱，我真是没脸了。”

　　林秋雅竟然也笑了，说道：“小悦，你这话似乎在提醒我，咱们的打赌我输了，在上海市，果然有不认识你的人，男的女的，老的少的，什么样的人？”

　　“男人，很年青，长得也挺帅的，就是奇怪，他与别的男人不一样，看我的时候，竟然连再多看一眼的兴趣也没有，弄得人家都没有信心了。”

　　“哟，还挺帅的，人家没有看你，你倒是把人家看个清楚，怎么，动春心了？这么可爱的男人，已经很少了，找来做个男朋友也不错。”

　　天颜悦果然脸上又透出嫣红，气呼呼的说道：“秋雅姐，我给你说正事呢，你怎么又来了，我比你还小两岁，你不找，我才不急呢，那个男人一点也不可爱，他竟然宰我，要了五千车费。”

　　“什么，五千，小悦你不会是从美国纽约商厦过来的？”林秋雅也被吓了一跳，这个男人也太牛了吧，连大明星也敢宰。

　　天颜悦看着这个大姐吃惊，却很是开心的笑了，说道：“才几分钟路程，那人根本就是一个无赖，只是可惜，我当时又不好意思与他争，不然明天的报纸头条一定又是大肆的炒作，我还有脸见人么，所以就给他了。”

　　林秋雅从身上拿出了三张一百的钞票，说道：“给，这是我打赌输你的，算是给你补贴点。”

　　“秋雅姐，你也拿我来开心，是不是想气死我啊！”天颜悦一脸娇气，有着说不出的可爱，而这种表情，她也只在这个最好的姐姐面前才展现，因为她今天所拥有的一切，都是这个姐姐赐于的。

　　林秋雅站了起来，笑道：“好了，好了，不笑你了，等姐姐看到那个宰你的牛人，一定帮你把钱要回来，这总成了吧，来，大明星，开幕式就要开始了，大姐给你上妆，让你美若天仙，一笑惑天下，迷死那帮男人。”

　　萧秋风并不喜欢应酬，但是作为风正集团的少爷，他又不得不出面，还好，柳嫣月的交际手腕不错，大多数的人明知道他是纨绔公子哥，却依然虚伪的问好，这萧秋风也不在意。

　　所谓的上流社会，大多都是这副样子。

　　但是这中间，就有那么几只苍蝇，不停的嗡嗡乱叫，很是让人讨厌。

　　“柳小姐，你也来了，听说这一次，是由你们风正集团全力赞助，想来一定是柳小姐还很怀念当年学院生活了？”

　　一个把自己打扮得顺里滑溜的青年已经贴了过来，在他的身后，还跟着几个朋友，不过那些人眼里流露的色欲光芒，让萧秋风很不喜欢。

　　柳嫣月似乎感受到了什么，一只手已经挽住了萧秋风的手臂，在这个地方，鲜容华贵下，掩盖的本就是虚伪，不需要生气。

　　“这位先生，我好像不认识你？”柳嫣月心里不悦，但是脸上却很是平淡，她已经见多了这种无事搭讪的男人。

　　“柳嫣月小姐，这就是你不是了，我们唐大公子，可是你以前的校友，一直对你很仰慕的，这不，才从美国回来，就跑来看你了，这可真是用心良苦啊！”

　　那在头上涂了不知道多少油的唐公子倒没有开口，一副很绅士的模样，但是他身后的狐朋狗友却为他作戏了。

　　此刻，他立刻说道：“是啊，嫣月，我就是唐花流，你忘记了，我还给你送过玫瑰花的，当年我就喜欢你，毕业后，我远赴美国，继成了家业，这一次回来，就是为了找你。”

　　说了这么多废话，这些人根本无视萧秋风的存在，全只为讨好柳嫣月，唐花流，听起来乍就像花流病般的味道，这名字取得真是他娘的好。

　　“柳小姐，你可不知道，唐氏在美国的资产可是超过五百亿美金，美金也，就算是风正集团，也不一定有这么多吧！”

　　又是那狗友在炫耀，但是唐公子看起来很受用，有钱人到哪里，都会很有面子，说话都可以比别人大声，他就是要让所有人知道他有钱。

　　柳嫣月脸上很明显的有些不耐，说道：“不好意思，我真是不记得了，唐先生，如果没事，我与我未婚夫要离开一会。”

　　她不想受这种人的搔扰，特意的把萧秋风的身份说出来，就是希望他识趣的退走。

　　但是这位花流病先生很不死心，这一刻，才把眼睛投到萧秋风的身上。

　　“嫣月，不要这么急着走啊，咱们还没有好好的聊会儿呢？”拦在了两人面前，他已经伸出了手，向萧秋风说道：“这位先生，荣幸荣幸，我想与嫣月这个旧日的校友叙叙，你应该不会反对吧！”

　　看他的脸上，根本就是一副，你拒绝试试的阴森表情。

　　萧秋风不经意的笑了一下，真的伸出了手，只是并没有与他相握，脸色瞬间一变，一巴掌就霍了出去，有些无趣的骂道：“叙你妈的头，人家的未婚妻，你也纠缠，欠K是吧！”

　　而在一角，天颜悦有些紧张的拉住林秋雅的手，指着萧秋风小声的叫道：“秋雅姐，是他，就是他，就是他收了我五千块。”


第五十八章 玫瑰

　　“你——”男人脸上紫红一片，但是骂人的话还没有出来，萧秋风手掌收了回来，反手又是一记很是响亮的耳光。

　　“你——”

　　也许从来没有想过会有人在这种上流交际场合中如流氓一般的粗鲁，这位花流病先生在两记耳光的打击下，有些被打傻了。

　　“你妈给你取名花流，就是说你不太干净，你丫的也识趣点，总凑在老子身边干鸟。”

　　他本就是风流公子，纨绔得很，面子问题，很早之前，就不需要顾忌了，人家都知道他除了好玩女人，就没啥品德的。

　　两记脆响的耳光，已经把这里所有人的目光吸引了过去，除了那飞扬的音乐未停，四周一片安静。

　　“你是什么人，这么大胆，你知不知道得罪唐公子的下场？”一个狗友凑上前来，阴阴的恐吓道。

　　萧秋风喝了口酒，说道：“不知道，但是我知道，如果你敢在我的面前再多说一句废话，你的牙齿就会少几颗。”

　　柳嫣月在一旁也是尴尬得俏脸扉红，虽然她没有想到萧秋风如此暴力，但是在心里，她觉得这才像真正的男人，那个唐什么公子，的确让她看着都不太舒服。

　　拉住了萧秋风，向四周微微的歉意点头，才轻轻的说道：“好多人看着呢，不要与他们一般见识。”

　　“啪啪——”这时，一种很怪异的掌声响起。

　　人群中，慢慢的走出一个熟人，司马洛。

　　“老三，我敢打赌，现在他绝对连屁也不敢放一个。”指了指那个刚才开口的狗友，司马洛很温和的笑道：“他们本就是狗腿子，欺软怕硬的。”

　　司马洛或者没有风流公子萧秋风名气大，但是他的分量却比萧秋风要大得多，因为他的老头子，是上海市的一把手。

　　那个狗友似乎不服气，正想开口，却被身后的唐花流拉了一把，退开了。

　　唐花流认识司马洛，因为这一次携带大量的资金，回上海来投资，他正求着司马洛走他老头子的路子。

　　从他一句老三，唐花流已经知道，这个男人就是萧家公子，东南四大公子之一的萧秋风。

　　东南第一集团，对他来说，并不算什么，但对着司马洛，他有些媚馅的露出了笑脸，虽然脸上青紫交合，配上这种笑，有些吓人，但他还是笑着。

　　“司马公子，你也来了，原来这位是你的朋友，大家误会一场，他说句对不起就算了。”

　　萧秋风哼了一声，柳嫣月轻轻笑了笑，看了唐花流一眼，冷冷的说道：“想让秋风向你说对不起，你配么？”

　　唐花流的脸上更不好看，被男人打了一耳光，他可以忍受，但是被自己倾慕的女神鄙视，却如刀般的割碎他的尊严。

　　司马洛却盯着他的脸，淡淡的笑道：“你是不是很生气，想与他单挑？”

　　“我劝你不要这么做，唐花流，东南不欢迎你，你可以走了，三天内离开上海，如果超过三天，你能不能离开上海，我可不做保证了。”

　　这是威胁，如果不别人，或者是一个玩笑，但是司马洛说出的话，却没有人敢当作玩笑。

　　唐花流与几个狗腿子狼狈的离开，而司马洛已经走到萧秋风的身边。

　　“你真是很会做人情，我似乎欠你一个？”萧秋风没有回头，轻轻笑道。

　　司马洛也喝了一口酒：“我们是哥们。”

　　“哦，我们是哥们，你确定！”

　　司马洛也笑了，说道：“以前是朋友，以后是哥们，朋友是拿来出卖的，但是哥们，却是拿来讲义气的。”

　　这个话题没有再继续，但是他们都是聪明人，萧秋风举起酒杯，说道：“来，喝一杯。”

　　两人一饮而尽，有些话，却已经不需要再说了。

　　在东南，司马家绝对有着无比的影响力，交个朋友，总比多一个敌人好。

　　而这个司马公子的示好，相信有些东西，并没有瞒过他的眼睛。

　　对萧秋风来说，唯一不想让人知道的就是他的身份，至于其他的，他并不在意。

　　也许是因为两人的傲慢，却让许多人看他们的眼色多了几分尊敬，这个世界就是很玄妙，只要是强者，他再不妥当的行为，也会变得很是合理。

　　天颜悦拉住林秋雅的手，有些担心的问道：“秋雅姐，这男人看起来不像是好人，简直就一个流氓，咱们还是不要过去了吧！”

　　林秋雅睿智的眸里，却泛着幽深的光芒，从头到尾看着这场戏，脑海里关于风流公子的印象，几乎已经全部被打破，今天难得有这个机会，她要好好的利用一下。

　　“放心，咱们两个大美女，他还敢打我们耳光不成。”林秋雅想都没有想，几步就已经走了过去，天后巨星，还有东南又一枝花的出现，顿时就成了场中的焦点。

　　萧秋风并不认识，柳嫣月也只认识天颜悦，对于林秋雅，她只是惊艳那种天然的美丽，而并熟悉。

　　司马洛却认识。

　　而且有些意外，东南三朵鲜花，他当然都清楚的了解过，一朵已经属于萧秋风，这自然已经没戏了，但是剩下的两朵，却只有一朵最合他的心意，就是眼前的女人，玫瑰林秋雅。

　　一当然是因为这个女人身后的家族力量，二却是因为这女人聪明过人，有赛诸葛之称，娶了她是稳赚不赔的。

　　但很可惜，这个女人并没有接受他的意思，连偶而的相见，也只是轻轻的点头就过，他们的关系，也仅仅处在认识的阶段。

　　“林小姐，真是缘份，我们又见面了。”

　　抛去这个女人能给他的好处，她本身就是绝代优物，或者说东南三花，没有一个不是惹火的女人，每人身上，自有诱惑的魅力。

　　与以往一样，林秋雅只是轻轻的点了点头，却一直走到了萧秋风的面前，不过她眼睛看的，却是萧秋风身边的柳嫣月。

　　“你好，我是丰华集团的林秋雅，想来你一定是人们称为清纯百合的柳嫣月小姐吧，闻名已久，却没有想到，今天才得一见，柳小姐真是漂亮，我们可否交个朋友？”

　　林秋雅已经伸出了手，淡淡的表情不卑不亢，只是一旁的天颜悦却低着头，有些坐立不安的样子，不敢抬头看萧秋风一眼。

　　这一刻，柳嫣月也才知道，眼前风华绝代，成熟高贵的年青女人，竟然是与自己同列三花之一的玫瑰林秋雅。

　　柳嫣月也伸出了手，很是温和的笑道：“原来是林小姐，我也是听说你很久了，能与你做朋友，是我的荣幸。”

　　东南最美的两只玉手，轻轻相握，但是很多的镜头，却都已经捕捉到这个画面，东南三花，绝对比任何明星都值得爆料。

　　“这真是一件值得高兴的事，没有想到，今天能在这里见证百合与玫瑰成为朋友，可惜郁金香不在，不然我可以同一时间，欣赏到三大美人的风彩，那绝对是任何男人的渴望。”司马洛有些心旷神怡的憧憬道。


第五十九章 两个不同的美女

　　萧秋风却已经看到了天颜悦，刚才从柳嫣月的口中了解道，这个女人还真的很出名，只是自己有些孤陋寡闻了，不过因为对那女经理人的鄙视，连来的对这女人也很不是感冒。

　　明星，也并不是长得漂亮就行，还需要一些最基本素质的。

　　当下不冷不热的说道：“有什么值得高兴的，想到这世上竟然有人坐车不给钱，我的心情就不太好，知人知面不知心啊！”

　　天颜悦牵住林秋雅的手绷得老紧，但是她从来没有骂过人，因为与她靠近的男人，都把她当宝一般的捧着，不曾有谁舍得让她受委屈。

　　也许是心性稍弱了一点，听到萧秋风指含沙射影的话，就有些委屈的憋着嘴，眼眶里沉淀着晶莹的水花，似乎有溢出的迹象了。

　　“我、我已经给你钱了，你个大男人，怎么这么小气，还来说！”心里满是委屈，话音带着一股甜甜的娇嗔味道，瞪着萧秋风，眸里怒意散动。

　　萧秋风一点怜香惜玉的心思也没有，说道：“我是有点小气，但是希望你的那些歌迷不要小气才好，不过要你一个签名，你们倒吝啬得紧，他们一生气，你们这些大明星，还怎么混啊！”

　　林秋雅已经听到了话意，笑了笑眸里隐含着深意的说道：“这位就是萧少吧，人说风流公子多情风流，今日一见，却是名不符实，连我们娇滴滴的颜悦都舍得骂，怕也是男人中的第一人了，也许——只有柳小姐才入得了你的法眼吧！”

　　萧秋风感受着这个女人聪慧的神光，探索的深邃，故意色色的盯了她一眼，很邪气的笑道：“林小姐也可以入我的眼，不过也得你愿意才好？”

　　这个女人的资色，虽然与天颜悦，柳嫣月平分秋色，或者是岁月积累的风韵浓郁一些，看起来更是娇媚动人，他本就是纨绔公子，当然要色得恰如其分才对。

　　林秋雅正想反击，一旁的天颜悦开口了。

　　她此刻也知道这个男人为何生气了，当下有些委屈的说道：“我道歉，今天这样是有些不对，但这都是你的错，如果你不是厚脸皮找我要车费，我能匆惶的逃走么？”

　　拐了个弯，这个女人竟然把错推到了他的身上，萧秋风有些莫名其妙。

　　“喂，小姐，坐车给钱天经地义的，再说我在商厦门口还救你一次，我现在想想，都觉得车费是不是收少了？”

　　司马洛听了半天，终于听明白了。

　　“老三，天颜悦小姐坐你的车，你竟然问她要车费？”司马洛眼睛睁得出奇的大，这老三是不是桃花运来得太猛烈，弄晕了头，这种丢人的事也做。

　　林秋雅也瞥了萧秋风一眼，说道：“其实颜悦也不丢脸，堂堂东南第一集团的少爷为她开车，想想五千块也不是很贵。”

　　司马洛一听，更是有些激动的说不出话来，只是翘起了大拇指，晃动在萧秋风的面前，意思当然是佩服。

　　“天颜悦小姐，你不要生气，老三估计是穷疯了，这样唐突佳人，倒真是没有风度了。”

　　林秋雅眸子狡猾的转了一转，看了萧秋风一眼，说道：“萧少如果穷，那东南还真是没有富人了，上次的东南股票之战，风正集团可是赚了不少，此刻萧少竟然连颜悦的车费都不放过，还真是应了那句话，越有钱的人，越吝啬。”

　　柳嫣月也觉得收天颜悦五千块，的确有些过份，虽然钱并不是很多，他们这里所有的人都不会在乎，当然更不应该当庭广众之下，给这女明星难堪，明星嘛，大家都是靠形象吃饭的。

　　当下说道：“颜悦小姐，秋风只是给你开了个玩笑，不碍事，等下把钱还给你。”

　　萧秋风却根本没有接受这个台阶，很不在意的说道：“嫣月，你不要替人家担心，大明星嘛，一上台就是钱，几千块不会看在眼里的，这一次来电影节，估计出场费也不少吧！”

　　天颜悦恨死了这个男人，开口闭口总是少不了钱字，特俗，好好的气氛，每次他话一出，总是很不协调，再说了这一次来北海，也只是为了与林秋雅姐妹聚聚，根本就没有商业出场费。

　　“你、你以为每个人都像你那样爱钱啊，哼，柳小姐都说了，你快把钱还给我。”

　　萧秋风把头抬高，看着前方，好像就没有听到，理都不理，天颜悦气得更是不堪，如果不是大庭广众之下，大多的人都看着他们几个，估计她已经娇嗔的冲上去动粗了。

　　“各位、各位——”前方的台上出现了动静，一个很有名气的电台主持人已经到位，麦克风响起：“各位来宾，各位影艺界的朋友，一年一度的大学生电影节开幕式，现在开始，让我们随着这首由天颜悦小姐演唱的《愉悦的节日》一起，进入电影的梦幻旅程。”

　　这首愉悦的节日很经典，几乎人人会唱，连柳嫣月都会哼，萧秋风也觉得节奏与旋律都很不错，特别歌手甜美的声音，与之融为一体，听起来简直就是享受，但是看着身边这个嘟着嘴，怒瞪他的女人，萧秋风很是虚伪的又破坏气氛。

　　向柳嫣月问道：“谁的歌，这么难听？”

　　柳嫣月顿时就涨红了脸，一旁的天颜月气得拉住了林秋雅的手，很是撒娇的叫道：“秋雅姐，你看他——”

　　“不要生气，他就是只牛，你唱得再好，对他来说也只是对牛弹琴，他不懂的。”林秋雅的声音并不小，但是说这话的时候，这个女人也未曾回头看萧秋风一眼，不过天颜悦倒是回头，戏谑了看了他一眼，嘴里吐出一个口型：“牛——”

　　此次参加电影节的人，非富即贵，当然也有娱乐圈大人物，还有一些出名的星类美女，个个仪表堂堂，萧秋风刚才的表现，在这种场合显得有些不入群，如果不是三大美女的相伴，估计很多人直接的把他忽略了。

　　一大群俊男美女上台之后，主持人话筒一转，很是大声的转换气氛，说道：“各位，趁着这个喜庆的时刻，我在此再宣布一个消息，天颜神女天后，最新专辑，《寻找一个爱人》，一周已经突破五百万的白金销量，今天我们有幸请到了天后，与她一起带来的，还有那首《寻找一个爱人》，请大家欣赏。”

　　热烈的掌声响起，麦克风已经送到了天颜悦的手中，而在远处围观的学生，更是高喊出震耳欲聋的声音。

　　“天颜神女，我爱你——”

　　“天颜悦，你是我的女神——”

　　走上舞台，天颜悦的气质变得很是沉静飘逸，与刚才气急娇嗔的表情，判若两人，还真是有种大明星的风范，明星也是人，也有着两张不同的面孔。

　　清丽而幽远的声音淡淡飘扬，歌声如水淡出：“寻找一个爱人，从前世到今生，从昨天到明天，我一直未曾停下——”

　　萧秋风也不得不承认，这个女人唱得很好，在台上的表现，几乎已经完美，此刻心里倒是有些悔意，不知道刚才是不是过分了一些？

　　林秋雅几乎很多的时间都在关观着这个男人的神态，见状轻轻的笑道：“萧少，我家妹子没有你想的那般不堪，还有几分明星的魅力吧！”

　　萧秋风没有开口，对这个故意靠近的女人，他还带着几分小心，而一旁的司马洛却讨好的回道：“那是，那是，能与秋雅小姐做姐妹的人，那当然都是天之娇女。”

　　但是林秋雅并没有理会，只是看着萧秋风，似乎很想听听他的想法。


第六十章 你追求我么？

　　正好这时，刚刚离开了一会儿的柳嫣月走了过来，手里抱着一束很鲜艳的玫瑰花，凑到两人的中间，打断了这种目光的对视。

　　“秋风，忘记告诉你，今天你还一个小节目，来，这束花给你，你送上去给天颜悦小姐，等下你就按主持人说的做就行了。”

　　萧秋风一愣，不解的问道：“你去不就行了，我不习惯这种场合。”

　　柳嫣月笑了笑，多少男人渴望着有机会与天颜神女天后同台靠近，萧秋风的拒绝，倒让她心里很是畅快，当下有些撒娇的求道：“秋风，这不是你说要为咱们集团打广告的，你看，天颜悦那套衣服漂亮吧，与你这套衣装正配，我上去就不协调了。”

　　这个时候，天颜悦的歌声缓缓的淡止，旋律扬扬几挫，也停了下来，萧秋风也没有想到，司马洛此刻却突然袭击，把他推前了几步，手中拿着的玫瑰马上进入了人们的视野。

　　“这个家伙，如此桃花运竟然不知道把握，真是想要让我嫉妒死才罢体么？”司马洛心里当然也想着有这种机会，但是在林秋雅面前，他至少也得保持君子神态，有着百花争艳，他唯想取其一朵的模样。

　　萧秋风此刻是进退不得，这才与这个女人闹了意见，现在竟然来给她献花，不知道等会她要给自己什么脸色看了。

　　但为了风正集团，他也霍出去了，这不也是为了打广告么，如果效果好，下季度的风正标权的服装，将会增加两倍的销量，看在钱的份上，他也只能委屈自己一次了，总不能柳嫣月在身后为难吧！

　　主持人似乎早就已经有了默契，一看到萧秋风，就已经拿起了话筒赞扬的说道：“天颜悦小姐，你看你的歌声多么美妙，在哪里都有你的祟拜者，这不，这位英俊的帅哥都来给你献花了。”

　　萧秋风有些受不了，台面上很多的东西都是虚伪得让人想吐，他也算是天颜悦的祟拜者么？

　　天颜悦也是一愣，因为这个插曲她并没有事先得到通知，但是看着萧秋风，她脸就浮现出一种怪怪的神色，这个男人会给自己送花？

　　难道他真的仰慕自己，却故意的装出讨厌的姿态，想引起自己的注意？这种手段，已经有不少人对她用过了，所以她不由的想多了一些。

　　主持人还没有等她开口，就已经替她作了决定：“这位先生，天颜悦小姐给你一个献花的机会，请你上台来吧，说不定她还能给你一个拥抱呢？”

　　天颜悦当然有些不愿意，倒不是介意这个插曲，只是这个选中的对象有些不对，如果是别的男人，是她的歌迷，在台上拥抱一下，倒也可以的。

　　她上别的娱乐节目，经常有与歌迷之间的互动。

　　萧秋风已经没有刚才的冷淡，脸上展现着最温暖的笑容，这些人以后都有可能是风正集团服饰的顾客，顾客是上帝，对待上帝，他当然不会吝啬一个微笑。

　　主持人已经拦住了他，持着话筒问道：“这位先生，请问你这么勇敢的上台来献花，最想对天颜神女天后说的一句话是什么？”

　　萧秋风已经领悟到了这小节目的意思，用一种大家都明白的眼色向台下扫过，笑道：“这还用问么，当然是希望天颜悦小姐给我一个拥抱了。”

　　主持人当下也笑道：“萧先生真幽默，给大家介绍一下，此次大学生电影节所有赞助皆由萧先生的风正集团出资，在这里，我们应该对他表示衷心的感谢，现在，大家鼓掌欢迎，萧先生为天颜悦小姐献花。”

　　这只是一个插曲，一个为了照顾风正集团广告效应的小游戏。

　　但是天颜悦却在萧秋风走向她的时候，小嘴弯起了月牙子，一瞬间闪动了小小的心思。

　　她没有立即接过萧秋风手中的鲜花，反而有些装作的惊讶叫道：“啊，是红玫瑰呢，萧先生，你不会是向我求爱吧！”

　　这话出乎主持人与萧秋风的意外，照理来说，接过鲜花，一个拥抱，然后就没事了，这女人偏偏惊叫的问出了这么一句。

　　萧秋风见这女人的眼神，知道她是故意的，不过柳嫣月准备也的确有些失误，没有事弄什么玫瑰花。

　　“当然，在场的男士，哪个不想这么做，只是天颜悦小姐没有给他们机会而已，我也没敢奢望，只希望这束玫瑰能换天颜悦小姐一个拥抱就已经足已。”

　　天颜悦笑了，笑得很美很柔，那明星光彩的魅力，在这一瞬间，幻化成人世间最美的一道风景，她玉手轻抬，带着一种深深的爱恋神色，接过了玫瑰，淡淡的说道：“拥抱是没有，但是——”

　　她以一种萧秋风从来没有想到过的动作，玉唇凑到脸上，轻轻的送上了一吻。

　　“但是我可以给你一吻，萧先生，谢谢你的玫瑰花，如果你真的想追求我，我一定给你机会。”

　　“啊——”

　　“哄——”

　　场中气氛不需要主持人的挑逗，就已经渲闹起来，掌声雷动，看着那像是不食人间烟花的神女，柔情蜜意，简直像是动了春心的模样，没有哪个男人不狂动沸腾的。

　　在众人的羡慕眼光中，萧秋风却是有些哭笑不得，这算是艳福么，还说给他机会，也不看他愿不愿意，就凭小丫头那如刚吐芽的身体，他就没有兴趣。

　　舞与柳嫣月，哪个都比她强。

　　柳嫣月倒是有些吃醋了，萧秋风一下来，就很是不客气的挽住他的手，很亲腻的凑近说道：“秋风，今天你可是让这里的男人嫉妒死了，竟然连天颜悦的便宜也给占了。”

　　司马洛也就在一旁，以一种酸酸的口气说道：“是啊，最让我生气的却是老三明明占了便宜，却还摆着一张臭脸，真是想拉他去棒子国整整容了。”

　　萧秋风没有这种心情，在这种场合呆着也不太舒服，对着柳嫣月说道：“占便宜是吃不饱肚子的，走吧，去吃中饭，下午我就先回公司了，这里没意思。”

　　早上动了真气，此刻又无聊的陪那个女人斗嘴，还得小心身边这个时刻注视着他的女人锐利的眼光，萧秋风真是有些乏了。

　　柳嫣月当然没有意见，她见到萧秋风脸上意态散漫的表情，就知道他对这里的环境不太喜欢，点了点，正准备回身与林秋雅招呼一声。

　　林秋雅却已经迎了上来，笑道：“萧公子去吃饭啊，那就一起吧，正好颜悦也过来了，多一个人热闹一些。”

　　萧秋风虽然第一次与这个女人见面，但是关于三花之一玫瑰的风闻却是不少，直觉里，他也感受到这是一个相当聪明的女人，与这样的女人交往，实在太累，更何况此刻，还分不清她究竟是朋友还是敌人。

　　“不用了，我们吃饭，喜欢安静，司马兄对林小姐爱慕非凡，不如就把这个机会留给他吧！”

　　只要是不瞎子，都可以看得出来，司马洛眼里流露出的，全都是对这个女人深深的恋意，当然，只要不是瞎子，也可以看得出，他们也是落花有意，流水无情了。

　　司马洛是一喜，但是林秋雅却是一愣，也没有生气，只是轻轻一笑，说道：“萧公子，你似乎弄错了，我今天与嫣月相遇，也是缘份，既然已经是朋友，当然要趁机联络一下感情，你说是不是嫣月？”

　　她抛开了萧秋风，却好像只是对柳嫣月一个人，柳嫣月有些为难，看了萧秋风一眼，有些不自然的笑了笑说道：“如果秋雅小姐不介意，那就一起吧，人多热闹一点，秋风，好不好？”

　　在这个男人的面前，她宁愿当一个附庸，改变自己，讨他欢心。


第六十一章 我请客，你付帐

　　萧秋风还没有开口，一旁的司马洛倒也有些忍不住了，他可是千想万念的才有这种机会，当然不想放弃，不就是吃一顿饭么，他请客好了。

　　不过他还来不急说，林秋雅却笑道：“萧公子，这一次我请客好了，说不定以后，我也能与柳小姐成为姐妹，真是很想向她学习一下，如何才能抓住一个男人的心？”

　　柳嫣月都答应了，再说了人家请客，萧秋风当然没有理由反对，这是好事，不是么？

　　天颜月这个时候也走了过来，吸引了一大片的记者与摄像头，不过听到林秋雅的话，她还真是一愣，秋雅姐什么时候变得这么好，请这个坏男人吃饭，嫌钱没有地方用了？

　　当下有些娇嗲的声音说道：“萧少，你刚才不是说想追求人家的，这会儿怎么连吃顿饭也要秋雅姐请，太吝啬了吧！”

　　一般的男人，当然经不住美人的刺激，但萧秋风却无动于衷，毫不在意的说道：“有人毛遂自荐，我总不能拒绝人家好意吧，再说了，我家也不宽俗，能节约点，还是要节约一点才好。”

　　这一次，包括柳嫣月在内，都傻了眼，司马洛更是睁大了眼，老三这脸皮，还真是厚实的比鼓更经得住重锤。

　　天颜月一脸嗔怒，林秋雅却微笑依然，只是柳嫣月俏脸扉红的，挽着萧秋风的手，与他面对着所有人的目光，或者有种患难与共的味道吧！

　　林秋雅说请客，司马洛当然不好再拂她意，说自己请。

　　“柳小姐，萧少，请吧，司马公子，你也一起来，今天总算是有缘相聚，以后做个朋友。”

　　这种话，听在司马洛耳内，却是让他狂喜不已，但是他此刻并不知道，他只是一抹绿叶，给林秋雅拿来作陪衬的。

　　这里没有一个是穷人，酒店当然不能太差，北海附近最著名的一家五月花大酒楼里，五人找了一个包间，然后点菜。

　　林秋雅这女人看起来还真是有钱，挑的都是挺贵的菜，让一旁的柳嫣月都有些不好意思了，嘴里客气的说道：“林小姐，不需要这么多，吃不完太浪费了。”

　　“要的，要的，嫣月，我应该比你大两岁吧，其实一见你就很投缘，不如我就托大，叫你一姐嫣月妹妹了，你看好么？”

　　没有人知道林秋雅的心思，但是她的热情，却找不到一丝的问题，柳嫣月当然也不好拒绝，多个朋友，何况是林秋雅这种身份的女人，以后就多了一条路子。

　　她们本身就是天之娇女，国色天香，一般的人看都不想多看一眼，早闻芳名，此刻相见，当然产生一种惺惺相惜的情谊。

　　“那真是太好了，其实嫣月也有这种想法，只是怕秋雅姐不愿意，这才不敢开口。”

　　天颜悦在一旁没有吭声，她很是不解，秋雅姐今天的表现，似乎有些异常，以前她待人待物，从来没有这样热情，总让人有种高不可攀的凌然，今天这是怎么了？

　　“看你说的，在嫣月妹妹面前，还有哪个不愿意的，那就这样说定了，我林秋雅又多了一个妹妹，来，先用饮料代酒，咱们干一杯。”

　　萧秋风没有说话，坐上席，他就只顾着等吃的，不管她们女人做什么，他是准备吃完了抹抹嘴走人，反正都不关他的事。

　　只是司马洛却有些刻意的讨好，没有办法，看着柳嫣月与林秋雅的关系好起来，他当然想从萧秋风这里打开讨好的通道，希望能与林秋雅多接近一些，那追求她的机会，也就多很多。

　　菜来了，还叫了两瓶酒店珍藏的红酒，真可谓是菜好酒好，萧秋风心里想，这一顿沾柳嫣月光吃的，倒也不冤，下次如果有这种机会，他倒没有必要拒绝了。

　　有些狼吞虎咽的吃样，柳嫣月是不介意的，因为她早就已经看过了，而林秋雅只是浅笑看着，脸上并没有一丝的不悦，倒是那天颜悦，嘟着一张嘴，不悦的叫道：“喂，猪先生，在美女面前吃饭，能不能文雅一点？”

　　萧秋风狠劲的吞了几口，才有些不舍的抬头，看了天颜悦一眼问道：“你跟我说话么？美女？在哪里，指给我看看。”

　　天颜悦自负天姿国色，芳艳飘香，男人们请她吃饭，说句不好听的，全都是为了看她，这个男人倒好，专攻美食，这还不说，吃得跟猪一样，又快又响亮。

　　“你什么眼睛，看不到么，本美女在此！”天颜悦很是骄傲的说道，这个男人，已经把她的含蓄忍让都磨光了，她根本没准备谦虚了。

　　萧秋风举起杯喝了一口红酒，用一种很深意的眼神看了天颜悦一眼，说道：“哦，看到了，青苹果一个，要想摘来吃，估计还得等几年。”

　　天颜悦气得连最后一丝明星的仪态都已经失去，差点就忍不住的站起来，要与这男人吵架了，她虽然不是一个小鸡肚肠的女人，但现在却是怎么看这男人都不顺眼。

　　林秋雅拉住天颜悦的手安慰道：“行了，他就一个无赖，嘴巴不会说什么好话，当耳边风就好，来，吃点这菜，味道还不错的。”

　　柳嫣月也道歉道：“颜悦，秋风就这性子，不喜欢约束，只要他喜欢就好，你不要太在意。”

　　如果是陌生人，柳嫣月才不管人家怎么看，但是与林秋雅交了姐妹，这天颜悦也算是妹妹，当然也得转转弯了，再说了，看那小丫头模样的确是被气得不轻。

　　天颜悦哼了一声，说道：“嫣月姐，你这么温柔漂亮，怎么找他这么个无赖，这不是鲜花插在牛粪上啊！”

　　“有人想插还插不上呢？”萧秋风塞满了食物，却还是不太清楚的吐出这一句。

　　天颜悦真是被气糊涂了，叫道：“秋雅姐，你看啊——”她这是寻找帮助了。

　　林秋雅无奈的摇了摇头，说道：“萧公子是神人，一边说牛粪，一边还能大吃，那你就多吃一点，不要浪费了。”

　　司马洛刚好夹起一声肉，却停在嘴边，也不知道是吃好还是放下好。

　　萧秋风不在乎，桌上的菜大半的进了他的肚子，到最后，桌上围着的五人，却看着他一人吃得尽欢，而柳嫣月也很温柔的替他递上纸巾，或者帮他倒些酒，成了服务员的角色了。

　　萧秋风不在乎，她当然也不会在乎，相反，她喜欢男人的真性情。

　　这顿饭，只有萧秋风一人吃得痛快，反正吃了也是白吃，他不想浪费。

　　林秋雅看到他放下了筷子，笑了笑，问道：“大家都吃好了，那就走吧，嫣月妹妹，以后有机会多联络，不要忘记了姐姐。”

　　她站起来，拉起了天颜悦的手，这小丫头到此刻，还拿眼瞪着萧秋风，似乎恨意未消。

　　正好这时，服务员进来，手里拿着帐单，说道：“各位好，这是帐单，五万零三百五十六块，我们经理说去掉零头，只需要五万块，希望大家常来。”

　　林秋雅却没有去接，只是用头示意了一下说道：“拿给那位先生，他来结帐。”

　　萧秋风这一回可是被惊到了，这女人说的先生，不就是他么？

　　“喂，女人，你请客的！”提醒她一下，这女人说的不会这么快就忘记了吧！

　　林秋雅转身，脸上的表情很是温情的说道：“是我请客，现在不是请了，但是帐还得由你来付，我想嫣月妹妹也不会反对的。”

　　司马洛很想说我来付吧，但是看着林秋雅的表情，却硬是不敢说出来，不过他的心里直犯嘀咕，这些都是什么人啊，为了付顿饭的钱你推我攘的，是不是难看了一些？

　　柳嫣月也是尴尬不已，她能说反对么？

　　萧秋风气得脸发黑，他还真是没有想到，这个世上还有比他脸皮还厚的女人，天才啊——

　　“先生，五万块，谢谢你的光临。”服务员已经笑脸迎人的走过来，把帐单递到了萧秋风的面前。

　　而那厚脸皮的女人，却已经领着天颜悦与司马洛走了出去，萧秋风似乎还听到天颜悦那小丫头快意的笑声，断续的传来。


第六十二章 我只是一颗棋子

　　萧秋风并不是一个风流的男人，也许是因为以前特工的性质，他不想被女色扰乱警觉的心，但是与林秋雅一聚，他还是不由对这个女人的底细有了些许兴趣。

　　先不管好与坏，她是一个聪明的女人。

　　凤姐已经把资料传了过来，除了这一次上海市黑帮行动的结果，还有东南三花与四大公子其他三人的资料，这些，对他来很有用处。

　　除了柳嫣月，这其他的两朵，一朵正是赛诸葛的林秋雅，被人们戏称玫瑰，花艳黯然销魂，而另一个，却是有些神秘的郁金香卓凝雪，据说她并不常露面，因为在三花之中，她算是比较平凡的一个。

　　这个平凡，是指家世，但是她的美丽，却是无庸致疑，这一点，萧秋风从林秋雅身上就可以想见得到。

　　倒是林秋雅的背景，让萧秋风微有些诧异，他家的风正集团虽然号称东南第一，但是与林家一比，却是小巫见大巫了，林家不止在东南，整个国家，像华丰集团一样的企业，资料上已经标出了六家。

　　东南，对他们林家来说，或者还真是九牛一毛而已。

　　林家现在太爷林炉松当家，四代同堂，二代四男三女，而林秋雅却是三代，她父亲排行老三，就她一个女儿，而她的堂兄堂弟，却是有十几个。

　　看着他家族的成员资料，萧秋风就可以看出很多问题，林家的庞大产业，也并不是拧成一块，至少林秋雅父辈四兄弟，就并不团结，这一点，不需要怀疑。

　　也许是因为独身女的关系，林秋雅不得不从小要求自己，看人看十分，却只信三分，灵智无比，所以才能在众堂兄弟堂姐妹中脱颖而出，得到老太爷的宠爱，现在掌管整个东南的产业。

　　柳嫣月的资料当然不必说，但是关于那个卓凝雪，却也引起了萧秋风的疑惑，资料上关于她的身世背景，只有短短的几句话，父母皆健在，却都移居国外，而关于她本身，却除了一个年龄，就什么也没有。

　　这是一种本能，萧秋风知道这个卓凝雪也不会太简单，不过匆促之间，凤兮能搜集到的资料，却只是这些，虽然不在国内，对他的影响并不太大，但是萧秋还是打算，关于这个女人，还需要进一步的查探。

　　其他的三大公子，司马洛与赵若明资料不太多，但是并没有看出太多的问题，只是老二何向南，却实在太简单了一些。

　　父，何能，东平集团董事长，母，已逝，没有兄弟姐妹，也没有什么亲密的朋友，简单的几乎如一张白纸。

　　“事过犹而不及，太白了也就是问题。”

　　萧秋风知道，这不是真正的何向南。

　　※※※

　　这一次的扫黑行动，赵若辰破釜沉舟，下了很大的决心，结果她很满意，上海市挂得上名号的几大黑帮，被统统清理了一遍，连带最近活动猖狂的铁血团，也被一网攻破，两大堂主病虎与天龙，也被抓获。

　　有些遗撼的步蛇失踪了，不过能做出这样的成绩，赵若辰觉得可以向上面有所交待了。

　　这份报告，由她亲自交给自己的父亲。

　　赵光平连看也没有看，就扔到了一旁，只是轻轻的抬头，问道：“你觉得这一次行动如何？”

　　此刻公事上，她们不是父女，而是上下级。

　　赵若辰说道：“基本上已经实现了预定目标，共捕获黑帮成员六百一十八人，包括几大黑帮的主脑人物，相信未来两年之内，都不会再出现黑帮火拼的事件。”

　　赵光平没有任何的表示，问道：“你真的这么认为？”

　　赵若辰冷冷的说道：“司令长官认为有什么问题，请明示！”

　　“铁血团血杀组相信你知道吧，还有不少的雇佣兵，你们警察在处理善后的时候，也应该看到了，你告诉我，以他们这种强悍的实力组合，谁可以在那么短的时间杀掉他们，步蛇失踪了，他为什么会失踪，这场黑帮火拼，不是他挑起的么？”

　　赵若辰呆了呆，这些问题，她也曾想过，但是没有找到答案，而且她已经让警员去搜集资料去了，相信不久，就会找到这些事情幕后的真象。

　　“对不起，司令长官，这些正在处理，还没有最终的结果。”

　　有错就承认，敢作敢当，这是赵若辰的性格。

　　但是赵光平摇了摇头说道：“这事你不必再插手了，我已经发出了调动申请，下周，你就去京城吧，若辰，你已经不小了——”

　　若辰这种小名一叫出来，气氛就变得有些不太一样。

　　赵光平变成了父亲，脸上却依然是严厉，说道：“若辰，我已经与黄家商量过了，明年你就嫁过去。”

　　赵若辰冷冰的脸上，马上露出一种愤怒，铁青而没有一丝的血气。

　　“你说过，你会给我机会证明自己。”

　　黄家与赵家早就有这个联姻的意思，只是赵若辰坚决反对，她虽生女儿身，但是她不想成为家族提升实力的工具，她要把握自己的命运，这些年来，她不认输，就是为了证明，她比男人强。

　　赵光平说道：“机会我已经给你了，三年的时间，你也玩够了，若辰，这些事让男人来做，你好好的当黄家的贤妻良母吧，这一次当了别人的棋子，希望以后不会。”

　　赵若辰脸上浮现一种笑，一种冷笑。

　　“我天生就是一颗棋子，你不也是这么认为的，这就是我生存的价值，不是么？”

　　“放肆——”

　　一记耳光，脆声的传来，赵若辰脸上，多了四道痛红的指印，但是她没有哭，只是脸上的笑，却有些凄然。

　　她终究逃不过她的宿命，成为家族联姻的工具。

　　赵光平是一个说到做到的人，第二天，赵若辰的调职通知书就已经下达，副局孙庆煜接替了她的所有工作。

　　没有欢送仪式，赵若辰很是简单的完成了交接工作，就悄然的走了，却也是例届换局最平静的一次，几乎是悄无生息，而在她走的第二天，李海斌也上交了辞职报告，柳嫣月把他的梦彻底的破碎，他也想回家了。


第六十三章 醉梦

　　灯红酒绿下，闪烁着人生的劣性，不管这一天，你是开心的度过，或者悲伤的度过，在这里，你都可以找到安慰自己的理由。

　　赵若辰并没有生气，或者她已经麻木得没有心情生气，努力这么多年，她对赵家来说，仍然只是一个工具，而现在，就是她实现自己价值的时候了。

　　没有人理解她，更不会有人可怜她，当然此刻黑夜的凄迷间，更不会有人会来安慰她，她的朋友，本就很少。

　　不过想占她便宜的人不少，一拨又一拨的搭讪，都被她轰走，她只想醉，最好是醉得不再醒来，或者醒来的时候，这一切，都不需要再去面对。

　　这是午夜酒吧，赵若辰像是一个没有家的孤儿，浪荡在街头，很是随意的走进这里，坐在吧台上，她已经喝下了三杯很醇的浓酒，此刻手中举起的，是第四杯。

　　脱下了一身的制服，赵若辰还原本色，灵致到诱惑的身材，在那淡淡素洁的裙下，显现出火热的春意，酒精的刺激，让她动人的容颜，更添了几分娇羞的红润，就如一个熟透了的苹果，散发着清香，向所有的人宣布，已经可以采摘了。

　　“小姐，喝闷酒呢，要不要大哥陪陪你？”这种色欲眼神的男人，哪里都有，这种混杂的酒吧，当然少不了这种猎艳者。

　　赵若辰本就很美，勃发有些过度的丰满，更是绽放着惹火的芬芳，只要不是瞎子，此刻都会被她吸引。

　　“啪”的一巴掌，因为那个男人嫌废话还不够，那只脏手已经伸过来了，赵若辰的心里还有三分的清明，想都没有想，手就已经甩了过去。

　　“滚——”怒容暴发的艳色，虽然迷人，却也是带刺的。

　　男人一脸的卑贱，拼命的低头说对不起，但是一颗黑色的药丸却已经掉入了赵若辰的杯中，散发出一种迷人的黄晕之后，如烟般的消失了。

　　赵若辰鄙视这种男人，就算是想泡她，也得有些胆量，这个世上，根本就没有人可能像他一般，让她这一生都无法忘记，只是可惜，他是舞姐的爱人，而现在，他已经死了。

　　酒端起，猛烈的灌下，一种清凉的感觉涌上心头，但是随着这种清凉浮现的是一种羞人的幻觉，他好像看到那个男人，那个第一次触动她情欲之弦的男人。

　　身体徒然间，有了少许不应该有的反应。

　　付钱，走人，酒已经有些过量了。

　　萧秋风从楼上下来的时候，却只看到赵若辰准备离开的背影，这家午夜酒吧是由凤兮控制的，此刻跟在他身边的，正是凤姐与李强兵。

　　正是因为关系的保密，所以他们才选择这里。

　　“萧少，你放心，这里不会有人知道，从开张到现在三年多，我从来就没有来过。”凤姐在他的身后，见萧秋风盯着门口，还以为他心里在防备。

　　“是啊，凤姐你藏着的东西可真不少，估计还有不少的秘密，会更让我惊奇的吧！”越与这女人相处，萧秋风越是有这种感觉，本来堪称绝代优物的凤姐，此刻所表现的冷艳，却与平日里所呈现的判若两人。

　　诱惑男人似乎是她的嗜好，她是一个优物不错，但却并不是一个胸大无脑的女人，她心里隐藏的内韵，并不像表面上那般的简单。

　　脸上多了一种羞然的情态，凤姐正待开口，就在这时，那身影一个踉跄，脸侧了过来，萧秋风很是有些诧异：“赵若辰，她怎么会在这里？”

　　这小丫头还真是挺神通广大的，连这么隐密的地方，也可以找得到。

　　这种想法，还没有想完，一个男人已经靠近了她，那并不太正经的语气，透着几分玄乎：“小姐，看来你真的喝醉了，我送你一程吧！”

　　赵若辰身体在摇晃，媚眸更是一片腥红，男人知道，那药效已经开始有作用了，狂动的艳运，让他看起来有些迫不急待。

　　萧秋风算是见识了，喝醉酒的女人是什么模样，原来这女人不是追查他，而是跑到酒吧里来灌闷酒的，而且此刻似乎遇上了些小小的麻烦。

　　凤兮眸里多了一种玩味，说道：“萧少，你似乎有英雄救美的机会了，说不定人家会以身相许呢？”

　　萧秋风一笑，说道：“强兵也救过你，怎么不见你以身相许呢？”

　　凤兮银呤的声音也笑了出来：“凤兮虽然只是一个微不足道的小女人，却也只对合我味口的男人以身相许，铁块虽然是个男人，却不怎么合我味口，如果他真的敢对我动歪心思，估计这会儿已经没有办法做男人了。”

　　“不过，萧少，我还是很羡慕你有这种的人才，可堪大用，要知道，能抵挡我诱惑的男人并不太多，铁块也算是一个，凤兮总不能找一个连自己的属下都控制不了的人做伙伴吧，那样多危险。”

　　萧秋风只是随意的笑了笑，但是李强兵已经被吓出了一身冷汗，还好他没有动歪心思，不然就真的丢人了。

　　从心里面，他有了一种坚定的信念，以后在这女人的面前，做自己应该做的事，绝对不能想得太多，不然可能被她戏弄得真的连男人也做不了。

　　两人悄然的离去，只留下萧秋风去做那英雄救美的大事。

　　赵若辰觉得身体里异样的感觉，越来越不受控制，想着早点离开这里，但是眼前这个令人生厌的男人，一直挡在她的身前，四肢乏力，她就算是想把他揍起猪头，却也使不上力来。

　　萧秋风手臂已经伸了过去，把赵若辰拦腰抱住，那个男人愤意的喝道：“哥们，你弄错了，这是我的猎物。”

　　这里有也规矩，色狼的规矩，哪个搞定的女人，就归哪个享用。

　　但是萧秋风连一句话也没有说，只是送了他一记重重的拳头，看着那人飞出三米远，撞在了酒吧玻璃门上，溅了一身玻璃碎片，躺在地下无力的呻呤着，这才弯腰把整个身体依在他身上，眼睛都快要眯上的赵若辰抱了起来。

　　“你——是谁，闪开——”一向暴力的双臂，此刻只能无力的拒绝着，赵若辰感觉自己快要沉迷，沉迷在那种莫名的欲望中。

　　萧秋风当然没有放开，打开车门，就已经把她扔了进去，扔开之前，当然也很是色狼的摸了她屁股一把，弹性依旧，酥软滑手，舒服。

　　英雄救美，虽然不幻想以身相许，但是占占便宜，却也是理所当然的，谁叫这女人给他机会呢？

　　启动车子，萧秋风准备把这女人弄回自己家去睡一夜，反正他这是好人做到底了，就她这种身材，还醉乎乎的，留在哪里他都不太放心。

　　萧秋风也想不通，据他所知，这女人一向都大大咧咧的，很少有娘们身上才有的多愁善感，今夜这醉酒，看她样子，似乎真的很伤心。

　　不过这只母老虎，伤心的样子，还真是挺有女人味的，如果以这种温柔艳丽，相信找个男人嫁了，也并不会有太大的问题。

　　一双手，轻轻的搭在他的肩上，喷着热气的嘴，更是已经凑到了他的脸上，身后醉倒的女人，却已经坐了起来，星眸媚态毕露，芬艳诱人，一种像是梦喃的话语轻呤：“我要——”

　　萧秋风吓得急踩刹车。

　　“喂，女人，你想干什么？”

　　“我要——你”

　　“什么？你丫头吃春药了。”

　　“嘶”的一声，萧秋风的衣服被强悍的撕开了。

　　“喂，你这是不是想暴力强奸我，你可是警察，不要犯错误啊！”

　　“——”

　　“强奸啊，杀人啊——你应该先脱自己衣服才对，我怎么也要先拉上窗布吧，让别人看到就不太好了。”

　　“这太没有自尊了，我是男人，应该在上面才对，啊——”

　　声音变得越来越小，却越来越浑浊，浓浓的喘息声，开始抑扬顿挫的传来，微不可闻。


第六十四章 放开胸怀

　　狂风暴雨，到风平浪静，不堪受压迫的萧秋风，终于也做了回主人。

　　人都是这样，有了第一次，这第二次似乎也没有什么可顾忌的，破罐子破摔了，身上的女人累下来的时候，他重新上马再战，只是让昏昏欲睡，神智仍不太清楚的赵若辰春意啼鸣，羞人的呻呤续续不断。

　　这一次，萧秋风可真是彻彻底底的看清楚了，这女人的身材一级棒，雪白的肌肤与之前印象中的截然不同，当初当这女人教官的时候，萧秋风以为这女人衣服下的身体，也是一片乌七抹黑呢？

　　只是那嫣红的一抹血痕，如鲜艳的玫瑰一般绽放，让萧秋风泼了盆冷水，这女人还是处的，这下闹大了。

　　天色渐亮的时候，赵若辰也慢慢的清醒过来，也许是身上缕缕的凉意，让她一下子惊然的坐了起来，眼里看到的一切，让她简直不敢相信自己的眼睛。

　　此刻，她竟然赤身裸体的躺在一个男人的怀里，而且这个男人还是一个风流无耻，让她恨入骨子里的纨绔之弟。

　　一件衣服捡起来，挡在了胸前，暴怒的眸里，射出恨意的光芒，似乎有种杀人的冲动。

　　萧秋风吓了一跳，这女人好像真的动怒了，赶紧坐正身体，叫道：“喂，你不要瞪着我，是你自己吃了春药，把我给XX了，你仔细想想。”

　　赵若辰模糊的记忆，似乎慢慢的明朗起来，想起了昨夜的事，但是却立刻大哭，扬起的拳头随之已经下来了，拍打在萧秋风的身上，不过好在没有用蛮力，不然还真是受不了。

　　“王八蛋，你还有理，你污了我的身体，我要杀了你。”

　　萧秋风一把抓住她的手，看着她楚楚可怜的模样，哪里还有一分英武的气质，根根本本的就是一个受到委屈的小女人罢了。

　　“好了，做都做了，还能怎么样，最多我负责，行了吧！”

　　一听这话，赵若辰身体震了震，却甩开了萧秋风的手，一声不吭的把衣服套在了身上，冷冷的说道：“不需要你负责，你这王八蛋，把今天发生的事统统给我忘掉。”

　　“这事忘记估计有些困难，虽然是被强迫的，但乍说也是一夜夫妻百日恩了。”听这女人漠不在意的样子，萧秋风心里倒是有些不太舒服，一边穿衣，一边戏谑道。

　　赵若辰瞪了他一眼，说道：“如果你嫌命太长，那就随便你，但是有件事我可以告诉你，我是京城黄家的女人，你得罪不起的。”

　　如果说东南的各种人物，萧秋风或者有些陌生，但是京城黄家，对他来说，却是如雷贯耳，如果说东南林家是巨无霸，那黄家可以说是巨无霸的爷爷。

　　而且他与黄家一向都有恩怨未解，起因当然并不是因为他，而是因为将军，将军与黄家是势不两立的，而他，就是将军的义子。

　　“没有这件事，你想嫁给谁，我都可以不过问，但是现在，你是我的女人，有些事，你就不能这么任性了，知道么？”

　　赵若辰冷声喝道：“住嘴，我的事，不需要你管。”虽然讨厌这个男人，但她也知道，昨夜的错不是他，既然事已经发生，那就让一切都过去吧，从心里面，她也不希望这个男人无辜的枉死。

　　他必竟是自己第一个男人！

　　女人就是这么的奇怪，不管一个男人给他的印象多坏，一旦失身于他，总会留下缕缕的情感依恋，这或者就是她们的本性，所以许多许多男人，在想得到一个女人的时候，总会先在她的身体上大做文章。

　　女人常说：要留住男人的心，先要留住男人的胃。

　　而男人却说：要得到女人的心，就先要得到她的身体。

　　萧秋风手一伸，已经把赵若辰拉到了怀里，压制着她的反抗，手掌已经大力的打在了她肥美的玉臀之上：“对我要有礼貌，特别是现在，我已经是你的男人，你更要本份一点，不要我就打你的屁股开花。”

　　“住手，你这王八蛋，啊——不要——不——”

　　情欲的水潮，又一次的不抑的翻涌，破口大骂的尖叫，慢慢的变成了一种呢喃的呻呤，当萧秋风转过她身体的时候，这个女人脸上的红潮，却如动了春情的少妇，一副妩媚的骚荡。

　　萧秋风似乎发现了什么，手不经意的在上面再一次的扫过，看着这个女人配合的哼出嗲声，有些兴奋的笑了出来：“若辰，看样子你这里很敏感嘛，要不要我多抚摸一下？”

　　这个羞人的秘密被发现，赵若辰真是恨不得找条地缝钻下去，脸红得像是番茄，一下子推开了萧秋风的手，想打开车门下车。

　　萧秋风却没有给她机会，又把她拉回来，笑道：“这有什么害羞的，昨晚咱们更羞的事都已经做了。”

　　“不要说，不要说，你这王八蛋，是不是要我羞愧的自杀，你才满意？”都忘记自己最讨厌这个纨绔的风流哥，赵若辰芳心乱颤间，竟然流露出撒娇的意味，还真是让萧秋风大开眼界，这女人也有如此娇人的可爱模样。

　　萧秋风托起她的脸，很是正色的说道：“若辰，相信我，我会对你负责的，不管是黄家还是白家，你已经是我的女人，我不会把你让给别的男人，答应我，不要喜欢上任何人，你是属于我的。”

　　赵若辰好像习惯了这种拥抱，她没有再反抗，只是淡淡的说道：“你让我如何相信你，你是风流公子，有那么多女人，你还会在乎我么？你不要逼我，我不想害你，你是斗不过黄家的。”

　　“你至少要给我时间，还要给我一个机会，不是么？”

　　赵若辰沉呤了半刻，最后幽幽的叹了口气，说道：“如果你真的、真的喜欢我，就来京城找我吧，只要能让我爱上你，就算你真的是色狼，我也会嫁给你。”

　　对赵若辰来说，并不奢求一生的富贵，对感情，她也看得很淡，或者自从听到他的死讯之后，她对什么也不在意了，嫁给谁都无所谓，但是在她的心里，还是觉得，眼前的可恶男人，似乎比那陌生的黄家更好一些。

　　有了这种承诺，萧秋风倒真是放心了，赵若辰的性格，他很了解，说过的话，绝对算数。

　　“好，那就这样说定了，等我到京城的时候，若辰你会发现，其实我比那黄家的傻毛好得太多了。”

　　脸上泪痕未拭，却多了一种淡淡的笑，对赵若辰来说，这只是一种宽慰，却并不是幸福。

　　她心里知道，这一生，幸福已经不再属于她。

　　赵若辰没有要萧秋风送她，一个人悄然的离开，而在第三天的时候，萧秋风收到消息，她已经离开了上海。

　　望着星空，萧秋风的心里多了几抹淡然的惆怅，也多了一个思念，除了遥远的舞，现在，更多了一个赵若辰。

　　身后，柳嫣月轻步的走了过来，为他披上了件袍子。

　　“秋风，夜风冷，小心着凉。”殷勤的体贴，让萧秋风不由的拉起了柳嫣月的手。

　　这种亲腻的动作，在他们两人之间，却还是第一次，柳嫣月已经羞红着脸，低下了头，但是心中，欣喜若狂，渴望着这个男人更进一步的接触。

　　“嫣月，谢谢你。”

　　有了赵若辰，萧秋风知道，有些事已经发生了，就没有办法回头，就如柳嫣月的这份感情，爱就爱了，根本没有办法割舍与收回的。

　　他已经不再是影子，身上承载着两个人的生活，舞，他深深的爱着，但是对赵若辰，却也没有办法放开了，既然都已经变成这样，那再多一个柳嫣月，似乎也算不上烦恼了。

　　拥她入怀，默默的温馨慢慢的滋润着彼此的心房，而柳嫣月，悄然的眯上了眼睛，她要用心灵，来感受这幸福的一刻。

　　不远的走道里，玉婶端着一碗甜汤，悄然的退去，她不敢打扰这对纠缠的身影，只是在脸上，多了一种温和开心的笑意，夫人盼望的事，终于实现了，她要马上把这个好消息，告诉他们。


第六十五章 铁血变

　　步蛇再一次出现的时候，已经是一周之后了，这代表着，整个上海市的地下势力，皆已经被萧秋风掌握，就算是东南黑帮霸主铁血团，也在这一次的较量中，损失了大半的实力。

　　何能更是连与老团长交待的说辞也没有，血杀组一夜之间被屠杀，让他心痛的同时，更有着一种恐惧。

　　“如果你想活下去，只有一个办法，那就是全盘接收铁血团，做到了，我会给你最后的支持。”

　　这就是警长冷冷的威胁，数次的失败，他已经没有耐性了。

　　何能在铁血团的存在是一个秘密，团里的事务，虽然在老团长无力处理之后，都交给了他，但是外人只知道有一个副团长的位置，真正见过他的人，绝对不超过五个。

　　他表面的身份，就是东平集团的董事长，一个正正经经的商人。

　　这是一个老人，看他容颜衰败的样子，连坐在那里，都不停的喘气，可见已经用尽了生命的所有精力，此刻只是苟延残喘，剩日无多了。

　　“为什么？你为什么要这么做，血杀团是我毕生的心血，你竟然敢偷盗我的铁血令，让他们一夜之间尽毁。”

　　他姓陈，或者在世上，已经没有人还能记得他的名字，但是在铁血团，他是一种精神力量的存在，威严而不可侵犯的。

　　“岳父，这只是一次意外，步蛇背叛铁血团，我身为副团长，难道不能做这样的决定？”何能虽然也是五六十岁，年过半百，但是在这个老人面前，他仍然是晚辈。

　　老人虽老，但是并不糊涂，冷冷的哼了一声说道：“是么，你真的是为了铁血团？”

　　何能面露怒意，喝道：“人家说，女婿半边子，岳父，你难到真的这么讨厌我？”

　　老人幽幽的叹了口气说道：“小蓉嫁给你，是我这一生中犯下最大的错误，何能，不要以为你的事能瞒得过我，这些年来，你利用铁血团，做了多少坏事，你心里很清楚，以前的事，我不想再追究，我已经老了，没有时间再继续管理铁血团，所以我决定，解散铁血团。”

　　何能一惊，急忙说道：“岳父，你不能这么做，铁血团上万弟兄，你遣散他们，让他们以后如何生活？”

　　“路都是自己走出来的，如果你喜欢这种生活，就自己去闯，我不会让铁血团，成为你的工具，何能，你也走吧，以后不用再来了。”

　　何向南静静的站在何能的身后，感受到老头子内心的震惊与怒意，其实他也觉得，铁血团这般的解散，实在太可惜了，虽然上海市一战，损失了三堂，但是铁血团的力量，仍没有人可以小觑。

　　何能轻轻的说道：“岳父大人，你这个决定，真的不再考虑一下么？”

　　老人摇了摇头，说道：“我已经决定了，你不必再多费口舌，你走吧！”

　　“那好吧，既然岳父如此坚持，那我就听你的，这么多年，何能要感谢岳父对我的照顾，深深的感谢——”

　　“你——啊！”

　　一把锋利的匕首已经刺入了老人的胸口，有些激动的何能还紧紧压在老人身上，匕首抽出来，又再插进去，眼里滴着鳄鱼的眼泪：“岳父，谢谢你这么照顾我，教会我适者生存的道理，你在天之灵，一定会保佑我的，对不对？”

　　老人双眸暴睁，至死也不相信，杀死自己的，会是女儿托负终生的男人。

　　匕首掉在了地下，鲜血如水般的喷涌，身后的何向南，神情有些木然，但是眼里流露出的却是更深的阴冷，看着父亲残酷的杀死自己的外公，他竟然有种愉悦的冲动。

　　“你、你杀了团长？”一个老仆端着水进来，颤抖的惊问道。

　　而在他身后的帮卫，在何能的暗示下，一脚拽了过来，老仆跌倒在地下，茶杯碎片。

　　“向南，杀了他。”冷冷的话，却是对自己的儿子。

　　何向南一惊，叫道：“爸——”

　　冷眸一转，何能盯着他轻轻的哼了一声：“嗯！”

　　何向南看着这个昔日对他万分照顾的老仆，有着一种悲怜，但是地下的匕首还是捡了起来，扭过头去，手挥落，割破了他的喉咙。

　　何能很是欣慰的点了点头，开口吩咐道：“扬哥，麻烦你一下，把这里不听话的人都清理掉吧，看着碍眼。”

　　话落，一直如影子般跟在他身后的扬伯走了出来，有些轻柔的步子里，带着一种淡然无波的表情，轻轻的现出身形，在何家父子俩的目光中，慢慢的走了出去。

　　铁血团权力的更代，开始用血洗礼，而何能却一点担心也没有，坐在那属于团长的高位上，轻轻的端起了茶杯，压了口，然后眯上了眼睛，晃动着脑袋，畅爽不已。

　　“东南的天下，是我们何家的，向南，记住，绝对不能让任何人抢走！”

　　何向南脸上也多了一种惊喜与兴奋，重重的点头应道：“爸，我知道。”

　　在残酷的现实面前，何能相信，那些老东西，不敢违抗，只要整合了铁血团的力量，就算是没有了血杀组，他仍然是东南的霸主，无可替代。

　　“你做得很好，你需要支援，我会给你，这一次，希望你不要再让我失望。”听到何能这只鼠王的汇报，警长还算是满意，老板的计划，已经催得越来越紧，这一次，鼠王总算是做对了一件事。

　　何能不敢自傲，很是警惕的说道：“警长放心，我向你保证，东南很快，就是黑夜的天下。”

　　放下电话，想着马上会有的强大火力支援，与大批的高手，更有庞大的启动资金，何能格外兴奋的点燃了一支雪茄，陷入梦幻的憧憬。

　　“爸，我有个朋友想见你，京城来的。”

　　何能一震，眸里闪动着一抹冷光，沉呤片刻，问道：“什么身份？”这个时候，他当然知道儿子不会介绍一些没用的人。

　　何向南脸上喜气露出，凑近何能的身边，声音放得很轻：“他只是一个阴毒的小人，但听说是半边王的爪子。”

　　如果混到他这种地步，还没有听说过半边王，那还真是算不上上流人物，虽然半边王是一个禁忌的话题，但大家都是心知肚明，那是站在权力巅峰的人物。

　　走进来的人并不太让人喜欢，光看他的长像，就显得有些猥琐，但如果此时凤兮在这里的话，一眼就会看出，这个正是京城来的贾流公子。

　　“你就是铁血团的老大？”贾流一向的目中无人，脾性难改，在他的心中，除了京中的人物，地方上所有的人，都只是地头蛇，根本就不看在眼内。

　　“长得不乍样，像个快要死的老头子，向南兄，你介绍的没有错吧，他真的能帮我？”

　　何能没有生气，越是与这种不可一世的人交往，他就越能得到更大的好处，虽然这人看起来，就是一摊烂泥，但是半边王用他，却也是有很多作用的，所以，他还是需要在面上子歉逊一些。

　　何向南却是有些尴尬：“贾公子，这位是家父，现在掌管铁血团，你的事，只要家父答应帮你，就没有太多的问题。”

　　贾流一听，连道歉的意思都没有，反正理所当然的叫道：“好啊，好啊，只要你们铁血团帮我办妥了这件事，我可以给你们天大的好处！”

　　何能哦的一声，说道：“贾公子是贵人，这天大的好处，当然不会少，不知道有什么地方需要我们铁血团帮忙的？”

　　世上很多事都有规律，物类同归，何向南与贾流能凑到一起，当然是因为他们有着相同的心性。

　　“给我灭了凤兮这个女人，我要把她手下的四个小妞训成**，玩她们一辈子。”


第六十六章 凤兮的秘密

　　何能接受了贾流的好处，因为只要是人，都有这种攀附的渴望，能与半边王拉上关系，那铁血团能拥有的，将不仅仅东南，或者还会更多。

　　当然，对于贾流的愤恨，他们也是同仇敌忾，凤兮是他们共同的敌人。

　　一次又一次的失败，何能知道了几件事，一是萧家除了风正集团，还有庞大的地下力量，二是凤兮已经投靠了萧家，铁血团的情报已经失去了作用，第三，萧秋风，并不是一个容易对付的人。

　　所以，要想对付萧家，凤兮必先除去，这正合何能的意思，只是顺便捎四个女人，这无关紧要。

　　有着共同的利益，双方一拍即合，贾流为了表现自己的慷慨，特意的在两人的面前，拨通了一个单线电话，告诉对方，他已经找到了合作的对象，正是东南铁血团。

　　何能还真是有些受宠惹惊，待贾流放下电话，马上问道：“这是半边王老人家么？”

　　贾流有些鄙视的看了何能一眼，很是不屑的说道：“何老大，半边王是何许人，这种小事，还需要他亲自过问么，不过你们放心，这事半边王会知道的，说不定明天就有指示下来了。”

　　何能脸上有着很是明显的遗撼。

　　贾流笑道：“只要你们铁血团真的有用，倒时候，他老人家自会接见的，说不定一高兴，赏你们一些好处，那就够你们终生享用不尽了，现在，还是好好的办事吧！”

　　何向南连忙讨好的说道：“那是，那是，贾公子的事，我们还能不尽力么？”

　　贾流点了点头，眼里喷出火般的欲望，很是畅爽的说道：“那样最好，老子已经有些迫不急待了，听说那几个女人都还是处的，不知道一挑四，会不会太勉强我了，向南兄，有消息了就提前通知我，我还得提前作下准备。”

　　何向南露出一副相知的淫荡表情，连连应是，不过他的心里却是很鄙视这个废物，听他的话，估计是提前准备吃威而刚这种特效药了。

　　※※※

　　这一连几天，凤兮都失眠，因为她手中的情报网，每天都有人断线，如果偶而一个，很正常，人嘛，总有祸兮旦福的时候，而且他们都是单线联系，除了她本人，根本就会有别人知道那些桩子的身份与资料。

　　但是这一次，接而连三的有人神秘的失踪，她就感觉到不对。

　　管家又急匆匆的跑了过来，手里拿着一份红色的传真。

　　凤兮给自己掌握的情报网，取了个代号：天网。

　　在天网里，红色是急件，不论是哪个情报探子接到，必须在最快的时间，传至他的上家，以便能让主脑红娘子尽早的知悉。

　　而凤兮，就是代号首脑的红娘子。

　　“凤小姐，急件——”管家顾不上头上的热汗，已经把急件递了上来。

　　凤兮眸冷寒星，马上查看了急件的封印，在天网里，这种急件是不允许拆阅的，除了她本人。

　　确定没有异状之后，急件打开了，上面只有几个字：“兔子反扑，八号亡！”

　　凤兮眼里寒光更盛，巴掌已经用力的拍在了桌上，人站了起来。

　　“该死的兔子，我们井水不犯河水，你当真老娘好欺负不成？”

　　管家是一个四十多岁的中年人，除了显得稳重老成，其他的一切都很普通，普通到就算是见了他十次，却也不一定可以记住他的样子，凤兮是他看着长大的，所以有些事，并不需要对他隐瞒。

　　他已经看到了桌上的急件内容，问道：“凤小姐准备如何处理？”

　　凤兮又慢慢的坐了下来，端起了红酒喝了一口，反问道：“管家认为呢？”

　　管家并没有客气，想了想说道：“狡兔三窟，却也不是找不到他的洞穴，不过他们倒有不少的好手，这事咱们去硬碰，不划算，既然与萧少是盟友，这种事，他处理比较妥当。”

　　凤兮笑了笑，问道：“管家先前不是对这个盟友持着怀疑态度的，这件事让他去处理，他会知道更多的东西，不怕么？”

　　管家没有笑，凤兮印象中，这个中年的男人，好像从来没有笑过。

　　“我除了是管家，更是凤兮小姐的保护人，这是我对家主的承诺，但是现在，我已经慢慢的力不从心，或者这个萧少，更能适应这份责任，小姐应该给他机会。”

　　凤兮脸上的笑淡淡的化去，眉眸间多了一种伤感，没有看管家，只是轻轻的说道：“你跟我这么多年，也应该知道，对男人，我已经没有信心了。”

　　管家平静的脸上很是突然的多了一种慈爱，望着凤兮，深深的叹了口气，说道：“其实世上还是有好男人的，只要凤小姐用心去找，一定可以找得到。”

　　凤兮没有再接话，只是端着酒杯，慢慢的陷入了一种无力挣扎的情绪中，眼角的清泪，竟然缓缓的流下，或者也只有她自己才知道，她为什么流泪，那种痛，又在心口涌起，这一生，这一世，她都不会忘记。

　　酒一下子倒入口中，吞下，然后站起来，转身离去。

　　“这件事，你不需要插手了，我会请他来处理。”

　　他，当然是指的萧秋风。

　　管家知道，此刻唯一可以靠近小姐的男人，也只有那个纨绔少爷了。

　　萧秋风接到凤兮电话的时候，也才知道，原来铁血团也有一个情报组织，他们的老大，就是十二堂主之一的兔子，狡兔三窟，但是这只兔子，却是比狐狸还狡猾。

　　十二堂，除了步蛇的蛇堂，现在还剩下八堂，这些属于铁血团的势力，萧秋风已经准备一步一步的瓦解，既然这只兔子如此的惹人厌，那么就首先拿他开刀好了。

　　“凤姐，这件事我会尽快处理，给你炖窝兔子肉吃吃。”

　　这些天，萧秋风调了几个人去了步蛇与李兴那里，挑了些不错的苗子，强化的训练了一下，虽然说混了这条路，命已经不值钱，但萧秋风也不想看到这些人都是废物。

　　凤兮刚才给的资料，很是出乎萧秋风的意外，铁血团内部大变，据帮众传出的消息，那个一向神秘的副团长谋夺了大权，改朝换代，现在正极力的整合八堂。

　　相信这个时候，铁血团形势不稳，人心涣散，正是攻击的大好机会，他当然不会放过。

　　接通了步蛇的电话，萧秋风又给他新的任务，只是这一次，他要咬的人会更多。

　　不过步蛇现在对萧秋风有些盲目的祟拜，他攻击虎堂与龙堂时，死伤不少，当时很是气愤，但是等二天听到属下汇报，血杀组全军覆没的消息后，他不由狂喜，在他的心里，对血杀组，有着莫名的恐惧，却没有想到，在萧秋风的手下，也如此的不堪一击。

　　所以，萧秋风指向哪，他就咬到哪，比真正的狗还听话百倍。

　　而这一次，萧秋风首先要对付的就是扬州，并不是因为鸡堂，而是因为那里有一只狡猾的兔子。

　　鸡堂负责扬州，而兔堂却是负责整个东南，扬州只不过是他其中一个窝而已。

　　凤兮的消息说，因为铁血团总部的传召，这只兔子，最近已经回来了。

　　十月，丰收的季节，兔子已肥，实在到了该宰的时候。

　　萧秋风答应过，要给凤兮炖兔子火锅，他当然不会失约。

　　只是不知道，这兔子肉的味道，是不是真的鲜嫩？


第六十七章 作为

　　孙庆煜最近很忙，赵若辰走了之后，他已经着手全面整顿上海的秩序，不希望上次的黑帮火拼事件，再一次重演。

　　他没有赵若辰那般的背景，有些事，处理起来，当然需要格外小心谨慎。

　　“局长，有你的电话。”小飞是李海斌申请辞职之后新提上来的刑警大队长，很久之前，就是孙庆煜的亲信。

　　孙庆煜应道：“转进来吧！”

　　“孙局长么？”电话一拿起，里面就传来很是奇怪的声音，这种声音对孙庆煜来说，很是陌生，他相信以前从来没有听到过。

　　孙庆煜有些一惊，问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要是的今晚十点，拱水码头有批货上岸，孙局长会有兴趣的。”很莫名的几句话，孙庆煜甚至还没有听出什么意思，电话却已经挂断了。

　　孙庆煜并不是傻子，很快就想明白了，虽然这匿名人没有说得更多，但是有时间，有地点，他必须安排一下。

　　“小飞，进来。”孙庆煜叫道。

　　“局长，有任务么？”

　　“查查刚才这通电话的位置，马上。”

　　大概三分钟之后，小飞已经查出来了：“局长，市中路第六十九号公用电话亭，我已派警员过去了。”

　　他的话才落，呼叫中心已经传来警员的消息：“未发现可疑人员。”

　　对小飞的动作，孙庆煜很是满意，只是让他查个电话，他就已经敏锐的感受到自己的用意，的确是个人才。

　　点了点头，孙庆煜说道：“小飞，今晚有个秘密行动，我把飞豹队派给你，由你统一指挥。”

　　飞豹队是警局火力最强的队伍，虽然只有十几个人，但却是警队精英中的精英，他们每一次的出动，都是因为重大案件的发生。

　　作为一个警员，没有人不想侦破重大案件，在自己的档案里写上一笔，这会是一生的荣耀。

　　“是，局长，我保证完成任务。”

　　孙庆煜布署了行动，但是对这条消息的来源，却还持着怀疑态度，只是宁可信其有，也不可信其无。

　　但是行动的结果，却让他很是震惊，或者不仅是他，连带着整个东南警界系统都为之震撼，这批毒品的数量，已经达到上百公斤。

　　上海并不是这批毒品的终点站，他们只是路过，但也没有想到，拦截他们的不是水警，而是市局的警察，在他们转换运作工具的那一刻，人脏并货。

　　记功，记者会，孙庆煜这个新上任的局长，很爽快的风光了一把。

　　但是第三天，这个莫名的电话又来了。

　　没有一句多余的废话，甚至没有等孙庆煜询问，声音就说道：“宋博三兄弟，现在已经流窜到上海，铁轨路圩第十六栋号，他们有枪。”

　　这一次，孙庆煜没有一丝的犹豫，宋博三兄弟，流窜各省作案十六起，打死三十多人，全国震惊，各地警方密切配合，却也没有办法把这个黑榜上的三个头号通缉犯抓获，如果这个消息是真的，绝对是一件更震惊的大事。

　　这一次孙庆煜亲自率队出动，而有前几天的毒品事件，大量的媒体对警局最近的行动很是注意，孙庆煜的亲自带队，让他们嗅到了更有价值的新闻。

　　在警车离开之后，几辆电台的采访车，也随之而至。

　　因为突然的袭击，孙庆煜布置的行动取得了主控权，疏散群众，飞豹队已经把那宋博三兄弟的住处紧紧围成了一团。

　　但是顽抗的火力，却让警察失去了抓捕的机会，随着事态的发展，更多的新闻媒体已经报道了这个消息，孙庆煜收到上面的命令：“如若顽抗，可以就地击毙。”

　　有了这道指令，飞豹队的攻击，更加的紧密，三个逃犯最终以两死一伤的结局，让孙庆煜完成了此次大行动。

　　几乎在这短短一周之间，孙庆煜已经成了警界的骄傲，破获大宗的毒品，抓捕三名头号杀人犯，这也完成了他从副局升任局长的台阶。

　　在荣誉与称扬面前，孙庆煜却显得过分的平静，因为只有他知道，这一切的拥有，都来源于那两个电话，但是那人究竟是谁？

　　蛇堂，李兴看完了都市新闻之后，有些不解的问道：“蛇哥，我们是黑，他们是白，本就势不两立，我们这么尽心的帮他干什么？”

　　步蛇没有转头，似乎沉入某种思绪，闻言冷淡的说道：“李兴，对少爷的吩咐，你不需要问这么多，就你这猪脑袋，知道了反而不好，只要照着做就行了。”

　　“进军扬州的事，你办得怎么样了，少爷可是只给我们三天时间。”

　　李兴似乎还想问，但是这一次却忍住了，回道：“已经处理好了，我的先头人马，前天已经过去了，现在已经传回来大量的消息，总堂内乱，那只鸡似乎无心管理，扬州一盘散沙。”

　　步蛇轻轻的点头：“很好，我曾经对瘦狗说过，当我们回去的时候，团长的位置就要易人了，看样了我说的话很快就会变成现实。”

　　李兴连忙拍马屁的说道：“那是，那是，那些老家伙，早该退休了，东南早就已经是蛇哥的天下。”

　　“是萧少的天下，我只是萧少的一条狗。”

　　步蛇从来不觉得当一条狗是一件丢脸的事，相反，很多人都羡慕他，能当这么一条威风的狗，却不是每个人都有这种机会的。

　　萧秋风与柳嫣月一起回家，当然坐的是一辆车，自从她搬入萧家，柳嫣月的车子基本上都没有用过了，连上街购个物，她也软磨硬泡的搭便车，让萧秋风相陪。

　　她喜欢两人相依相随的生活，也许只有这个时候，她才觉得那是真正的为自己而活。

　　“嫣月，我估计要出去几天，到扬州处理一点事情，你一个人如果在家闷的话，就回去陪你老爸他们吧！”

　　柳嫣月脸上温柔的表情，微微一愣，但是并没有问为什么，只是淡淡的摇了摇头，说道：“我不回去，我会在家里等你，秋风，你也应该知道，现在我提前试过我们未来的生活，我喜欢这种感觉。”

　　接着有些羞涩的笑道：“听说男人都一个样，只有当家里有心爱的女人等着的时候，才会想着早些回家，对么？”

　　萧秋风只是笑了笑，这一次，他没有坚持，说道：“那就随你，我会尽快的赶回来。”

　　不知不觉间，这个女人慢慢的走进他的心田，就如细细的流水，不经意间，已经蓄满了心房。

　　这个晚餐，柳嫣月把她这些天所学会的所有菜色都做了一个，而且很是殷勤的夹到萧秋风的碗里，尽管有些实在难以下口，但却很是有家的感觉。

　　或者，在这个美丽的女人心灵里，也有一种平凡女人渴望的宁静，那就是人生的休息港湾，一个可以停靠的驿站，一个有温暖的小窝。

　　这个要求，并不是太高，但是萧秋风心里有种酸酸的，他无法给她这种承诺，因为在他的心里，还有别的女人。


第六十八章 扬州之行

　　萧秋风第二天就走了，有些事他必须去做，这关系到萧家的安危。

　　随着他一起行动的，还有十六个神兵战队的队员，本来李强兵是被排除在外的，但是听说了这一次的行动，他强烈要求参加，因为现在，他也已经感受到，杀戮就是他进步的最佳途径。

　　对他的要求，萧秋风允许了，反正上海已经是步蛇的地盘，此刻应该没有人敢来闹事，再说了，凤兮那里还有六个成员，可以应付很多事情。

　　而且凤姐暗中保存的势力，萧秋风相信一定不小，不然一个女人，也不可能如此风光的存在这么久。

　　扬州是个风景城市，而华丰集团就座落在市中最繁华的商业区地段，六十三层的大厦雄踞一方，萧秋风一到扬州，林秋雅就已经收到了消息。

　　萧秋风并没有隐藏自己的行踪，但是跟在他身边的，只有李强兵与铁柱两个人。

　　“爸，你说这个风流公子来扬州，会是为了什么？”

　　自从那天大学生电影节开幕式上一见，林秋雅就深切的感受到，传说中的东南四大纨绔公子，没有一个是简单人物，司马洛对她的意思，她当然明白，但是很抱歉，她对这种温文尔雅的男人，似乎谈不上什么冲动。

　　不过这样，她也知道了，司马洛绝对不像别人传闻的那样，是一个公子哥，相反，他很聪明，很有心计。

　　那萧秋风呢？

　　这个男人，在她的心中，仍然是一个迷团。

　　或者短短的相聚，她有些羡慕柳嫣月，并不是每个男人都可以在不顾场合之下，维护自己女人的尊严，时代性质决定了，女人很多时候，都是男人的附庸。

　　一直以来，她都认为，萧秋风是四大公子中最不需要在意的一个，这一点，从当年他无耻的要挟柳嫣月就可以看出来，稍稍有点风度的男人，都不会这么做。

　　但是那天看到的，柳嫣月浓情爱意的相融，却不像是作假，她也是女人，知道如果讨厌一个男人，就算是演戏，骨子里还是无法摆脱这种讨厌的意味，但是她没有，柳嫣月身上，连一丝这种情绪都没有。

　　他究竟是怎样的一个男人？

　　“小雅，你说他这一次来扬州是为什么？”在这办公室里，除了林秋雅，还有一个中年的男人，戴着宽大的眼境，看上去很是有一种平和的儒气，不烦不躁，不笑不急。

　　林秋雅想了想说道：“上次铁血团攻击他们的下属公司，这一次来，估计是处理这些事的吧。”

　　男人哦了一声，又问道：“就这么简单？”

　　林秋雅秀眉一皱，脸色突然的有些激动，说道：“你说他是为了铁血团？”

　　男人点了点头，说道：“这样想才可以解释很多事情，谁都知道，东南已经变天了，铁血团这一次很有可能被彻底的铲除，各种势力，会重新整合，这个风流公子，还真是不简单啊！”

　　林秋雅脸已经变色：“爸，你真的这么认为，上海的事都是这个男人闹出来的？”

　　林北强这一次，终于轻轻的笑了笑，说道：“我没有这样说过，有些事，我们只是设想，如果萧秋风真是一个纨绔公子，那么此刻他来扬州，绝对是找死，但如果他不是，小雅，扬州会起狂风暴雨。”

　　林秋雅很是不敢相信，但是老爸的话也很有道理，不过她有些想不通，萧家什么时候，拥有如此大的力量，难到很久之前，这个风流公子就在隐藏自己？

　　林北强站了起来，说道：“这事与咱们也没有太多的干系，只要关注一下就可以了，倒是你大伯，好几次与太爷提起，让凯跃接替你的位子，小雅也要小心一些才是。”

　　林秋雅有些生气了也跟着站了起来，说道：“大伯他们心是不是太狠了一些，明知道爸不想与他们争，却还把心机动在我的头上，他们掌控了整个西北，难到还嫌不够？”

　　林北强淡淡的在女儿的肩膀上拍了拍，说道：“人的欲望是无止境的，不过如果真的弄到没有办法妥协，不如就让给他们算了，爸没有太多的梦想，平平安安就是福，盼着女儿找些嫁人，相夫教子，这样，就已经很满足了。”

　　林家的四兄弟，按照太爷的分配，每人掌管一角，却没有想到，大伯心太不满足，霸占了四叔的东北之后，现在还来争占东南，她虽然是女人，但没有老爸一样的看得开。

　　这些本就是属于自己的，她当仁不让。

　　“爸，你不用再说了，不论如何，我也不会相让的，不然以后林家真成了大伯的天下，每次看到他就如太爷一样，呼来喝去，不把任何人放在眼里，我就看不过去，林家绝对不能让样的人掌权。”

　　林北强天生就是这样的性格，随和与无世无争，但是却没有想到，竟然生下一个帼国不让须眉的女儿。

　　“小雅，你也长大了，知道自己该做什么，只是爸希望你记住一点，不要让自己受到伤害，你要知道，你是我与你妈在这个世上唯一珍爱的，明白么？”

　　林秋雅有些感动的投入到老头子的怀里，柔声的说道：“爸，你放心，你女儿这么聪明，不会被别人伤害的。”

　　林北强有些无奈的摇头，只是林秋雅没有看到，唉，女儿的确太聪明，作为父亲，他倒宁愿女儿笨蠢一些，其实有句话说得没有错：女子无才便是德。

　　这么聪明的女儿，他不担心也是不可能的，只怕有一天，女儿会聪明反被聪明误。

　　萧秋风下榻扬州酒店，步蛇已经派人送来了相关的资料，鸡堂与兔窝都已经秘密的监视起来，除了堂主，各小头目，还有几大战将，都已经列入监控的范围。

　　不过，有一件事很是诡异，鸡堂的老鸡出现过，但是兔堂的狐兔，却从来没有露过面，所以至今，也查不到他真正的位置。

　　“萧少，对于狐兔的行踪，我们正在抓紧追查，只是担心行踪暴露，人手不敢用多，可能需要多些时间。”

　　这个送信的人萧秋风也认识，关刀，一个与李兴一起，最新崛起的小头目，个头不显眼，但是能堪大用。

　　“告诉步蛇，这一次主要的目标是兔堂，我要把他们连根斩除，其他的堂派，我全权交给他处理，是杀是降，我只要一个结果就够了。”

　　关刀低头应是：“明白，萧少，我回去马上把你的意思传给蛇老大。”

　　“好了，去吧，我只要狐兔的行踪，尽快的给我。”

　　关刀离去，一旁的李强兵连忙说道：“萧少，这个狐兔交给我吧！”

　　“是啊，萧少，交给我也行，我一定办得干净利落。”铁柱也强烈的要求。

　　萧秋风笑了笑，说道：“这件事，本是要交给你们，我来，只是为了查看公司的业务，不然，我带你们来干什么？”

　　李强兵有些不好意思的说道：“还好，我正郁闷着呢，萧少一出手，我们啥就没有了，当日弄那几个雇佣兵，正过瘾呢，萧少一出现，我们毛都没有捡到一根，想想都有些不过瘾。”

　　萧秋风的笑，变得有些邪魅，有些冷酷，说道：“这一次，你们估计能玩一阵子，铁血团总堂不是在这里么？过几天我回去，你们就好好的玩，把扬州给我清理干净，那些垃圾留也是祸害，早些清除了也爽心悦耳一些。”

　　铁柱有些傻傻的笑了，李强兵却是一脸的渴望。

　　萧秋风没有说假话，第二天，他果然查看了几家公司，受铁血团的攻击，损失并不太大，估计他们也只是挑衅似的搔扰，让公司无法正常运作，并不是真的要赶尽杀绝。


第六十九章 遇险

　　萧秋风的到来，当然很快的被铁血团知道，何能在收到这个消息的时候，沉呤了一会儿，才吩咐道：“全天候的监视，先不要动。”

　　这本就是萧秋风的目的，这一次他根本就没有准备出手，只是为了吸引对手的注意罢了，把眼睛放在他的身上，李强兵与步蛇他们，就越好办事。

　　“爸，步蛇已经来扬州了。”何向南在一旁，轻轻的说道。

　　何能眼眯起，透出缕缕的寒光。

　　“主子来了，他那条狗还能不跟着么？”对这件事，他早就知道，这个萧家的风流公子，还真是有胆量，敢闯铁血总堂。

　　“不过萧秋风每日只是视察风正旗下公司的业务，我派人追踪，没有发现一丝的异状。”何向南又汇报道，他已经弄不清楚，这个曾经的酒肉朋友心思，或者他已经看不懂他了。

　　何能冷冷的笑了笑，说道：“你说可能么？”这话说出来，连他自己也不相信。

　　何向南也知道，萧家与铁血团之间，总有一方要倒下的。

　　“现在我们怎么办，他们的力量很强。”

　　其实到了今天，他们也弄不清楚，斩杀血杀组与几十个雇佣兵的人究竟是谁，但是无可否认，这些人的确可以让人恐惧。

　　何能说道：“他们不动，我们就等，我们的支援很快就到。”

　　警长已经派高手前来，不然他也不敢面对那神秘的恐惧力量。

　　再说铁血团内部还不稳定，十二堂，此刻剩下的八堂，也只有六堂归顺，剩下的牛堂与马堂分明有着占地为王的打算，对总堂的命令，根本就阴奉阳违，而且都一个星期了，还未见有人前来应见。

　　一旦贸然动手，这些人能不能派上用场还很难说，必竟他这个团长并没有太多的威信，更何况，他杀戮老团长的事，现在在铁血团也不是秘密，这些人只是不敢言怒而已。

　　所以，他们还靠不住。

　　“通知狐兔，让他来见我。”何能眸里寒光一闪，有了一个决定。

　　何向南点头离去，何能轻轻的说道：“扬兄，这一次要你走一趟了，只要没有了主人，那条狗就可以任人宰杀了。”

　　扬伯又出现了，但是这一次，他的脸上少了昔日的稳定，淡淡的说道：“这个人，我看不清他，只能尽力。”

　　他的命早就属于何家，这么多年，看多了人世间丑陋的事情，他也只能让自己变成一个无心的人，活了这大把年纪，他也活够了，只是很可惜，找不到可以为他送终的人。

　　何能笑着安慰道：“扬兄，凭你的身手，一定马到功成，我等着给你庆功。”对他来说，这个老人死不死，并不太重要，重要是萧秋风死。

　　很快，狐兔进来了，这是一个很瘦的男人，年约四十左右，尖嘴猴腮，不叫猴而叫兔，让人很是有些费解。

　　头戴着一顶很破旧的老人旧帽，如果不小心，你很可能把他看成是一个身染沉疴的老人，但是他并不老，而且还很精明，精明的让人不敢相信。

　　“团长。”很淡淡的声音，轻轻的说道：“不知道团长找兔子有什么事？”

　　“给我找一个机会，我要萧秋风死。”何能当然知道这个兔子的本事，整个东南，估计没有人可以逃脱他的追踪。

　　狐兔点了点头，他已经明白了何能的意思，又说道：“不知道团长对付天网的计划施行得如何了，我担心那个女人会反扑！”

　　何能冷冷的笑了笑说道：“你放心，这事很快就有结果，那只凤凰会变成鸡，永远都不会再飞起来。”

　　狐兔有些担心，但是没有再开口，他了解这个新任团长的性格，容不得半点劝说，所以有些话，他只能闷在心里。

　　在这个世上，没有人比他更了解凤兮背后的力量，虽然她抛弃了这些，但并不表示她不会重新使用这些力量，而且最近几天，天网的销声匿迹，让他隐隐的有种不好的预感。

　　萧秋风端起桌上的碑酒，还禁不住的又问了一遍：“林小姐，你能不能告诉我，这一次是你请客，也是你付帐。”

　　林秋雅轻轻的笑了，很是肯定的点头：“放心，这一顿我请。”说着，她已经从口袋里掏出了两百块，叫道：“老板，钱先给你，等下吃多少再结。”

　　这已经是萧秋风第三次问了，见到林秋雅先给了钱，他才把碑酒放到了嘴边，猛灌一口。

　　虽然这只是一个大排档，但总算是别人请客，萧秋风倒也吃得心安理得。

　　“萧大公子，真是不好意思了，请你来这种地方，希望你不要见怪，下次有时间，我请你去扬州八宝城，那里有几样菜色不错。”

　　十月的天气，东南还是有着几分躁热，冰镇碑酒下肚，萧秋风身体都舒爽了许多，手里更是已经拿起了几串火辣辣的烧烤，还真是够味。

　　“美人相邀，就是下刀山下火海，我也会去，林小姐似乎忘记了，我本就是风流公子。”碑酒配上美人，这也是一道风景，更何况眼前的女人，更是一个绝代媚柔佳人。

　　林秋雅逗逗一笑，说道：“哦，我们的萧公子还真是会演戏，一套一套的，估计骗的女人，一定不少吧，难怪连嫣月妹妹入了你的圈套，变成傻傻的女人。”

　　萧秋风一笑，问道：“林小姐这么神秘的请我出来，该不会是为了嘲弄我的吧！”

　　萧秋风接到林秋雅电话的时候，也有些惊奇，说实在话，这女人虽然与柳嫣月称姐道妹的，但是在他的心里，却还当她是陌生人。

　　因为这女人太聪明，眼里时不时的露出炙热的光芒，似乎可以看到别人的心腑，萧秋风并不想与她打交道，而且也似乎用不着。

　　林秋雅轻轻的点了一下头，说道：“那咱们就明人不说暗话，萧家与铁血团的矛盾相信也不是什么秘密，作为朋友，我只是想关心一下，不知道萧公子相不相信？”

　　“关心或者太严重，林小姐是好奇吧！”

　　林秋雅这一次没有否认，轻轻的点了点头，说道：“不错，我实在很好奇，不知道看在我请你吃一顿的份上，能不能满足我的好奇心。”

　　“人家说好奇心，会害死猫，果然不假，林小姐，有时候太好奇了，并不太好。”萧秋风手中的杯子微微的颤动，一股沉重的压力，已经慢慢的靠近，萧秋风喝了一口酒，看了没有一丝察觉的林秋雅笑道：“这一次，你似乎也惹上麻烦了。”

　　这里本就很偏僻，除了这家野外大排档，偶而露过的路人，这里很静，因为这家店的生意，都是在晚上，晚上才是纳凉的好去处。

　　桌子已经被掀起，萧秋风没有一刻的犹豫，趁着圆板挡住的一瞬间，已经拉住了林秋雅的手，林秋雅失色之下，还来不及问话，枪声已经响了。

　　这一刻，林秋雅才知道，就算是她选中再隐密的地方，这些人仍然可以找到。

　　“有人想杀你？”

　　萧秋风一面审视着远处的枪手，一边淡淡的回道：“这你早就应该知道，不是么？”

　　林秋雅竟然没有紧张，只是紧紧的靠着萧秋风，有些无力的笑道：“你说我们这算不算同命鸳鸯？”

　　萧秋风摇了摇头：“在他们眼里，我们只是一对狗男女。”

　　而话声未落，萧秋风身形又一次动了，如风如电，影幻三叠，连紧靠着他的林秋雅，也没有发现，他是何时离去。

　　等到林秋雅回过神来的时候，六张桌面已经摆立一排，萧秋风却已经藏身小店里，向他轻轻的招手。

　　这些枪手离得太远，如果萧秋风只有一人，完全可以随意的离去，但是加一个林秋雅，他们只有一条路可走，那就是小店后面的林子。


第七十章 我要杀你

　　林子里很安静，或者受到刚才的险境，林秋雅竟然还有几分兴奋，她天生就不是一个平淡的女人，身体里有着冒险的因子。

　　不过此刻，她看着萧秋风，眼里的光芒如夜空里最闪亮的星彩，从刚才的表现，这个男人被称为纨绔，实在有些名不符实，他就像是一个迷，让林秋雅渴望找到答案。

　　萧秋风又一次拉住了她的手，手很温暖，很软柔，还带着缕缕滑腻的清香。

　　“喂，你这不会是故意想占我便宜吧，小心我告诉嫣月妹妹！”

　　虽然从来没有与年青男人这样接触过，但林秋雅此刻心里却有几分欣然，女人的魅力让男人倾倒的时候，就是她们最为自傲的时刻。

　　但是一种很生硬的声音，却好像就在耳边响起，打断了她无限的遐想。

　　“我要杀你——！”

　　一个老人，慢慢的在两人的眼前出现，这一刻，林秋雅才明白，为何萧秋风会再一次的握住她的手，虽然有些遗撼，但她感觉一种从来没有过的温馨。

　　除了她的父母，这还是第一次，有人给她关怀，虽然他们之间，还很是陌生。

　　放开了林秋雅的手，萧秋风上前了两步，看着那个老人，也有些不敢相信：“我真的没有想到，原来是你。”

　　刚才的枪手，也只是迫使他们走进这里，萧秋风走进这里，就已经感受到了一股浓浓的杀气，这个老人的出现，却是他没有料到的，因为他们曾经见过。

　　他叫扬伯，何向南曾经是这样称呼他的。

　　看到他，萧秋风已经联想到了许多事。

　　眸子里瞬间多了一种光彩，一种喜悦，他已经很没有遇到这种高手。

　　“这并不奇怪，我只是一个杀手，杀人是我的工作，虽然年纪有些大了，但是刀还很锋利。”

　　萧秋风哈哈一笑，说道：“像你这样光明正大杀人的杀手，我很敬佩，如果今天你能不死，我们可以交个朋友。”

　　有些时候，人与人之间的交流，只是心灵瞬间的碰撞，而这个老人没有偷袭，就算是杀手，也值得让人尊敬。

　　强者为尊，胜者为王，这是千古不变的道理。

　　老人并没有笑，或者他的脸上没有一丝的表情，只是轻轻的点了点头，说道：“我希望今天死的不是你，不然我会多杀一个。”

　　老人说这话的时候，眼睛却是盯着萧秋风身后的林秋雅，骨子里散发的寒意，让林秋雅有种惊恐，他说的并不是玩笑话。

　　力量已经提升，凝神的注意力，如两条电火在空气里燃烧，林秋雅甚至听到耳边传来“兹兹”的声响。

　　这个老人是正宗的内劲修练者，与萧秋风的影子心诀一样，同属古武学的范畴，但是两人相比，萧秋风在杀戮中的磨难绝对要多得多，更重要是，他年青。

　　林秋雅身体有些在抖，是惊讶还是害怕，此刻她也说不清楚，但是眼前的两人在一瞬间就失去了影踪，她以为是幻觉，但是擦了擦眼睛，那影子依然存在，如果不是空中传来剧烈的炸响，她不会相信，这是真实世界里出现的打斗。

　　萧秋风的身影爆退六步，右膝跪地，嘴角溢出一抹淡淡的嫣红，但是在他的脸上，泛着开心朗快的笑意，不管胜负，能如此倾情一战，像他这般境界的高手，都会很开心，这是一种平凡人领略不到的快感。

　　老人站在那里，脸色有些苍白，本来硬朗的身体，突然的晃了几晃，接着绷紧身体，慢慢的放松，就如一个生命快要燃烧完结的老人，没有一丝活着的生气。

　　他抬起头，很是意外的，他竟然笑了出来：“年轻人，谢谢你！”

　　没有人明白，或者连萧秋风也不会明白，他重拳之下，力道的气劲，已经渗入这个老人的筋脉，就算他不死，至少也成为了废人，他竟然说出感谢二字。

　　老人没有给出答案，转过身，就如一般老人悠闲散步一般，离开了，消失在两人的眼前。

　　林秋雅这刻才回过神来：“你赢了——你们这是在比武么？”

　　刚才发生的事，应该在电影里，林秋雅就算是亲眼目睹了，那语气间也有些怀疑，难道眼前的男人，真的就是武侠小说里面，隐于市中的侠少么？

　　萧秋风并没有回答，只是说道：“林小姐，谢谢你的邀请，不过我劝你一句，不要太好奇，还有，早些离开吧，等警察过来，你可是很麻烦的。”

　　林秋雅一肚子的疑问，却看着萧秋风转身离开，而终于忍住没有开口。

　　但是她知道，这个秘密，迟早有一天，她要解开。

　　萧秋风没有杀掉扬伯，但是他却从此未再露面，因为何能曾收到汇报之后，淡淡的说了一句话：“我不养废物。”

　　“团长，不好了，步蛇已经挑掉了鸡堂，现在目标正是总堂。”一个帮众急匆匆的冲了进来，有些惊然的报告。

　　何能大喝道：“狐兔呢，为什么没有传来消息？”

　　又一个帮众冲了进来，这一次连团长都没有来得及叫，就大叫的说道：“兔堂主被杀了，刚才兔堂一名负伤小兔报告，一些神秘人捣毁了兔堂的三居，杀死了堂主。”

　　“废物，废物，来人，召四大堂主——”何能气急败坏的大叫。

　　“堂主，四大堂主都不见了。”

　　何能一下子瘫软在了团长宝座上，就如在一瞬间抽干了所有的精气。

　　“爸，咱们先离开这里吧，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　何向南脸上也有着失望，没有想到控制铁血团才短短几天，铁血团就像一盘散沙一样，被个个击破。

　　何能恨意的眸子里，满是戾气，重重的喘了一口气说道：“我们走——”

　　林秋雅回到家里，神情还沉淀在那种虚无的片段中，就如走入戏中，分不清现实与梦幻。

　　“爸，你说世上真的有种可以飞檐走壁，武功盖世的武林高手么？”

　　林北海一直小心的看着女儿异状的神态，闻言应道：“应该有吧，电影里不都这么演的？”

　　林秋雅一愣，眸子眨了眨，说道：“不是电影里，是我今天亲眼看到了，爸，你说我是不是做梦了。”

　　林北海问道：“小雅，你不是说今天请个朋友吃饭的，去了没有，怎么专说这种胡话？”

　　他想插开话题，但是林秋雅像是没有听到，人慢慢的站了起来：“爸，我去睡一觉，等醒了梦就消失了。”

　　林北海站在林秋雅的身后，只是一脸的担扰。


第七十一章 亲情相诛

　　一座海边孤凉的荒居里，闪烁着几抹不定的灯火，此刻已是午夜，但是此处气氛却异常的压抑。

　　何能呆呆的站在那里，额头溢着紧张而惧怕的汗水，很是讨好馅媚的躬身说道：“绅士，请你向警长说明，这一次，真的只是意外。”

　　在正前方，坐着一个西方典型的绅士老人，如果没有身上那股散发的威严，他就像是一个快要枯死的老头子。

　　但是何能在他的面前，却如狗般的卑贱。

　　“鼠王，你太让我们失望，二十年的潜伏，你交的答卷竟然是狼狈而逃，东南呢，你的铁血团呢？”

　　冷汗冒得更快，何能身体已经有些胆颤，因为他知道，这个绅士对他已经动了杀念，他也不知道这个老人的名字，在黑夜里，大家都以绅士来称呼，但是无可否认，黑夜里任何人都很尊敬他。

　　何能不敢狡辨，恳求道：“绅士，请向警长求情，我愿意戴罪立功，为黑夜死而后已。”

　　绅士淡淡的脸上，有一种不屑，抬头看看了这一对父子，说道：“这一次，警长已经给你机会，我们派出如此强手，就是想助你一臂之力，一统东南，却没有想到，你如此无能，你根本不配鼠王之称。”

　　枯死的眸里，瞪出了一道光芒，一闪而灭，但是屋里的杀气，已经烧到了极点。

　　何能承受不住，“扑通”一声跪了下来。

　　“绅士，我为黑夜效力二十年，从来都是尽心尽力，请绅士再给我们一个机会。”

　　绅士眸里的亮光淡去，轻轻的说道：“你们两个，有一个可以活下去，你们自己选择吧！”

　　何能与何向南两两相望，眸子里都有着一种惊恐，也有一种变态的激动。

　　何向南哭了，哭着跪了下来。

　　“绅士，我愿死，让我父亲活下去。”

　　何能有些感动，把儿子紧紧的抱住，说道：“向南，爸对不起你，你放心，这个仇，我一定会替你——”

　　就在一瞬间，何能已经把何向南推开了，在他的胸前，插着一柄锋利的匕首，血已经染红了长衫，嫣红的就如春天最灿烂的鲜花。

　　何向南还在哭，泪水已经把整张脸都布满，他很伤心，很伤心的说道：“爸，是我对不起你，你就早些安息吧，儿子会继成你的遗愿，夺回我们何家一切。”

　　何能愤怒而惊讶的眼神，手指着何向南，一句话也没有说，只是把所有的情绪转化成狂笑：“哈哈哈——”

　　片刻，倒地而亡。

　　绅士阴森的脸上多了一种满意的笑，轻轻的站了起来：“你可以活下去，从今天起，你就是新的鼠王。”

　　※※※

　　萧秋风已经回到了上海，扬州的事，他根本就懒得过问，但是没有想到，第二天，李强兵就让人给他捎来了一大堆的资料。

　　这些资料属于一个人，东南一姐凤兮的。

　　资料是从兔窝里拿出来的，当然不会有假，但是里面的东西，让萧秋风很是有些诧异，他一直认为凤姐背后有很多东西，但是没有想到，她偶而幻发出的苍桑却也是真的，她的确是一个不幸福的女人。

　　随着这些资料一起送来的，当然还有最后决战胜利的消息，但这些，早就在萧秋风的预计之中，没有什么意外。

　　柳嫣月的脚步声响起，接着就敲门声，然后走了进来，刚刚沐浴的清香，带着如水般的飘逸，清纯美丽的不可方物。

　　“秋风，该喝汤了，这可是煲了一整天，你喝喝看，味道是不是好一些？”

　　萧秋风把资料塞入纸袋里，连一刻也没有犹豫，汤三口就已经喝进了肚子。

　　而柳嫣月还在这种幸福中没有回过神来，手就已经被萧秋风拉住了：“嫣月，走吧，晚上我请你吃宵夜，兔子火锅怎么样？”

　　柳嫣月直觉手一暖，心里羞喜，不知觉的问道：“兔子火锅，好吃么？”

　　不要说吃东西，就是半夜三更的这男人拉着她的手过马路，她都会觉得幸福，脸上浮现的是一种迫不急待的冲动。

　　等到了走道，萧秋风笑道：“嫣月，你不会是想穿着睡衣出去吧，你不在意，我可是不愿意你被别人占便宜的。”

　　柳嫣月脸一红，可不是，除了这披睡衣，她可是连内衣都没有穿的，急忙摆脱了萧秋风的手，跑进了自己的卧房，靠在门后面，双手捂着脸，都有些不敢睁开了。

　　女人就是这般的个性，虽然只是换件衣服，但是柳嫣月也等差不多半个钟头才下来，看起来脸上没有扮什么妆，但是身上的衣服却特别的整理过，配着她修长灵珑的身姿，美若午夜的精灵。

　　挽住了萧秋风的手，看着他眼中泛着被吸引的神光，柳嫣月心情有些激动了，这还是这个男人第一次约她，也算是两人之间，第一次正式的约会了。

　　但是等她到了才知道，这一次并不仅仅是他们两个人，不过黑夜外游，相依相伴，柳嫣月还是很满足。

　　凤兮也来了，一如既往，她的风情，不论何时，都艳光四射，丰盈的美丽，总是惹人眼球，那媚柔嗲语的神态，更让从她身边走过的每个男人都想入非非。

　　只是她的冷艳与高贵，却让那些人不敢靠近，只有在远处，仰望的欣赏，这抹风景，根本就没有人可以独占。

　　“萧少，这么闲情逸致，请我吃宵夜？”

　　就如熟识多年的老朋友一样，凤兮并不客气，淡然的问候，让一旁的柳嫣月稍稍的多看了这个女人几眼。

　　因为在她的记忆中，萧秋风从来没有与这种气质的女人交往过。

　　萧秋风招呼着柳嫣月坐了下来，才笑道：“我说过，请你吃兔子火锅的，这里的就不错，顺便再送点东西给你。”

　　纸袋递了过去，这里面，有凤兮所有的资料，她只是轻轻的抽出了一张，就已经明白。

　　但是她并没有激动，只是点头有些无奈的笑了笑，说道：“有些事，我都已经忘记了，却没有想到，有人比我记得还清楚。”

　　“人总不能每天活在回忆中，抓住现在，看向未来才是正确的。”萧秋风笑道：“其实我还是挺佩服凤姐的，你的意志坚强的出乎我的预料。”

　　凤姐突然媚目一转，有些不服气的说道：“萧少，凤兮现在对你来说，可是没有什么秘密了，那你是不是也透露一些，让凤兮也满足满足？”

　　萧秋风连忙指向了柳嫣月说道：“这不是，如果你想了解，就请教这位大美女，她对我的了解，比我对自己的了解还深刻。”

　　柳嫣月听不懂两人的对话，但是她并没有发问，因为做为一个女人，不必事事都要知道，她相信自己的男人做事，一定有他的目的。

　　直到此刻，听到两人的话扯在了自己的身上，才很是柔声的开口介绍自己道：“我是柳嫣月，不知道这位姐姐该怎么称呼？”

　　从萧秋风的话里，她听到，这个女人似乎可以交个朋友。


第七十二章 乱事

　　女人之间，不管是什么样的女人，都有一种相同的个性，那就是初次见面时的相互吹捧，不过凤兮与柳嫣月都不是一般的女人，她们都知道，萧秋风能如此的介绍她们，一定是关系匪浅。

　　也没有过多久，她们就聊得很热络，一口一个嫣月妹妹，一口一个凤兮姐，倒是把萧秋风撇在了一旁。

　　“萧少，没有想到，你的身边有如此漂亮可人的妹妹，凤兮还真是要对你刮目相看了。”妩媚的神态幽幽一转，看着柳嫣月的时候，多了几分羡慕。

　　柳嫣月羞喜的笑道：“凤兮姐不要取笑我了，以姐姐的美丽，世上还有哪个女人敢在你的面前说漂亮二字。”

　　萧秋风抬头，在两女聊天的时候，他却独自的自饮自酌，此刻也放下了筷子。

　　“两位都很漂亮，男人能得其一已经是一种幸运，我却能让两位一起陪我吃饭，还真是祖上积德了。”

　　凤兮俏媚一笑，说道：“是啊，人家都说秀色可餐，但是我却不这么认为，我们两个大美女陪着你，也不见萧少少吃一些，也不知道是我们姿色不够，还是这兔子肉真的可口。”

　　柳嫣月对萧秋风吃饭的样子已经习以为常，掩嘴笑道：“凤兮姐，秋风这人就是这样，吃饭就像是打仗，你不要怪他无礼，其实他这样的人，也挺好养活的。”

　　凤兮轻轻的点头认同，声音变得很轻，好像是喃语一般应道：“是啊，这样的男人已经越来越少了。”

　　柳嫣月刚想再开口，一个年青的西装男人已经急步的奔了过来，这是凤兮的人。

　　像她这样风情万种的女人，每一次出去，都不可能不带着保镖的，何况还是如此深夜。

　　在她的耳边细语几句，凤兮刚才喜意的脸上，多了几抹怒容。

　　“那个京城来的少爷又来捣乱了，这一次好像是有备而来！”

　　李强兵不在，黄金水城里只留下了六个人，虽然可以应付一下，但是绝对挡不住那个来自京城少爷的刁难。

　　萧秋风对着柳嫣月笑道：“嫣月，吃好了没有，我带你去一个好地方！”

　　只要是萧秋风带她去的，不论是什么地方，她都会觉得有其独特的风景。

　　“什么地方？”柳嫣月很是好奇的问道。

　　“男人的天堂。”

　　黄金水城，岂不就是男人梦幻的天堂么？

　　凤兮嘴角多了一种笑意，轻轻的问道：“萧少知不知道他的来历？”

　　虽然知道萧秋风决定帮她，但是她还是需要提醒一下，那个京城来的少爷，背景并不像铁血团那样简单，像萧秋风这种做大事的人，一定会有所顾忌的。

　　萧秋风看出了这个女人的担心，淡淡的说道：“他不过就是一条狗，就算是那阴阳人此刻在东南，我依然可以敲掉这条狗的牙齿，打狗是不犯法的。”

　　凤兮媚眸很是惊讶的亮芒闪动，不由的重新审视了眼前的男人，因为胆敢称呼那个人为阴阳人的，能活着的绝对不多，更不要说，不把他的人放在眼里。

　　柳嫣月不懂，所以就问道：“秋风，你们说什么呢，什么狗啊阴阳人的，我怎么觉得怪怪的。”

　　凤兮拉住她的手，说道：“嫣月妹妹如此纯清温顺，这种事就不要理会了，走，姐姐带你去姐姐的家，那的确就是男人的天堂。”

　　柳嫣月虽然从来没有来过这个地方，但是霓虹灯下黄金水城四个大字，却让她很是惊讶的呆了呆，因为她曾经听说过，这里是男人逍遥的地方。

　　她有些失落，虽然她可以接受萧秋风百般的缺点，甚至背后的风流，但是这种事，是女人都会介意的，她把头扭在了一旁，轻轻的说道：“秋风，你喜欢就去玩吧，我有些不舒服，先回家了。”

　　凤兮已经看出了柳嫣月的神情异状，有些伤伤的叹道：“嫣月妹妹，凤姐在你的眼中，难道就这般的污垢，连请你喝杯茶，你都嫌不干净么？”

　　萧秋风倒没有生气，柳嫣月从来没有接触过，在她潜意识里，这种地方，就是污秽重生之所，是古代的妓圈，她没有调头就走，就已经很能克制自己了。

　　“走吧，嫣月，有些时候，你眼睛看到的东西，也并不一定是真的。”萧秋风开口，嫣月再怎么为难，也下了车来，只是脸上还是有些担心，她怕自己失望。

　　三人一到门口，一个神兵战队的队员就已经靠近，在萧秋风的耳边轻轻的细语：“萧少，他们这一次来了不少人，好像准备来硬的。”

　　萧秋风轻轻的点头，与他擦肩而过，而另一边，凤兮的管家也已经急步的跑了出来，这种事，他们做属下的只能维系，至于如何处理，却要看主人的眼色。

　　“走吧，我陪你走一趟。”萧秋风开口，又转身对柳嫣月说道：“我要去教训一条狗，嫣月不如先去红楼走走。”

　　柳嫣月却紧拉住他的手，没有放开的意思，表情有种哀求的意味：“秋风，我能不能陪你一起，如果你真的嫌我碍眼，我可以马上回去。”

　　来这里的男人，都只有一个目的，柳嫣月不愿意看到自己深爱的男人也是这样，她已经暗示过，可以奉献自己的一切，如果他依然宁愿找这里的女人，而不要她，她会承受不住这个打击。

　　凤兮也知道不要这个女人去也是为了她好，毕竟那些人都不是什么善男信女，很是危险，但是萧秋风出乎意料的点头答应了。

　　既然这个女人选择了他，那么他就应该慢慢的习惯属于他的生活，他是影子，并不是萧秋风。

　　还没有进门，就已经听到了一种很淫荡的狂笑，柳嫣月很不习惯，抓住萧秋风的手，更是用力，显示着她内心的颤动。

　　奢华的布置，一路走来欢声笑语，这里的确是男人的天堂。

　　门口守卫着不少大汉，那坚硬的身魄，似乎在宣示着他们身上强大的蛮力，而萧秋风也感应到四周几个神兵队员的影踪，也许是没有到迫不得已，他们只是小心的盯着，并没有轻意动手迹象。

　　“凤老板，不好意思，我家公子说过了，不允许任何人进入，你请回。”

　　“滚，滚开——”里面的声音有些急促，看样子那位嗜好与众不同的禽兽，又在玩什么游戏了。

　　“凤姐，玉环在里面，你快救救她。”三个刚刚躲起来的三艳此刻在管家的招呼下，急匆而来，也是玉环运气差，被那贾公子碰了个正着。

　　萧秋风怒眸一扫，冷哼一声，眼前的挡路奴才已经飞了出去，那跟在他身后的队员，已经一脚踢开了浴场的大门。

　　在那宽大的浴池水床上，两个人在不停的挣扎，一男一女，男的不认识，想来应该是所谓的京城来客，但是那女人，却正是黄金水城的四艳之一林玉环。

　　长袭的白纱裙已经被掀开了大片，雪白修长的玉腿，半掩半泄，秀发散乱，媚眸一片惊恐，双手拼命护住胸口，抵挡着暴力的侵犯。

　　但这大房子里并不仅仅是他们两人，在一旁茶几边，还翘着二郎腿坐着三个人，很是趣味的看着眼前的春色大戏，连众人闯入，他们也不见一丝的惊慌，眼中反而有些不屑。

　　萧秋风并不认识，但是凤兮却有些惊讶的叫了出来：“铁血战将——”

　　不错，他们正是铁血团的三位战将，看样子雷暴的死，没有让他们觉悟，此刻依然无所忌惮，嚣张至极。


第七十三章 迟来的惩罚

　　他们是走运的，被何能派来帮助贾流，没有遇到铁血团的大劫，兔堂的毁灭，或者此刻他们还不知道铁血团已经不存在了。

　　但是他们太不珍惜自己的命，从萧秋风进来的那一刻，就已经注定了他们的命运。

　　“叭叭”贾流从床上坐了起来，很是狂动的鼓掌，林玉环挣扎的逃了出来，躲在了凤兮的背后。

　　“很好，实在太好，本公子正等着你们，几位，你们是不是准备办正事了。”

　　三个人这才从椅上站了起来，他们的眼睛没有看萧秋风，反而紧盯着他身边的柳嫣月，不可否认，在凤姐与四大艳姬之间，柳嫣月的清纯气质，却是这里最吸引人的地方。

　　八大战将，雷暴已死，铁血团总堂一战，更是被灭掉了三个，除了眼前的三个，剩下的一个已经跟在了何向南的身边。

　　能一次派出三个战将，可见何能对这个废物是如何的看重了。

　　“贾少，这里似乎多了一个？”一个染着红发的男人很是淫欲的开口，眼里泛着狂动的神光。

　　“火炮，这个就交给咱们办了，贾少有了四个，绝对会很忙的。”

　　回话的叫电怪，而红发叫火炮。

　　最后一个上前了两步，声音很粗犷：“好了，男人可以退出去，女人留下，只要大家爽了，一切都不成问题。”

　　他叫恐龙，长得很丑，但是性情却最为残酷，他杀人，从来不用刀，很直接的一拳轰爆对方的脑袋。

　　萧秋风放开了柳嫣月的手，脸上的笑变得很有疯狂，这三个铁血战将，他最讨厌的就是这只恐龙。

　　人长得丑不是错，但是出来吓人就是不对了，何况吓的还是一些绝色的美人，更是罪该万死。

　　柳嫣月整个人恍若梦中，她的生活就如她的性格一下，单纯而素洁，从不沾一丝的污秽，但是这一路走来，她才慢慢的知道，人世间竟然还有这种卑劣的人，污垢的人性。

　　也没有人看到他如何动作，等萧秋风慢慢的坐下的时候，恐龙的猪脑袋已经被他踩在了脚下，恐龙还没死，但是不管他如何的挣扎，却无法挪开那只脚的力量。

　　这一刻，所有人都已经变色，特别是火炮与电怪，他们眼里暴射着如火的怒愤，却没有人敢轻意上前一步。

　　萧秋风看着床上的贾流，声音很冷很轻：“我叫萧秋风，我今天不会杀你，你可以回去告诉阳阴老头，这里是我的地盘。”

　　“萧少，有人冲进来了。”

　　在黄金水城四周，他们本就埋伏了不少人，这一次，他们本就是准备把这里扫为平地，当然做事之前，谁都想轻松一下，但是萧秋风的出现，让他们有种莫名的胆颤。

　　火炮闻之，脸上又扬起了那种放纵的情色，他刚才已经用口袋的发射器，发出了进攻的命令，这里还是由他掌控，马上很有气势的说道：“原来是你这个纨绔少爷，你来得正好，我们可以一起收拾，少费很多功夫。”

　　“管家——”凤兮凤眸一冷，很是突然的叫道。

　　那个平和儒雅的男人急步的进来：“凤小姐，有什么吩咐。”

　　“谁敢冲进来，就打断他的腿，统统扔到臭水塘里去。”

　　“知道了小姐，他们绝对进不来。”男人很是轻松的说完，就已经转身离去。

　　如果你太小看一个女人，代价会是很大的。

　　那冲进来的一百多人，至少有五十人是被打断了双腿，而在包间里，萧秋风也在欣赏好戏，虽然这里六个人并不是神兵战队里最优秀的，但是对付两个所谓的战将，并不费力。

　　三个战将变成了废人，连动手指的力气都没有了，是凤兮让人抬出去的。

　　贾流听到外面的声音越来越小，脸色开始变幻，提起裤子就下了床。

　　萧秋风刚才说过，不会杀他，所以他可以离开。

　　“上次你来这里捣乱，我就骂过我那不成才的属下，没有给贾公子留点见面礼，这一次难得碰上，怎么也不能让贾公子这么离开。”

　　萧秋风的话，神兵战队的人都知道，并不需要吩咐，一个队员已经上前，在贾流莫名中，一个重拳已经轰到，只是位置稍微的有些不雅，从上而下，迎难而上，正中双腿之间。

　　一种很轻，但是清脆的声音：“哧”的发出，贾流已经抱着胯下，全身颤抖的倒在了地下，抑不住的惨叫，像是杀猪般的嚎出。

　　清理了所有的人，萧秋风并没有离开，而是要了一间包房，他也想享受轻松一下。

　　只穿一件短裤，泡在不断冒泡的温水里，的确是一种享受。

　　门轻轻的被推开了，柳嫣月披着一件浴袍，羞脸的脸如熟透的萍果一般，慢慢的走了进来。

　　浴袍并不太长，修长的美腿露出了一截，粉嫩如玉，藕白的手臂，也暴露在外，在这种幽黄的灯光下，更觉妩媚。

　　萧秋风没有走，是给自己一个机会，也是给很多人机会，眼前的女人就是一个，他要让她慢慢的了解他的生活，如果不能接受，那就是结束的最好理由。

　　浴袍解下，在这浴袍下的身姿，简直就如女神雕塑般的完美，肤白滑腻，清香怡人，那淡淡羞涩的表情，配着青春傲然的美丽，实在有着无比的诱惑。

　　在她的身上，只穿着一套很性感的浴装，仅仅包裹着男人向往的风景，但这种风景，却已经可以让男人一饱眼福了。

　　“秋风，漂亮么，这是凤姐借我的，人家还是第一次穿这种泳装，挺别扭的。”说的时候，甚至在萧秋风的眼前转了一圈，丰硕的果实与那挺翘的曲线，更带起了一种惹火的冲动。

　　刚才去挑衣服的时候，凤姐偷偷的告诉她，这套衣服被称为性感惹火系列的经典，绝对可以迷倒任何男人，更何况穿在她这种灵致的身体上。

　　露有时也是一种艺术，露多露少，都让男人觉得无趣，只有露得正好，才能挑起男人的一窥的渴望。

　　萧秋风没有说话，只是向她招了招手。

　　她没有犹豫，马上含羞低头走了过去，不等萧秋风吩咐，就已经进入了池水中，把诱人的身体藏在了水中，人已经倒在了他的怀里。

　　“秋风，我有些害怕，你抱抱我。”

　　她不能跟凤兮比，这一夜的经历，比她这二十多年来所经历的加起来还让她惊吓，或者她也开始慢慢的了解真善美的另一面。

　　这些，是她从来没有接触到的东西。

　　“嫣月，你现在应该了解，这才是真实的我。”萧秋风并没有搂住她，只是轻轻的开口。

　　柳嫣月幽幽的叹了口气，说道：“你让我来，就是为了让我了解这些么，实话说，我真的很惊讶，也很是有些害怕，秋风，你也知道，我从来没有经历过，甚至连架也没有与别人吵过。”

　　“是啊，这也是我一直顾虑的原因，嫣月，你是一个好女人，融合了人类最真最美的正面，我并不想因为我，而影响你的生活，有些东西，不是你可以想象的。”

　　柳嫣月头轻轻的抬起，唇在他的脸庞贴近，然后轻轻的一吻。

　　“我不想问为什么，也不想知道更多，秋风，我不在乎你是什么人，做什么事，因为我相信你，在嫣月的心里，你是我这一生中，唯一相信的男人，这也已经是没有办法改变的事实，秋风，爱我吧，就算是你恶魔，我却已经堕落了，不是么？”


第七十四章 我可以抓你

　　萧秋风也非铁石心肠，这个女人为他做的，他心里都知道。

　　“真的已经决定了，人生有些事，不能重来的！”

　　柳嫣月却“噗嗤”一声笑了，接着抬起头，有些幽怨的眼神看萧秋风一眼说道：“秋风，你不要这么郑重其事可以么，那样会让我觉得自己是那种朝三暮四，品性不良的女人，相信我，我会一个好妻子。”

　　好像再说什么也是多余的，萧秋风双臂张开，把女人搂得很紧，暴露的身体，几乎已经融为一体，清香处子气息，漫漫而动，渗入热气之中，更显刺激的诱惑。

　　一种原始的欲望在萧秋风的身体里流动，一旦抛开了心里的负担，这种情爱就会升华，形成致命的需求。

　　柳嫣月俏颜扉红，瞪了萧秋风一眼，娇气的呢喃道：“秋风，你不老实。”

　　抱着这么一个绝代风姿的半裸优物，是男人都不会太老实。

　　手已经捂在了玉臀之上，体会着那薄布之下弹性十足舒爽，萧秋风有点汗颜，这似乎已经成为他的习惯了。

　　情迷火热，那种气氛变得很不一样，柳嫣月已经不敢抬头，如最温驯的绵羊一般，依在萧秋风的怀里，任凭着那魔手的轻薄。

　　“萧少，警察来了，有人想见你。”

　　绮梦遐想的这一刻，门口传来了凤兮清呤的声音，柳嫣月吓得清醒过来，正想起身，但是却没有摆脱萧秋风的手臂。

　　“秋风——”虽然凤兮也是女人，但是她却无法用这种意乱情迷的表情与她面对，见萧秋风不放开，她有种钻入地缝的恐慌。

　　萧秋风笑了笑，拍了拍她的玉臀，待她献上了香吻之后，才很是满意的放开她。

　　看着柳嫣月躲入了内间，萧秋风脸上的笑马上恢复了一向的冷淡，轻轻的叫道：“什么事，进来吧！”

　　凤兮最先的进来，身后还跟着一个萧秋风很熟悉的人，看到萧秋风，这个人也有种莫名的惊讶，因为有些事，已经超出了他的预料。

　　萧秋风并没有起身，因为他早就料到，他会来，他也是除了柳嫣月之后，需要给机会的第二个人。

　　“二姑父，别来无恙。”来的人正是刚刚升职的孙庆煜，萧秋风的二姑夫。

　　没有惊慌，没有客套，只是一句简单的问候。

　　“是你——凤老板，我们想单独聊聊，你可否给个方便。”孙庆煜极力的控制着自己的狂动，转身对凤兮开口。

　　凤兮当然没有意见，以她的关系网，当然知道眼前的人物，与萧少有着莫大的关系。

　　萧秋风却摆了摆手，说道：“不用了，我知道姑夫有很多话问我，这些凤兮都可以听。”

　　凤兮有些微微的一顿，心里瞬间多了一些感动，看着萧秋风的眼神，似乎又增添了几分光彩，这一刻加了外衣的柳嫣月也轻轻的走了出来。

　　“柳小姐，你也在这里？”这里是凤兮的地盘，是什么性质的地方，大家也是心知肚明，柳嫣月的出现，在孙庆煜的心里，就如见到了奇怪的现象：眼前的天空一半是白天，一半是黑夜。

　　柳嫣月轻轻点头说道：“秋风说是这里的水泡着很舒服，所以我们来这里玩玩，没有想到姑夫也来了，看样子这里还真是挺有名气的。”

　　她说着，就已经走到了萧秋风的池边，轻轻的坐了下来，对今天发生的事，她已经开始适应了另一种世界。

　　“姑父，你请坐，想知道什么，就问吧，我都会告诉你。”

　　孙庆煜真的找个椅子坐了下来，门口又闯入了一个人：小飞。

　　他扫了包间里的几人，有些犹豫的走到了孙庆煜的身边略微小声的说道：“局长我们要不要开始行动。”

　　“原地待命。”

　　等小飞离去，孙庆煜迫不急待的开口：“这里是你的？”收到线报，这里发生斗殴事件，但是等他们来到，这里却已经一片安静，他也从来没有想到，萧秋风会出现在这里。

　　在他的心里，宁愿萧秋风是个真的纨绔，也不希望他涉足太多的恩怨。

　　“这里是凤兮老板的，不过她是我的朋友。”

　　孙庆煜又问道：“铁血团的事是你做的？”

　　萧秋风看了他一眼，问道：“你现在以什么身份问我？”

　　“我是你的姑父，我关心你。”

　　“我只是用点力气应付了一下血杀组，其他的，好像都是下面的人再做，一般的时候，我不想理会这种事情。”

　　这话说出来，淡淡的语气，但是孙庆煜已经有些失色，凤兮也是如此，应付一下血杀组，那种强大的杀戮，也能算是应付一下么？

　　“步蛇是你的人？”

　　“他是我的一条狗。”

　　孙庆煜沉重的点了一下头，一直以来，他都想知道，铁血团屡屡败退以及东南风风雨雨不断的原因，但是此刻，他却希望自己从来没有听到这些话。

　　“我可以抓你——”

　　“笑话，凭什么，就凭萧少替你们清理了东南的毒瘤么？”凤兮有些不屑的笑了笑说道：“铁血团盘踞东南，做了多少坏事，你们什么时候，真正的扫清过，有些事，光靠嘴巴说是没有用的。”

　　萧秋风摆了摆手，制止凤兮的喝问，其实对这个二姑父的态度，他还算满意，不管从哪方面说，他都算是一个正直的人，值得他尊敬。

　　“姑父，你是一个好警察，如果有一天，真的觉得我罪无可恕，你就来抓我吧！”关于给他的几次人情，萧秋风并没有说出来，不想给他太多的压力，人生的这个选择，对他来说，会很艰难。

　　孙庆煜走了，走之前，他留下一句话：“你自己保重，我不希望有这一天。”

　　其实他的心也很乱，需要多些时间来理清自己，他也不能否认，凤兮说的话是对的。

　　凤兮却是有些无奈的笑了，走近萧秋风身边，说道：“你这位姑父，品性的确一流，但是脑袋瓜子却显得木呆了一些，想分清黑白是非，估计难了。”

　　萧秋风已经陷入了思考，东南已经在他的手中，他的确也需要改变一下形象了。

　　“凤姐，以后这些人你来管理吧，这么打打杀杀的也不是办法，给他们找些正经的事做。”管理黑道，凤兮绝对是一把好手，萧秋风当然不能把这么优秀的人才浪费掉。

　　“哟，萧少还真是大方，这么大的包袱，说甩就甩了。”凤兮似乎明白了男人的心思，有些玩笑的说道。

　　柳嫣月很是希望能帮到心爱的人，当下连忙说道：“秋风，管什么人，我来帮你。”

　　萧秋风摇了摇头，今天这个女人接触的黑暗已经够多，虽然说是为了让她适应自己，但那种彻底的黑暗，那种杀戮，他并不希望她去接触，保持着这份纯真，其实很好。

　　看到柳嫣月都开口，凤兮也些不忍，叹了一口气：“好吧，我尽量的试试吧！”

　　“我相信你，曾经我就说过，我所需要的，是你不敢想象的，凤姐，我的战场并不在这里，前方的敌人，会超乎你想象的强大，我不能浪费我的时间。”

　　凤兮或者已经感受到了什么，柳嫣月虽然不是很懂，但是她的玉手，紧紧的握住萧秋风的手，很用力很用力，表示着她内心的坚定，不管未来发生什么，她都会与他一起面对。


第七十五章 亲人回归

　　没有任何风声，十大集团之一的东平集团在上海市撤资，似乎一夜之间，东平就消失了，去了哪里，很少有人知道。

　　“我收到消息，何向南在香港出现过。”

　　凤兮的天网，总会在第一时间，收集到他需要的消息。

　　“据查，那些与他有过接触的人，都很神秘，似乎是一个组织的。”

　　萧秋风轻轻的点头：“查到他们正确切位置，我去一趟。”

　　扬伯的出现，让萧秋风知道了很多背后的东西，何家就是铁血团的幕后主脑，对他们这种阴险的人，一定要斩草除根，不然铁定会留下麻烦。

　　而且凭这简单的资料，不用怀疑也可能想象得到，在铁血团的背后，还有更强大的组织在支撑着，而且何向南已经受到他们的庇护。

　　这不是萧秋风乐意见到的。

　　萧远河老口子已经回来了，在收到管家玉婶每天的汇报，他们的归程显得有些迫不急待，当然，对那边遇到的人与事，他们更有几分困惑。

　　但是无论他们如何的询问，对方都只有一句话：“我们是你儿子的朋友，受你儿子所托，在这里接待一下。”

　　这所谓的一下，却让这两个老人，享受了一次从来没有经历过的爽快旅程，每到一处，都会有人把他们的衣食住行，安排得妥妥当当，而且似乎都是免费的。

　　连萧秋风都有些惊讶，儿子什么时候，有了这种财大气粗的朋友，更何况还是在异国他乡。

　　“爸，妈，你们总算是回来了，嫣月真是特别的想你们。”从她走进萧家的大门，她已经把自己当成了萧家人，爸妈也是叫得越来越是顺口。

　　田芙拉着柳嫣月的手，细细的审看着，那淡然宁静的气质，似乎在这些日子有了改变，多了几抹女人柔情蜜意的春风喜气，这的确是好现象。

　　“嫣月，妈这不是怕秋风欺负你么，所以早早的赶回来，他没有惹你生气吧！”早就看出这媳妇与儿子相处得错，但是田芙却还是故意的关心。

　　脸上多了一种羞涩的妩媚，眸子的神光，偷偷的瞄了萧秋风一眼，有些不好意思低声的说道：“没有，妈，他没有欺负我。”

　　萧远河似乎也感觉到了这种变化，开心不已，对老婆作出旅游的决定很是赞扬，给这两人留个私人的空间，果然是英明的决策。

　　“嫣月没有生气就好，走，咱们回家，你妈可是帮你们买了不少的礼物。”

　　还真是没有说错，连柳嫣月看到那些行礼，都有些惊讶：“妈，你们带这么多东西回来，也太辛苦了吧！”

　　田芙有些尴尬的看了萧秋风一眼，说道：“辛苦什么，反正不用我们出钱，还有人帮忙送。”

　　柳嫣月也回望了萧秋风一眼，很是不解。

　　萧秋风只是轻轻的笑了笑，他似乎已经明白，老哥对这两个老人的照顾，好像有些过火了。

　　到了家里，行礼十几件就堆在客厅里，田芙也没有让玉婶收拾，与柳嫣月一起，把里面的东西都细细的察看了一下，不少珍贵的珠宝，还真是羡煞了这两个女人。

　　她们不是穷人，但是闪亮的东西，天生对她们女人有一种诱惑力，没有办法免疫的。

　　“妈，你说这些都是别人送的？”柳嫣月从里面拿出一枚戒指，不舍得放下来。

　　田芙看出了她的心事，笑笑道：“嫣月，你喜欢就送给你了。”

　　柳嫣月一愣，赶紧把戒指放下来，说道：“戒指意义重大，我不能随便收别人的东西。”当然，如果是那个男人送给她，那就另当别论了。

　　田芙这个妈妈果然没有让他失望，戒指已经递到了萧秋风的手里：“去，送给嫣月，人家在这里照顾你一个月，你总得表示表示吧！”

　　什么表示不好，非得用戒指，萧秋风当然明白老妈的心思。

　　柳嫣月有些激动，凑了过去，看着戒指一脸的渴望。

　　对待代表着一生认定的戒指，男人绝对没有女人那般的看重。

　　握住她的手，戒指慢慢的套入手指，萧秋风轻轻的说道：“戴上可就没有办法取下来了。”

　　手在颤动，脸上惊喜，看着手指间晶亮的钻戒，柳嫣月似乎已经有些控制不住自己，忘记了身边还有两个老人，小嘴凑到萧秋风嘴角，重重的一吻，然后惊慌失措的转头逃开了。

　　不管如何，她算是找到一生的归宿。

　　田芙与萧远河也很是兴奋，他们人生最大的心愿，很快就可以实现。

　　“小风，你小子以后要善待嫣月，不然妈可饶不了你。”

　　萧远河也很是正经的点头，支持老婆的决定，看着柳嫣月已经离开，这才开口问道：“小风，说说你那位朋友的事，爸很是有些好奇。”

　　田芙也开口：“对，对，我也是一肚子不解呢，你那朋友是什么人，不仅很有钱，似乎很多人都给他面子，我们为什么从来没有听说过？”

　　这段时间，萧秋风早就想好了说词，马上说道：“爸，妈，这是我老哥，认识有好几年了，不过一般都不太联系，这一次你们正好出国，我这不是顺带提了提，没有想到他这么注重，下次见面，我会好好感谢他的。”

　　田芙还想问，萧远河却哈哈一笑，说道：“小风，你小子还真是有不少东西瞒着我们，行了，我们也不问了，反正你也是大人了，知道什么事该做，什么不该做，不要让我与你妈，还有嫣月为你担心就行了。”

　　萧远河必竟也是风风雨雨一路走过来的，儿子说这般的平淡，当然不符合那人的身份，试想一下，华尔街是什么地方，他们进去，也受到无数的欢迎，说明那人一定是大人物。

　　既然儿子不愿意细说，他又何必苦苦追问呢，他并不是那种好奇心特浓的人。

　　田芙有些生气的说道：“不问就不问，哼，你们爷俩好玩么，装什么神秘，懒得理你们，我去找嫣月聊天。”

　　田芙急走，剩下的两父子，只能相对无言一笑，他们是爷们，有些事，不需要解释，也不需要理由。

　　晚饭很是丰盛，更多加了红酒，一家人终于又吃了团圆饭。

　　“小风，告诉你一个好消息。”田芙并没有因为下午的聊天不悦，此刻反而一脸的笑意，似乎中了乐透彩的一等奖。

　　柳嫣月轻轻的低着头，捂抚着指间的戒指，一脸的娇羞与红润，其实这件事，是老人要求的，她只是点头答应罢了。

　　萧远河说道：“说来听听，让我也高兴高兴。”

　　“嫣月决定，以后就留下来照顾小风，不搬回去了。”田芙笑道：“我看我们家很快就要办喜事了。”

　　萧秋风冷汗，不搬回去倒无所谓，但是这喜事，可没有这么简单，事情还没有理顺呢？

　　“这事，慢慢再商量，慢慢再商量，来，我敬妈一杯，算是你为接风洗尘吧！”

　　赶紧插开话题，萧秋风根本没有办法解释，除了柳嫣月，还有一个舞，与一个失身于他的赵若辰呢？


第七十六章 这不叫怨家路窄吧

　　本来按照萧秋风的计划，是等凤兮找到确实的资料，在彻底的收拾铁血团的残余，但是第三天的中午，舞用秘密号码传来了信息。

　　“我们收到情报，有一伙国际上的恐怖分子准备在香港进行大动作，龙组四大高手都已经出动了，而且我暗中查阅了一下资料，刀似乎就在香港。”

　　刀出现了，而且他出现的地方，正是香港。

　　萧秋风脑海里又浮现了当日地下基地的阴谋，建造如此规模的基地，却只是为了对付他一人，这不是一般人可以承受得起的，何况里面涉及三大强国，背后的真象一定是惊世骇俗的。

　　萧秋风也知道，刀只是一个小角色，此刻不是打草惊蛇的时刻，但是一想起屏幕刹那间他冷笑的脸庞，心中的怒火就不抑的狂烧，就算刀是高手，但是真正要杀他，却也不是一件很费力的事。

　　不过此刻，香港这弹丸之地风起云涌，他怎么也得过去凑凑热闹，按照舞的说法，既然当初他们可以设计阴谋至他于死地，那么今天，他们也有可能对付龙组的任何人。

　　风正集团现在交给了柳嫣月，并不需要他过多的参与，而步蛇有了李强兵等人的帮助，势力也是越发的涨大，在消灭了铁血团之后，已经有向西南漫延的迹象，而萧秋风也不想过问，全权交给了凤兮处理。

　　如果柳嫣月算得上是商业的天才，那么凤兮就是黑道的女皇了。

　　与两个老人，还有柳嫣月说了声，去香港联系一批业务，当天下午，萧秋风孤身一人乘机离开了上海，本来柳嫣月也想跟来，但是被萧秋风劝退了，这一次来香港可不是游玩。

　　两个小时之后，就已经到达了香港国际机场，按照舞的安排，住入了九龙国际，听说龙组四大高手，就暂住在这里，方便他的掌握。

　　安排好了房间之后，萧秋风就来到了酒店的餐厅，既然要寻找四大高手的形踪，躲在房子里当然不行，而且对龙组的这四个高手，他很是了解，其中一个就是醉鬼，几乎是酒不离身的，就算是有再大的行动，也挡不住他的酒瘾。

　　果然越过了三桌之后，在一个大厅的屏风席上，坐着的就是那个四十上下的醉汉，看他拼命灌酒的样子，似乎一点也未曾改变。

　　如果不是组织上有规定，这醉鬼就是整个苏乞儿的原形，只是此刻西装革领，看起来还有几分人样，不过神态模糊，双眸星眯，欲醉未醉之态，让人不禁怀疑，如果真要与敌对阵，怕不是会醉倒在阵前。

　　为了喝酒，他已经记了三个大过，但是他依然痴迷，我行我素，连上面也无可奈何，因为这醉鬼虽然行为不整，但是一套古传的醉拳却已经炉火纯青，四大高手之中，他可是最不可貌相的一个。

　　当年萧秋风无影心诀也是四大高手之列，但是他一死，听舞说，又提了个新人上来，让龙组的四大高手盛名，依然盛传。

　　经历了生死，萧秋风对这种称号，倒已经看得很淡了。

　　没有故意的靠近，萧秋风隔开了三桌，才随意的坐了下来，四大高手只见其一，想来其他人都出去寻找线索，只要盯着他们，也许就可以找到许多隐藏的东西，这也不需要费太多的力气。

　　三碟小菜，一碗汤，再加了一瓶五粮液，酒对他们这些练武的人来说，是必不可少的粮食，提功伐髓，暖身助劲，都需要酒的催化作用。

　　虽然不一定有用，但这已经形成一种习惯，或者很久之前，就已经有了。

　　一阵很吵闹的声音，随着一群人的涌入，已经打扰到这里的安静，萧秋风也没有想到，在这里，会遇见那个并不投缘的神女天后。

　　这一次比上次有进步，倒没有戴帽遮住自己，不过看她脸色，似乎有种不堪的疲惫，因为跟在他身后的某些人，实在太烦人。

　　“天小姐，这大众餐厅哪里配得上你的身份，不如去鲜云城吧，那里我有个包间，天小姐随时可以使用的。”一个身材修长，英俊而傲气的青年，很是殷勤的开口，对眼前这些在大众餐厅吃饭的人，眼里分明露出了不屑的鄙视。

　　“是啊，颜悦，傅公子也是一片好意，鲜云城的海鲜可是一绝，上次我吃过一次，味道比内地的正宗多了，现在想起来，还有些流口水。”那个让萧秋风很不爽的经理人也出现了，也不知道这女人收了这个青年什么好处，也极力的游说。

　　鲜云城是什么地方，萧秋风并不知道，但是看着四周食客大部分艳羡的表情，那里似乎代表着身份。

　　萧秋风不生气，也不介意，有钱人潇洒，那也是应该的，不过看这青年人，估计也是受前辈的庇阴，与以前的萧秋风一样，是个无聊至极的纨绔之弟而已，并不被萧秋风看在眼里。

　　“不用了，傅公子，你很忙就先离开吧，我只想安静一会。”天颜悦似乎很受不了这种纠缠，这话说得已经很不给面子了。

　　但是这傅公子理解能力还真是不错，马上陪笑着对身后的随众喝道：“你们都给我住嘴，谁给我吵到天小姐，明天都不要来上班了。”

　　萧秋风看着他手下的那帮人露出一副莫名的样子，有些好笑，估计说得最多的就数他自己吧，只要他闭嘴，世界就已经很安静了。

　　虽然不太喜欢这样的少爷，但是人家追求女孩子，倒还是他的自由，萧秋风并没有出面的意思，再说他与这个大明星也仅一面之缘，谈不上什么交情，没有必要狗拿耗子多管闲事。

　　但是就在天颜悦快要崩溃的时候，她不经意的间就看到了萧秋风的身影，这一刻，她似乎看到了救星，明明知道与这个男人合不到一起来，但是此刻宁愿被这坏男人刻薄骂几句，也不愿再被这傅大公子纠缠了。

　　怎么说呢，自从她来到香港一个月，这个傅家的大公子无意中看到她之后，就每天的等候与守候，不是鲜花就是宴会，真是让她不胜其烦，因为傅家在香港是豪门，很多人都恭喜她，说她有机会嫁入豪门，更是让她哭笑不得。

　　拜托，她从来没有这种奢望好不好？

　　人家是以歌迷的身份缠她，倒没有过失礼的动作，天颜悦解释几次，他不听，也只有听之任之了。

　　如果不是因为演唱会的采排都已经到了日程，天颜悦估计早就已经离开香港了。

　　想都不用想，她已经急步的冲了过来，看着萧秋风，简直就像是碰到了老熟人，更让萧秋风意想不到的，她竟然抓住了他的手。

　　不会吧，他们不是很熟的。

　　“萧公子，你来了，颜悦可是等你很久了，上次你可是在台上表态过，说要追求人家的，怎么过了这么久，还不见你行动，是不是要颜悦反过来追你啊！”

　　汗了，这女人吹牛也不脸红，他那是演个过场而已，还以为真要追她啊！

　　不过萧秋风很明显的看到，身后那什么傅公子脸色已经变得铁青。

　　“你是什么人，也配称公子，天小姐的手，是你能碰的么？”这傅公子还真是太浮躁，萧秋风还没有开口否认呢，他就已经翻脸了。

　　“是你？你不是那个黑心司机么，上次嫣月坐你的车，你收了五千块，是不是看到嫣月来香港，所以还想来赚一笔车费啊！”经理人当然也很清楚的记着这个仇人，正是他的无理纠缠，让她受到公司的处分。

　　那天被林秋雅喝退之后，她就被召了回去，临时换了一个经理人，所以她也根本就不知道，眼前这个被她当成司机的男人，却是东南十大集团之首风正集团的少东家。

　　傅公子一听脸上就很是不屑，已经不把眼前的男人当成对手了，或者他觉得萧秋风根本就不配。

　　“哦，原来是个司机啊，我还以为是哪里来的落难公子呢，司机也配叫公子么，真是惹人笑话。”大庭广众之下，他还真是一点也不留口德。


第七十七章 这也不叫占便宜

　　萧秋风真的不想与这种白痴的人一般见识，但看他的样子，很是欠教训，也许在家里地位尊宠，一直顺风顺水的缘故吧，他简直就有些目中无人。

　　“如果觉得公子的称呼不配我这种人。”萧秋风轻轻的笑了笑，说道：“你想叫我老爹，我也会勉强答应你一声的。”

　　傅生金有种怒极而笑的狂态，看着萧秋风更是一脸的鄙视，但是在心仪的女人面前，他还会装着绅士。

　　“这位司机先生，你知不知道我是谁？”好像有种惯例，一般的纨绔总喜欢拿家世压人，意思是说，我背后能量大着呢？

　　萧秋风很真诚的摇了摇头，说道：“不太清楚，但是想来也是某个富家的败家子，我实在也没有兴趣知道。”

　　经理人哼哼一抹冷笑，马上介绍道：“这位是香港三大豪门之一傅家的傅公子，你连傅公子也不认识，不用怀疑，一定是从哪个土壕子里出来的乡下人，与你说话，实在有失身份。”

　　天颜悦这一次真的有些怒了，但是她克制得很好，有些淡淡的说道：“钱经理，我这里不需要你了，你先回去吧，从今以后，你不再是我的经理人。”

　　一直以来，她都给机会，但是这些所作所为，实在太让她失望了。

　　这位钱经理一愣，有些不敢相信，赶紧望向一旁的傅生金，她可是收了傅生金的好处，才这般的为他说话的。

　　“天小姐，钱经理是个人才，你怎么能为了一个乡巴佬而离弃她呢，再说了，她还在我这里为你拉傅氏的下批广告呢，光是那个代言人的酬金，就已经超过一个亿，天小姐实在应该好好考虑一下。”

　　这算是威胁与利诱吧！

　　在他们这种顶级富豪心里，明星与婊子有时候就是同一种意思，试问，哪个婊子不爱钱呢？

　　天颜悦微微一笑，很是明媚的美丽，泛着淡然的满足，不是很高兴的说道：“不需要考虑了，傅公子，说实在话，就算你真的有心，我也不会接下这个代言人广告，忘记给你介绍了，我这个男朋友很有钱，对一亿也不放在眼里。”

　　那钱经理脸上一白，傅生金也是一愣，问道：“他是谁？”

　　能把一亿不放在眼里的，当然不是一般人。

　　天颜悦正待开口，萧秋风已经有些不耐烦的说道：“你们有完没完，我吃饭的时候不喜欢被打扰，如果你们喜欢聊天，可以去一旁，没有人会管你们的。”

　　与这种人说话，简直是破坏吃饭的心情。

　　天颜悦有些不好意思的朝萧秋风装可爱的吐了吐舌头，说道：“傅公子，不好意思，我要陪我男朋友吃饭，如果你没有事，就请离开吧！”

　　傅生金手握成拳头，脸有些铁青，但是他摸不准萧秋风的身份，倒也没有发怒出来，只是对着天颜悦一笑，说道：“既然天小姐喜欢安静，那我今天就不打扰了，告辞。”

　　在对付一个人之前，他总得查查他的身份，在香港，是他的地盘。

　　说完之后袖手而去，连那钱经理也自觉无趣的随着他一起离开。

　　天颜悦看着这些讨厌的人离去，有些开心的举起双手，做胜利的姿势，说道：“真是太好了，终于把这讨厌的人赶走了。”

　　萧秋风连看也懒得看她一眼，说道：“你也可以走了，我不想明天陪你一起上报。”

　　“喂，你这个男人怎么这样，怎么说咱们也是熟人，你看到我受难，也不帮帮我？我可是也叫嫣月姐姐的，你不怕我告诉她，说你占我便宜？”

　　与女人扯蛋真是太没劲，萧秋风正准备离开，却发现，餐厅的入口，很是急步的走进了三条人影，其中两人正是以前的龙组四大高手之一，至那个陌生的，相信就是最近的替补了。

　　也许是一种天生的警觉，在他们走近萧秋风桌边的时候，其中一个很是注意的审视着萧秋风，他叫夜鹰，的确是龙组里思感最敏锐的一个，这一点，萧秋风也比不上。

　　萧秋风想都没有想，就有些痞子气的叫了起来：“说就说，我怕谁，老子现在还真是要占占你便宜才行了。”

　　没有办法之下，也只有拿这个女人当挡箭牌了。

　　双手一拉，这个女人就已经投入他的怀里，天颜悦哪里知道这个男人真的敢在大庭广众之下如此的放肆，情急之间，竟然惊得忘记了挣扎，在外人看来，她这根本就像是欲拒还迎。

　　天颜悦羞得粉脸俏红，回过神来，却无论如何也挣脱不开，气极的正准备破口大骂，萧秋风怕她坏了大事，一巴掌已经拍了下来。

　　等拍了，萧秋风才想起来，这女人不是舞，也不是柳嫣月，冲动间拍了人家的屁股，似乎有些过分了。

　　不过作用还真是不小，天颜悦羞愧之下，竟然连挣扎的力气也没有了，只是把头埋到萧秋风的怀里，小嘴已经重重的咬了下去。

　　他娘的，这女人属狗的，咬人这般的狠。

　　屏风里的声音传来：“已经找到他们的位置，但是目标还没有查到——”

　　他们说得很简洁，如果不是萧秋风，一般人根本就不知道他们说什么。

　　“现在我们应该怎么做？”这个人的声音很陌生，想来就是代替萧秋风位置的人。

　　醉鬼的声音突然地响起：“不必这么罗嗦，这么多人，灭掉一些再说，反正这些时间太闲了，弄几个人练练手挺好。”

　　夜鹰的声音响起：“不能贸然的动手，这样会打草惊蛇，而且我们需要知道他们真正的意图，流轮密切的监视就好，如果能引出幕后黑手，那就更好。”

　　醉鬼似乎站了起来，有些闲懒的说道：“喝多了，睡会，需要出手时告诉一声就可以了。”

　　夜鹰几个沉默了片刻，没有人说话，一直等到醉鬼离开，那个陌生的声音就有些不悦的说道：“醉鬼怎么这样，这不是影响咱们的团结与势气么？”

　　“行了，醉鬼就是这德性，飞剑，你习惯就好，走吧，咱们去盯着。”这一次说话的不是夜鹰，而是淫贼。

　　淫贼也并不是真正的淫贼，只是这丫的玩得一手迷香，当然顺带的会治治病，毒毒人，传自唐门，众人就送了他这个并不太舒服的雅号。

　　三人没有再说话，很快的就离开了，萧秋风一下子站了起来。

　　“喂，你、你还想干什么？”天颜悦脸色有些焦急，这男人不会是兽性大发，想对她不规矩吧！

　　“不干什么，记得把帐结了。”萧秋风没有在意这女人眼里转动的表情，下一刻，就已经尾随着夜鹰他们而去。

　　只是把那天颜悦气得呆立当场，这王八蛋，竟然占了便宜之后，还要她结帐，没天理了，真是太没有天理了。

　　“下次再让我碰到，我一定咬、咬、咬死你这王八蛋。”

　　萧秋风猜得没有错，天颜悦的确是属狗的，但是这咬人，却还是第一次，看样子本性相依，还是有几分道理的。


第七十八章 魔鬼佣兵团

　　萧秋风不敢靠近，夜鹰的思感，让他不得不保持十二分的小心，现在还不是泄漏他身份秘密的时候。

　　三人到了闹市，却已经分开了，向着三个不同的方向，萧秋风选中的，是三人最不熟悉的飞剑，作为昔日的战友，飞鹰与淫贼，萧秋风还算是很熟悉的，但这个飞剑，既然能进入龙组，当然也不会一般。

　　飞剑动作很快，就算是闹市里，也有些飘忽不定，如果不是萧秋风，别的人还真不一定能跟得上他。

　　路越走越偏僻，似乎到了郊外，这里木蓬林立，很显然的贫民居，随处可见的垃圾，更是腥臭无比。

　　萧秋风有些怀疑，什么危险分子，会选择居在这种地方。

　　不过看着那跑来跑去，热闹嘻戏的孩童，这里的气氛，并没有一丝的杀气，或者对他们来说，这里是天堂。

　　一种有些闷响的脚步声，急切的传来，飞剑身影已经在一瞬间隐藏了起来，萧秋风也藏身石台之上，看着下面的一切。

　　“起来，起来了，你们再不起来，烧鹅我一个人吃了。”冲进来的是一个中年人，皮肤黝黑，与亚洲人有几分相像，但是从他的口音，萧秋风知道，他们是中东人。

　　还好，这种语言，萧秋风能听得懂。

　　本来平静的院落响起了“噼啪”的声音，一个少年最快的出现在门口，头发很长，但是盘结在头上，似乎有超过一年未曾清洗了。

　　“烧鹅？在哪里，在哪里——”少年发现了中年人手里提着的袋子，或者是闻到了那种香味，就已经冲了过去，从那袋里掏出了一只香喷喷的烧鹅，根本连手上的污泥也没有顾忌，就已经送到了嘴边。

　　一边吞食，一边还吱唔的说道：“坦克大叔，你好歹也是魔鬼队长，是不是太吝啬了，来这鬼地方都一星期了，每天啃干粮，我牙都啃快掉了。”

　　这被称为坦克的中年人已经一巴掌下来，骂道：“有得吃你就吃，就你废话多。”

　　随着这一刻，屋里又走出了四个人，全都是二十上下的青年人，大家都没有客气，坦克袋里的烤鹅已经被分，一人一只，再加上几罐碑酒，大家吃得嘴巴油光可鉴，不亦乐乎，看样子平时还真是缺少营养了。

　　坦克等大伙都吃得差不多了，这才从口袋里掏出几个冷馒头，大口的咬了起来，不过看他的表情，很是满足。

　　在萧秋风的眼里，这只是一些躲避战争的可怜人。

　　“坦克大叔，我肚子小，吃不完这么多，你也吃点。”那最先抢烧鹅的少年已经把吃了一半的烧鹅递了过来，硬是塞到了中年人的手里。

　　另几个也围了上来，纷纷的扯下自己的烧鹅，送给这个坦克大叔，气氛倒显得很是融洽。

　　“你们放心吧，我已经找到生意，只要助助威，就有五万块，等钱拿到手，咱们去深湾烤鹅店吃个通宵。”

　　中年人有些感动，领着这些小子在国际上流浪，他倒无所谓，只是苦了他们，但是因为太遵守自己的原则，所以钱也实在难赚。

　　大家都兴奋起来，一个小伙子更是大声的叫道：“坦克大叔，只要有机会，咱们魔鬼佣兵团闯出名号，就每天有烧鹅吃了。”

　　这些人也叫魔鬼佣兵团？萧秋风有些目瞪口呆，这名字倒挺吓人的，但他们不过是几个孩子。

　　有些东西，并不能看表面。

　　坦克突然凌眉一皱，脸上的表情，显现出一种深邃的警惕，喝道：“什么人？”

　　萧秋风一愣，他被发现了？

　　被发现的不是他，而是飞剑。

　　但是这坦克的警惕之心，却让萧秋风很是诧异，脸容一变，这个中年人，已经与刚才的平凡截然不同。

　　“小心，拉布！”剑光一闪，坦克已经有一种深深的惊骇，手一提，就已经把那个蓬头少年拉开了，动作快如闪电，这种速度，能在这个看起来如此平凡的中年大汉身上表现出来，的确非同一般。

　　飞剑的剑的确很快，就算是坦克拉开了拉布，他依然没有躲过剑气，一截衣袖已经被割破了，血染红了手臂。

　　飞剑的行动，已经超出了萧秋风的意外，作为一个龙组高手，不应该下如此毒手，更何况，这些人并不值得杀戮。

　　虽然龙组有这种权力，但并不是说可以乱杀无辜的。

　　飞剑没有开口，或者他真的如醉鬼所说，用这些人来练练手了。

　　但他们要对付的不是恐怖组织么，与这些佣兵何干？

　　“队长——”几个年青人急吼，在这一瞬间，至少有三把匕首闪现，愤怒的表情，就如几只待人而噬的豹子，面对着飞剑，一丝不让。

　　只是他们的实力相差太多，在飞剑的手上，没有任何的便宜可占，飞剑似乎想速战速决，剑气凌然爆涨，三尺之内，形成了致命的剑气。

　　三人受伤，血色飞流，那只没有吃完的烧鹅已经滚到地下，对飞剑来说，他的确已经深得龙组杀戮的传承，解决对手，不留形踪，就是龙组的宗旨。

　　只是这种莫名的杀戮，似乎有些过了。

　　剑光一闪，直袭喉间，坦克身形急转，但是剑气更快。

　　他已经避无可避，在那战火漫天的世界，他逃过了很多次死亡，但是这一次，他似乎已经逃不过了。

　　一抹寒光，凭空而现，剑光一止，一顿，坦克却已经滚出了三米。

　　“谁——”

　　“滚，我不想杀你。”萧秋风已经现身了，冷喝一声，他并不想动手，虽然这个人看不透他的招式，但是影子心诀，却很是独特的功法，只要他一说，绝对会有人联想得到。

　　飞剑冷眸寒光，死死的盯着萧秋风，剑意未动，但是意志已经有些动摇了，看着萧秋风，恍若泰山压顶，不堪承受的沉重，他来无影，却也无踪。

　　“我会再找你。”没有把握的事，飞剑并不会去做，而且他相信，这些人不会知道他的身份。

　　坦克已经在几年青人的扶持下站了起来，但是身上警然的神态依然未变，并没有因为萧秋风替他们赶走强敌而有任何的松懈。

　　“你是谁？”少年拉布已经喝问道，看他年纪不大，但是韧劲不小，手里满是血，但是抓着的匕首却还是紧紧的没有放松。

　　从那地方走出来的人，都死过不止一次了，对他们来说，什么都不重要，只要能活下去就好。

　　萧秋风收回了先前的轻视，这所谓的魔鬼佣兵团，还是有些让他接受的地方。

　　“我是谁并不重要，重要是的我想让你们把命卖给我。”

　　坦克冷冷的回道：“你找错人了。”

　　但是他身边的拉布却在片刻的沉默之后，很是出奇的问道：“你能出多少钱？”

　　“拉布——”坦克瞪了拉布一眼，制止道。

　　但是拉布却没有停下来，只是抬头看了这个最尊敬的队长，这个比亲人更新的大叔，他轻轻的说道：“队长，我们需要钱。”


第七十九章 卖命

　　坦克微微一震，他知道，拉布说的是真话，来香港一个多星期，他们六个人，几乎是吃一顿饿一顿，与家里的生活，没有差别。

　　如果是这样，那又何必当什么国际流浪客呢，抛家来这异乡呢？

　　见到坦克的沉默，拉布上前一步，盯着萧秋风说道：“只要你出得起价，我可以把命给你，为你做任何事。”

　　这话说得很是坚决，萧秋风可以感受到他内心的信念。

　　萧秋风轻轻的笑了笑，满意的点了点头，但是又叹了口气，说道：“光你一个人怕是不够，如果你们六个人愿意，那么我可以给你们一千万美金。”

　　“一千万？”马上就有两个人惊叫出来，连呼吸也变得浓重，他们当然知道，六个人一千万美金代表着什么？

　　他们已经有些跃动，或者已经有些把命霍出去的感觉，但是他们没有说话，只是紧紧的盯着坦克，对他有着绝对的尊重。

　　拉布说话了：“队长，我命不值钱，但是如果有了一千万，我们的家人都不需要挨饿，也不会被别人视为下等的垃圾，这个机会，我不想放过。”

　　也许是一千万对他们的诱惑实在太大，坦克眸里也多了一种狂动，他虽然沉稳，但是也明白，如果有一千万，很多东西都可以改变，只是这一千万，却是他们六个人的命。

　　萧秋风转身，轻轻的声音如地狱的使者：“我的时间宝贵，不能给你们太多的时间考虑，如果你们要是觉得这笔生意不划算，那么我另找别人好了。”

　　萧秋风相信，他们一定会答应，六个人，除了坦克脸上还比较平静，其余的五人，已经有些迫不急待了，他们现在还不是魔鬼，倒有些像是饿鬼。

　　如果你没有在他们的世界里呆过，就不会理解他们的心情，很凑巧，萧秋风就在那年地方呆了整整九个月，很明白，在那里，人命其实很廉价的。

　　“我们答应，但是我们要先看到钱。”

　　萧秋风笑了，看着这个人，他已经看到了不久将来，一支庞大的力量。

　　其实从他看到拉布的第一眼起，就已经有了这个念头，这个浑身带着韧劲，不屈狠辣的少年，正是最原始的杀戮者，他一出生，面对的就是杀戮。

　　帐号，付款，萧秋风并没有用萧家的钱，而是用自己瑞士的户头，过程很是简单，只是一个电话就已经搞定。

　　坦克听着耳边手机传来帐户数额的变动，整个人就呆在那里，整整停了三分钟，接着，他向着身后的五人点了点头，五人有种又惊又喜的冲动，相互之间紧握着手，他们似乎已经看到亲人未来幸福的生活。

　　“我有个请求！”坦克说道。

　　“你说。”

　　“我们需要一周的自由时间，三天以后，我们的命随时可以给你。”这就是坦克的话，只要把这钱带回去，安排好该安排的人，他们都可以无所顾忌。

　　萧秋风似乎已经想到了，问道：“你们是不是准备回去？”

　　坦克微微一愣，点了点头，很是朗声的说道：“你放心，一周之后，我们六个人绝对一个也不会少，虽然我坦克只是一个不入流的队长，但是这一点我可以保证。”

　　萧秋风摇了摇头，笑道：“我不是担心你们跑掉，说句实在话，如果我真的想杀你们，却也是如捏死蚂蚁一样的简单，这点，你们不需要怀疑。”

　　“听说你们那里有很多雇佣兵性质的保安公司，我想在那里寻找更多有用的人，办法你们自己想，除了人，我可以给你们提供所有的物资，就算是建一支军队也行。”

　　坦克眸子里闪动着一种不定的炙热眼光，他只在这一刻才明白这个男人究竟想干什么？

　　拉布已经问道：“你想让我们帮你建军队？”

　　“不仅如此，还有你们本身，以你们现在的力量，实在太差了，给你们一年的时间，如果达不到我的要求，我会一个一个的把你们踩死。”

　　对他们这些人来说，强者就是王，说话不需要客气，更何况，他们的命已经是属于他的，他是主人。

　　“那会要很多钱。”坦克似乎有了一种热情，每个人都有梦想，只是能力是有限的，如果这个男人真的可以给他这种机会，他真的很渴望试一次。

　　反正他们的命，都已经不属于自己了。

　　在他们那个地方，只要有钱，会有很多愿意卖命的人，所以有钱人，弄几十人的部队，并不是什么困难的事，而且是绝对的服从。

　　“这不是问题，需要什么只管开口，我会满足你们的，希望你们不要让我失望，香港现在不适合你们，回去吧，那里才是你们的天堂。”

　　六人眼里都有一种憧憬，家乡再穷，究归是家，有他们的亲人。

　　“我们该如何称呼你——”坦克点头，他已经决定回家了。

　　“你们可以叫我少爷。”留下了唯一的通讯方式，萧秋风就已经转身，但是拉布却已经叫住了他。

　　“少爷，你不怕我们回去，就返悔么？”

　　萧秋风回头一笑，有些阴冷，身体突然的失踪，就如影子一般，消失在六人的眼睛里，等到再看到他的时候，萧秋风已经掐着拉布的脖子提了起来。

　　“你们有这个胆量，我就会成为你们无边的噩梦。”

　　萧秋风已经走了，但是坦克却依然没有回过神来，也不知道是谁，很是惊恐的说了一句：“他——真的好强大。”

　　萧秋风回到酒店的时候，天色已经不早了，准备先回房冲洗一下，再去餐厅吃点晚餐，中午被打扰，他吃得不是很好。

　　才推开门，隔壁的门就已经急骤的打开了，露出了一抹俏丽的颜容，萧秋风没有想到，那个大明星天颜悦竟然就住在他的隔壁。

　　“啊，萧少爷回来了，我等你很久了，饿了吧，我请你吃饭。”天颜悦穿着一件乳白色的长裙，气质高雅，淡素轻妆，很一种雍容华贵的美态，加上那绝代的明星光环，实在很有种妩媚天生的诱惑。

　　不对啊，中午已经被这女人咬了一口，才几个小时，这女人就笑容满面的相对，这不像是她的性格。

　　萧秋风没有理会，径直进了房间，声音淡淡的说道：“不用。”

　　“那你请我吧，我饿了。”这女人似乎欠了些礼貌，男人的房间，能随便闯的，再说了，她饿了想找人请吃饭，只要开口，应该很多男人愿意的。

　　“没空——”

　　“没关系，那我等你。”说着，这女人还真的找个椅子坐了下来。

　　萧秋风不是很理解，转头盯着她问道：“咱们不是很熟，你倒底想干什么？”

　　女人一下子气得站了起来，叫道：“什么叫不是很熟，不是很熟，你抱我，还打我屁股，我告诉你，我这一次来，是要你负责任的。”

　　萧秋风哭笑不得，不过的拿她当了个挡箭牌，现在竟然找上门来要他负责任了。

　　“行吧，要让我负责任很简单，这不是有床么，上完床，我一定负责任，这可以了吧！”

　　天颜悦看着萧秋风慢慢的靠近，一下子双手挡在了胸前，大声的叫道：“你、你想干什么，喂，你不要乱来，我可是说真的，是秋雅姐让我搬到你隔壁的，他说你不会欺负我的。”

　　“林秋雅！”萧秋风没有想到，在这个女人的背后竟然有林秋雅的指使，那女人想干什么？


第八十章 浮华背后的真实

　　“是啊，是啊，秋雅姐说你是好人，如果有人纠缠我，你可以保护我的。”看到萧秋风呆了一呆，天颜悦赶紧又说道：“所以我才从场馆里搬出来，求你隔壁的客人把房间转给我，你看我忙到现在，还没有吃饭呢？”

　　装出一副可怜样，这也是林秋雅教的，当然她只是顺便的提了一句：“这个男人吃软不吃硬，你自己看着办好了。”

　　天颜悦又不笨，当然已经体会到了。

　　电话正好响了，柳嫣月的电话，虽然她答应不跟来，但是强烈要求萧秋风每天一次电话的，一来到香港，弄了一圈，竟然给忘记了。

　　“秋风，你现在应该已经住下来了吧，怎么没有给我电话，人家一直等着呢？”

　　萧秋风有些不好意思的说道：“今天刚到，有些忙，正准备给你打呢，没有想到你竟然打过来了，怎么样，今天过得还好吧！”

　　自从戴上了戒指，这个女人的态度也越发的亲热，根本已经把自己完完全全的当成萧家的媳妇，与萧家人相处得很是融洽。

　　“今天啊，过得还不错，就是想你，秋风，告诉你一个好消息，今天风正做了一笔大生意，林小姐你记得么，就是华丰集团的林秋雅啊，她找我，准备两家联手开发一个大项目，下半年可是有得忙了。”

　　又是林秋雅，看样子她这分明就是冲着他来的，这个女人，她想干什么？

　　萧秋风知道这女人是为了与萧家套近乎，才故意的给这些好处，不过做生意，只有要钱赚，其他的倒可以不必太计较，当下也没有反对，说道：“如果嫣月你觉得可以，就做吧，只是要注意身体，不要累坏了，钱是赚不完的。”

　　“我知道了，秋风，爸给我说，准备把他的股份转给我，人家现在也算是为自己努力拼嘛，当然要尽力喽。”

　　给就给吧，反正这女人已经认定了，萧秋风也不知道该说些什么。

　　“对了，秋风，听秋雅姐说，小悦现在正在香港，准备要开个演唱会，而且听说有不少人纠缠她，她拜托我，说是让你帮忙照顾一下，人家一个女孩子也不容易，我也不好意思拒绝，你有空就去看看她吧！”

　　林秋雅果然有本事，竟然翘起他的大本营了，她自己不开口，却让柳嫣月说，让他想拒绝，也没有办法。

　　如果柳嫣月知道，这个女人现在就在他的房间里，不知道她会联想到什么？

　　萧秋风终是没有说出来，只是应知道了，然后柔情蜜意的在电话里亲了几口，才把电话关掉。

　　“喂，萧秋风，你干什么？”看到萧秋风接完电话，一句话也不说，转身就走，天颜悦急忙的问道。

　　“洗澡，如果你也想洗，我不介意一起来。”

　　照顾她，这样的大明星，想照顾她的人一大堆，他有正事要做，这不是给他找麻烦么？

　　“色狼，又想占我便宜。”等萧秋风进了浴室，天颜悦才放松的伸了懒腰，倒在了床上，看样子秋雅姐说的没有错，这个可恶的男人，虽然不讨人喜欢，但还算是君子，有他帮忙，应该不怕再被那些公子哥纠缠了吧！

　　等萧秋风洗完出来的时候，这个有些白痴的女人，竟然趴在床上睡着了，无端的跑到一个男人的房间，还迷迷糊糊的睡着了，萧秋风真是不知道是该为这女人的信任自豪，还是为自己成为柳下惠而自卑。

　　不过这种睡着的模样，柔柔顺顺的乖巧，还真是比所谓大明星的光环可爱得多，此刻的天颜悦看起来，就如一个邻家的女孩，平凡而惹人怜爱。

　　“啪”的一巴掌，这女人虽然傻乎乎的，但怎么说也是大明星，身体躺在床上，绝对有着致命的诱惑，萧秋风这一巴掌，又一次不客气的拍在她的屁股上。

　　再不弄醒她，估计是男人都会走火的。

　　身子一蹦而起，一看到萧秋风，天颜悦又把双手护在胸前，喝道：“你想干什么？”

　　萧秋风笑道：“小丫头，如果你真的想睡在这里，我会很欢迎的，不过现在，我想去吃些东西，你想睡就留下。”

　　“鬼才想睡这里，不就是等你吃饭么，走，走——这还给你。”女人的习惯，睡觉得的时候，总喜欢抱着个枕着，这女人，走到门口了才想着把枕头还回来，还真是有够迷糊的。

　　不与她相处，还真是不知道，受万千歌迷祟拜的天颜悦，竟然是一个生活白痴，也难怪林秋雅这个女人如此用尽手段，要他来照她了。

　　也许是真的饿了，这女人此刻也不讲什么雅态，吃得比萧秋风还快，不过这种随意的放纵，倒让他觉得可爱了许多，至少比那个高高在上的大明星顺眼多了。

　　吃饭了完，女人精神一下子出奇的好，也不管萧秋风愿不愿意，说道：“萧少爷，咱们去逛街吧，听说香港的夜市别有一番情趣，我这一次都住快有一个月了，还没有出去走动过呢？”

　　其实看着别人谈论着香港的风光，而她却只敢躲在房间里，逃避那些公子哥的搔扰，实在有些郁闷，今天好不容易找个男人相陪，她这种渴望当然越发的强烈。

　　她也知道自己不太聪明，很容易被人骗，所以接受秋雅姐的建议，只要是年青男人，不管好坏，一律拒绝，反正她没有秋雅姐看人的眼光，分不清哪个是好哪个是坏。

　　但是既然这个男人是秋雅姐介绍的，当然不需要她来鉴定，一定放心得过，所以她几乎都忘记萧秋风是一个实实在在的男人了，别的男人有的，他也会有。

　　“累了，睡觉。”萧秋风没有心情理会她的要求与娇语，陪女人逛街，听人说那并不是一个件轻松的事，而且还是陪这个累赘，他更没有兴趣。

　　天颜悦一愣，赶紧拉住了萧秋风的说，叫道：“别啊，萧少爷——萧大哥，我都叫你大哥了，你总得给我一个机会吧，开完演唱会，我就要世界巡演了，大哥就满足我这个心愿吧！”

　　现在这女人学乖了，不来硬的，不与萧秋风对着来，而是软绵绵的娇求，让他真是无力而又没有一丝的办法。

　　最终还是被她拉了出来，说实在话，如果没有遇上，倒不用理会，但人家现在就住在他的隔壁，看她那傻乎乎的样子，萧秋风还真是不能不尽一份责任。

　　香港的夜市，的确是一道风景，不愧有东方明珠之称，霓虹的灯火比上海外滩的景灯更迷幻多彩，空中燃放起的烟火，更是璀璨无比，映红了半天星空。

　　“哇，萧大哥，你看，那漂亮吧，哇——这也漂亮，你看那灯，就像个娃娃，好可爱哦！”

　　天颜悦还真是叫顺了口，根本就无视萧秋风的反对，随口就是萧大哥叫，萧秋风也只有随她。

　　不过看来，她玩得很开心，这才刚刚吃饱了肚子，手里还拿着路边的零嘴，吃得不亦乐乎，一边走一边瞄，不放过任何一个摊点。

　　最让萧秋风有些哭笑不得的，是他的嘴里也被塞进了两颗水果糖，被这女人当小孩子般的哄。

　　“萧大哥，你笑一笑吧，其实你长得不错的，真的，只要你笑一笑，一定可以迷倒大片的女孩子，来，笑笑，我再奖你一颗糖。”

　　萧秋风真是想转身就走，但是看着天颜悦一股纯真的少女心性，如此率真的表现在他的面前，却真是有些不太忍心让她失望。

　　或者抛开那抹光耀四射的明星光环，她也只是一个平凡的女人，这一刻，在萧秋风的心里，还真是有些把她当成了小妹妹。


第八十一章 无耻之人

　　这一夜，天颜悦睡得很香甜，就算是入梦，她的脸上，都带着迷醉清纯的笑容。

　　萧秋风没有这么好的福气，夜深了的时候，他还出去巡视了一遍，所谓巡视，就是远远的查看醉鬼与夜鹰他们四人的行踪。

　　飞剑失踪了，他的房间里一片漆黑，感觉不到一丝的气息。

　　心里满是疑问，但是萧秋风却没有办法去询问，只是把这个消息，通知了舞，让她也帮忙注意一下，在他的心里，这个飞剑，陌生中还带着某种熟悉的东西，只是一时之间，萧秋风也说不出来，那究竟是什么。

　　第二天一大早，萧秋风被一阵敲门声吵醒，不需要问，当然是天颜悦，淡妆相融的绝美俏庞脸上，呈现出亲和的笑容，让被打扰到睡觉的萧秋风，就算是想骂几句，也没有办法开口。

　　伸手不打笑脸人。

　　但是也没有给她好脸色：“天小姐，打扰人家睡觉是不礼貌的行为。”

　　笑意更妩媚嗲柔，天颜悦不仅没有觉得不礼貌，反而几步就过来，缠住了萧秋风的手臂，说道：“萧大哥，人家都叫你大哥了，你能不能不要总是小姐小姐的叫，叫我小悦吧，秋雅姐都是这么叫我的。”

　　萧秋风掰开了她的手，离她远点，那种女人身上淡淡的清香，刺激着他的鼻子，有些不太舒服，似乎闻到了还想再多闻片刻，好像会上瘾的。

　　“萧大哥，你看太阳都晒到股了，哪里有人这么懒的，我都去健身房回来了，起来吧，我请你吃早餐，等下我还有很多事要忙呢？”

　　萧秋风倒在了床上，说道：“那你去忙吧，不用请我吃早餐了。”

　　天颜悦竟然坐在了床上，拉着被子，很是生气的说道：“萧大哥，嫣月姐姐与秋雅姐姐可是说了要你照顾我的，我现在要赶着彩排，那些公子一定会来缠着我，你当然要陪我一起去了。”

　　萧秋风还真是受不了的坐了起来，叫道：“你有没有搞错，想让我二十四小时陪着你，我又不是你佣人，放心，我电话开着呢，你事就给我电话，我会帮你的，行了，就这样。”

　　本来以为这女人会走的，但是萧秋风很意外的发现，这女人竟我擦拭着眼睛，湿湿的，她奶奶的，竟然哭了。

　　真是想一拳头出去，但是萧秋风终是没有这样做，默默的起身，不爽的穿衣，洗刷完毕。

　　眼泪没有了，在这个小女人的眼上，满是开心的笑容。

　　女人还真是善变，眨个眼睛，就阴转晴了。

　　“我就知道，萧大哥最好了，一定会帮我的。”手已经拉住了萧秋风的手臂，根本就没有给他一丝反悔的时间，拉着就出门了。

　　如果是来游玩的，那些此刻对萧秋风来说，是一种艳福，当他陪着天颜悦走进体育馆场的时候，那里面的美女还真是不少，简直就是看得目不暇接。

　　但很可惜他不是来游玩的，四大龙组高手，恐怖危机，当然还有何向南在香港的出现，刀的形踪，这一切，都需要他密切的注意。

　　“天小姐，这是谁啊？”

　　“是不是你的男朋友，好帅哦！”

　　“比那傅公子有型多了，你看他的脸，多酷！”

　　女人天生的八封，萧秋风的蓦然出来，给天颜悦也带来了很多麻烦，不过看这小丫头一脸的甜笑，似乎很乐意回答这种八卦的问题。

　　“他是我的萧大哥，我可告诉你们，不要去勾搭他，他的眼光可高了。”

　　越是这样，越是挑逗着这些女人的神经，不到半个小时，至少有超过十个女人找他搭讪了，萧秋风没有办法之下，当然也只能装酷了，却不知道，那种爱理不理的孤傲，却让这些见多了死皮赖脸男人的女人们更是兴趣。

　　“萧大哥，你是不是天小姐的男朋友啊，我看你们真是挺般配的。”

　　“萧大哥，你可要看着天小姐，这里可是有不少的富家公子在追求她呢，一不小心，就要被人家追走了。”

　　“那还用问么，你们看天小姐，什么时候对男人这么温柔的，萧大哥，等两个人的时候，估计就变成情哥哥了。”

　　萧秋风这还是第一次被这么多女人围攻，根本就没有用武之地，总不能一个横扫千军，把这些女人打个稀巴烂吧！

　　就在他被这种太热情的气氛感染得有些受不住的时候，门侧传来一声很惊然的尖叫声：“啊——啊，色狼啊——”

　　天颜悦已经飞快的冲了出来，而且舞衣半掩半露，莹玉的胸脯，坦荡着青春的风景，饱满酥胸，上面只穿着一件紫色的内衣，外面的披风，还没有披上，此刻双手紧紧的抓着衣襟，满脸的羞愧。

　　萧秋风与众人都被吓了一跳，天颜悦已经泪水撒落的投到了他的怀里，身体不停的悸动颤抖，好像还是受了不少的委屈。

　　“小悦，怎么了？”看着小丫头模样，萧秋风还真是有些心疼，就算是戏弄她，让她哭，也没有见她如此的伤心。

　　侧门又走出了两个人，钱经理与傅公子。

　　钱经理已经大摇大摆的走了过来，很是不屑的看了萧秋风一眼，才对着天颜悦说道：“颜悦，你不要误会，这一次是我请傅公子来与你商量合作事宜的，没有想到你正好在换衣服，误会，真是误会。”

　　“天小姐，你在我的心中，就如夜空里最纯美的星辰，我哪里亵渎，真的只是误会，请你不要生气。”心里却暗暗的在遗撼，要是早来一分钟，说不定真的就大饱眼福了，他闯入的时候，天颜悦的内衣都已经穿好了。

　　这鸟人虽然在道歉，但是他眸子里闪动的光彩，却充满着一种淫欲的狂动，这让萧秋风很是不爽。

　　“你没有搞错，这是女生更衣间，你怎么能把臭男人领进去！”

　　“是啊，你这么怎么这般的无耻？”

　　“开除她——”

　　这些领舞的少女平日里与天颜悦相处极好，此刻当然愤怒不已，纷纷的责问那个女人。

　　但是钱经理似乎一点也不怕，扬着头骂道：“你们这些小骚货嚷什么嚷，凭你们这种姿色，就算是想让傅公子看，傅公子也不会有兴趣的，都滚开。”

　　她知道经理人的位置是保不住了，这一下抱住了傅公子的大腿，许诺只要她帮忙追上天颜悦，就给她个傅氏旗下某公司副总的职位，她当然得尽尽奴才的本份。

　　“啪——”一记耳光已经过去了，这一次打的并不是那傅生金，而是这个不要脸的老鸨子。

　　这个钱经理也没有想到，萧秋风如此的胆大包天，竟然敢在大庭广众之下打她的耳光，身形被打得后退了好几步，才稳住身形，如果他看到当日电影节开幕式上的那一幕，就知道萧秋风并不是什么怜香惜玉的君子。

　　何况她也不是什么香玉之花。

　　“你敢打我？”

　　“我从来不打女人，但是你真的很欠K，现在滚到一边去，不然打断你的狗腿。”从来没有见过种贱女人，自己卖也就算了，现在还惹到天颜悦的身上。

　　如果没有昨天的相处，或者萧秋风很是鄙视这些当明星的人不自爱，但是现在，他知道，以这小丫头迷糊的性格，绝对不会乱冤枉别人的。

　　就算这个人是女人，他都有些克制不住自己心中的怒火。


第八十二章 打爆你的狗眼

　　这一巴掌，脆声响亮，让这里的人都有些傻了。

　　他们哪里晓得萧秋风如此暴力，傅生金也是脸色铁青，打钱经理的脸上，丢的却是他的颜面。

　　“萧秋风，这里是香港，不是你的地盘，你不要太嚣张。”

　　萧秋风根本就没有理会，只是低头看了怀里泪痕满面的女人，问道：“小悦，不要哭，他哪只眼睛看你的，我会替你把它给打爆了。”

　　天颜悦也只是在那刻之间，情绪太激动了，这是女生更衣室，冒然的看一个男人冲进来，她是被吓到的，其实她掀开帘子的时候，身上的衣服已经换好了，只是没有整理而已。

　　轻轻的摇了摇头，天颜悦看都没有看那傅公子一眼，轻声的说道：“萧大哥，我只是被吓到了，小悦好害怕。”

　　呆在黑幕潜规则重重的娱乐圈，天颜悦虽然清纯，但是也当然知道许多事情，却没有想到，这样的事情，有一天会降临到他的身上。

　　很多人都冲了进来，有保镖，还有一些西装革领的成功人士。

　　傅公子眼角多了一种玩味的笑意，看着萧秋风不屑的说道：“萧秋风，你的确了不起，连本公子的眼睛也敢打，我倒很想见识一下，你如何打爆法？”

　　“误会，误会，傅公子，不要生气，这只是一场误会，我会处理的，我会处理的。”看到这个带着很明显讨好的中年男人，萧秋风眸子里多了一种很邪气的神彩。

　　“吴总，傅公子这一次给天娱追加投资，是带着诚心，却没有想到发生这样的事，我们公司御下不严，对傅公子如此无礼，实在连我也看不下去了。”钱经理此刻还捂着脸庞，狠狠的瞪着萧秋风，冲着那中年男人就开口了。

　　这个人已经走到了天颜悦身前，很是不悦的说道：“天小姐，刚才的事我已经接到汇报了，这只是一点误会的小事，你没有必要如此委屈，不然林小姐追问起来，大家脸上都不太好看。”

　　“还有你，这里是私人租地，如果这位先生没事，可以出去了。”

　　这句话当然是对萧秋风说的，天颜悦没有说话，只是看着眼的前的男人，玉手紧紧抓住萧秋风的衣袖，似乎有些害怕。

　　几个保安已经靠近，似乎只要这个吴总一句话，就准备把萧秋风赶出去。

　　萧秋风似乎已经明白，但是他脸上却很是突然的笑了，并没有看这个吴总，而是看着傅生金，这个豪门公子，似乎已经打通了很多关系，让天颜悦没有得选择。

　　“小悦，你要不要跟我走？”

　　萧秋风很是淡淡的问出这句话，这个答案决定他接下来要做的事，如果她不愿意，那这一切，似乎与他已经没有任何关系。

　　那个吴总一听也很生气，怒意的看着萧秋风一眼，就阴森的说道：“天小姐，如果你真的要走，这所有的后果，就由你一人负责。”

　　天颜悦的脸上多了一种悸动，她抬头，很是仔细的看着萧秋风，半晌都没有说话，但是当她回头看着所有望着她的人后，她很是轻轻的笑了笑：“我跟你走，不过萧大哥记得，以后要保护我。”

　　她放弃了明星的光环，她放弃了无限的荣耀，这一刻，她似乎轻松了许多。

　　萧秋风失去了影踪，他就算要走，有件事，他一定要做。

　　他是男人，男人对女人说过的话，一定算数。

　　“啊——”一声惨叫，傅生金已经倒在了地上，而他的双手，紧紧的蒙着他的双眼，发出尖锐的痛苦嚎叫声。

　　血已经从他的双手指间溢出，倾刻间已经让他成了血人，保镖瞬间也围了上来，但是看着静若枯松的萧秋风，没有人敢动手，更有两个，感受到他怒意，身体已经在发抖了。

　　“我虽然不是好人，但是我说话从来都算数的。”

　　萧秋风没有让天颜悦转头，牵起她的手，淡淡的开口，然后连看也没有看这些被吓得目瞪口呆的人。

　　“哈哈哈——你死定了，你一定死定了。”钱经理有些疯狂的突然笑了起来，在香港没有人敢得罪傅家，就算是东南第一集团的少东家，在这里，是傅家的地盘。

　　而萧秋风没有再回头，任凭这个有些疯癫的女人，在发泄她最后的一丝理智。

　　到了酒店，天颜悦没有回自己的房站，而是占据了萧秋风的床，躺在上面，有些意态散闲。

　　“萧大哥，对不起，又给你麻烦你了，不如咱们回上海吧，他们会找你麻烦的。”她一直都小心翼翼，但是却没有想到，这种事还是发生在自己的身上，就算她没有回头，但是听到傅生金的惨叫，她就知道一定是出事了。

　　萧秋风摇了摇头，看着这女人一下子变得沉默寡言，知道她内心有着许多的失落，有些东西，也不是说放弃，就真的能马上抛却脑后的。

　　“是不是后悔与我一起出来？”

　　天颜悦马上一笑，说道：“没有，其实很早我就知道，会有这一天，只是没有想到来这么快而已，娱乐公司里有很多的潜规则，一直都是秋雅姐的帮忙，我才可以置身事外，我只想好好的唱歌，真的不想涉入太多的事情，也许我不适合作一个艺人，因为我太迷糊了，总相信世界是美好的，人心是善良的。”

　　说着，脸色已经有些不太好：“这一次事情很僵，以后估计我已经没有机会再上舞台了，萧大哥，我把我最新录制的那首歌唱给你听好么？”

　　萧秋风还没有答应，清呤悦耳的歌声就已经响起，这对任何男人来说，都是一种荣耀，天颜神女天后，为他一人而唱。

　　这种优美的天赖之音，的确应该大家分享。

　　当自说自笑的天颜悦终于睡着的时候，萧秋风轻轻的用手扫过她清纯不染一丝杂质的脸庞，心里生出了几分怜爱，让她离开舞台，对她来说，实在太惨忍了一些。

　　没有叫醒她，只是轻轻的拨通了电话，既然舞台是她的梦想，萧秋风决定满足她。

　　第二天大早，敲门声就已经响了起来，萧秋风还在睡，昨天被这女人占据了床，他可是在沙发躺着，很晚才睡着，而天颜悦手里还拿着牙刷，从洗手间里冲了出来。

　　门开了，绝对是天颜悦并不太乐意见到的人。

　　是昨天在体育馆场里的那个吴总，在他的身后，还紧跟着几个夹着公文包的年青人，此刻表情都很玩味，看着天颜悦不说，还扫到了躺在沙发上，睁开眼，却没有在意他们的萧秋风。

　　“原来天小姐已经有了男朋友，不好意思，打扰两位了。”说是打扰，但是这个吴总并没有一丝的客气，没有人邀请，就自己进了房来，但是他眼里的暧昧，却让人很是厌恶。

　　天颜悦有些生气，却也没有想过解释，只是不悦的说道：“吴总，不好意思，这是酒店的客房，不太好招呼你们，如果有什么事，咱们办公室再谈，你们请。”

　　吴总并没有走，而是坐了下来，说道：“天小姐，有件很急的事情，需要你给个说明，你既然不尊重公司的决定，那么这个合同，你是不是也准备放弃，现在傅公子双眸受重创，我需要你马上给个明确的答复。”

　　“放弃如何，不放弃又如何？”

　　“如果天小姐希望合约继续，那就要按照公司的决定，你要去请求傅公子的原谅，至于方法，当然不需要我明说，但如果天小姐放弃，这一系列的商业运作，都将放弃，包括这一次的演唱会，而所有的违约金，都将有天小姐负责，这一点，我会申请法院的强制执行，当然了，相信以萧家风正集团的财力，这也不是什么难事，对不对？”

　　天颜悦一愣，没有想到这个吴总如此卑鄙，如此的威胁她，作为一个明星，有些时候约定的合约，就好像是卖身契。


第八十三章 更高的山巅

　　萧秋风从沙发上坐了起来，连看也没有吴总一眼，就只是淡淡的说了一句话：“小悦，不必与他们多说废话，一切问题，我来处理，让他们滚。”

　　吴总脸色铁青，这已经是他能给予的唯一机会了，既然这个女人不珍惜，他也懒得再说，就交给傅家来处理吧！

　　事情都成了这样，天颜悦已经彻底的失望，知道自己作为一个艺人的生涯，已经结束，她实在也没有什么好顾忌的。

　　“不好意思，吴总，我决定退出天娱。”

　　这就是天颜悦的决定，吴总老脸有些狞笑起来，猛然的点头，看着天颜悦，有着说不出的愤怒：“好，很好，机会已经给了，天小姐你好自为之吧！”

　　话不投机半句多，吴总已经站了起来，吩咐道：“天小姐已经决定了，你们做你们自己应该做的事吧！”

　　身后的几个看似秘书样的年青人，已经微微的点头，这些人并不属于天娱公司，而是傅家的人。

　　“天小姐，我们是财务公司的，现在就你违约一事，清算你给天娱公司造成的损失达六亿八千万，这是清算表单，如果没有什么问题，请你确认。”

　　连违约金与表单都算出来了，可见这些人是有备而来。

　　萧秋风已经走了出来，接过了那张清算单，看都没有看，就已经撕成了粉碎，吼道：“你们可以滚了。”

　　吴总已经有些不屑的笑了：“萧公子，你似乎忘记了，这里是香港，傅老爷子听闻傅公子双眼重创，很是生气，虽然没有报警，但是我要提醒你一句，还是识趣点才好。”

　　傅家也是香港名门，每一件事都会被渲染得百般轰动，所以对这件事，傅老爷再三的思商，没有报警，因为不管是真偷窥还是意外，这并不是好名声，不过有人这般的欺负到他孙子的头上，这口气，傅家是如何也不能容忍的。

　　有了傅老爷的称腰，吴总才会连林秋雅的面子也都忽视了，这里是香港，就算是林家是强龙，也斗不过这条地头蛇的。

　　就在萧秋风想赶这个令人憎恶的垃圾离开的时候，门又一次的被打开了，这一次来的人，有三个，显得很是斯文，其中一个戴着眼镜，脸上更是带着平和的笑容。

　　但是吴总一眼就认出了他，天颜悦也有些惊讶，因为这个人她也认得，或者简单的说，在整个世界的娱乐界，此人是个大师级的人物。

　　他就是袁国平。

　　他没有看吴总，从一进门，他所有的注意力，都在天颜悦的身上。

　　“不好意思天小姐，很是冒昧的打扰你，我是袁国平，英皇娱乐的执行长官，听闻你有意与天娱公司解约，所以我不请自来，真诚的希望能与天小姐签定合作意向书。”

　　这里的人，只有萧秋风没有一丝的奇怪，昨天打电话给老哥，只是准备自己建一家娱乐公司，满足这个小丫头纯真的梦想，但没有想到，老哥听到事情的经过这后，就告诉他，这件事，他可以处理，同时还以一种很怪的语气，询问他与这个女星的关系。

　　萧秋风当然哭笑不得，只是简单的说了是朋友，看这小丫头有些可怜才帮她的。

　　只是挂断了电话之后，金手指却没有接受萧秋风的解释，让人把天颜悦的资料收集了过来，自己来评价，也算是给萧秋风把把关了。

　　如果这个女人不能让他满意，他也会满足萧秋风的请求，给予帮助，但不会额外的支出，不过当他很是仔细的看完天颜悦资料的时候，很是满意的点头，这个女人虽然艺人，却很是让他有些意外，清纯可爱，而且没有任何绯闻事非，能配得上这个小子。

　　所以天皇的老板半夜三更的就被人吵醒，当他不爽的接起电话的时候，冷汗就冒出来了，最后的通话，他只是拼命的点头，除了说好，与知道，他屁都不敢多放一下，连放下电话之后，还呆了半晌，最后连睡意也没有了，把袁国平召到了他的家里吩咐这件事。

　　天颜悦惊讶得有些脸红，或者有些喜不自禁，英皇是华人领域里最尊荣的存在，国家排名的十大巨星里，有三分之一，都是来自英皇。

　　“这个——”

　　这个让人兴奋的消息来得太突然，她都不知道如何开口，只是很是奇怪的转头，冲到了萧秋风的身边。

　　“萧大哥、萧大哥，我可以么？”

　　萧秋风虽然不认识这些人，但是看着天颜悦的惊喜，想来一定是好事，对一个刚刚与公司闹翻要违约的明星，能有好事上门，不需要问，这些人一定是老哥安排的。

　　他不太懂，但还是点了点头：“当然可以，你不是喜欢唱歌么，只要你觉得喜欢，就好了。”

　　有了萧秋风的支持，天颜悦一下子活了起来，很是高兴的对着袁国平说道：“袁大师，我当然愿意有这个机会，但是我与天娱还有很多事情没有解决清楚呢？而且有些麻烦。”

　　天颜悦说这话的时候，却是看了看一旁有些尴尬的吴总。

　　袁国平却只是轻轻的摇了摇头，笑道：“只要天颜悦小姐答应就好，我们英皇热烈欢迎你的加盟，至于其他的事，你就交给我们，我们有专门人会处理这一切，绝对不会让你为难。”

　　“你们是天娱公司的吧，从今天起，天小姐的所有合约终止问题，都由我全权处理，这是我的电话。”身后一个中年人站了起来，向吴总递上了名片，皇家大律师的派头，也不弱于任何人。

　　吴总接过名片，脸色更是难看。

　　“这是英皇提供的合约，我们知道天小姐三天后有场演唱会将在体育馆举行，所以公司在修订这份合约的时候，已经重新租借了馆场，所有的活动与项目都不会有任何改变，如果天颜悦小姐觉得哪些有问题，尽管提出来，我们马上会重新修订。”

　　袁国平说完，身后另一位助手已经从手中夹着的皮袋里拿出了合约，递到了天颜悦的手上。

　　天颜悦已经有些说不出话来，看着手中的合约，她更是一惊一呼的，这是合约么，英皇的给的条件如此之好，全方位的包装不说，竟然在她不愿意的时候，可以随时离开，配制的车队与保镖更是好得没有话说。

　　当天颜悦看到那薪酬的时候，却真是有些忍不住的叫了起来：“袁大师，这份合约真的是给我的么？”

　　就算是天皇级的国际明星，也好像没有高到这么离谱吧！

　　但是袁国平很是沉静的点头，说道：“天小姐，你没有看错，这是你的，而且我们很有信心，你的资质，未来的前途一定不可限量，不仅在音乐方面，在舞台与影视方面，我们会全方位的尝试，天小姐，你一定要有个心理准备，来我们公司，可是很辛苦的了。”

　　辛苦算什么，作为一个艺人，最需要是机会。

　　吴总在一旁也偷的瞥到了，他脸上的汗流得更快，脸上露出一种哭也不是，笑不是的表情，灰溜溜的走了。

　　萧秋风看着天颜悦激动的样子，笑了笑说道：“那还等什么，签了呗，我还等着看你的演唱会呢，不要让我失望哦！”

　　弄妥了合约，袁国平他们也离去，离去前，他特别的交待，明天将举行记者发布会，宣布这个消息，而且会有人来接送，一切不必担心。

　　天颜悦有些兴奋的跳起舞来，扭动的小腰，如春色扬柳般的摆去，很有一股妩媚的味道，除去这小丫头糊涂的本性，其实她也的确算得上一个小美人了。

　　“萧大哥，谢谢你。”失落的表情一散而尽，满脸都是欣喜。

　　“谢我干什么？这是小悦有本事，被大公司看中了。”

　　“啵”的一声，一个香吻已经落在了萧秋风的脸上。

　　“就算小悦真的如此的幸运，那也一定是萧大哥带给我这种运气。”天颜悦此刻神情嘻语间的怪表情，看起来却像是一个小妖精，“这可是我的初吻，萧大哥，你可要好好的记得哦！”

　　这小丫头真的很笨么，萧秋风心里有种怪怪的感觉，好像也不尽然吧！


第八十四章 阴谋

　　香港圣母医院里，傅生金气息若缕的昏躺在病床上，床边坐着一个六七十岁的老人，半白的银发，带着一丝不苟肃穆，一身长袭的袍子，手里撑着一根碧石制作的手杖，满脸的戾气。

　　而在老人的身边，站着一个中年人，不言不语，只是小心翼翼的侍候着。

　　“你看你是怎么照顾孩子的，生金弄成这个样子，你竟然还有心情开董事会？”老人生气的把手杖在地板上敲了几敲，代表着他心里很不平静。

　　傅家在香港虽然不是第一家族，但也是百年雄踞一方的豪门，而傅生金更是他们三代单传一脉的孙子，对傅初傲这个老人来说，疼爱傅生金还不如说是保护傅家的香火。

　　中年人正是傅生金的老爸，傅氏集团的总裁，此刻也不敢吱声，因为在傅氏，这个老人有着绝对的权威，不要看他一人之下，万人之上，只要这个老人说一句话，他明天就会一无所有。

　　何况，他也知道，自己的父亲对孙子的宝贝，几乎已到了含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了的程度，无求不应，这才养成儿子如今不可一世的性格，甚至连他这个老爸，也没有办法管制。

　　儿子是什么样人，他很清楚，但是在这个老人面前，他懦弱了一些，不敢开口说这些。

　　“爸，你不要生气，医生刚才也说了，生金眼睛没有太多的问题，只是视力有些影响，无大碍的。”

　　“放屁——”破口大骂，老人一下子站了起来，手上的手杖扬起，似乎想打人了，但是正在这个时候，门突然的开了。

　　吴总闯了进来，在酒店里看到英皇给天颜悦的合约，他知道，他与这个老人先前商量的计划，都已经不管用了，当然要立马过来汇报。

　　“你给我滚回公司，看到你就烦。”手杖没有打下去，傅初傲大声的喝道，似乎也很是瞧不起这个懦弱的儿子。

　　中年人巴不得，当然马上点头行了礼，匆惶的退去。

　　吴总上前，把在酒店里发生的事，一五一十的禀报，老人枯紧的双手，紧紧的握着手杖，眼里流露出一种阴森戾气的光芒，一直到吴总说完，他都没有发表过任何意见。

　　吴总有些急了，问道：“傅老，现在怎么办，有了英皇的接手，我们的违约金与投资，会损失一大笔的，你也知道，天娱就靠天颜悦撑着，她一走，我们——”

　　老人抬起手，制止吴总再说下去，说道：“你放心，关于你的损失，我会全额的赔偿，甚至还可以多投资十亿的资金给你，不过、你得给我再办件事情。”

　　吴总大喜，说道：“傅老请说，能为你效劳是我的福份，吴某一定照办。”

　　“你刚才不是说明天他们要举行记者会的，你给我准备一些东西，我要让她大大的‘出名’——”

　　看着老人狞狰的表情，吴总心神领会的一笑，点了点头说道：“我明白了，就算没有，我都可以让它生出来。”

　　吴总兴奋的走了，十亿的投资，他的天娱又可以迈上新的台阶。

　　作为一个娱乐公司的老总，当然知道，要弄臭一个明星，其实有很多的办法，那些媒体，不就喜欢这种八封的么？才不会有人理会这是真还是假的。

　　傅初傲慢慢的转头，看着床上的傅生金，脸上表情，转成一种无限的疼爱，伸出枯瘦的老手，慢慢的疏理着他的头发，嘴里发出一种轻柔得只有他才听见的声音。

　　“生金，爸一定会为你出这口气，虽然为了傅家的声誉，不能报警，但是我会让那个女人永远都逃不脱你的掌握，让那个男人，成为不生不死的废人。”

　　这个一个天大的秘密，或者连他的儿子也不会知道，这个所谓的孙子，其实就是他真正的儿子。

　　对傅初傲来说，并不认为自己做错了什么，这一切只能怪儿子太无能，懦弱不说，更是连个孩子也生不出来，为了香火，也只有他来代劳了。

　　其实萧秋风并不想参加什么记者会，但是天颜悦苦苦的恳求，把傅家公子打了，她真的很担心傅家的报复，这个时候，唯有这个男人才能给她安抚平静的感觉。

　　加长的凯特轿车，英皇还真是下足了老本，以一种最高的规格，来迎接天颜悦的加入。

　　“萧大哥，你不要不高兴嘛，人家真的很害怕，所以才拉着让你在身边，最多以后回去，我在两个姐姐那里多说你几句好话，这样可以了吧！”

　　天颜悦的手紧紧的拉着萧秋风，似乎有些担心他一不高兴就离开，她也有些想不通，这个男人从第一次见面，就让她留下了深刻的印象，或者说摧毁了她明星完美的形象，那一刻，她真是恨不得咬他几口。

　　但是人生就是这么的玄妙，当秋雅姐告诉她，这个男人绝对可以信任的时候，她真的不敢相信，所以初时的接触，她小心翼翼，忐忑不安，因为她知道，男人靠近她，讨好她，大多都是一个目的，那就是占她的便宜。

　　她并没有平日里表现出来的那般笨拙，这只是她保护自己的一种伪装。

　　与这个男人越靠近，她越发的有种无法割舍的悸动，似乎只有在他的身边，一切都不成问题。

　　这是女人的通病，不管她平日里何种的呼风唤雨，骨子里依然渴望着这种温情，如小女人一样的希望有一个男人呵护她，疼爱她，让她可以无忧无虑的快乐。

　　天颜悦就是在萧秋风的身上，找到了这种感觉。

　　萧秋风笑了笑说道：“好了，你不要拉得这么紧，让人家看到可就一大堆新闻了，放心，这几天，我会保护你的。”

　　关于傅家，昨天萧秋风也从舞那里知道了不少，在香港这个国际港口，他们可是黑白两道，无所不能的，有时比警察还管用。

　　所以萧秋风就算不愿意，也要在这几天小心的保护着这个女人，直待她演唱会结束离开，关于四大龙组高手的事，还有何向南的落脚点，也只有等舞与凤兮的消息了。

　　高调的加盟记者会，英皇的确给天颜悦一种倾情的欢迎，从轿车里走出来，萧秋风很自觉的变成了保镖的角色，为天颜悦拉开了车门，而袁国平已经迎了上来，与他一起的，还有一个黄毛的西方人。

　　“天小姐，这位是我们英皇的首席总裁巴融拉先生。”袁国平已经最先的开口介绍，据他所知，这个蓝眼高鼻子的家伙，还是第一次如此大张旗鼓的欢迎一个新加入的艺人。

　　虽然这后面隐藏着什么，袁国平并不知道，但是他明白，这个天颜悦的新人，北影绝对非同一般。

　　“天小姐，我是巴融拉，欢迎你加入我们英皇，未来的日子，我们就是一家人，希望你在这里生活的愉快。”很典型的西方人，只是那躬身准备吻着天颜悦手的模样，倒像是见到了女皇，热情得不得了。

　　萧秋风不太喜欢这种礼仪，在他的感觉里，总觉得这是占女人的便宜，见到漂亮的女人就吻人家的手，太随便了，中国传统的女人纤纤玉手，岂是可以让人家随意的亲吻的。

　　“巴融拉先生，天小姐不太喜欢这种接触，按照中国的传统，握握手就够了。”萧秋风一开口，那巴融拉就有些不自然的一惊，但是没有生气，反而有些尴尬的放开了手。

　　袁国平很是不解，这个外国佬一向好面子，此刻竟然没有生气。

　　天颜悦此刻倒是有些怪怪偷偷的看了萧秋风一眼，掩着嘴有些想笑，说道：“希望巴融拉先生不要介意。”

　　“不好意思，看样子我对中国的文化，还是不够了解，天小姐，你请，记者会马上就要开始了。”


第八十五章 卑鄙的手段

　　巴融拉也不知道萧秋风是什么人，但是既然上面如此交待，这个女人一定是得罪不得，他把萧秋风看成了是天颜悦的人，当然也不敢得罪。

　　天颜悦与巴融拉走在最前面，而在身后，袁国平有些轻声的笑问道：“萧先生，天小姐是不是有些国外的朋友，你看我们老板，似乎对他特别的恭敬呢？”

　　萧秋风微微的思索片刻，点了点头说道：“好像是有个国外的亲戚，挺了不起的，不过进来了英皇，还得请袁先生多多照顾才是。”

　　这么说，也只是希望给这个小女人创造多一些机会，社会本来就是这个样子。

　　袁国平似乎从中领悟到了什么，笑道：“那是当然，像天小姐这样天生俱有明星魅力的人，本就很少见，在英皇，她一定能再创新高。”

　　记者招待会早就已经搭建好了台子，人数很是不少，几个俊男美女的上台，更是激起了阵阵的欢呼声，以英皇的实力与这几大超级国际巨星的风彩，香港所有的电台与报刊都已经到齐，连那些派驻站香港的许多报纸都有派人过来。

　　萧秋风没有与天颜悦一起入坐，只是很是小心的呆在一旁，注意着这热闹而又涌挤的场面，保护着这个小女人。

　　傅家的确不是善男信女，虽然萧秋风并不认为以他们的身份，会明目张胆的打杀，但是小心一些总是没错。

　　“各位记者朋友，今天是英皇为了欢迎天颜悦小姐加盟而召开的接待会，在这里，我代表英皇宣布，从今天起，天颜悦小姐，就属于英皇一员，现在有请天颜悦小姐，接受大家的采访，回答大家的问题。”

　　袁国平作为国际一流的电影大师，如此热情的话语，让很多记者都感受到这个新人的份量，更有些人认出了随席陪坐在天颜悦身边的老外，却正是英皇的老板，这还真是一件稀奇事。

　　“谢谢大家，谢谢大家的支持，对英皇的热情，我真的有些受宠若惊，只希望未来的日子，我能做出更好的成绩，不辜负大家的期望。”

　　天颜悦马上就成了会场的主角，所有的摄像头几乎只对着她一人，连几大巨星的风彩，都在这一刻被她掩过。

　　她的美丽是绝代万千的，她的气质纯然若雪，那种飘然傲立的身姿，绝对与所谓黑暗的娱乐界格格不入，让所有看着她的人，有种不敢亵渎的昂望。

　　一个个问题抛出，场中的气氛很快的热闹起来，作为一个明星，与人的交流，当然并不陌生，看着此刻的天颜悦，萧秋风知道，这个女人天生就是当明星的料。

　　“天嫣月——”一个女人，头裹着围巾，戴着深红色的墨镜，此刻很是突然的从记者群里站了起来：“嫣月，你不要抛弃我——”

　　女人表现得有些疯狂，打断了所有人的沉思，脚步急骤的向着台上冲去，却被保安拦了下来。

　　“嫣月，你说过要陪我一生一世的，你知道，我有多么爱你，求你不要离开我，不要离开我。”

　　所有人都惊吓了一跳，但是那些思感敏锐的记者，已经嗅到了什么，几个冲动的更是已经把手上的话筒都对准了这个突然闯入的女人。

　　“这位小姐，请问你是什么身份？”

　　“这位小姐，请问你与天颜悦小姐是什么关系？”

　　“这位小姐——”

　　女人没有回答，只是嚎淘大哭起来：“你唱歌，我伴舞，嫣月，我们的山盟海誓，我们的恩爱深情，你都忘记了么？我可以为你付出一切，包括生命，你为何要抛弃我。”

　　这却已经是一种回答。

　　袁国平的脸已经黑了，他已经知道这个女人的目的，却没有想到，对方如此之毒，竟然用这般的手段，毁坏天颜悦的名誉。

　　天嫣悦粉脸也是一片紫红，她认识这个女人，曾经有与她伴过舞的，听说她风评很是不好，不喜欢男人，但是没有想到，在这个记者招待会上，她会来演这一出，她们根本一点关系也没有。

　　此刻，却还有人相信她么？

　　吴总站在这大厅一角，嘴边流露着一抹阴险得意的笑容，只是不过五十万，这个女人就答应了，帮他演一场好戏，想着即将到手的十亿，他有高兴的理由。

　　“天颜悦小姐，请问你与这个小姐是什么关系？”

　　“天颜悦小姐，你们是一对情侣么？”

　　“天颜悦小姐——”

　　虽然英皇极力的制止，但是记者的八卦神经已经被触动，纷纷的问出一些没有答案，却让人很是尴尬的问题。

　　天颜悦站在那里，晶亮的眸里，已经满是泪水滚动，她一句话也没有说，只是把头扭动着，寻找那抹依靠，这一刻，她只想找个怀抱，把自己藏起来，尽情的大哭一场。

　　萧秋风也没有想到，事情竟然会弄成这样，他一片好心，却让这个小丫头受尽了伤害，他一眼就已经看到了得意的吴总，恨得咬牙切齿的瞬间，他却看到了小丫头满脸的泪痕下，盼望的怜状。

　　想都没有想，他已经冲了过去。

　　“萧大哥——”什么话也说不出来，她只是冲到他的怀里，尽然的哭泣着，身体的颤动，表明着她内心的伤痛。

　　这里已经没有呆下去的必要了，萧秋风拍了拍她的肩膀，说道：“小悦，没有关系，你是最好的，走吧！”

　　萧秋风心里有了一种狂烈的杀戮欲望，傅家，天娱公司，他会让他们死得很惨。

　　“不要走，不要走啊，嫣月，我爱你啊——”也许是看到了天颜悦要离开，这个女人嘶声的演最后一幕，不然怎么对得起自己帐户里的五十万呢？

　　她奋力的推开了两个保安，冲上台上，却一不小心摔倒在桌前，那块盖在桌上的台布被她扯下，就在那一瞬间，萧秋风惊撼的发现，在那长长的桌下，藏着一枚正在行走的定时炸弹。

　　“小心，有炸弹——”

　　连一秒钟都没有考虑，萧秋风抱起了天颜悦，已经飞了出去。

　　“轰——”的声巨响。

　　整个搭台已经被炸得四分五裂，那个可怜的女人，却已经被炸得肢离破碎。

　　几个冲上前来的记者，也被掀了出去，一刹那间，这里已经乱成了一团，谁也不曾想到，最近盛传的恐怖袭击，竟然会在这里出现。

　　但是刚刚尴尬离开的巴融拉却马上现身了，他大喝一声：“马上报警，这个女人是人体炸弹，我们的天颜悦小姐，需要最严密的保护。”

　　这一刻，袁国平似乎想到了什么，这一次爆炸，对天颜悦来说，或者未尝不是一件好事。


第八十六章 物及必反

　　警方介入了调查，变成了轰动香港的恐怖袭击案。

　　英皇也在当天发布道歉声明，这一次的招待会被恐怕分子利用，造成了一系列的损害，天颜悦小姐也是其中一个受害者，被人当成了目标。

　　而各种不经证实的猜测已经传出，在记者会上那个陌生的女人是人肉炸弹，就是为了吸引大家的注意而引爆炸弹，反正除了萧秋风，谁也没有看到，炸弹本就先放在了桌子底下。

　　那个女人也只能算是倒霉了，更因为案件的特殊性，警方严密不充许向外公布，所以媒体都相信了这种说法，一时之间，由袁国平暗中组织的媒体评论员，开始把笔风一转，把所有的同情与无辜都加在了天颜悦的身上。

　　巴融拉也利用各种关系，当天的晚报与第二天的日报，头版都是关于这一次爆炸的新闻，关于天颜悦记者招待会上的意外，倒成了这一次爆炸事件的阴谋。

　　所以到第二天的各种报纸，已经把支持都给了天颜悦，更多的娱乐杂志，上面载满了鼓励与支持的话语，数百名歌迷，也在香港最大的广场举行了集会，为他们祟拜的天后凝聚着更多的理解与支持。

　　酒店里，天颜悦根本就敢出门，因为这一次的记者招待会，几乎毁坏了她所有的清誉，甚至连酒店的报纸，她也一股脑的塞到了床底下，不敢多看一眼。

　　昨天哭了一天，此刻双眸还是一片紫红，有着说不出的柔怜之态，萧秋风走进来的时候，这小丫头正在整理自己的衣物，估计是想着准备当逃兵了。

　　萧秋风也没有想到，那连他也有些失望的记者招待会，会如此的出现逆转，自从警察询问走了之后，这个小丫头把自己关在房里，无声的哭泣，他可也是担心守了一夜，不敢睡着，谁知道这个小女人够不够坚强，有没有想不开的念头。

　　“怎么了，美丽的天颜悦小姐，准备开溜了？”萧秋风靠在门边，双手挽着放在胸前，一副戏谑的表情。

　　天颜悦扭头过来，很是装着的勉强一笑，说道：“萧大哥，你不要笑我了，人家现在很不好受呢，回去都不知道怎么样与家里人说了。”

　　看这小丫头一副伤心无力的样子，估计还不知道事情已经发生了天翻地覆的变化，萧秋风问道：“小悦，你有没有看今天的报纸？”

　　天颜悦转头收拾自己的东西，有些意态闲散的说道：“有什么好看的，那些八卦记者们还能说什么好听的，眼不见心不烦，你要看，这里呢？”

　　掀开了床单，底下果然是几份今天的报纸，被这小丫头卷成了团，扔在那里。

　　萧秋风真是有些好气又好笑，正准备开口告诉她，现在整个香港都把目光投向她，对她有着理解与支持的时候，酒店外面已经响起了很吵杂的声音。

　　“天颜悦，我们支持你——”

　　“天颜神女，我们是你的歌迷，最爱你的歌。”

　　也不知道是谁暗中组织的，上千个歌迷打着横条，已经围在了酒店的门口，高声的呼着天颜悦的名字。

　　天颜悦兴奋的眼泪在角落里凝聚，很是不太相信的看了萧秋风一眼，问道：“萧大哥，这、这不会是真的？”

　　萧秋风重重的点了点头：“小悦，世人的眼睛是雪亮的，现在每个人都知道，你是最美丽最纯然的女孩子。”

　　门被人敲响了，萧秋风打开一看，正是袁国平与巴融拉，这两人昨夜又是一夜未睡，此刻看起来，眼睛都有着熬夜的腥红，不过他们的神情，却显得很是兴奋。

　　未等天颜悦开口，袁国平已经说道：“天小姐，这是你最好的机会，现在你的人气，已经超过了任何人，现在你需要做一件事，那就是马上下去宣布，向所有支持你的人宣布，明天的演唱会，如期举行，你不会向任何恐惧势力低头。”

　　他的话一说完，萧秋风就知道这意味着什么，这已经不仅仅是偶象的魅力，天颜悦会变成英雄。

　　身后的巴融拉却只是有些紧张的拿着手绢擦拭着自己的额头，当他把这件事汇报之后，上面简直把他骂得狗血淋头，命令下来，如果不能完美的处理这件事，他就可以卷铺盖回家了。

　　看到事态终于平息逆转，他也放下了紧张的心情，看着萧秋风，露出一种尴尬的笑意。

　　“巴融拉先生，你做得不错，关于这件事，你处理得很好，相信你的老板会给你赞扬的。”

　　萧秋风轻轻的在他的耳边说完，就已经尾随着袁国平与天颜悦一起离开，只留下巴融拉伫立在那里，满脸的惊诧。

　　“谢谢大家，谢谢大家的支持，在这里，我要向大家宣布，不管面对如何的打击，我都不会认输，明天的演唱会，将如期举行，我虽然只是一个艺人，却也是龙的子孙，面对着恐怖，我不会低头，因为我相信，会有千千万万的朋友，会陪我一起度过。”

　　这些话一出，顿时就成了每个电台的声音，天颜悦这短短的几句话，掀起了香港一股反恐怖的动潮，连特首也因此接受了香港电台的访问，表示对这种勇敢行为的支持，同时也笑言，这场演唱会，他一定会去看。

　　这一夜，香港响着天颜悦的名字。

　　袁国平张罗着演唱会的事，而巴融拉联系警方，给天颜悦最大范围的保护，因为这件事，会让她真正的成为恐怕怖组织的目标。

　　天颜悦在内地，也算是一流的明星，但终究只是限于国内，香港虽然只是弹丸之地，但国际化的地位，让这里成了国际大都市，人脉的影响，绝对不是她以前可以比拟的。

　　所以天娱先前准备的演唱会只准备了三万个坐位，却也只销出了差不多七千张，而袁国平刚刚传来的消息，由于售票的紧张，与空前的反响，他已经紧急与体育馆商量，把演唱会会场转到了最大的场馆，六万个座位，价格提高了一倍，却也是供不应求。

　　天颜悦不知道说什么才好，只是兴奋激动的握着萧秋风的手，或者只有这样，才能让她克制着不跳起来。

　　“小悦，现在你可真是成为大明星了，千万不要忘记我这个大哥才好。”萧秋风可以想象得到，这一次的演唱会之后，天颜悦绝对已经不是以前的天颜悦了。

　　天颜悦羞红着脸，盯着萧秋风竟然不移开眼睛，好像沉思着一般，过了好一会儿，才开口说道：“萧大哥，我做你的女朋友吧，这样以后我只会想你一个人。”

　　萧秋风没有想到玩笑一开，这小女人竟然说出这么一句话来。

　　“小悦，你这话可千万不要被你的秋雅姐姐知道，不然还不把我用扫把赶出去。”萧秋风揉了揉她的小脑袋说道：“你又不是不知道，我可是有未婚妻了。”

　　天颜悦轻轻的低下了头，很是小声的说道：“我知道嫣月姐姐很漂亮，人家比不上她，可是、可是人家现在喜欢与你在一起嘛！”

　　萧秋风立刻答应道：“行了，行了，最多我再多陪你一阵子，这么大的人了，也应该独力了，乍能让别人总是守着你呢？”

　　只要不给他找麻烦，萧秋风就算是牺牲几天，也无所谓了。

　　“人家才不要别人守着，萧大哥，我只喜欢在你的身边。”天颜悦说着，已经把身体投了过来，双臂张开，把萧秋风的脖子搂住了，头塞到他怀里，一脸的憧憬。

　　“在萧大哥的身边，又安全，又舒服，如果不是每次说话总气人家，就完美了。”

　　萧秋风无语，他这一次已经够温和的好不好？

　　袁国平走了进来，看着搂在一起的两人，竟然连一丝的惊讶也没有，对一个明星来说，感情就是禁地，这一点，他比任何人都了解。

　　从一见到这两个人，他就知道，这两人的关系非比寻常。

　　“天小姐，警方派了人来，要二十四小时保护你的安全，现在你需要见他们一下。”

　　萧秋风点头，天颜悦马上就答应了。

　　但是当那两人走进来的时候，萧秋风心里微微的惊动了一下，因为他们正是他曾经的好友夜鹰与淫贼。


第八十七章 今夜陪你睡

　　两人着装很是一般，并没有超级特工的神态，这或者也是他们掩饰自己的一种方式。

　　但是夜鹰从走进这个房间，就不自觉用武者的气息审视着一旁淡然的萧秋风，这是一种很是纯粹的感觉。

　　淫贼看着天颜悦，也有瞬间的惊讶，也许是被她明星光彩的姿色所惑，此刻并没有关注夜鹰的表情，只是走到天颜悦的身前，很是沉声的说道：“天小姐，实在很抱歉，我们收到线报，有些人可能对你不利，所以在你逗留香港期间，我们两人将负责你的安全。”

　　看样子天颜悦这一次的事情真的闹大了，竟然连龙组的高手都被调来了。

　　夜鹰眸子里精光一闪，慢慢的从萧秋风身上移过头来，冷冷的说道：“天小姐，如果可以，我们希望你能取消这场演唱会。”

　　天颜悦微微一笑，这绝对是不可能的。

　　“我一直都相信你们警察的力量，这一次也一样，有你们保护，我相信不会有什么危险。”天颜悦说着，已经走到了萧秋风的身边，依着他坐了下来，柔情轻语道：“再说了，就算是你们不行，我还有萧大哥，有他在，我知道，没有人能伤害我。”

　　萧秋风有些无奈的摇了摇头，其实如果真要让他说，他也会像夜鹰一样，希望这个小丫头能放弃这一次演唱会，但他也知道，这应该是不可能的，这个小女人对他的信任，倒让他有些意外。

　　淫贼也把目光投向了萧秋风，表情有着微微一震，那种武者的气息，他在这瞬间领会到的，并不比夜鹰少多少，但是他摸不清眼前男人的真实。

　　不过他们皆没有开口问什么，夜鹰最后看了萧秋风一眼，说道：“为了尽量的保证天小姐的安全，我们已经搬到隔壁，请天小姐配合，最好不要离开我们的视线。”

　　天颜悦笑着点头，说道：“我会配合的，谢谢两位，这几天可能真的要辛苦你们了。”

　　淫贼也笑了：“天小姐，这是我们的职责。”

　　简单的交待了一些要注意的事项，二人在袁国平的招呼下离开房间，而天颜悦却已经拉住了萧秋风的手，一副可怜兮兮的表情说道：“萧大哥，你看现在，可不是我想缠着你，人家是真的很危险，你一定要二十四小时的保护我。”

　　萧秋风已经决定了，接受这个美丽的麻烦，因为他相信，现在所有人的目光都盯在这个小女人身上，只要跟着她，那些人早晚会露出马脚。

　　他也很想知道，这一次香港风起云涌的风波，究竟是什么人闹起来的，他们想干什么？

　　拍了拍这小女人的脑袋，萧秋风笑道：“知道了，你安心的准备演唱会，任何危险，萧大哥都会帮你挡住。”

　　天颜悦欣喜不已，把头挤到萧秋风的怀里，说道：“我就知道，萧大哥最好了，所以我决定，今晚就跟萧大哥睡一个房间了。”

　　萧秋风一愣，这很是会让人遐想的，看着他怪异的目光，天颜悦俏脸染红，翘起了嘴巴，哼道：“萧大哥，你真是坏人，又误会我了，我是说你睡沙发，我睡床，你可不要胡思乱想。”

　　萧秋风故意的叹了口气，说道：“这是你没有说清楚，这么漂亮的美女突然说要与我同房，是男人都会有些别的想法。”

　　天颜悦脸上的羞红变成了一种诱人的妩媚，她的声音似乎也变了：“是么，萧大哥，你真的觉得我很漂亮么？可是我知道，你虽然不是好人，但却也是胆小鬼，就算咱们睡一起，你也不敢碰我半个指头。”

　　看着这小女人对他一点也不设防，把嫣红的小嘴，粉嫩的脸庞都凑到了他的面前，萧秋风一瞬间有些很禽兽的想法，要不要今晚让这女人知道，他其实也是色胆包天的。

　　不过很无奈，他也只能在心里想想而已，确实没有这个胆子。

　　有了舞，他已经很满足，随后又无意中要了赵若辰，现在家里更是多了一个柳嫣月，他都还没有想好如何处理，这个女人还真是没有说错，就算是送上门，他也不敢要的。

　　隔壁的房间，淫贼装了几个声音与信号搔扰器，这才在一声不吭，陷入一种思索的夜鹰身边坐了下来。

　　“老鹰，你想什么呢？”夜鹰其实并不老，才二十八岁，曾经也是舞的暗慕，但是他的太过于老成，感觉就像是老头子。

　　夜鹰慢慢的抬手，把碑酒灌入了嘴中，淡淡的有种涩涩的味道，这一刻，他想起了很多事。

　　“你知道我为何要留下飞剑与醉鬼？”夜鹰冷冷的开口，并没有看眼前的淫贼一眼。

　　淫贼笑道：“不是让他们暗中行事么？我们四人分两批，一明一暗，相互有个照应。”

　　夜鹰轻轻的摇头，看了淫贼一眼，问道：“小贼，你到龙组有多久了？”

　　“三年——喂，我说老鹰，你前一句后一句的，连说话也不在神，你在想什么呢？这些你不是知道么，我进龙组三年，是最晚的一个，不然能被你们总是欺负么，对了，现在飞剑比我更晚，老子终于有个可以欺负的人了。”

　　“飞剑——”夜鹰眸子很是突然的爆射出一种炙热的光芒，却是一闪而没，连淫贼都没有听清楚，他究竟说的是什么。

　　淫贼根本就没有注意到夜鹰的神态异常，不过说实在话，龙组的人个个都是怪胎，不能用常理推断的。

　　“老鹰，这个天颜悦长得真是不错，看样子，咱们的舞神我是没有希望了，留给你们吧，我能追上这种纯真如水仙般的小明星，也满足了。”

　　夜鹰脸上的表情又变得很是冷冰，说道：“我劝你一句，追女人没有关系，不要乱来，如果你不想死的话。”

　　淫贼吓了一跳：“什么、什么不想死？”

　　“你没有看到那个姓萧的年青人，我可以保证，他一定是高手，而且是高手中的高手，如果没到迫不得已，你最好不要与他面对。”

　　淫贼一惊，问道：“我也觉得那个人不简单，但是有这么厉害么，真这样，还要我们保护她干什么？”

　　“这是上面的命令，我们不需要知道理由，只要保护她的生命安全就行了，其他的事，能不管就不要管，我还想多活几年。”

　　淫贼这一次没有再问，脸上的表情变得讪讪的，意态散然。

　　“行了，不追就不追吧，唉，想来想去，还是我们的舞神好，这一次来香港，我一定要多买些东西送给她。”

　　这一次夜鹰抬头，脸上不是冷冰，而是一种失落的无奈，他轻轻的说道：“其实如果你喜欢舞，那也不必再试了，那是在浪费时间。”

　　见淫贼一副鄙视他的表情，夜鹰也没有生气，接着说道：“以前我一直不知道舞原来早就已经有了喜欢的人，但是现在我已经知道了，她不会再喜欢别的男人。”

　　这在龙组已经不是秘密，以前的日子，大家凑趣一起去追求讨好舞，舞对每个人都平等的对待，如兄弟一般的不远不近，但是影子的离去，舞的痛苦与伤悲，却让所有的人都知道，舞真正喜欢的人就是影子。

　　这一次，淫贼叹了一口气。

　　“是啊，这小子死了，还霸着咱们的女神，老子还真是羡慕他了，如果他不死，说不定这老大的位置，还真是得由他坐了，老鹰你一说，我还有些想他了。”

　　夜鹰慢慢的把身体揉进沙发里，身形如委缩的野鸡一般，只露出一个脑袋，影子的死，绝对隐藏着很多东西，他虽然不知道这一件事的真象，但是却猜出了许多东西。

　　此刻，嘴里吐出轻轻的喃语：“如果可以离开龙组，我相信，我可以活得更长久一些。”

　　但是，一脸不解的淫贼并没有办法领悟到他的心思。


第八十八章 杀手传奇

　　第二天一大早，天颜悦稍稍的吃些早餐，大批的保镖已经在袁国平的率领下，悄然的来到，这一次，英皇也是足下足了血本，反正上面已经有交待下来，尽所有的力量，保护天颜悦的安全。

　　巴融拉也弄不明白，小小一个明星，现在看起来，比总统还重要。

　　一般的国际巨星，有着私人的保镖与后勤组，但绝对没有此刻这些保镖的夸张，从那两个跟要袁国平一起走进来的女人，就可以看出，冷漠气质下爆发的力量，非一般保镖可能相比。

　　更让萧烽风有些意外的，是这两个女人的腑下，都有枪，这似乎已经超出正常保镖的范畴。

　　在门口，还有六个，这一批保镖总共八个人，六男二女。

　　“天小姐，以后这八人就是你的私人保镖，公司会负责他们的一切开资，有什么需要，尽管吩咐就行了。”

　　其实袁和平也不认识他们，这八人到了公司，巴融拉才接到上面的电话通知，这些人就是天颜悦以后的近身护卫人员。

　　“天小姐，我叫阿琴。”

　　“我叫阿芳，天小姐，我们可以出发了。”

　　两个女人年纪并不大，二十多岁，但是她们身上冷冰的强悍气息，就算是此刻走进来的夜鹰，也不由的多看了几眼，这八个保镖，还真是杀气凌然。

　　电话响了，萧秋风的电话。

　　内房里，萧秋风没有开口，只是静静的听着。

　　“小子，这一次你似乎有麻烦了，那女人还真是挺能惹事的，老哥我已经派些人过去了，希望对你有所帮助，如果事情还解决不了，就马上给我电话，实在不行，老哥帮你把香港给掀过来。”

　　萧秋风还是没有说话，老哥突然有些坏笑的说道：“小子，你的眼光挺准，说实在话，一般的女人，也的确配不上你，这个小明星不错，身家清白，你放心的上吧，老哥在背后支持你。”

　　萧秋风冒汗，这个老哥，还真是关心过了头，他有说过，这个小丫头是他的女人么？

　　不想解释，因为这个老哥给他的资料，已经超出了他的想象。

　　世界十大杀手集团，有八个组织已经派人到了香港，行动不知，目的不明，但这很显然，是一次有组织有计划的大行动，背后这人的手爪，实在太锋利。

　　“秋风，忘记告诉你，你的老相好似乎也来了，那女人似乎不知道你还活着，现在都快要变成了疯子。”

　　萧秋风身体有些冷冷一颤，脑海里不由的浮现一张虚幻而神秘的脸庞。

　　如果一个人想在杀手界混，那么他一定要首先知道三个人。

　　第一个，当然是天命，他已经踪二十多年，但是在杀手排行榜上，第一的位置却从来没有变动过，而由他创建的屠神，也是被称为第一杀手集团的存在。

　　天命对所有杀手来说，是一种精神的象征，或者也是一种回忆的传奇。

　　第二个，是白色，他并不是一种颜色，而是一个人，因为他有一种奇怪的杀人方式，那就是每一次杀人，都是在白天，似乎有人传言他曾经说过，就算是杀人，也需要杀得正大光明。

　　第三个是风铃，风铃响起的，总会有人悄然的死去，他是继续白色之后，杀手界出现的最传奇人物，在白色慢慢的淡去之后，他隐然的成为杀手界领军人物。

　　却几乎没有人知道，风铃只是一个女人。

　　而她，就是老哥口中说的所谓老相好，这中间，当然有一段很不平凡的经历。

　　当年基地的行动，她还帮过萧秋风，她之所以帮他，并不是因为喜欢他。

　　“在我没有百分百信心杀死你之前，我不会动手，所以，我不允许任何人在我之前杀死你。”

　　能成了神手界传奇人物，风铃当然非同一般，萧秋风无奈摇头，如果可以，他宁愿面对天颜悦这个小麻烦，也不愿与她相对。

　　他并不是没有想过，痛下杀手，把这女人宰了，就什么麻烦也没有，但是他答应过天命，要照顾这个女人，世上谁又想得到，这个女人却是天命的徒弟。

　　或者有件事就算是风铃也不知道，她不仅是天命的徒弟，还是他的女儿，这个秘密，除了死去的天命，这个世上，现在也只有萧秋风知道了。

　　“萧大哥，你好了没有，现在就等你一个人了，真是的，什么时候，你们男人也知道要梳妆打扮了？”

　　门外响起了天颜悦清脆的戏谑声，虽然袁国平一直在催促，但是她的心里只有萧秋风，特别在这种危机四伏的时刻，她希望这个男人，能陪着她，只要在他的身边，她才不会有害怕的感觉。

　　要来的终是会来，挡也挡不住，萧秋风把手机塞入了兜里，暂且抛开了一切的思绪与愁感，目前对他来说，保护这个小女人，才是最重要的。

　　打开门，门外站着不少的人，却只有天颜悦一人说话，因为这些人都知道，虽然他们保护的人是天颜悦，但是却只有这个男人，可以掌控她的一切。

　　“萧大哥，你已经很帅了，你看，小悦都被你迷住了。”装着一副纯真被诱惑的表情，却不知道，这种表情，更让人诱惑，至少一旁的淫贼，就不由的多看了几眼。

　　萧秋风笑了笑，拉住了天颜悦的手，说道：“好了，走吧，不要让你的歌迷等得太久。”

　　不需要任何安排，二个女人前座开车，而萧秋风与天颜悦坐后面，然后是第二辆与第三辆，慢慢的开向了体育馆。

　　电话铃响了，林秋雅的电话，天颜悦兴奋的叫了起来。

　　但是才说了几句，她就翘着小嘴，把电话塞到了萧秋风的手里，更是不悦的气道：“秋雅姐真是的，多聊几句也不给，拿去，她有事找你。”

　　“萧公子，我是林秋雅，谢谢你照顾小悦。”

　　萧秋风并没有什么热情，淡淡的说道：“没事，既然嫣月都吩咐了，我当然不会违背，林小姐有什么事么？”

　　萧秋风把这件事，推到了柳嫣月的身上。

　　“这两天，我一直观注着香港的动向，小悦已经成了焦点，危险更是加重，她是一个小迷糊，估计什么也不懂，不过由你陪着他，我相信不会有什么问题，只是有件事，我想告诉你——”

　　林秋雅稍稍的停顿了一下，萧秋风已经开口：“你说吧！”只要是为了天颜悦好，他不妨听听。

　　“小悦不懂世事，很容易被骗，如果有一天，她被人骗上床，我希望那个人是你。”

　　萧秋风有些傻呆，这女人在说什么，她自己知不知道？

　　“秋雅姐，你坏死了，我才不会被人骗上床呢，萧大哥对我没有这种兴趣，不过他说挺喜欢秋雅姐这种类型的，要不让他骗骗你？只是他真的把你骗上床，我是叫你大嫂呢，还是叫他姐夫呢，我得好好想想。”

　　两女开始在电话里你说我笑的聊天，而且时不时的插入一些女人私房话，萧秋风倒无所谓，只是天颜悦却在听的时候，还频频的抬头看他，绝美的容颜上，更增添了几抹羞然的风彩，眸里晶亮，妩媚的闪动。



第八十九章 行动

　　此刻还是上午，但是体育馆场四周，早已经布满了警察，甚至还有不少的士兵，加强了秩序维持的力量。

　　天颜悦成了一个代表，也是一个目标，如果这一场演唱会出事，影响的并不仅仅是她一个人，会是整个香港政府与中国的形象。

　　歌迷就不用说了，虽然晚上八点演唱会才开始，但是此刻这里人山人海。

　　体育馆的后台，更是警戒森严，每一个协作人员，都经过严密的审查，而且除了几个特殊人员，这里只准进，不许出，需要什么，只是吩咐一声，自然有人为你处理。

　　天颜悦这么早来，当然是为了先熟悉新的场地，还有进行一次稍稍的采排，时间太急，有些东西，却还是刚刚才加入了，这必须要让她有个了解。

　　休息室内，除了两个保镖，就只有萧秋风，连夜鹰与淫贼也被排除在门外，也许是随着演唱会的临近，天颜悦有些紧张，她知道，这一次演唱会，只准成功，不准失败。

　　袁国平走了进来，看了那略有些紧张的天颜悦，笑着安慰道：“天小姐，你一定会成功的，不要太紧张，在台下，有千千万万支持你的人。”

　　“谢谢袁大师，我一定会努力的。”

　　“这里面的人警察都有一一的审查，大部分都是英皇公司的人，没有问题，意外情况，就仰仗各位了。”袁国平也知道这一次的演唱会关系着公司命运，不由诚然的向着二女说道。

　　那名叫阿芳的轻轻的点了点头，冷冷的说道：“这是我们的职责。”

　　一件很精致的防弹背心穿在了天颜悦的身上，这是最新的科技产品，还没有在军中推广使用，就如一件内衣，但是防弹力量，却是一般防弹衣的三倍以上。

　　“萧先生，天小姐的近身由你负责，我们负责远处的狙击。”阿芳抬头，看了看一直没有关注过的萧秋风，很是突然的说道：“这一次行动，我们将以你为中心，这是上面的命令。”

　　这是命令，却是一个秘密的命令，由金手指传递下来的，没有人知道为什么？

　　当然也不会有人去问，对他们来说，只要执行命令就够了，不过从这个神秘莫名的命令中，这两个女人似乎知道，这个男人的命似乎更重要。

　　萧秋风轻轻的点头，近身的防域，对他来说不会有什么问题，就算是此刻的四大龙组高手围攻，他也有把握把天颜悦安全的带离。

　　中饭是送进来的，七八个菜色，却只有萧秋风与天颜悦两个人。

　　与初来时的紧张，这一刻，天颜悦脸上最多的是兴奋，不停的说着刚才采排时的心情。

　　按照袁国平的安排，吃完饭，天颜悦需要好好的休息一下，因为晚上将是三个半小时的演唱会，要养足精力。

　　萧秋风没有休息，他只是想去看看场地与舞台，要为自己寻找一个最佳的位置，既不被人看到，如果有问题，他要第一次到达舞台，这很重要。

　　淫贼与夜鹰也出现了，一个懒洋洋，一个冷冰冰，这就是两人最基本的特性。

　　“萧秋风，男，二十五岁，风正集团的董事萧远河的儿子，母田芙，未婚妻柳嫣月——”

　　夜鹰并不是一个多话的人，但是这一次，很出奇的，他竟然把萧秋风的资料，如唱歌一般的说了出来，深知他为人的萧秋风知道，这个老鹰有话要与他说了。

　　“真是没有想到，东南的四大纨绔公子，竟然有一个如此高手，我们真是看走了眼。”这是淫贼的声音，带着三分戏谑的调调，也是这小子玩世不恭的个性。

　　萧秋风并没有特别的表情，只是回头，轻轻的问道：“两位把我的资料都查出来，莫不是想找我违法的证据么？”

　　夜鹰轻轻的摇头：“我们查你，是为了安全，萧先生，我们有件事想请你帮忙。”

　　萧秋风一愣，笑了笑说道：“你们是警察，还会有什么事摆不平么？”

　　淫贼也笑了：“听说你很有胆量，连东南的铁血团也被干了，所以也想请你帮我们杀几个人。”

　　他们能知道他的身份，萧秋风心里已经明白，这是他故意让舞露透的信息。

　　“不好意思，我是一个生意人，不做没有好处的事。”萧秋风不想暴露的影子的身份。

　　但是夜鹰似乎没有听到，已经开口：“这一次天小姐成为目标，惊动了很多难缠的人，这一点相信萧先生也知道，我们能做的，是把这些隐患消除无形，只是现在有个人，我们没有百分百对付的把握，所以才希望你能帮我们一把。”

　　萧秋风说道：“你们都没有把握，我也不一定可以。”

　　“喂，萧先生，不管你最后能不能帮到忙，我们都欠你一个人情，在我们能力范围内，可以为你做一件事。”

　　淫贼的话，让萧秋风陷入了思考，这个机会的确难得，问道：“对付什么人？”

　　夜鹰看了萧秋风一眼，回道：“风铃——！”

　　“风铃是一个很厉害的——”淫贼在一旁似乎想解释，但是萧秋风已经打断了他的话：“我答应帮你们。”

　　“喂，你这么牛，他可是很厉害的。”淫贼心里不爽。

　　萧秋风笑了笑说道：“我也挺厉害的，而且似乎比她还厉害了一些，如果你们资料没有错，这个女人我来对付。”

　　这句话，两人皆惊，并不是因为萧秋风答应帮他们，而是萧秋风说她是个女人。

　　夜鹰也有些惊讶，不禁的多问了一句：“你认识她——”

　　影子与风铃的经历，除了他们本人，或者也只有天命知道，老哥之所以知道这件事，还是因为风铃追查影子的行踪，查到了他的身上，才让他们有了交集。

　　“长得漂不漂亮？”淫贼一下子有了兴趣，不顾夜鹰的眼色难看。

　　萧秋风没有肯定，只是说道：“如果她真的在这里，见见就知道了。”

　　天颜悦现在很安全，先不说那些警察，光是身边的八大保镖，就没有人可以靠近她，萧秋风与那个叫阿芳的女人交待了一声，只是说有些事要处理，演唱会开始之前，他会赶回来。

　　香港的面积实在很小，每一处似乎都是人声鼎沸，但是夜鹰领着来到的地方，却很是安静，安静的就如一个古堡，除了风声，什么也没有，当然更没有人踪。

　　除了他们两人，淫贼还告诉萧秋风，他们另外还有两个帮手，此刻已经到了指定的位置，只要动手，他们就会出击。

　　萧秋风知道，那就是飞剑与醉鬼了。

　　三人都是高手，艺高胆大，夜鹰与淫贼一马当先，前面开路，萧秋风只是紧步跟随就是了。

　　淫贼的心里有些比拼的意味，速度快很多，只是当他每一次回头，萧秋风都只差他三步之遥，不紧不慢，让他心里很是有些惊讶，在龙组里，能跟得上他的人屈指可数，心里对萧秋风，有了一种敬意。

　　夜鹰脚步停了下来，身体凌然一颤：“我们好像被包围了。”

　　其实萧秋风早就已经感受到了，此刻至少有超过六支狙击枪口在对着他们，从那些人掩藏的方位，的确算得上是杀手界的一流高手。

　　“醉鬼，可以动手了。”一句轻轻的话，从夜鹰的嘴里淡然的传出，下一刻，空气里传来几声轻呤的惨哼声，六支枪口已经消失了。

　　但是杀戮的气息，却更显郁浓，萧秋风知道，他们的行踪，已经彻底的暴露了。


第九十章 那个叫风铃的杀手

　　夜鹰也知道身形暴露，其实那是因为给他们的时间不够，刚探出对手的位置，就要行动，没有任何的准备时间，而且面对的，还是杀手界的传奇人物。

　　不过这种情况，早已经被设想到了。

　　“萧先生，既然你与这里的主人是老相识，那么我们掩护你进去吧，不论生死，只希望她不要今夜不要给我们带来麻烦。”

　　萧秋风微微的点头，身形如电般的窜了进去，一直消失在两人眼里，这才运用起了影子身法，一飘一晃之间，已经没有了影踪。

　　身后很远的都传来杀戮的声音，淫贼与夜鹰可不是心慈手软之人，一旦动了杀戮之念，这里将变成血的天堂。

　　让他们对付风玲，并不是担心打不过她，只是根本没有人可以留下她的身形，可以说在前面闹出声音的时候，隐藏在里面的她，随时可以离去。

　　不然这些年，就没有人知道风铃的身份呢？

　　这一路上，萧秋风并没有动手，看着那几个狂奔的身影，他只是轻轻的避开，这些人，就让夜鹰他们去对付好了。

　　三栋小楼，就按一二三号，在萧秋风的眼前一字摆开，里面都没有任何的声音。

　　但是如果那个女人还在的话，那么她一定在二号楼，因为这是她的习惯，而且她曾说过，他不奢望是一，但恨死了那个三。

　　杀手界排名第一的是她的师傅，她知道她没有办法超越，但对排名第二的白色，却很不服气，没有萧秋风的日子，这是她唯一的目标。

　　人生有时候，就需要这种目标，这样，人活着才有意义。

　　萧秋风没有一刻的疑惑，推开了第二栋楼的大门，自己坦然的走了进去。

　　他很是相信，他所做的一切，皆已经被他们看得一清二楚，并不需要再掩饰自己，但是探索的真息，却四处漫延，警敏的心，千钧一发的守候着，等待着危险的突现。

　　“我想见见这个男人！”

　　二栋楼的一处卧室里，除了一个女人，还有两个一老一少的男人，此刻，正是女人开口说话。

　　女人长发金黄柔顺的披在肩上，脸上戴着一张冷面的金属面具，在鼻处一个斜弯，露出了嫣红的小嘴，闪动晶光的眸子，却传来一种不容拒绝的威严。

　　老人张了张嘴，却没有开口，而那少年，却有些紧张的问道：“露丝小姐，这个男人很危险，与那个男人一样的危险，你真的要见他？”

　　老人曾是天命的代理人，掌管着屠神所有的力量，而现在，他成了露丝的管家，也是忠心不二的奴仆。

　　少年叫狼犬，今年才十五岁，正是与拉布差不多的年纪，但是从小就力大无穷，而且心机敏锐，有一种天生的警觉性，对任何危险，他都能早先一步感应到，夜鹰他们没有进攻，他就已经向露丝汇报过了。

　　露丝救了他一命，所以他已经把命交给这个视他为小弟的女主人，不允许任何人伤害他，包括那个男人在内，只是他也知道，他打不过那个东方的男人。

　　不过短短三年的功夫，他从一个瘦弱的少年，成长为一个顶尖的杀手，就算在屠神里，他也是一流的存在，而他的代号，就是狼犬，一种比狼更狠，比狗更敏锐的存在。

　　这个叫露丝的女人没有开口解释，慢慢的站了起来，径直的走了出去，她就是想见这个男人一面，就是想，至于理由，其实她自己也不知道。

　　也许她只是想知道，这个男人为什么一号楼不挑不进，却如此肯定的选中这二号楼吧！

　　萧秋风就坐在楼下大厅的椅子上，审看着这一切，这里装饰豪华，堪称西式经典，如果那个女人在，她一定会选择这里。

　　隐隐感应到的危险，让萧秋风知道，这里的确不太平静，或者他猜的没有错，因为耳边已经响起了轻轻的脚步声。

　　在二楼的楼道里，慢慢的走出来一个姿态恍若西方优物的女人，金黄的长发，飘扬如风，那淡染的红唇就像是喷火的狂情，身材灵致，曲线优美，丰腴的胸部，隆隆鼓起，与不堪一握的细腰相衬下，更添了致命诱惑。

　　一年多不见，这个女人似乎又丰满了，萧秋风在脑海里很是不健康的感叹。

　　“杀手是不能见光的，我还以为你已经走了，你没有走，不会是自大到认为没有人可以比你的枪更快？”

　　萧秋风承认，如果光论玩枪，他的确逊了这女人一筹，必竟作为一个龙组成员，也不是枪不离身的，而眼前这个风铃，却从八岁开始，就算是睡觉，触手之处，至少有三把手枪在藏着。

　　露丝铁面之下，眸光闪动，身形却靠在了拦杆上，很冷很冷的说道：“这个世上能见到我的人并不太多，而见到过我的人，十个更是死去了九个，你是谁？”

　　女人的敏感有些时候是天生的，露丝从现身的那一刻，就有种感觉，这个男人认识她。

　　不可能有人认识他，更不要说眼前的还是一个东方男人，在她心里唯一认识的东方男人，他已经死了，不会再回来。

　　这半年来，她杀掉了六个与基地有关的人，但是却没有找到任何资料，不过她已经知道，这是一个陷阱，一个为影子设制的陷阱。

　　没有人可以在她之前杀死他，那些人，她会慢慢的一个一个的找出来，统统送他们去见上帝。

　　“你想知道我是谁，为什么不走近点看？”

　　“不要，小姐，不要靠近，这个男人很危险。”狼犬的声音，在露丝的耳边轻轻的传来，却含着焦急的无力，他虽然还不懂男女之情，但是他知道，小姐似乎把这个男人当成死去的他了。

　　这个男人不是他，世上还没有哪个人的伪装，可以逃过他天生敏锐的视查，这个男人根本就没有一丝的化妆，不可能是他的。

　　露丝没有说话，静静的沉思了半刻，她已经走下了楼梯，狼犬冒出了冷汗，这一次糟了，而比他更紧张的，是管家，他是一名杀手经理人，但是很少有人知道，他更是一名超级的狙击专家。

　　只是这一次，小姐情绪有些失常了。

　　“告诉我想知道的，我只需要答案。”露丝手里并没有拿枪，但是她的手里拿着一个遥控器：“这里埋着八百多公斤TN炸药，只要我不高兴，这里就会成为一片废墟。”

　　“你为何知道我藏身二号楼？”

　　这女人还真是强悍，似乎真的不要命了，八百公斤的炸药，不知道这里成为废墟，她也会变成死人的。

　　“好像曾经有个人告诉我，对一不奢望，对三有些憎恨，只对二有些好感。”萧秋风轻轻的回答，他还真是不敢让这女人发狂，她一发狂起来，确实没有不敢做的事。

　　“你是谁？”露丝有些激动的又上前一步，这种话，她只对一个人说过。

　　“我？”萧秋风此刻有些无奈：“我其实也不知道自己是谁，但是如果你叫露丝的话，那么我应该就是你最恨的人。”

　　露丝身形真的很快，嘴里骂着：“FUCK！”腿已经蹬了过来。

　　这还是第一次，萧秋风从这个女人口中听到她吐出粗语，人还真是不可貌相的。


第九十一章 危险的利用

　　这一脚当然没有踢到萧秋风，但是正当露丝准备第二脚的时候，门已经被人“砰”的一声推开了，夜鹰一身血色飘染的冲了进来，在他的身后，紧跟着醉鬼，此刻对敌，他依然拿着怀中的酒瓶，趁空倒入口中。

　　管家的心往下一沉，他当然知道，能够通过杀手联盟那些关卡闯入这里的人，不会是普通人，就算是他号称狙击之王，却也只能对付一个。

　　“你就是风铃？”夜鹰眸子闪动着寒光，冷声的问道，对萧秋风随口说出可以对付风铃，他还有着几分怀疑。

　　露丝并没有一丝的紧张，她表情冷漠，如傲雪冰霜，身体微微一动，却已经走到萧秋风身边，轻轻的坐了下来。

　　“好像外面很多人这么称呼我？”她说完，把头转向了萧秋风，眼里似乎带着某种不明的闪烁恨意：“你竟然要对付我？”

　　夜鹰平息身体凌然的杀机，看着这个女人坐在萧秋风的面前，他已经没有一刀而怒起的机会，除非他有必胜的把握，不然，他不愿意与眼前的男人为敌。

　　醉鬼没有进来，只是倚在门口，不停的灌酒，但是他身形懒散之间，却有着动如捷兔的沉静，这一刻，如果露丝想走，绝对就过不了他这一关。

　　“风铃小姐，我姓萧，叫萧秋风，这一次受这位朋友邀请，来见识一下你的芳容，并没有想过要对付你，不过如果你长得实在碍眼的话，可以当我没有来过。”

　　淫贼也冲了进来，他第一眼看的当然是沙发上仪态万千的露丝，只看夜鹰与醉鬼的目光所在，这个女人不用问就是盛传杀手界领军人物风铃了。

　　“哇，你小子说得还真是没有错，她真的是个女人。”

　　至到这一刻，淫贼才真正相信，这个神龙见首不见尾的杀手传奇，竟然真的是女人，而且是一个很漂亮的女人。

　　露丝没有看淫贼，她的目光，始终盯着萧秋风，似乎想看透他的心。

　　嫣然一笑，虽然脸上戴着面具，但是那种风情，却已经幻发芳扉，高贵的气质，就如西方的贵妇人，带着成熟飘香的诱惑。

　　“萧先生，你真的要看么？你要知道，看到我的人都只会有一种下场。”露丝声音很是悦耳，但是其中又隐含着淡淡的诱惑，就像是看到一个漂亮女人大腿之后，很希望能看看她的胸部。

　　看着眼前的三个人，萧秋风轻轻的说道：“他们都是我的朋友，我不想让他们失望。”

　　露丝没有再开口，手已经伸到脸上，慢慢的取下了面具，嫣红的小嘴，灵致的鼻翼，那冷冰的气质下，却有一种灵动的眼睛，可以让任何男人沉醉其中，不知归途。

　　耳边传来淫贼禁不住的惊叹声，这样的美丽优物，如果说她是世界排名第三的杀手风铃，还真是不会有人相信。

　　夜鹰已经上前一步，说道：“风铃小姐，如果你此刻愿意离开香港，那么我们可以放你一马。”

　　没有办法彻底的消灭，也只有把危险降到最低，风铃虽然在国际上杀人无数，但是却没惹到他们龙组的手上，这样的人，能不当敌人，就不要，更何况，虽然把她围起来，但是谁也不知道，一旦杀戮，是不是真的能致她死地。

　　如果让她逃脱，不用说，未来的日子，他们就不会有好日子过，时时刻刻都得提防着，有杀手的窥探，没有人愿意过那样的日子。

　　露丝没有回答，只是看着萧秋风。

　　“谁让你来的？”萧秋风的话，让三个人都很意外，他们当然知道，作为杀手，是不可能出卖主家的，这样会很没有信用，成为别人的笑柄，所以夜鹰他们，根本就没有这个打算，没有想到，萧秋风会问出来。

　　但是，更让他们没有想到，露丝没有一刻的犹豫，从怀里掏出一枚绿色的信笛，说道：“除了我们屠神，世界六大组织都收到这个信笛，五亿美金的费用，只是让我们来香港玩一趟，据说生意另外再谈，不过我还没有收到目标。”

　　萧秋风接过了这枚信笛，整整凝视了超过三秒，脑海里已经响起了尖厉的警报声，这个东西，他曾经看到过。

　　“走，这里有炸药。”萧秋风脸色大变，想都没想，就已经大叫一声，拉起了露丝的手，眨眼就已经冲出了大厅。

　　夜鹰与醉鬼三人虽然没有这种感应，但是此刻没有一丝的犹豫，宁可信其有，这种事，安全第一。

　　但是四人一冲出大门，露丝就已经有些忍不住的笑了起来。

　　“萧先生，你太紧张了，虽然我一直想杀死你，但是这一次，却是骗你的，这里根本就没有放置炸药。”

　　只是她脸上好笑的表情，却在这一瞬间凝固，因为在他们的背后，传来了一声震耳欲聋的爆炸声响，她说那没有放置炸药的二号小楼，倾刻间已经化成了灰烬。

　　被萧秋风抓住的手，已经满是冷汗。

　　两个身影从灰烟中逃了出来，却正是管家与狼犬，如果不是看到小姐被拉走，他们马上跟了出来，此刻估计已经挂掉了。

　　满脸的愤怒，露丝知道这一次，她被人利用了，如果不是这个男人机警，她可能也成了一颗随意牺牲的棋子。

　　“可恶，我饶不了他们——”

　　龙组三人，也是一身的冷汗，他们没有想到，这个堂堂的风铃，也只是一颗棋子，刚才晚出来片刻，他们就算不死，也会变成废人。

　　“发生了什么事？”急骤的脚步声，飞剑的身影急速的朝这里冲了过来，看着那灰烟弥漫的废墟，也是吓得目瞪口呆。

　　“是你——”当他看到萧秋风的时候，脸上的表情很明显的一愣，眸子里多了一种阴森的气息。

　　萧秋风却只是看了他一眼，就没有理会，他脑海里已经有些担心，这背后的人，力量已经超出了他的想象，几十亿美金随意的支出，几乎可以与当初设局致他于死地的基地相提并论了。

　　他没有开口问，虽然知道，风铃会告诉他一切所知道的，但是这条线索却永远也找不到这个幕后人，不需要浪费口舌。

　　“你走吧，这里很是危险，如果可以，约束你的人，我不希望他们出现在今晚的体育馆场。”

　　连风铃也可以算计的人，当然不是一般人，这一点，夜鹰他们已经深深的感受到了。

　　风铃看着萧秋风的背影，张了张嘴，却是有些委屈的叫道：“六大组织，我最多只能约束三个，其他的三个，你们自己看着办吧！”

　　见萧秋风连头也没有回，她似乎有些火了，又叫道：“不要以为救我一次，我就放过你，我说过的话绝对算数，我一定会杀了你。”

　　但是除了身后的管家与狼犬，萧秋风与四大龙组高手，早就去得没影了。

　　请大家支持！


第九十二章 演唱会开始

　　“露丝小姐，这男人是谁啊，怎么与那王八蛋一样讨厌？”狼犬很是莫名的问道。

　　这一刻，露丝才想起来，她竟然忘记问那个男人，为什么会跑去整容，难到他竟然会在意自己的长像？难到他不知道，以前虽然不是特别帅，但是男人魅力却是很是让女人诱惑的。

　　露丝每一次与这个男人碰面的时候，总是想着如何才能杀死他，却还真是从来没有在意过，他长得好不好看？或者她根本就不在意这个。

　　“闭嘴，马上给我召唤人手，还有，你们准备一下，晚上我要去看天颜悦的演唱会。”

　　体育馆的风波，她当然不会不知道，现在连这个男人都提起，她当然不能不去见识一下了。

　　五个人坐一辆车，但是淫贼却相当的不舒服，几次想开口问，却都被夜鹰那凌厉的目光制止了。

　　他娘的，就这么轻易的把风铃放走，太不划算了，虽然屠神的势力，一直在欧洲，但是抓住她，至少也可以换到几亿的奖金花花。

　　从房子里冲出来的那一刻，淫贼有百分之百的把握，那个女人绝对挡不住他的迷魂海棠，那种药，他可是找不少西方人试用过了，效果奇佳。

　　萧秋风下车的时候，把那枚绿笛塞到了夜鹰的手里，不露声色的说道：“记住，你们欠我一个人情。”

　　淫贼看了夜鹰一眼，没有吭声，不过夜鹰却很是郑重的点了点头，说道：“谢谢萧先生的帮忙，我们的承诺，绝对随时可以兑现。”

　　没有在众人面前拿出手中的绿笛，夜鹰的确是四人中最聪明的一个，似乎已经领悟到萧秋风的意思，所有的线索，都可以在这枚绿笛上查找。

　　萧秋风一走进体馆内室，袁国平正在焦急的回头四顾，看到他，已经急步的冲了过来，看样子，他正在这里等他。

　　“萧先生，你可回来了，天小姐起床没有见到你，情绪很不稳定，你快去安慰安慰她吧，演唱会已经没有多少时间了。”

　　这一次的演唱会，已经融合了太多人未来的命运，整个英皇，已经没有退路，袁国平也不希望有这样的事情发生，所以天颜悦的异状，让他很是担心。

　　萧秋风急步走进天颜悦私人的休息室，八个保镖，此刻只有阿芳与阿琴两个在，其余人都潜藏在四周，连萧秋风也没有找到他们的位置。

　　“萧先生，你回来了，天小姐正在等你。”阿芳立刻站了起来，向萧秋风行了一礼，然后才开口。

　　而天颜悦回头的那一刻，已经兴奋的跳了起来，如风般的冲到萧秋风的怀里，一脸的委屈：“萧大哥，我还以为你不管小悦自己走了，人家真的好害怕哦！”

　　阿芳有些尴尬的解释道：“萧先生，我已经说过了，你去处理一些事情，天小姐不太相信——”

　　身体颤动着，双臂展开，紧紧的搂住萧秋风的腰身，就像是一抹狂海巨浪中的小舟，不堪承受风雨的打击，渴望着宁静的港湾。

　　“小悦，刚才有朋友找我有些事情，你看，我这不是回来了。”

　　越与这个小女人相处，萧秋风的心里，就越是多了一份怜爱，看着她晶莹闪烁，泪水浅流的惊慌苍白，没有男人会不想多呵护她一些。

　　泪未干，但是笑容却开始绽放，心情稳定的时候，才发现四周不少人在看着，放开了拥抱，天颜悦不好意思的笑了，梨花带雨的清纯，也有着春意的涌动。

　　“人家又不是嫣月姐姐，在萧大哥的心里当然不会太重要了，谁知道你会不会抛下我不管了？”

　　嘴都翘了起来，但是玉手，却紧紧的握住萧秋风的手，就算是此刻他真的要走，她也不会放开了。

　　“我说过的话一定算数，只要你在香港的日子，我都会陪着你。”萧秋风拍了拍这小女人头，说道：“时间不早了，你快快准备一下，今晚可是有很多人等待着你的演出，萧大哥也在期望着。”

　　以目前形势的混乱，萧秋风根本不可能离开，此刻更是连去寻找何向南动向的时间也没有，不过凤兮的电话里倒是说，她已经全力在搜索何向南的行踪。

　　夜色降临的时候，天颜悦已经换上了她上台的第一套衣服，公主装。

　　娇小灵珑的身姿，带着纱制的绵裙，小腿粉嫩雪白，那淡然的纯真，在这套衣服的衬托下，原形皆露，这也是按照袁国平的设计，给观众的第一印象。

　　天颜悦就是一个小公主。

　　拿着毛绒绒的围巾在萧秋风的脸上搔扰着，皆因为他没有说漂亮二字。

　　四大龙组高手，还有八个保镖，在萧秋风的按排下，各自到达指定的位置，再加上现场数百名分散的警察巡视，大大的加强了这种演唱会的安全性。

　　舞台三十米之内，除了贵宾，任何人不得侵入。

　　而萧秋风就置身于舞台上方，会是离天颜悦最近的人。

　　八点，当最后一个轰动人物，香港特首也临至，并没有讲话，今天他也只是一个观众，随着缓缓响起的熟悉旋律，天颜悦在一辆精美的马车上，慢慢的驶向了舞台之上，形象圣洁，美若天仙，看样子，袁国平还真是花费了一番心思。

　　“天颜悦——天颜悦——”

　　“公主——公主——”

　　随着轰然而起的声音，天颜悦那张倩柔绝美的脸庞出现在所有屏幕之中，就算是没有亲临现场的人，也可以在家里欣赏到这种直播的演唱会。

　　一首甜甜的《梦幻公主》结束，天颜悦才开始说话，作为一个焦点，她首先要学会的就是把握观众的情绪，而萧秋风耳机里，传来了龙组成员与八大保镖信息，都是安全的。

　　观众席上某处，戴着深色墨镜的露丝看着台上精灵般的女孩，心绪全被打乱了。

　　她虽然是一个杀手，但也是一个女人，而且，一向以来，她自认自己是一个迷人的优物，可以让任何男人失魂迷醉。

　　但是她不能否认，台上的女人，身上自有一股怜柔之态，连她都不由的生起呵护的渴望，特别东方女性的柔美之态，在这个女人身上表现得淋漓尽致。

　　他这般的尽心尽力，难道是真的喜欢上这个女人了么？

　　木头真的已经开窍了？

　　她杀他，是一个命令，师傅临终的命令。

　　“给你三次杀死他的机会，如果三次，你都失败了，那么，你就做他的女人吧！”

　　她已经试过了，而且是试了两次，一次当然是听到师傅命令之后，马上的行动，那一次，她输得很惨，几乎被那个男人弄得信心皆失，一向自以为傲的刺杀，在那个男人眼里，变成了小孩家的游戏。

　　第二次，是一年之后，她用尽了心思，使用了三十六计里的三计：美人计，借刀杀人与趁火打劫。

　　用自己当诱饵，骗这个男人与当地最负盛名的黑帮结怨，让他用力，一夜之间，连斩三十个黑帮高手，然后她杀了个回马枪。

　　但是结果却是她被这个男人撕碎了裙子，只穿着内衣回家，反而是这个男人，随着杀戮，越发的深不可测。

　　她还有最后一次的机会，这个机会，她不会轻意的去偿试。

　　不过有一点，到了今天，她仍然不是很理解，那个男人虽然打败了师傅，但是看他们亦敌亦友的相处，比朋友还亲密，那老头子临死前，为什么要下达这样的命令？

　　杀不死才做他的女人，那后半辈子，岂不是要被他欺负死？

　　“小姐，他们开始行动了！”这个时候，管家已经把嘴凑到了露丝的耳边，轻轻的汇报道。

　　露丝神情一震，问道：“目标哪里？”

　　管家有些莫名的回道：“他们人手很是分散，到现在还不知道。”

　　露丝小嘴微微一哼，说道：“不管他们干什么，吩咐下去，能跟多少就跟多少，他们干什么咱们就扰乱什么，反正就是不能让他们得逞。”

　　那些人不是想在香港来捣乱么，他奶奶的，现在她生气了，也来给他们捣乱一回。

　　一旁的狼犬不是很懂，问道：“露丝小姐，咱们为什么要这么做？有人给钱么？”

　　露丝一巴掌已经下来了。

　　“大人的事，小孩子不要插嘴，管家，马上传令下去吧！”

　　管家有些想笑，但终是忍住了，只是狼犬，却是张了张嘴，什么话也不敢再说了。


第九十三章 天上有鸟人

　　这次的演唱会很是成功，随着天颜悦玉质清脆的声调，带动着音符的飘散，整个体育馆场已经火爆起来，这一刻，她已经成为所有人眼中的唯一。

　　特首正享受着这种欢快气氛的时候，身边的秘书很是不合时机的在他的耳边细语了几句，特首脸变了，眉头皱了起来，虽然早就已经收到消息，香港会有骚乱，但是没有想到，这些人，在如此警界下，依然敢做。

　　香港十三处传来骚乱的电话，其中几处还是香港最不能有失的地方，首先重要的当然是国际的三大银行。

　　“马上联系警务署长，所有警力全部出动，另外，与驻军值班室通话，我们需要支援。”特首早就已经有了预案，有条不紊的下达命令，而人更是站了起来，说道：“还有，这里的防域一丝也不能松懈，现在，回办公室。”

　　这一夜，香港并不安静，十几处骚动，让所有的高层都惊心肉跳，除了警方，连交警也抽调午夜上岗，监控着马路的所有动态。

　　萧秋风并不轻松，凝聚的紧张，就算天颜悦唱完最后一个音符，谢言返回后台的时候，他依然没有敢稍稍的放松，这场演唱会，竟然平安无事的度过了，没有发生什么意外。

　　难道他们的目标不是天颜悦？萧秋风有些怀疑。

　　“一号安全。”

　　“二号安全。”

　　八个保镖与四个龙组成员都传来了安全的信息，体育馆场，竟然没有一丝的异状。

　　与萧秋风他们的紧张相比，天颜悦却异常的兴奋，就算是到了后台，她的嘴里还小声的哼着旋律，玉手提着裙子，不停的转动。

　　“萧大哥，今天我真是太高兴了，没有想到，会有这么多人喜欢我的歌。”天颜悦这还是第一次开个唱，以前单曲冲击榜军榜，所带来的成功，绝对没有此刻那般的水涌不抑。

　　萧秋风点了点头，说道：“小悦本来就是最棒的。”

　　袁国平已经笑着脸走了进来，说道：“天小姐，你成功了，我就知道，你一定会成功的，老板刚才已经通知，明天准备给你摆庆功宴。”

　　“袁导，什么时候可以离开？”萧秋风没有心情理会这些，打断他们的兴奋，直觉里，他感到危险并没有过去。

　　袁国平回道：“车子已经准备好了，我们随时可以离开，看样子应该不会有什么问题，警察在外围通报过了，很安全。”

　　这短短的几分钟时间，几大保镖与几大龙组高手都已经围了过来，难得一次，醉鬼手上没有拿着酒瓶子。

　　“我们收到情报，香港有十几处地方受到了攻击，我们并不安全。”醉鬼一出现，就说出不好的消息，让袁国平尴尬的红了脸。

　　夜鹰只是看了萧秋风一眼，问道：“什么时候走？”

　　萧秋风脸上有种淡淡的嘲笑，没有人知道他这种表情是什么意味，他开口：“马上就走。”

　　长长的车队，慢慢的从体育馆场后驶出来，很快的消失在夜色里。

　　“潜艇报告，鱼已经游动，鱼已经游动，三九六方向。”黑暗中，一抹冷漠的声音，很是突兀的传来，接着，黑影一动，这里又恢复了宁静。

　　而在黑影消失的地方，过一会儿，出现了一张轻笑的面孔，萧秋风却没有随着车队离去。

　　在他的身后，还有个绝丽的小美人，此刻紧紧的握住他的手，很是莫明的问道：“萧大哥，咱们为什么偷偷的跑下来？不随车队一起离开呢？”

　　但还没有待萧秋风开口，她却很得意的笑了，说道：“啊，我知道了，萧大哥一定是想找个安静的地方庆祝，想给我一个惊喜，对不对？”

　　萧秋风没有办法不让她失望，轻轻的摇头：“如果我没有猜错，车队会遭遇到攻击，小悦，你现在还不安全。”

　　除了阿芳与阿琴，连四大龙组高手，也不知道他们已经离开了车队。

　　天颜悦脸色一惊，把身体往萧秋风靠近了一些，有些担心的四周看了看，脸上多了一种坚定，说道：“我知道，不论在什么地方，萧大哥都会保护我的，我、我不害怕。”

　　明明都有些颤抖，这个小女人嘴巴倒是很硬。

　　萧秋风没有揭穿，只是笑了笑从门里穿了出来，远处，一辆银白色的小轿车，已经慢慢的驶了过来，防视的车窗缓缓的落下，里面只有一个人，一个碧眼金发的西方妖姬，妩媚的火热，从她眼里闪动着的，却是那种邀请男人上床的渴望。

　　萧秋风没有一丝的客气，甚至还没有等到天颜悦开口询问，就已经拉开车门，领着她上了车，待车窗又一次关起，他才淡淡的说道：“还不错，有些进步，但还不够聪明。”

　　这个女人就是露丝，其实有些时候，她也想不通，为何这个男人可以融和她的心绪，每每一个眼神，她的心思就泄露了，在他面前，根本无法掩藏。

　　“哼——”长长一声不高兴的怒意。

　　车子动了，天颜悦终于找到说话的机会：“萧大哥，这位是？”看着这个西方女人的风情，看着那性感诱惑的身姿，天颜悦有一种不太舒服的感觉，因为她自觉比不上她的成熟魅力。

　　“她叫露丝，是这个世上最恨我的人，却也是世上最安全的人。”

　　天颜悦不懂，但是露丝的声音却已经传来：“天小姐，你的歌很动听，是我听到最美的声音。”一口流利的国语，让人很是有些侧目，如果不是她很典型西方人模样，天颜悦也许把她当成中国人了。

　　“露丝小姐，谢谢你的赞扬。”天颜悦婉言一句，身体已经依在了萧秋风的身上，她很想在这个女人面前，表现这种亲热，无声的宣布他们之间的亲密关系。

　　萧秋风却没有注意这些，问道：“现在情况如何？”

　　“乱成一团，十几处重要的地方遭受到攻击，死了不少人，现在军队已经加入布防，我的人阻挡不了。”

　　短短的几句话，萧秋风已经知道了眼前形式的杂乱与危险，那些人造出这种气氛，就是要达到恐怖的效果。

　　“对了，这一次的大行动，似乎与黑夜有关，他们在向某人示威——”

　　露丝的话还没有落，萧秋风的耳脉里，已经传来急骤的呼叫声：“萧先生，我们在三六九路遭遇到强烈的攻击，请你小心。”

　　没有天颜悦的负累，就算是再强的攻击，四大龙组高手也可以解决，而八大保镖也不是一般人，如果萧秋风不是担心意外，与他们同行，的确是最安全的。

　　有些时候，动脑子比动手更强，他这么做，也是不想让天颜悦看到太多的血腥，但有些事，也并不都会如设想般的完美。

　　为了掩藏行踪，车子走的路线比较偏僻，就算是露丝，也不知道目的地，只是按萧秋风的指示，飞快的前行。

　　一种“吱吱”的声音，很是突然的在天上响起，接着“砰”的一声，车顶如被千斤巨石击中了一般，凹出了一大块，天颜悦已经捂住了嘴，躲在了萧秋风的怀里。

　　“他妈的，又是这几只鸟人，真是没完没了了。”并没有人发现天颜悦的行踪，这是露丝自己的麻烦，只是他们来的不是时候。

　　一颗树，已经横着挡在了路上，就算是想驱车逃开，也没有办法，露丝有些无奈的叹了口气，把车子停了下来，透过窗户，几个带着翅膀的鸟人盘旋不散，发出一种嗡嗡刺耳的声响。

　　“萧大哥，真的是鸟人呢？”

　　可不是，几个在背上装着黑色翅膀的人体，带着浓烈的杀机，盘旋不定。

　　萧秋风看了看表，他没有太多的时间在这里浪费，问道：“需要多久？”

　　露丝有些诧异的转过头来：“你没有说错，这种事要我一个女人动手，绅士一些可以么？”

　　“我从来都不是绅士，而且你被追了这么久，早该解决了，不应该拖到现在浪费我的时间。”

　　露丝气极，难道他不想么，但是人家会飞好不好，而且这些蝙蝠只在夜间行动，要解决他们，不是说说就可以的，想归想，她却并没有下车的意思，瞪了萧秋风一眼，说道：“好，自己的事自己解决，你等我一个小时就行了。”

　　天颜悦只觉得身边一空，萧秋风就已经不见了，一个小时，他没有这么多时间等下去。


第九十四章 回家

　　天颜悦透过车门窗户看着星月的天空，吸引她的并不是几个鸟人，而是那身形如燕子翩然而起的萧秋风，她张大的嘴巴里，很是困难的吐出几个字：“萧大哥——会——飞——”

　　她此刻的表情，与当初林秋雅一般无二，或者这一刻，她才明白，为什么林秋雅很是肯定的告诉她，只要有萧大哥在，她就不会被任何人欺负。

　　露丝看着天空，却露出一抹淡淡的微笑，这些人根本就是她故意引来的，不然小小的东欧飞鸟帮，又如何能追查到她此刻的位置。

　　很久没有看到这个男人的雄姿了，她很是留恋这种感觉，当然，更重要，是她要验证，这个面目全非的男人，真的就是那个她‘最恨’的人。

　　四个鸟人，被萧秋风斩断了三只鸟腿，剩下那只鸟折了翅膀之后，被一脚踩死，当萧秋风抬起脚的时候，那只鸟只留下一个尾巴还在地面，头已经埋了起来。

　　没有鸟毛，也没有血，只是几声轻微不闻的惨叫声，这里很快的恢复了平静，等天颜悦从那种惊惶中清醒过来的时候，萧秋风已经劈开了横在路面的树，坐进了车子。

　　“萧大哥，你、你没事吧！”虽然这是午夜，看得并不清楚，但是幻化的打斗，却比梦更真实，天颜悦双手已经捂在了萧秋风的身上，不停的摸索着。

　　萧秋风淡淡的笑了一笑，身上凌然的杀气，已经慢慢的转成了平和，说道：“没事，我只是让这吵人的鸟睡一觉而已，他们不会再烦我们了。”

　　露丝开动了车子，却很是意外的回头看了一眼，见到天颜悦挤在萧秋风的怀里，眸里光芒一动，然后悄然回头望着远方，很是莫名的笑了一声，说道：“原来你喜欢这种青苹果，我还以为你真的是木头呢？”

　　萧秋风没有解释，但是有些不好意思的天颜悦却解释道：“露丝小姐不要误会，我在萧大哥的眼里，只是一个小妹妹，萧大哥已经有未婚妻了，嫣月姐姐才是萧大哥最爱的女人。”

　　说这话的时候，天颜悦心里有种酸酸的滋味，但是脸上，却浮现着一种美丽凄婉的笑容，在这个男人面前，她不敢渴求得太多。

　　虽然她不敢说，也不敢想，但是她知道，她真的已经开始喜欢萧大哥了。

　　露丝表情很是玩味，很是性感的嘴角，弯弯的翘起，一年不见，这个男人还真是变了很多，似乎成了温情的花花公子，如果不是有些东西无法复制，她还真是不敢相信，这个男人就是他。

　　不过他的身手，依然凌厉，至少她还是没有办法超越，想到这里，露丝心里很是有些生气，不是生气这个男人比她强，而是气他失踪这么久，让她白白的郁闷好一阵子。

　　因为她曾经说过，在她没有办法杀死他之前，没有任何人可以对他不利，否则她会一一的帮他铲除。

　　这一次，车子很是平稳的离开了香港，只到过关的时候，天颜悦才从那种温馨融和的气氛中抬起头来，眼前一切，似乎很是有些陌生。

　　萧秋风似乎知道他想问什么，已经先开口了：“等一下你就知道了，现在先不要问。”

　　天颜悦轻轻的点头，好像养成这种习惯，对这个男人的话百分百的依从，手臂又缠住了萧秋风的手腕，把头靠他的身上，闭眸养神，根本一点也不担心。

　　露丝的车开得不错，很是平稳，大半个钟头之后，在千弯大厦的门口，萧秋风已经让车子停了下来，在这宽大的广场上，还停着三四辆不同的轿车，而在轿车四周，围着六七个像是保镖的健壮年青人。

　　谁又会想得到，演唱会一结束，萧秋风已经把天颜悦送离了香港，此刻这里已经是深圳的地界了。

　　“小悦，到了，你现在算是安全了，你看谁来了？”揉醒了眯着眼的天颜悦，三辆小车其中一辆已经打开了车门，一个婉若娇羞的女人，缓缓的走出了身形。

　　天颜悦瞪着大眼，真的不敢相信，惊叫一声：“秋雅姐——”

　　没有错，此刻从车里走下来，正是东南三花之一的玫瑰林秋雅，黑色的长袍裙，在这里夜里，失去了玫瑰的芬芳，但是却增添了几许性感的魅力。

　　长长的黑色挽起，盘在肩后，修长俏灵的身姿，隐含着一种亲切的喜悦，她也看到了车里的天颜悦。

　　当这场演唱会没有办法取消，非要进行下去的时候，萧秋风就已经计划好，如何让这小女人安全的离开香港，东南是林家的天下，在这里，林秋雅有足够的实力，保护这个女人。

　　“秋雅姐，真的是你，小悦真是太想你了。”一个热情的拥抱，两个女人，已经紧紧的贴在一起。

　　“哦，我还以为小悦有了萧大哥，把我这个姐姐给忘了呢？”呵护的拍了拍天颜悦的背，林秋雅嘴角带着一种坏坏的笑。

　　天颜悦脸红，羞气的用手在林秋雅的腰间搔动着，叫道：“才不会呢，萧大哥是萧大哥，秋雅姐是秋雅姐，我一个也不会忘记的。”

　　萧秋风也走了下来，说道：“好了，小悦交给你了，完整无缺，我先走了。”

　　林秋雅却很是仔细的审视了天颜悦上下，然后有笑了笑说道：“萧公子，你还真是让人有些失望，这么好的机会，竟然不知道把握？”

　　这么多人，也只有萧秋风能明白她的意思，好像没有把这个小丫头泡上床，失去了拥有这个女人的机会。是一件很遗撼的事。

　　萧秋风没有继续这个话题，而一旁的天颜悦并不知道，她早被林秋雅卖给了眼前的男人，反而问道：“萧大哥，你不与我们一起回去么？”

　　“我在香港还有些事没有处理完，需要多呆几天，你先回去吧，有机会再联系。”现在香港已经是一个烂摊子，他当然要趁这个机会，好好的收拾收拾，而且他要找的人，还没有找到呢？

　　天颜悦一听，已经放开了林秋雅的手，冲到了萧秋风的怀里，重重的一搂之后，然后抬头，在他的脸上狠狠的吻了一口。

　　“萧大哥，我会想你的，每天都想。”知道要离别，这个小丫头已经忍不住的哭了，躲进了车里。

　　萧秋风没有劝慰，这小女人的事已经告一段落，没有必要再纠缠下去，他也不是真正的木头，当然知道，天颜悦已经对他有了依赖的心理，早离开，早好。

　　“哦，原来有美相伴，我说呢，连我这天香国色的大明星妹妹也没有兴趣，萧公子果然不愧是风流公子，走到哪里，都不缺少女人。”林秋雅看到了露丝，也露出一抹少有的惊讶。

　　这个西方的女人，简直就像是一团火，身体无处不带着诱惑的气息，应该没有男人可以抗拒的。

　　露丝没有等到林秋雅靠近，就已经冷声的开口了：“不好意思，如果你不是叫柳嫣月，那么，我不想认识你。”

　　她是一个杀手，根本不能与人太过于靠近，现在她感兴趣的，却是刚刚才从天颜悦口中知道的这个被称为未婚妻的女人。

　　她有些想知道，什么样的女人，可以配得上这个男人。

　　林秋雅一震，这个女人好冷，虽然她也一向被称为冰美人，但与这个女人相比，却还逊了三分。

　　萧秋风已经上了车，露丝连墨镜也没有取下，更没有一句告别，车子立刻飞扬急速的离去，而天颜悦，躲在那车窗后，盯着萧秋风背影，凄然的捂着嘴巴，不让自己哭出声来。

　　此刻已经零晨二点，路上很安静，车里也很安静，露丝已经听完了萧秋风叙说的经历，她没有回过头来，因为她不敢，当一种凉意在脸上滑动的时候，她才惊然的发现，那是泪，她流泪了。

　　“运用你所有的力量，帮我找两个人，一个是刀，一个就是何向南。”萧秋风一点也不客气的吩咐道，让这女人做事，他已经习惯了。

　　露丝也习惯了，她并不知道这种习惯，是什么时候开始的。

　　“如果你不帮我，我就会死，死在别人手里。”每次听到这句话，就算是再不愿意，露丝也必须帮忙，她不能让这个男人死在别人手里，这是属于她的权利。

　　所以，慢慢的，只要是这个男人提出的要求，她似乎就没有拒绝过了。


第九十五章 诱敌

　　萧秋风在这个世上能相信的人并不太多，而关于露丝，他的信任来自天命。

　　像天命这种超脱人世的高手，就算是杀人，也没有人真正的可以过问，当年教皇大人亲率着十二门徒，把天命追得满欧洲跑，却也奈何不了他，最后还是回到英国才找到合围的机会。

　　那一战，萧秋风正好是参于者，对于一个寂寞孤独的高手来说，碰到那种大战，当然禁不住想出手的。

　　伦敦本就是灰烟朦胧，但是那一战，却让整个伦敦中心，变成了黑暗笼罩的地狱，天命与萧秋风在十二个门徒与三千护皇卫队的合围中，倾情一战，不仅斩杀了八大门徒，更是让护皇卫队损失惨重。

　　最让教皇一辈子无法忘记的是他手中象征教皇权威的圣杖，被萧秋风一折二断，抛在了莱运河中，那一刻，教皇气极攻心，沦为了一生只能在轮椅上度过的废人。

　　还好这个欧洲盛名的教派在中国并没有太多的力量，不然他们早就已经查到萧秋风的身份，进行报复了，但是从那一战之后，他们成了欧洲最不欢迎的人。

　　但萧秋风与天命成为了朋友，什么是真正的朋友，就是没有隐瞒，没有欺骗，两胁插刀的伙伴。

　　人生难得遇上一个知已，所以露丝这个女儿都不知道的秘密，萧秋风却知道了。

　　相信天命，所以萧秋风也相信露丝，虽然他也知道，如果有机会，这个女人绝对会完成天命的遗命。

　　到了今天，萧秋风也没有想透，天命死前，为什么在央求他照顾女儿的时候，却又给露丝一个如此怪异的命令？

　　想不透的事，就不想，顺其自然就好，萧秋风很看得开，而且正因为这样，露丝倒成了他最好的保镖。

　　回到酒店的时候，天色已经泛明了，看着天边红彤彤的如血般灿烂，萧秋风已经没有丝毫的顾忌，天颜悦走了，今天，真是杀戮的好天气。

　　房子还是很昏暗，但是当萧秋风打开灯的时候，一个人正端坐在沙发上等他，而让人奇怪的，是萧秋风竟然没有一丝的惊讶。

　　“你究竟是谁？”开口说话的，正是坐在沙发上的人，夜鹰。

　　萧秋风脱下了外套，换了双棉制的托鞋，伸展了懒腰，然后才端了杯酒在夜鹰的面前坐了下来，没有回答，反而笑着问道：“你说呢？”

　　夜鹰眸光一闪，敏锐的捕捉着萧秋风身上的某些东西。

　　“其实你又何必问，你想我是谁，我就是谁。”

　　夜鹰突然的笑了，点了点头，说道：“没错，我实在没有必要问这个问题，因为我们已经是朋友，这就足够了。”

　　他紧绷的身体，慢慢的放松，然后靠在了沙发上，然后看了萧秋风一眼说道：“绿笛我已经查过了，六级碧玉制成，应该是军中的警笛，这是高档货。”

　　萧秋风轻轻的问道：“有没有查到什么人？”

　　这一次，夜鹰倒回答得很快：“有，但是——”他回答得快，停得也快，最后摇了摇头说道：“这些事，我们来处理，会方便一些，你现在准备怎么做？”

　　萧秋风也笑了，说道：“夜鹰，你是最聪明的人，我真是不希望你死得太早，没有把握的事，你就不如糊涂一回，当然，如果有些非做不可的事，你可以找我，虽然我不一定有你聪明，但我百分百比你能打。”

　　夜鹰没有反驳，而且很以为然的点了点头，如果眼前的男人，真是他的话，这句话在整个龙组，没有人可以反驳，就算是那个阴森的龙头，也没有这份勇气。

　　“我查到一点东西，或者你很感兴趣，听说刀与剑，一向是形影不离的。”夜鹰说完，有些遗撼的叹了口气，说道：“但是很可惜，我一直找不到证据。”

　　萧秋风摇了摇头，看了夜鹰一眼，说道：“你真的老了，有些时候，做一件事，好像并需要什么证据，想做就去做，不然也不配那两个字的称号。”

　　夜鹰似乎明白，站了起来，拉开了一边窗帘，抬头看天，叹道：“新的一天又开始了，今天真是一个好日子。”

　　“的确是一个好日子，我喜欢在这样的好日子杀人。”不过在杀人之前，他得好好的休息一下，养精蓄锐。

　　中午十二点，昨夜受到惊吓的袁国平被人从被窝里叫了起来，说是香港的乱势不太安全，天颜悦决定坐下午二点的飞机离开，让他马上准备。

　　除了昨夜受伤的两个保镖，四大龙组高手都已经到齐，今天他们的任务，就是护送天颜悦安全的离开。

　　这个消息，很快的透过了不同的渠道，如蛛网一般的，传到了需要知道的人耳内。

　　“萧先生，要不要让警察护送一下，我怕不太安全。”昨天还说，绝对安全的袁国平，被昨夜一吓，此刻还有些心有余悸，那些哪里像匪徒，简直是亡命之徒，而且是比特警更厉害的亡命之徒。

　　萧秋风摆了摆手，说道：“不用了，这一次是秘密送机，没有人知道，就不要惊动警察了，而且天小姐身体有些不适，不想让太多的围观。”

　　如果真正的高手出现，那些警察并没有太多的作用，只是徒增伤亡而已，如果没有高手，一般的小团伙，那也不会被他们看在眼里，萧秋风不想动用警力。

　　一点多钟，天颜悦终于出现了，头戴着圆圆宽边的织帽，脸遮丝巾，眼戴墨镜，意态秀丽，飘然灵致，就算是一旁躬身相送的酒店经理，也没有发现，这个天颜悦，根本已经是一个贾货了。

　　八辆车，前后护送，一字排开的，慢慢的从酒店离去，这一刻，人群中，至少有超过四人，已经很莫名的消失了。

　　从酒店到机场，只有十公里的路程，二十分钟的时间，如果那些人真的想示威杀死天颜悦，他们最多只有不超过十分钟的时间。

　　“萧少，后面有不少的桩子。”一个随后的保镖已经发出了警告。

　　萧秋风端正的坐着，神态微冷，淡淡的说道：“不必理会。”

　　真正的对手还没有来到，他又何必操之过急，一旁的天颜悦已经脱下了伪装，除了唇角依然红润鲜嫩，这个女人，根本就是两个女保镖之一的阿琴，她的身形，与天颜悦有着几分相似之处。

　　“萧少，天小姐已经安全了么？”阿琴收拾完毕，才有时间询问，这可是他们的任务，不容有失的。

　　“她已经安全了，这件事结束，你们就去找这个人，他会帮你们安排的。”

　　前面开车的正是阿芳，她扭过头来，问道：“萧少，你说昨夜那些人还会再出现么？”

　　“是啊，这些人实力真的很强，昨夜一战，很是惊险，如果不是军队突然的赶到，我们怕是自身难保，好象还有些人未曾有机会出手，就退走了，如果他们出现，我们能对付得了么？”

　　如果四大龙组高手联合，还有对付不了的人，那萧秋风也无话可说，这个问题，他没有答案。

　　一股沉重的压力，如电般的闪过众人的心扉，心绪最敏的夜鹰已经禁不住的从对讲机里传来声音：“我们的对手来了。”

　　能被夜鹰视为对手的人，当然也是高手。

　　这一刻，路面已经发生了变化，三辆集装箱的大货车，已经形成了对车队的合围之势，前挡后拦，把他们置身于六层的天桥之上，这或者就是行动的地点，而在萧秋风的心里，这里就是血染的战场，杀戮，已经无可避免。

　　“好强的杀气。”这一刻，连萧秋风身边的阿琴也感受到危险的气息。

　　枪声响起，三轮火箭炮已经齐鸣，在天桥之上，掀起了朵朵烟花，雷声爆炸的凌厉，已经让天桥成了火海。

　　天桥之上行驶的车子遭受枉灾，所有的路面，都在这一刻，陷入了瘫痪，三十六个枪手，悍然的出现，重击的火舌，打几辆车子打成了稀巴烂。

　　袁国平身穿着避弹衣，趴在车内，冷汗自冒，对一旁的司机惊叫道：“快，快打电话报警。”

　　而这些，并不是萧秋风要对付的，但是四大龙组高手出现了，随着他们出现，响起了一种清脆的枪响，远处的狙击手，此刻已经动手，三十六个强悍的枪手，在这一瞬间，已经死去了八个。

　　两个是被夜鹰斩杀，而六个是被狙击枪毙掉。


第九十六章 如梦幻一般的战

　　六辆豪华大巴停了下来，从车上，冲下来的并不是打手，而是军队，虽然他们没有穿军衣，但是身上凌然的强大力量，萧秋风就已经感受到了，这是军人，国际雇佣兵。

　　因为在这支队伍里，各种皮肤的都有，只有一样是相同的，他们有着相同过硬的素质，此刻如蜂般的涌过来，子弹如雨，呼啸狂暴。

　　“夜鹰，灭掉他们。”萧秋风强大的真气包围着四周，一动不动，那气势，连经历无数战事的阿芳也有些祟拜，这个男人果然不愧是她们见过最强悍的高手，光凭这冷静，就已经不需要怀疑。

　　夜鹰已经动了，在动之前，他冷冷的说了一句：“杀无赦！”

　　淫贼最先的冲了出去，他已经憋得有些受不住了，而醉鬼是第三个，飞剑在最后，他看着远处大厦，好像在思索着什么，嘴角轻轻的动了动，但没有人知道，是不是说了什么。

　　六层天桥，已经成了战场，龙组的四大高手，展开了无边的杀戮，他们都是从军中经历九生一死，才达到今日的成就，当然不是几个雇佣兵可以相提并论。

　　几记雷霆炮火，已经炸掉了半边天桥，几十辆空置的小车，一半已经从六层天桥掉了下云，激起飞扬的尘土，已经弥漫了半个天空，这让萧秋风想起了伦敦一战的辉煌，只是不知道今天，这里有没有属于他的对手。

　　又是狙击的枪响，那几十个枪手，一个接一个的毙命，看样子屠神里还是有不少玩枪的人才。

　　四个黑色的身影，如苍鹰一般，从四个方向腾空而起，强大的力量，带起了罡气般的风阵，几辆小车，已经被掀飞起来，如落叶一般的飞舞，萧秋风气劲洋溢，真切的感受到战的激情。

　　醉鬼已经发现了异状，大喝一声：“夜鹰，回援——”

　　但是夜鹰却连头也未曾转来，只是一记强喝：“我们的任务，是灭掉眼前的敌人。”

　　萧秋风所在的小车，已经被人掀开了车盖，在四人的手里，那纯钛的车顶，却如纸般的不堪一击，纷扬成碎片，如雪花飘落。

　　“目标不在，速战速决！”

　　萧秋风身形如电，凌然伫立，整齐的西服，随风而动，意态俊然而潇洒自如，看着这四个黑袍包身的高手，不屑的冷哼道：“恐怕四位不能如愿了。”

　　四人同样的黑袍，从头到脚紧紧的包裹在一起，从体形，三瘦一胖，皆是难得一遇的高手，此刻相信这里根本没有天颜悦的存在，他们上当了。

　　“无名小足，竟然劳动我们黑夜四老，还如此不知死活，真是可笑至极。”这说话的是一个老人，声音苍豪有力，却是典型的亚洲人。

　　而另一个声音略有些干哑，而说的却是英语：“五分钟，警察就到了。”

　　他们只有五分钟的时候，引开了四大龙组高手，五分钟的时间，却是已经足够了。

　　阿琴与阿芳紧紧跟在萧秋风身后，在这辆破坏彻底的敞蓬车两边凝神伫立，感受着四个黑袍老人力量，身体被激起了血般的热情，这是人潜在战的本性。

　　另外两人未再开口，却是攻势一起，如奔雷般的攻来，好像有一招夺命的猛烈，四人，三人围住萧秋风，而一人分开来，对战阿琴与阿芳两女。

　　全身的力量无边的展开，就算是面对着扬伯的古武气劲，萧秋风也没有此刻般的渴望，这四人才是最好的练手，他的杀戮，需要在这种层次的较量中，再向突破。

　　对一个武者来说，突破是一种禁不住的诱惑。

　　枪声，打斗声，刺耳的嚎叫声，每一样，在这里激烈的上演着，附近的路人，都已经逃开，躲在很远很远的地界，昂望这都市的战火。

　　看着飞腾起跃的身姿，他们或者在好奇着：这莫不是在演戏？

　　五指成刀，刀气凝然而发，就算是真正的刀此刻也在，萧秋风也有信心，与他一较高下，影子心法的无上心诀，就如洪水一般，滔滔不绝，杀戮与意念一样，只要动了，就无法抑制，每每见到鲜血涌现，那种身体激情，就更激起一份。

　　“你是谁——”

　　三招之后，一个瘦个老人已经被刀气袭中，右腑之下，鲜血染红，从黑色的碎衣下，点点下落，这种悍然的杀气，已经让四人都震撼当场。

　　这个年青男人的力量，已经超出了他们的想象，什么时候，车队里有这种高级，比龙组四人，只高不低，那身法，形踪如影，根本就不堪触摸。

　　萧秋风杀意已经起，手气劲已经没有办法抗拒，朗笑一声：“死到临头，废话实在太多了。”

　　此刻，力量被激发，他需要有人来发泄爆涨的强大真气，话一句也嫌多余。

　　而在远方，一支望远镜，死死的盯着这一切。

　　顷刻，这个人放下了望远镜，脸色一片死灰，他有些不相信自己的眼睛，这个与他交往多年的朋友，竟然是如此高手，连在黑夜里地位如神般存在的四大老将都无力杀之。

　　电话接起，一种很冰冷的声音。

　　“警长，我们的计划失败了。”到了这一刻，他不能不承认失败，何向南第一次知道，他彻底的看错了萧秋风，这个男人，他从来就未曾真正的认识过。

　　这个计划是警长一手安排，所有的意外都已经设想到，但是唯独没有想到过，四老也有对付不了的高手。

　　当然也没有想到想到屠神也会加入，狙击黑夜邀请来的高手，这些枪手，可是国际上，一流的杀手，却没有想到，依然挡不住屠神。

　　第一杀手组织，的确也非浪得虚名。

　　电话里变得很是宁静，警长似乎在思考，最后叹了一口气，很是淡然的说道：“你马上离开，此事你不需要再处理了，我还在更重要的事交待你去办。”

　　三百多个雇佣兵，已经死了一地，他们的确够忠诚，守承诺，没有完成任务，他们绝不后退。

　　几十个一流枪手，逃走了三个，本来有四个，但是那个枪手逃跑的车子，却被击中了油箱，马上被炸成了肉沫。

　　萧秋风举起了双手，凝聚着又一重击的力量，双眸微闭，双耳灵听四方，那沉沉的喘息声，已经无一遗漏的收入耳内，这四人虽然是超级高手，但是他们实在太老了。

　　其中一个被撕下黑袍，从那苍桑沟渠满脸的神态，估计已经超百岁了。

　　百岁之命，何苦又来自已找死呢？

　　萧秋风力量蓬涨的时候，内心略略有些遗撼。

　　这一战之后，他的身份，会有很多人怀疑，这一点，萧秋风已经没有办法再顾忌了。

　　醉鬼凑到夜鹰的身边：“他很像一个人！”

　　夜鹰没有理会，只是上前一步，替萧秋风守候，轻声的回道：“世上相像的人实在太多了。”

　　淫贼也目瞪口呆，不过他没有问，只是自己拼命的想，这个萧少爷，身姿招式，怎么就如此像那个王八蛋呢？

　　如果真是他就好了，那六百万的烂帐，说不定可以要回来了。

　　只有飞剑，站在一旁，轻轻持剑而立，满脸的血腥，带着一股强大的戾气，看着萧秋风，眸子里多了一种闪烁不定的猜疑，他很早就已经怀疑这个男人的身份，只是很可惜，这个男人的所有资料，没有一丝问题。

　　老而弥坚，老而不死，四个黑袍老人，似乎被激起了残性，身体的伤势已经忘却，四掌纷扬，掀起了晴天霹雳，此刻他们已经没有心情对付阿芳与阿琴，光是萧秋风带给他们的力量，已经不堪负荷。

　　“老四，你们走——”

　　那身材最瘦，也最矮的老人一开口，萧秋风已经窜了出去，想走，恐怕没有这么容易。

　　那似乎吸够了天地的能量，在这一瞬间，散开了朵朵真气凝成的雪冰之花，萧秋风的手掌已经迎到，与那瘦矮之人，掌掌双碰，一种雷呜声，激天而动。

　　那冰雪之花炸开，血肉横飞，矮个老人已经失去了整支手臂。

　　“黑暗苍穹——”一种阴冷的语音，慢慢的从这个断臂老人的口中，如魔鬼般的呤出。

　　“老二，不要——”那个胖乎乎的老人，已经飞奔而至，企图拦住这个断臂老人发功，但一切都太晚了，他还没有走近，已经被那黑暗的庞大力量，震退了十步之多。

　　一团黑色的迷雾，在这一瞬间，已经把断臂老人紧紧的包围起来。

　　“灭——”


第九十七章 血杀之后

　　萧秋风身形爆退三丈之后，已经安然站住，看着三个黑袍老人急速的飞退，他无心追赶，因为眼前的老人已经选择了最残酷的自爆。

　　他没有逃开，杀戮的狂动，让血已经狂涌腾起，看着这个被黑烟裹成了团的老人，冷冷一笑：“你想自爆，我偏不给你这个机会。”

　　左手托起了右手的手掌，一种强大的掌力，已经形成了开山劈地之势，但是这种浑厚的掌力，竟然在这瞬间，转化成了锋无不摧的刀气，这就是心刀的无上法则。

　　“化刀——”随着一声轻喝，声传刀至，那幻化成的刀影，已经猛然的向黑袍老人劈去，一种“吱吱”的声响，如冰块撕裂，很怪异的裂缝，已经慢慢的在那团黑影里出现。

　　“啊——”惨叫一声震天响起，那黑雾笼成的团，已经被这无形的刀气，一劈两半，血水喷涌，染吸了黑烟，那个老人身体出现在太阳之下，微微一晃，已经分尸倒下，死状很是凄惨。

　　阿芳与阿琴一直注视着场中的变化，任她们久经杀场，此刻也不堪的捂着嘴，嚎嚎干吐，这种杀戮，已经如噩梦一般，蚕食着她们的心灵。

　　四大龙组高手，已经把三个黑袍老人缠住，形势逆转，四个不可一世的高手，此刻没有一丝的势气，只是在苦苦支撑着。

　　“让他们走吧！”萧秋风声音突然的响起，手一挥，就在四人中划出了条逃生的方向。

　　三个黑袍老者没有时间思索萧秋风的心思，趁着夜鹰四人沉凝之间，已经飞身遁走，黑色的身影，在天桥起伏几跃，就已经消失在高楼大厦背后。

　　淫贼已经厉喝：“你为什么放他们走？”

　　萧秋风没有看他，只是双手放在身后，慢慢的走了过来，轻语道：“他们不走是死，走也是死，你们又何必白费力气，不如看看他们能不能多给些线索。”

　　这一次的行动，可以说完全失败，他们的下场不需要怀疑，杀了他们，反正是替对方灭口，实在是多此一举，相信这个时候，露丝的人，已经跟在他们的后面，虽然不一定有用，但总要试一试。

　　淫贼心里不爽，堂堂的龙组高手，竟然还要听一个纨绔少爷吩咐，但他还要说的话，却被夜鹰打断。

　　“警察就要来了，这里交给我们吧！”以萧秋风的身份，此刻当然不宜纠缠这种事，夜鹰一提醒，萧秋风就已经转身离开。

　　当然随着他一起离开的还有阿琴两女与另外的四个保镖，这些人的身份不能暴光，当然不被给警察查问，这一次的狙击，他们又伤了两个，可见实力，还实在是差了一些。

　　萧秋风没有再回九龙国际，而是挑了一家比较僻静的小旅馆，这一战很是畅快淋漓，但是现在，他需要知道这一战的结果。

　　不过黑夜的出现，倒是让他有些吃惊，一年之前，这个组织还未曾浮出水面，没有想到，他们的实力，已经达到如此地步，强大的力量，庞大的金钱，还有深不可测的人脉关系，每一样，都让人惊讶。

　　据凤兮的资料，铁血团背后，似乎也有黑夜的影子。

　　何向南能藏匿香港，不被凤兮与露丝发现，当然不是轻意能做到的，相信除了黑夜，已经没有别人可以帮他。

　　一种异样的声音，轻柔脚步，门被人轻轻的推开了，露丝一身轻便的打扮，走了进来，脸上，依然戴着那张银灰色的风铃面具。

　　“我的人被杀了三个，在那里，我找到很多你有兴趣的东西。”露丝自己找个椅子坐了下来，舒了一口长气，然后三张照片飞了出来。

　　三具尸体，或者是三个伤痕，鲜血淋漓的致命伤，但是这种伤口的锋利刀芒，却让萧秋风一眼就看出，这就是刀的杀人手法，他们三年前，曾有过交集。

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“是他！”

　　露丝已经取下了面具，娇艳的美丽，焕发着成熟的韵味，就算是刚刚经过杀戮，她的脸上，也是如此的春风拂面，温情万种。

　　“很可惜，我们只查到他的住处，没有找到他的行踪，相信已经离开香港了。”对萧秋风吩咐的事，她不能不尽力，所以连狼犬也好几次的提出疑问，但回答他的却脑袋上的几巴掌。

　　“另外的人呢？”萧秋风又问，另外的人，当然是指的何向南。

　　露丝摇了摇头：“没有消息，这个人似乎很善于伪装自己，或者他已经成了另外一个人，按照你给的资料，一点发现也没有。”

　　萧秋风当然知道，在东南的四大公子里，何向南，的确是隐藏得最深的人，不过他能逃过凤兮与露丝的追踪，也确实是不能轻视的敌人。

　　人往往不怕前面的枪，却挡不住背后的箭。

　　既然知道何向南的危险，只要有机会，萧秋风都不会让他活下去。

　　“谢谢你的帮忙，这里的事已经处理完了，你可以做自己喜欢做的事。”这已经是送客之意，但是露丝却没有起身，很是妩媚的眸子很是温情的看了萧秋风一眼，嫣然一笑。

　　“这一次为了你，我得罪了五大组织，当然还包括那神秘的黑夜，难道得到的报酬，就只是你一句谢谢而已？”

　　萧秋风问道：“你想要什么？”

　　“我想要那组密码。”露丝想都没有想，就已经脱口而出，这组密码关系着一笔天大的财富，虽然掌握了屠神，这一生她都不愁钱用，但是这些本应该属于她的。

　　萧秋风却摇了摇头，说道：“这个要求我没有办法答应你，我答应过他，需要在你完成所有条件之后才能给你，而且你的时间已经不多了，这些东西有可能会成为我的。”

　　“你好——”但是从她的表情，萧秋风看不到一丝好的意思，咬着牙齿的说道：“那么我答应你，所有的钱都给你，我只要那封信，这样你总不会吃亏了吧！”

　　萧秋风还是摇头，但这一次，他却连话也懒得说，只是当露丝不存在一般。

　　见萧秋风还是无动于衷，露丝却很是突然的站了起来，身姿一摇一摆之间，玉臀丰乳，形成了一种幻妙的风情，眼里尽是挑逗的欲望。

　　“再加上我，如果你答应，我可以陪你一夜。”这个砝码相信已经够重了。

　　“如果你再往前走一步，我可以向你保证，你等下回去的时候，会是一丝不挂。”

　　这不是危胁，萧秋风说的话，绝对算数，这一点，露丝已经尝试过了，当年她可是穿着三点式，游了一回夜市，这里可是香港，还是白天，她可真不敢尝试赤裸裸的滋味。

　　她没有再上前，咬了咬唇，突然的转身，面具已经戴上，气极的声音还是传来：“我要去一趟上海，一定要走，我要去看看你的未婚妻究竟是怎么样的美丽，你这王八蛋，已经摧毁了我作为女人所有的信念，我都快要去跳楼了。”

　　萧秋风根本没有理会，这女人就算是跳楼，也死不掉，他一点也不担心。

　　当然，就算是她去见柳嫣月，也没有关系，如果因为他，而想对柳嫣月不利，那就是不天命的女儿，或者见了柳嫣月，还可以学学东方女性身上的那种温柔，并不是每个男人，都喜欢粗暴的女人。

　　露丝离开，夜鹰已经进来了，就如一只夜空里盘旋的鹰，从窗户窜了进来，虽然这一刻，还是大白天。

　　萧秋风这么急着赶露丝走，就是要接待这个朋友。

　　夜鹰是高手，露丝也是高手，近身相搏，露丝却连一丝机会也没有，不过要论刺杀，十个夜鹰也有可能在这个女人手下丢掉牲命。

　　一场杀戮之后，夜鹰没有像平日一般，陷入深深的思考，此刻，他竟然在那冷冰酷酷的苍桑脸庞上，多了一种温和的开怀笑意。

　　他的第一句话，却是一种戏谑。

　　“你小子真是命大，这样都死不了，我夜鹰还真是不能不佩服你。”

　　到了这个时候，如果还想不通这个男人的身份，他也不配称为拥有最敏感思绪的夜鹰了。

　　四大龙组高手，也只有他已经认定。

　　萧秋风笑了一笑，没有否认，经历今日一战，他和身份，很多人都会怀疑，但除了眼前这个与他相处时间最多的夜鹰，估计没有也没有人能真正的确定。

　　他就是影子。


第九十八章 香港风暴开始

　　萧秋风没有反驳，但是他也没有承认，因为他是影子，但却也是萧秋风，两种身份，无论哪一种都是真实的。

　　或者说，如果不是为了解开陷阱的秘密，他宁愿自己就是萧秋风，一生无忧无虑，醉生梦生的度过。

　　夜鹰已经自己坐了下来，很是轻轻的说道：“我们要回去了，你需要我如何帮你？”

　　萧秋风抬头看了他一眼，笑了笑说道：“帮我？你弄错了，这是帮你自己，夜鹰，你应该知道，有些事也许会接二连三的发生，说不定下一个就是你。”

　　夜鹰深邃的眸子里，浮出一种强大的杀戮意念，其实这件事，他早就已经设想到，特别当他怀疑萧秋风是影子的时候，那种恐惧就存在他的心里，驱散不了。

　　作为相交八年的战友与朋友，他当然了解影子是什么人的样，更知道在他的背后，有着怎样的支持，既然对手连他也敢出手对付，那拥有的力量，当然一定不会逊色多少。

　　那种较量，似乎已经超越了他所在的层次，所以，他也只能算是一颗棋子，这是一个人生存的无奈，根本没有得选择。

　　夜鹰点头，他已经明白萧秋风意思，轻轻的站起来，此刻并不是他们相聚欢庆的时候。

　　“记不记得赵若辰？”萧秋风突然问道。

　　夜鹰一愣，有些奇怪的看了萧秋风一眼，说道：“那只母老虎？”

　　“听说她现在呆在特战大队，我不希望有人搔扰她。”

　　夜鹰脸上又笑了，笑得有些不自然，翘起了大拇指，夜鹰说道：“没有办法，你每一样都让人佩服，喜欢女人的味口，也有些不一样。”

　　在这个时候，请他帮忙照顾一个女人，夜鹰虽然没有谈过恋爱，但又不是傻子，当然立刻就明白了，对赵若辰，龙组的人并不陌生，不仅仅因为她是舞最好的姐妹，更因为她的泼辣，当年在训练场里，无一敢惹的大人物。

　　夜鹰离去，萧秋风却陷入了那一夜激情的回忆中，如果没有那一夜的意外，他或者也如夜鹰一样，看不透这个女人本质，不过任谁也想不到，伪虚面具下的赵若辰，温柔的几乎如水般的淡然。

　　强悍火爆的性格下，有一颗女人的心，她是一个真正的女人。

　　电话响起，很陌生的电话，声音似乎有些惊然的颤抖，但萧秋风听到了，他叫的是少爷。

　　“萧少，我是魔鬼的坦克。”就算是再没落，最不堪的魔鬼称呼，坦克仍然舍不得抛弃，他相信，总有一天，他的队员，会成为别人眼中，真正的魔鬼。

　　“我听着，你说——”萧秋风语气很轻，但是无形中却又是一种巨大的压力，每次一想到萧秋风，坦克就很是恐惧，生怕有一丝的差错。

　　“我们选中了一处最佳的场地，联络了不少的人，不知道萧少有多少资金可以提供我们使用？”

　　那天听到萧秋风的要求，坦克也希望能作出一番轰动的事业，但是他心里很没有底，在他们那穷得只剩下沙丘与帐蓬的地方，谁愿意砸天大的财富，帮他完成梦想。

　　萧秋风想都没有想，就应道：“我说过，除了人，什么都可以提供，坦克，前期先给十亿美金启动，你不要拿一堆垃圾来敷衍我，不然我会捏爆你的脑袋，还有，我对你的进度不是很满意，下次再给我电话的时候，我不希望听到你如此窝囊的语气。”

　　“啊——是，是，我向你保证。”坦克是一惊一喜，至于萧秋风说捏爆他的脑袋，他自动的忽略了，十亿，那可是十亿美金，有了这笔庞大的动用金，他还怕那些流氓保安么？

　　拉撒大街上，他横着走都可以。

　　很快的，十亿美金已经转到了坦克的帐号，萧秋风并不是如此的相信坦克，只是他知道，坦克没有这个胆子，这关系到他与很多人的生命，就算有了这笔钱，也不会有命享受。

　　不过在中东这里建立自己的力量，除了钱还远远不够，萧秋风已经拨通了凤兮的电话，把这件事，一五一十的告诉她。

　　很快的，李强兵与十个神兵战士被派了过去，因为整个东南，已经掌握在步蛇的手里，不需要这么多人留守，而有了强大的力量之后，步蛇已经变得更是凶狠，正准备往北方扩张。

　　但是北方此刻并不是吞并的时候，萧秋风觉得以自己目前的力量，还没有办法与那些老家伙相比，唯有暗暗的积蓄。

　　“让他来香港吧！”这是与凤兮通话，最后的一句。

　　每个人都有他的作用，但是当这种作用转化成负面，或者转化成不可控制的时候，那个人唯一的命运，就是被毁灭。

　　步蛇是他亲自调教出来的一条狗，所以在把这种权力交给凤兮之后，萧秋风曾很冷酷的说过，如果步蛇不听话，随时可以砍下他的狗头。

　　让他来香港，除了要给他一种震摄与警告之外，萧秋风的确有些事需要他来做。

　　天颜悦虽然安全的离开，但是傅家的事，却还没有完，没有人可以在伤害他之后，还能安然无恙的活着。

　　天娱的事，由林秋雅处理，那么傅家，就由他来给些惩罚吧！

　　再说了，香港是一块肥肉，任何人都想得到，萧秋风当然不会白白的浪费掉了。

　　第二天大早，步蛇就已经到了，如果从表面上看，步蛇温文尔雅，绝对没有一点阴险的表情，或者阴险已经是他的本性，不需要掩饰。

　　随着他一起走进来的，是铁柱，好些日子不见，这个嫩稚的士兵已经成了一员悍将，身体似乎强壮了很多，脸的漠无表情，却带着强大的杀戮气息，看样子，这些日子，他进步不少。

　　“萧少，铁柱有些不太舒服。”

　　但有些东西，他还没有变，在萧秋风的面前，从不掩饰自己的情绪，此刻脸上就有不满。

　　萧秋风笑了，铁柱却是不悦的说道：“队长说你特别的交待，不让我去中东，每天陪着这些废物，我也会变成废物的。”

　　一旁的步蛇脸上有抽搐，什么废物，这一次随他一起来的，可是他手中最精锐的战将，在整个南方，可是所向无敌的。

　　但是他不敢开口，因为与眼前这个怪物相比，说自己是垃圾，他也不能不承认。

　　他们是杀人，而对铁柱来说，却是屠杀，虽然结果一样，都是死，但是过程却有很大差别。

　　萧秋风没有看他，只是冷冷的看了步蛇一眼，用一种不容抗拒的语气说道：“步蛇，不管你用什么办法，我要整个香港。”

　　步蛇脸色一冷，而铁柱却是一热。

　　“铁柱，如果你真的想过去，明天我帮你安排。”萧秋风说这话的时候，铁柱已经开始不好意思的搔着脑袋。

　　“哪里，哪里，我一直都觉得萧少是最英明的，香港可是东方之珠，好玩的地方多着呢，铁柱能来这里，正是求之不得，我又怎么能辜负萧少的好意，想去那鸟不拉屎的中东呢？所以对萧少的命令，我百分百的服从。”

　　整个香港，那是一件多轰轰烈烈的事，他又怎么能把这样的好机会，让给别人呢？

　　面对着不要脸的铁柱那巴结的模样，萧秋风却骂道：“那还不滚去做事，难到真的要让我把你扔到中东去？”

　　铁柱最第一个冲了出去，步蛇是第二个，他们皆知道，香港的黑暗世界里，马上会有一场狂风暴雨。

　　香港的繁荣，也让这里成了三教九流的融合区，就像是商业运作一样，只要是跨国集团，都会在香港设立一个办事处，而黑道也是一样。

　　除了香港地下的各种本地势力，像美国的教会，日本的山口组，还有俄国的黑手党，基本都在香港建有分会，虽然不会与当地帮派抢食，但是暗中操纵的势力，却也是不容小觑的。

　　不过以香港的势力强弱划分，能够让萧秋风注意的只有三个，那就是青竹，飞马，与洪堂，这三个势力掌握着香港百分之八十以上的地盘，每个背后，都有强大的力量支撑。

　　而三大强大帮派之一的飞马帮，就是受傅家庇护，黑白相勾结，这才是黑色资本家发家的根源，要对付傅家，首当其冲的，当然就是对付飞马帮。


第九十九章 嚣张的黑帮

　　飞马帮帮主陈通路，今天已经有五十三岁。

　　从十岁开始，他就混迹香港，从一个地痞流氓，一直到拥有香港半壁江山的大佬，他所经历过的杀戮，已经可以算得上是一种传奇。

　　香港三大黑帮中，他一直认为，只有他才有权利统治香港，因为青竹与洪堂虽然也是本地人建立的帮派，但在他们后面，都有或多或少的杂种渗入，按他的理解，就是血质不纯正。

　　他能发展到今天，手段固然是一方面，最重要是有庞大的财力支援，所以，对傅家，他还是怀着感恩的心。

　　混了一辈子，他心里已经明白，那些衣冠楚楚的商人，有些时候，比他们这些流氓好不了多久，通俗的说，他们都是一种人，所以每一次面对着傅家老爷子的时候，没有丝毫的自卑，反而与他们一比，觉得自己真他妈是好人。

　　贴身马仔轻轻的敲门进来，打断了他的享受，但是跨下的少女，却不敢停下来，因为这个男人是陈通路，必须把他侍候得舒舒服服的，不然明天，他全家一个也活不了。

　　她有些后悔，自己本是一个品德优秀的三好学生，在高考完结之后，只是想放松一下，却没有想到被陈通路看中，下药迷奸，看着那些录制的片段，她已经没有得选择，这个火坑，她知道根本没有力量反抗。

　　有人反抗过，她亲眼看到，那个花季的少女，被三十几个粗壮的流氓玩了一天一夜，然后剁掉了双腿，至今，那个少女还活着，陈通路就是要让所有人知道，不听话的下场。

　　“大哥，老家伙送来了柬子，说是请你过去参加公证大会。”

　　“公你妈的头，哦——”陈通路脸上浮现出一种迫不急待的冲动，双手抱住少女的头，把她紧紧按在跨下，片刻，一脚已经把少女猛然的踢开，骂道：“担搁老子的时间，给我滚。”

　　一个手下已经走了进来，把少女拉走，所有被玩过的女人下场当然只有一个，那就是沦为妓女。

　　陈通路拉起了裤子，连看也懒得看那请柬，问道：“都有些什么人？”

　　马仔马上凑上前，报道：“据探回的消息，青竹与洪堂似乎都要参加，他们想让老爷子主持公道，要咱们归还九龙的三条街。”

　　“操，老子不还又怎样，有本事来抢好了，老子还愁闲得慌呢？不去。”

　　陈通路一点面子也不给，在这个世上，谁的力量强，谁就是老大，那些所谓的黑帮联盟，早该去吃屎了，不要以为拉个老家伙，他就害怕，他手里有的是人，有的是枪，怕个鸟？

　　“帮主，这一次，你应该去！”门口慢慢的走进一个人，瘦小白晰，与流氓的形象丝豪也不沾边。

　　这个人年纪三四十岁的样子，还算年轻，但是在飞马，他却是一人之下，万人之上，因为他是陈通路最信任的人。

　　没有人知道，他曾经是一家贸易公司的经理，能说会道，但是被小人陷害，变得一无所有，在他最落魄的时候，他遇上了陈通路，那害他的人，全家喂了鲨鱼，而他，也就没有选择的成了飞马帮的一员。

　　他的名字，没有多少人知道，所有人都叫师爷，很多时候，连陈通路都听他的。

　　“帮主你不是一直在寻找机会侵霸整个香港么，这就是最好的机会，以咱们目前的实力，只要属下稍稍的布署一下，这些人，一个也跑不了。”

　　陈通路有些得意的笑了起来，拍了拍师爷的肩膀，说道：“还是师爷脑袋灵光，那咱们就去陪他们玩玩。”

　　雄霸整个香港，这就是他梦想的目标。

　　而在众人离开的时候，他拨通了傅家的电话，这种大事，他当然需要听听傅老爷子的意见，必竟他们是穿一条裤子的。

　　“萧秋风？这是什么人？”放下电话，陈通路有些很是诧异的喃问，傅老太爷答应他所有的支助，包括固存的那批军火，还有数亿的运转资金，但条件只有一个：找到这个叫萧秋风的男人，让他消失！

　　杀个把人，实在并不是一件大事，如此优厚的条件，他没有理由不答应。

　　白道有法律，黑道也有法规，而且大家共同维系，如果有一人犯之，就可以群而攻之，但当一个人的力量，已经超越这种程度的时候，这种维系，就只是一种装饰了。

　　香港本地大大小小二十几个帮派，此刻已经汇聚一堂，每一次这种大型的聚会，都包含着利益的分配，没有人会轻意的缺席。

　　青竹帮的老大青玉堂，洪堂的老大刀把子，还有庙街最负盛名的十三妹，都已经到齐，这些才是此次公证会的主角。

　　老爷子曾经辉煌过，但岁月不饶人，他已经老了，此刻有的，也只是后辈的尊敬与怀念，如果真正的论实力，他什么也没有。

　　此刻，他就坐在首位，看着座下的几十个帮会的大佬，有种力不从心的感觉，就是像坐在龙椅上，却没有控制群臣的力量，一切都是假的。

　　就算是假，他也必须强装下去，因为除了这表面的风光，他已经一无所有。

　　“陈八太不像话了，老爷的会，他也敢迟到。”刀把子第一个开口，打断了室内所有人的声声细语，这里说是会议，其实还不如说是实力的较量，谁的实力强，谁就可以说话大声一点。

　　刀把子统领的洪堂，是香港历史最悠久的帮派，人脉最广，所以与陈通路争得也最厉害，这一次召开公证会，就是由他一手凑成的。

　　陈八是陈通路当年出道时的排名，算起来还是刀把子的晚辈，但是现在势力坐大，已经不把他放在眼里了，这口气，出来混的人，都咽不下的。

　　“陈帮主事务烦忙，能抽空前来，已经是很给面子，刀把子没有必要把自己太当回事。”这回话的当然是陈通路养的狗，主人的意思已经再明确不过了，他们当然也不需要客气。

　　十三妹其实已经不年青，尽管她年青的时候，的确有几分姿色，但是长年累月的混黑道，就算是天仙，也会容颜衰退，以她此刻的模样，叫十三婶婶，估计也没有把她叫老。

　　她是一个女人，心计固然不错，但是并没有男人的雄心壮志，只想守着自己的一亩三分田，养活属下的兄弟，对这种纷争，不想参入。

　　但是黑道的规矩，却还是要维护的。

　　“小霸王，你给我闭嘴，这里还没有你说话的资格。”大家安什么心，每个人都知道，但是面对陈通路的苦苦相逼，与刀把子联合，估计已经是没有选择的事了。

　　青竹帮帮主青玉堂也很是不屑的说道：“什么样的主人，养什么样的狗，看样子，政府真是要好好的加强对疯狗的管理，不要让它们随便的出来咬人。”

　　三大黑帮，已经默契的形成联盟，他们心里都明白，以他们自身的力量，已经没有办法与陈路通对抗。

　　脚步声，很嚣张的传来，陈路通已经到了，他披着长长的披风，头发理得很顺，戴着墨镜，还真有一股黑帮老大的味道，如果不是这里的气闷充满着火药味，估计有人已经鼓掌叫好了。

　　“娘娘腔，我陈路通养的狗，还轮不到你来教训，如果你有本事，你与他单挑，砍死他，老子都不会找你要一分安葬费。”

　　果然够狠，让身虚体弱的青玉堂与小霸王单挑，那是让他找死。

　　老爷子已经咳嗽了两声，惊醒了众人，更表示着他的存在。

　　“好了，陈帮主也到了，咱们的公证会现在开始，希望大家能把恩怨放在桌面上来谈，不要影响团结，造成不必要的损伤，我们香港的帮派，应该是一家人。”

　　没有人把他的话当回事，陈通路没有坐到本应该属于他的位置，而是径自有手下为他搬动了椅子，大大方方的坐在了老爷子的对面，脱下披风，他坐下了，而且把一双臭脚，翘到了会议的台上。

　　双手一摊，说道：“好啊，大家什么意见，尽管的畅所欲言，我陈通路，一定虚心接受，不会让大家失望。”

　　说得很客气，但是桌上坐着的所有人，却都已经脸色大变。


第一百章 我要整个香港

　　青玉堂与刀把子一愣，但是最先出口的，却是十三妹，虽然不再年青，但是泼辣的本性依然还在，她一下子拍桌而起，怒喝道：“陈通路，今天香港六帮七派聚会，你是不是太不给面子了？”

　　大家心里都明白，这个陈通路现在是疯子，实力澎涨得厉害，没有人敢当面与他叫板，但十三妹一个女人，却让这里的男人很是汗颜，果然是——谁说女儿不如男啊！

　　陈通路邪邪一笑，看着十三妹阴森冷冷的说道：“十三嫂子，你这大把年纪，该生个孩子了，是不是太久没有男人，火气特别旺啊，我可以免费介绍几个猛男给你，保证让你欲死欲仙。”

　　十三妹虽然混迹黑道，却一向守身如玉，这在道上，哪人不知道，谁人不晓，面对陈通路的污辱，十三妹身后的几个亲密女将已经不堪的掏出火器。

　　“怎么，想动家伙，喂，我说几位美女，你们想玩，等下我让兄弟们陪你玩个够。”陈通路没有一丝的害怕，在外面，此刻全都是他的人，现在这里，由他说了算。

　　十三妹心里也有些顾忌，虽然洪堂，青竹三帮决定联合，但是面对着陈通路的嚣张，一旦动手，她不敢保证，他们也真的会齐心，手向后一摆，现在还没有到迫不得已翻脸的时候。

　　见到那些女人把枪收起来，陈通路才得意的笑道：“这才对嘛，女人，生孩子是正事，玩枪，很容易走火的。”

　　一旁的刀把子也开口了，脸上很是冷冰，没有特别的怒，也没有特别的喜：“老爷了，你也看到了，陈通路在你的面前也如此嚣张，可见他平日的为人，现在大家都在，你老就主持一个公道吧！”

　　要是放在二十年前，老爷子一句话，整个香港黑道还没有哪个人敢说个不字，但是现在，已经是今非昔比了。

　　陈通路似乎有些不耐烦了，手中拿着的杯子已经扔了出去，直砸向坐在上坐的老爷子，破口就骂道：“老家伙，这么大把年纪了，还跑出来丢人，一点也不自觉，给我滚。”

　　这话一出，场面已经有些异动，在香港，老爷子是黑道的象征，虽然现在已经没有任何的势力拥护，但大家都维护着这抹尊严，陈通路的叫骂，已经彻底的揭开了这层遮掩布。

　　没有砸到，但是茶水却洒了他一身，老爷子都已经七十多岁的人了，此刻面对着恶狠凶煞的陈通路，的确已经没有了当年的勇气，立刻站了起来，很是淡然的说道：“以后这些事，你们自己处理吧，我的确早该退休了。”

　　没有多一刻的停留，在几个中年人的相护下，老爷子轻快的离去，他虽然老了，但是清楚得很，陈通路根本已经动了歪心，没有人可以挡得住，虽然如此，他还不如早些离开这个漩涡，让他们自己斗去吧！

　　老爷子一走，气氛就很是不一样，刚才的骚动，变得很是宁静，陈通路已经站了起来，很是随意的就走到了老爷子的位置上，理所当然的坐了下来，然后开口说道：“这样才对嘛，好，现在开始开会。”

　　青玉堂与刀把子满头是汗，十三妹却已经站了起来，虽然他不想惹事，但是要她屈服在陈通路的淫威之下，却是办不到。

　　“对不起，既然老爷子解散了联盟，那以后我庙街，就不再是联盟一员了，各位继续，我先走了。”

　　在十三妹的带头下，青玉堂也站了起来，不用问，他的意思与十三妹是一样的，不会屈服在飞马帮之下，在坐下的十几个小帮派中，也有几个大佬站了起来，准备离开这个所谓名存实亡的联盟大厅。

　　刀把子也站了起来，但是他的脸色很奇怪。

　　“陈老大说的没有错，香港的确需要整顿一下了，在这里，我郑重的宣布，洪堂愿意与飞马帮联盟，共治香港，希望陈帮主能给这个机会。”

　　十三妹脸色大变，但是陈通路却大笑起来：“哈哈哈——”

　　“识实务者为俊杰，刀把子果不愧是刀把子，放心，只要我陈通路有吃的，绝少不了你的那份。”陈通路很是豪放的开口，但是当他把目光转身十三妹与那些准备离开的人后，却又阴森的发出一抹戮意的冷光。

　　“各位，你们真的想好了，不要说我陈通路不给你们机会，一旦你们离开这里，所有的后果，将由你们自己承担的。”

　　没有敢答话，只有十三妹。

　　“陈通路，我十三妹也不是被吓大的，有什么招，你尽管使就是了。”

　　“很好，非常好，十三妹果然不愧是一号人物，师爷，送他们一些礼物，不然人家还说我飞马帮小气呢？”陈通路已经站了起来，走到了十三妹的身边，很是温和的吩咐。

　　一种凄然的声音，已经刺耳的传来，大厅之外，很快的冲进了大批的人马，一个领头的彪悍壮汉还拿着血淋淋的砍刀，脸上有着说不出的杀气。

　　“帮主，庙街与青竹帮四十六人，已经宰掉了十八人，还剩二十八人等你发话。”刚才他一人砍掉了八个，此刻浑身都带着热血，但是脸上似乎还并不满足。

　　十三妹与青玉堂已经脸色大变，唯有刀把子，带着几分讥讽，混荡了几十年，他早就已经知道，这个陈通路的手段，绝非他们可以对付的，所以他选择识实务。

　　“陈通路，你太卑鄙了，如此不讲江湖道义，不怕道上的人耻笑么？”青玉堂此刻真的有些怒了。

　　陈通路没有答话，但是一旁的师爷却已经开口了：“青堂主，你混黑道也不是一天两天了，成王败寇这个道理，你应该能懂，道义，也只是做给别人看的，如果你觉得我们没有道义，尽管找人杀过来好了。”

　　力量就是一切，其他的都是空谈。

　　十三妹与青玉堂都已经坐了下来，陈通路很高兴。

　　“这才对嘛，大家都是一家人，合合气气的多好，干啥要打打杀杀的，对不对？”那虚伪得让人作呕的做作，真是让人很是受不了。

　　受不了，此刻也得受，看着飞马帮涌入的人越来越多，这里已经被他们团团的围住，可以说联盟，也变成了飞马帮的总部了。

　　“我陈通路一向是很讲道理的，以德服人，现在应该没有人再有意见，我坐上总霸主这个位置了吧！”

　　台下一边宁静，甚至有些人，连头也不敢抬起，此刻就算是心中有气，但却不敢发表任何意见，人终究是有些怕死的，不怕死的，此刻怕也是会成为轰轰烈烈的傻子。

　　陈通路很喜欢这种气氛，由他掌握，他很故意的停下了半分钟，感受着众人心中的恐惧。

　　“我有点意见。”一种并不太大，但却很清明的声音，很离奇的传出来，众人惊讶的抬头的时候，在那总霸主的位置上，坐着一个很年青的男人，很随意，很平静的坐在那里，好像这个位子，他已经坐了很久。

　　萧秋风一直就在旁边，看着这个男人自拍自演的搞出一出戏，很无聊，又很卑鄙的戏码，没有想到，堂堂的香港，竟然就没有几个热血男儿，还真是让人有些失望，如果有人胆敢反抗，他或者会出手相救，但很可惜，这里只有屈服。

　　陈通路有些想笑，问道：“不知道这位兄弟有什么意见？你不妨说出来，只要我陈通路能办到的，一定不推托。”

　　“这个位置你还不配，你不过是一条狗，应该呆在狗窝里，世界太危险，你不应该出来。”

　　陈通路这一次没有笑，脸上很是难看，那个浑身是血的壮汉，在师爷的暗示下，已经挥着刀冲了上来，骂道：“下三烂的小瘪三，敢在我们帮主面前胡说八道，老子劈了你。”

　　刀落，迅猛，但实始终没有落下，刀握在一个人的手里，并不是萧秋风，而是铁柱，甚至还没有人看清楚，那刀锋突然的逆转，壮汉手里的手，竟然就惊然用自己的刀，割破了自己的喉咙。

　　当那股血涌流的时候，陈通路才清醒过来，看着萧秋风的眼睛，已经多了几抹恐慌，喝问道：“阁下是谁？你可知道，这是我们香港黑帮的内部事务，不允许任何人插手你的。”

　　铁柱的凶悍，震住了所有人。

　　“我不知道，我只知道，我要整个香港，还有，我要你的命。”

　　萧秋风的话冷冰的不带一丝的热气，这个人，一定要死，先不管他与傅家多少勾结，光是他干的那些勾当，就已经足以让他死十次。


第一百零一章 巨变

　　陈通路脸色一阴，暴喝道：“想要我的命，动手——”一声重喝，大厅四周的几十个枪手立刻动手，所有的枪口，都已经瞄准了台上的两人，萧秋风与铁柱。

　　两人已经失踪了，随着他们的失踪，无数的影子在大厅里出现，这一刻，枪声响了，大厅乱成一团，连续的惨叫声，让很多的人都吓得趴在了地下。

　　这种混乱并没有维持多久，或者只是短短的三分钟的时间。

　　血已经把大厅染满，尸体更是数十具，全部都是飞马帮的强悍枪手，这几分钟的时间，就已经成了死人。

　　惊恐或者噩梦，甚至连抬头，都带着无力的勉强，这样的杀戮，对他们来说，还是第一次。

　　“这位大哥，你要香港，我们飞马帮第一个赞扬，谁敢反对，就是与我们飞马帮作对。”师爷冲了出来，在萧秋风的面前，很是马屁的说道。

　　反正他只是一条狗，跟哪个主人，就看哪个主人可以让他生活得更好，师爷很聪明，知道陈通路，今天是死定了，虽然在黑道里，每天都可以见到死人，但是如此惨绝的杀人场面，却还是第一次见到。

　　但是师爷已经倒下，他没有想到，就算是叛变，也没有留住自己的狗命。

　　步蛇轻轻的抽出匕首，很是不屑的说道：“你既然知道自己是狗，就要不要自作聪明，聪明的人活不长，聪明的狗，也会很短命的。”

　　陈通路脸色变得很差，嘴巴叼的那根烟掉了，都没有感觉到。

　　“我、我可以把飞马帮全部给你。”这是他此刻唯一能做的，不管如何，先保住命再说。

　　萧秋风轻轻的摇了摇头，声音一惯的冰冷喝道：“我从来不会接受别人的施舍，铁柱，灭了他。”

　　铁柱已经与他面对，嘴角多了一种玩味的不屑，杀这种人，实在没有一点挑战性，但是看着这所谓老大的动作，铁柱有些笑了。

　　这鸟人死到临头，竟然还想着掏出怀里的手枪。

　　“要不要等你把枪掏出来，我再动手。”这话说完的时候，铁柱的铁拳已经轰到，正中陈通路的胸口，一口鲜血喷涌而出。

　　铁柱身形后退三步，又一拳轰到，拳头强大的力量，已经轰破了他的肚子，血染得到处都是，陈通路握着手枪，慢慢的倒下，死不瞑目。

　　萧秋风慢慢的站了起来，扫了座下的众人皆是一副胆寒的模样，已经没有兴趣，说道：“这里交给你们，我只要结果，那些让人讨厌的东西，统统灭掉。”

　　对待这种黑道的腐朽势力，萧秋风有雷霆扫穴的暴动，香港的秩序，现在由他来制定。

　　“你是谁？”十三妹心中的恐惧不比任何人少，但是既然知道无可避免，她还真是有些霍出去的味道，看着萧秋风准备离开，她已经很是大声的喝问。

　　“如果你愿意，可以叫我萧少，十三妹，我还挺佩服你，希望未来，你能让我更满意。”萧秋风走了，但是仅凭这短短的几句话，步蛇就已经知道，这个女人，今天绝对不会死。

　　这一夜，香港的黑道发生了大规模的火拼，飞马帮与洪堂，被青竹帮与庙街强攻，死伤无数，第二天，香港的黑道已经发生了天翻地覆的改变，所有的势力，进一步划分，昨天还是名震一方的大佬，今天已经变成了人人喊打的过街老鼠，改变的速度，让人都难以相信。

　　为了防止本地势力的进一步恶化，也为了恐怖事件不再重演，香港又进行了又一轮的清理，而那些黑暗势力，却很出奇的，在第二天，全部息火，如果不是那些尸体，或者好像就从来没有火拼过。

　　每一次势力的划分，都会在血与火中定下界线，这已经是黑道千古不变的道理，而很多人都会密切的关注着这一切。

　　傅老爷子听着汇报，脸色已经越来越是不好，他在香港拼搏了数十年，积累了巨大的财富，飞马帮也是在他一手培养下，才有今天的势力，却没有想到，一夜之间，飞马帮在人们眼前，就莫名的消失了。

　　除了有限的几个人，没有人知道，那一夜，究竟发生了什么。

　　“陈通路这混蛋，连个帮会也守不住，真是该死。”一边骂，手中的玉杖一边在地下敲得“叭叭”作响。

　　在生意场上，黑道的确能处理很多他没有办法处理的事情，此刻失去了这种利器，他只是满肚子的埋怨，说不得，又要找另外的门路了，只要有钱，他并不担心没有人为他办事。

　　“爸，爸，出事了，出大事了——”中年男人冲了进来，傅氏总裁，也就是傅生金名义上的爸爸，神情紧张的，就如青天白日的看到了鬼。

　　傅老爷子很是不满的喝道：“什么事，慢慢说。”

　　他已经决定了，只要生金养好了伤，立马就把这个废物换掉，看着他就烦心。

　　“爸，我们傅氏今天受到了攻击，股票损失了三百亿，三百亿啊——”

　　“什么？”这一次傅老爷子真的坐不住了，那平日里看似虚弱的身体一下子冲了过来，抓住了中年人的衣领。

　　“爸，我们今天损失了三百亿，傅氏的股票还在下跌，没有多余的资金补仓了，你快快想点办法吧，不然公司会有崩盘的危险啊！”

　　老爷子没有说话，冲到了电脑前，打开了傅氏股票操作图，那如巨浪一般的曲线，此刻已经落到了平水线，而且的确还在下跌。

　　百分之七十的流通股，还准备趁机发点国难财，没有想到，此刻一跌到底，损失的至少已经超过了三百亿。

　　电话立刻拨通了，三大豪门，平日里关系都还不错，此刻正是需要他们帮忙的时候，但是传来的声音，却让他很失望，或者让他知道，这一切，都是争对傅家商业吞并。

　　“傅老爷子，不好意思，李先生昨天去美国参加国际商业研讨会，我们实在没有这么大的权限动用这么大的资金，请你稍等几天好么，李先生三天后就会回来，到时候我会向他汇报的。”

　　两个电话，几乎是一样的理由，没有雪中送碳，只有一旁冷漠的无视。

　　“爷爷，出了什么事？”傅生金在佣人的搀扶下，慢慢的走了出来，听到大厅里的吼声，似乎是爷爷在发怒。

　　中年人正想开口，却被老爷子制止住了。

　　“没事，生金，你好好的休息，一切都有爷爷看着，你不用担心。”医生说过，生金的眼睛，绝对不能再受刺激，不然就真的成了瞎子。

　　这一刻，萧秋风已经走了进来，身后跟着有些吊而郎当的铁柱，而铁柱身后还跟着两个护院。

　　“老爷，他是硬闯进来的，我们挡不住他。”

　　家主就是家主，就算是惊慌失措，此刻还保持着家主的临危不乱风度，冷冷的问道：“两位年青人，你们有什么事，你们这样闯入私人住宅，我可是可以报警抓人的。”

　　“傅老爷子不是一直在找我么，我就是萧秋风，今日特来一见。”萧秋风自己找了个椅子坐了下来，好像把这里当成自己家了。

　　“萧少，这里不错啊，买下来当你的度假别墅怎么样？”铁柱东张西望的，却就是没有看傅家人一眼，只是盯着这里的房子与装饰。

　　堂堂傅家的大宅，岂只是不错而已。

　　傅老爷子眼里闪动着一抹阴森的光芒，但转瞬又不见了。

　　“年青人，老朽记忆力不太好，不太记得你是谁，你也许弄错了。”

　　“爷爷，就是他，就是这王八蛋把我的眼睛打伤的，爷爷，快把他抓起来，我要一刀一刀的把他切成肉片。”

　　但是傅生金却没有老人般的心计，听到害他失明的凶手闯到他的家里，他还能忍得住心里的愤怒么，立刻抓住老人的手，指着萧秋风的方向，咆哮起来。

　　“这老头子记性不好，但是这瞎子好像挺记事的，看样子还不是蛮瞎嘛！”这个瞎字挑逗着傅生金的神经，现在他最不喜欢听的就是别人说他是瞎子，铁柱的话，让他有些疯狂起来。

　　到了这一刻，傅老爷子也不能装着不知了，冷冷的看了萧秋风一眼，问道：“萧少爷，不知道你大驾光临，所谓何事，老朽没有太多的时间招待你。”

　　如果不是此刻傅氏发生巨变，而且陈通路无缘失踪，他现在没有心情理会此事，估计早就发怒了。


第一百零二章 做错事的代价

　　萧秋风也是冷笑一声，说道：“我来香港这段时间，很受傅老爷子的照顾，此刻准备离开，当然要登门好好的说一声谢谢了。”

　　“萧秋风，我警告你，不要把我的容忍，当作懦弱，你打伤我孙子的眼睛，这笔帐我还没有与你算，你竟敢跑到我傅家来嚣张，难到真的以为天下没有公理了么？”

　　萧秋风有些想笑，这个时候，老不死的东西才想起了公理，损害人家一个女孩清誉的时候，乍就不想想这个。

　　如果没有他，天颜悦今天的下场会很凄惨，人做错了事，总会受到报应的。

　　“公理？傅老爷子所说的公理应该是陈能路吧，只是很可惜，他以后没有办法为你效力了，你不用再等他了。”

　　傅老爷子又是一惊，今天这个年青人给他的惊讶，已经超过了这二十年来的所有。

　　“是你，是你做的！”

　　铁柱看着这老人的惧怕，还真有些不好意思再吓他，但这杀人的事可不能让萧少为他背黑锅。

　　“老头子，你弄错了，陈通路是我做的，一拳就打爆了他的肚子，肠子流了一地，这种废物，还真是不经打。”

　　傅家在厅中的三口子，已经捂住了嘴，好像有吐出来的不抑。

　　“听说傅氏今天损失了三百亿，忘记提醒你们，明天这种情况还将继续。”萧秋风的话，如恶魔的诅咒，笼罩着傅老爷子的心房，身体像是被重物击中，不径后退了三步。

　　“又是——”

　　铁柱打断道：“这一次你说对了，是我家少爷做的。”

　　中年男人一脸的无奈，但是傅生金却已经抑不住的有些发狂，抓住了傅老爷子的手臂，用力的摇着：“爷爷，是不是，是不是真的，傅氏损失了三百亿，三百亿啊！”

　　“这只是今天，明天说不定还是三百亿，一直会让你们傅家一无所有，傅生金，你是不是觉得心中不太痛快？”

　　哪里不痛快，是心如刀割，“噗”的一声，气及攻心的傅生金已经喷出一口鲜血，然后捂住了眼睛，大叫：“痛，痛，爷爷，我的眼睛，我的眼睛好痛——”

　　傅老爷子心突然的往下一沉，他知道，这个最宝贝的儿子，彻底的变成了瞎子。

　　牙齿咬得脆响，傅老爷子望着萧秋风恨意浓浓的说道：“姓萧的，你的心是不是太毒辣了一点，非得把我傅家往绝路上赶？”

　　这一次，萧秋风没有否认。

　　“你说的不错，当你们卑鄙的手段对付天颜悦的时候，就应该想到，人做错事，总要付出代价的，虽然说这个代价的确有些高。”

　　“我会让傅老爷子你，看着傅家一步一步的消亡，看着自己断子绝孙，看着自己变成最孤苦无依的可怜虫。”

　　恐惧占据了他的心房，傅老爷子在这刹那间，彻底的崩溃，冲着萧秋风就张牙舞爪的跑了过来，但是被铁柱一拳击飞，倒地不起。

　　他没有死，但是以后的生命里，他唯一能做的就是呼吸。

　　萧秋风本只是让傅家一无所有，给他们一些教训，但是看到陈通路所犯下的罪孽之后，任何人都无法平息心中杀戮的欲望，而这一切，皆因为傅家背后的支持。

　　这让萧秋风，已经不能不痛下杀手，有时候杀人，也不是非要动刀子的。

　　三天后，傅氏宣布破产，结束香港的生意，举家移民，三大豪门之一的傅家，就如流星一般，转眼即逝，成为了传说的历史，为新的豪门所代，任何媒体，也搜索不到其中的原因，但很多人通过股票的动向，猜测到，傅家得罪了不该得罪的人。

　　香港豪门另两家：李家当家人，与霍家当家人秘密约见，在冒着冷汗惊吓的同时，也为自己家族的平安而庆幸，如果不听那个警告，帮助傅家的话，也许他们也会步其后尘，这种力量，不是他们可以抗衡的。

　　“李兄，据我的资料，这一次傅家的事，好像与那个叫天颜悦的明星有关，咱们要不要再搜查些资料，有备不患啊！”

　　李家当家人用着手巾擦了一下脸上的冷汗，猛然的点头：“还不止这些，飞马帮被灭，陈通路死了，现在香港黑帮已经换了天下，咱们得找个门路去套套交情，如果我没有猜错，这一次对傅家的是双向打击。”

　　霍家主也应是，说道：“这好办，我与那十三妹还有几分交情，听报告，她现在可了不起，把飞马帮的人马都给收拾了，几乎霸占了半个香港。”

　　萧秋风一人，已经坐上了回航的飞机，铁柱与六名神兵队员留下了，步蛇也留了下来，香港初定，还需要他们在这里稳住脚跟，单凭十三妹与青玉堂，没有强大的血色暴力，成不了大事。

　　黑道，一向是暴力论英雄的。

　　香港是一个迷人的世界，步蛇是不是一条忠心的狗，在这里就可以得到检验，只希望他不要让自己失望才是。

　　萧秋风乘坐的飞机开动的时候，铁柱已经回到了庙街。

　　而十三妹再在招待客人，看她那热情劲，似乎客人身份很是尊贵。

　　“铁柱，这两位先生想见见萧少，你可否引见一下？”到了此刻，十三妹仍然不了解萧少的身份，不过以她在黑道的阅历，心里已经感觉这个年青人真的很不错，至少庙街在这场大变中，获得了巨大的利益，相信青竹帮也是一样，不会有什么不满的。

　　十三妹当然也问过步蛇，但是这个冷寒带着沉默的男人，似乎并不善于人际，他只有一句话：“我只是萧少的一条狗，你有问题，应该自己去问萧少本人。”

　　剩下的当然只有铁柱了，虽然这个有些呆呆的壮汉杀起人来，很是有些惊世骇俗，但平时的温和，还是比那步蛇可爱了许多。

　　“萧少已经离开了，临走前交待过，香港的事，十三妹可以全权处理，如果有不听话的，告诉我，我可以灭了他。”

　　铁柱始终没有看那客人一眼，就已经转身上楼：“如果没有人需要处理，你就不要烦我。”

　　十三妹心里有些不爽，但还真的不敢再烦他，一直待铁柱身影消失，两位客人才松了口气，这个男人身上带着的强悍杀气，的确让他们有种不敢喘息的惊然。

　　这两个，当然就是香港的两大豪门家主了。

　　十三妹也很不了解，自己也不是什么大人物，需要香港的两大家主上门求教，听到他们的请求之后，她才想明白，原来不是她面子大，而是那位神秘的萧少。

　　“不好意思了两位，萧少已经离开香港了，不过既然这里的事由我全权处理，在这里，我可以答应两位，庙街与你们的关系，一直都是朋友，以后当然也是。”

　　霍当家当然很是欣喜，以前也只是在一个酒会上见过，庙街实在算不上什么大帮派，所以只是彼此介绍了下，握了一下手，算不上什么交情，但是此刻十三妹如此开口，还真是给了他们天大的面子。

　　十三妹的面子，对他们两大豪门来说，其实不算什么，就算是黑帮最强，也强不过政府，但是十三妹背后的人，却是他们不敢得罪的，必竟没有人想成为下一个傅家。

　　李家主很是奇怪的问道：“十三小姐，恕李某很是冒昧的问一句，这位萧少，不知道是何许人，能不能让我们知道，免得以后不小心怠慢了，倒不是太好。”

　　十三妹苦笑了一下，说道：“其实我也不太清楚，只是我们这位萧少，应该算得上是一个帅哥就是了，不过他的名字，好像叫萧秋风——”

　　两大豪门家主皆是一惊，如果他们没有听说过这个名字，那就不配在商海中混，年前，上海股市一战，轰动整个世界，东南第一集团风正面对着三大基金的绞杀，逆向行舟，可以算得上是近年来，商业战争中最诡异的一战。

　　过程或者已没有多少人记得，但是结果，却是风正大胜，那一次大战中，至少超过一千亿的进帐，而这笔庞大的利润，却伴随着一个名字流传，那就是萧秋风，萧家的公子。

　　李家与霍家不可能不小心的查探一下，更知道，这个萧秋风，竟然被某些瞎眼的人称为东南四大纨绔公子，如果这样的男人也称为纨绔，那他们这些老练的商人也只能算是白痴了。


第一百零三章 第二号杀手

　　这一趟的香港之行，萧秋风并不是很满意，预先计划，一点也没有达到，相反，因为天颜悦的意外，他惹出了不少的麻烦事。

　　不过随着他的回归，香港的事已经告一段落。

　　何向南失踪，刀也还是不见影踪。

　　他到家的时候，家里只剩下仆人，柳嫣月当然是上班去了，而两个老人，据玉婶说，是去牌友家聚会去了，铁血团的覆灭，萧家松了口气，两个老人的禁足令，当然也随之解除了。

　　闷了几个月，此刻当然不会呆在这略有些冷清的庄园里，萧秋风一个人，也有这种感觉，家里的人实在太少了，实在应该增加多些人口。

　　如果能让舞与赵若辰这小丫头一起住进来，相信会很热闹的，萧秋风平和的心中，又思念着这两个女人。

　　“叮叮——”电话响了，萧秋风接起：“哪位？”

　　“萧少，你回来了，我想见你，马上。”如果是别的男人，一定会联想翩翩，因为这打电话的人，却正是风情万种，成熟无限诱惑的凤兮大姐。

　　她能知道自己的行踪，萧秋风并不奇怪，但是她的语气，并没有一丝的暧昧，焦虑之中，带着一丝或许是难以言明的东西。

　　萧秋风没有犹豫，马上就答应了，凤兮并不是一个简单的女人，能让她如此失措的事情，当然不会是小事，但是此刻萧秋风想不明白，整个南方，包括香港都已经控制在她的手里，还有什么事是她处理不了的。

　　温情情调的酒吧，两杯咖啡，凤兮脸上娇艳的魅力依然，水汪汪勾人的眼眸，还是如此的水灵，只是微抿的小嘴，似乎在隐藏着焦虑。

　　“萧少，我有个认识的人到了上海，据说他来上海，是为了杀一个人，凤兮有些担心，那个人有可能是你。”

　　他的能力，凤兮至少已经知道一些，虽然在她的面前，萧秋风从来没有显露过，但是从李强兵与铁柱他们身上，凤兮不可能猜不到的。

　　萧秋风轻轻的问道：“什么人？”

　　“白色！”凤兮回答的声音，也带着一丝无奈，就算是他掌握着强大的力量，但是也对这个男人没有办法，他绝对不会给任何人对付他的机会，除非有人能比他更强。

　　世上有一个，但可惜，这个人已经死了。

　　萧秋风也没有想到，竟然是白色，这个传奇中排名第二的杀手，更没有想到，这人竟然与凤兮是熟人，这一点，在凤兮的资料中，并没有记载。

　　凤兮又接着说道：“据我的消息，不止白色，连风铃也来到了上海，只是我现在还没有查到她的目的。”

　　萧秋风从凤兮的话里，感受到对他的关心，觉得很不好意思的说道：“凤姐，其实我知道风铃来的目的。”

　　凤兮一惊，问道：“哦，你知道，她来上海干什么，不会是与白色一样，接了同样的任务吧。”

　　萧秋风有些无奈的摇头，说道：“我以为她在开玩笑，没有想到她真的来了，她来上海，好像只是想看看柳嫣月而已，你不需要太担心。”

　　“你认识她？”这一次轮到凤兮发问了。

　　“认识有些日子了，这中间有个故事，等以后有时间，我再慢慢的讲给你听。”

　　听说萧秋风与风铃有关系，凤兮略略的放下心来，但是脸上俏丽芳容一凝，又说道：“白色呢，如果他的对象真的是萧少，我们必须先作些防备。”

　　“面对着这种级别的高手，防备已经不太重要，凤姐，你不需要担心，白色奈何不了我，而且他的对象也不一定是我，对了，你是怎么与白色认识的？”

　　一抹嫣红的润色，很是突然的从凤兮的脸上浮现，对这个高贵的女人来说，小女儿家的羞涩，却还是第一次显现，让萧秋风很是有些好奇。

　　“那都是以前的事了，可能不会有人知道，白色曾经失手一次，而我就是他追杀的对象，后来，我竟然与他成了朋友，与一个杀手成了朋友，你说是不是有些好笑？”

　　男人与女人的关系，除了爱与不爱之外，似乎一切都是掩饰，萧秋风心里已经明白，所谓的朋友，隐含着许多层意思。

　　他没有细问，只是笑道：“凤姐本就是一个倾国倾城的美人，有人为你放下屠刀，也并不稀奇的。”

　　凤兮的脸上多了一种轻柔的笑，娇骂道：“萧少，你怎么也如此的不正经，是不是风流性子犯了，要不要我找几个美女让你尝尝？”

　　听到萧秋风对白色的淡然，凤兮紧张的心情也慢慢的平复，其实她弄不明白，当知道白色的目的之后，她脑海里第一个浮现的脸庞就是眼前这个男人，而且越想越肯定，最后弄得，好像白色真的马上要下杀手的焦虑，迫不急待想告诉他。

　　而到了这一刻，才发现，这种惊慌，似乎与自己平日的稳重相差太多了，在面对着这个男人的时候，她似乎已经很难保持清醒了。

　　萧秋风一笑，说道：“凤姐，你可不要引诱我，不然嫣月可是会生气的？”

　　凤兮却也是妩媚一瞥，透着春意的眸子一转，说道：“装什么装，男人都是一样，见到漂亮女人就想霸占，有美女送上门，哪个男人能拒绝的，就算是面子上强撑着，心里还是很想的，对不对？”

　　不得不说，凤兮混迹江湖，对男人的品性了解得已经通透，萧秋风自认，他也是那种面子上强撑，但希望天下的美女都归他的那种男人。

　　没有办法，男人都这种德性，他也没有免俗。

　　“好了，别的女人不要，但有一个，你可得好好的考虑一下。”凤兮脸上突然冒出几抹怨意，说道：“玉环这些天为萧少害了相思病，瘦得不成样子，萧少就不去安慰安慰她么？”

　　一说起林玉环，萧秋风印象最深刻的并不是她那张绝美的脸庞，也不是她灵珑的身材，而是她胸前的两座异常丰满玉峰，就算是露丝那西方人的丰硕，与她相比，也得逊色几分，这对男人来说，是一种无法言说的诱惑。

　　是男人，都想着摸几把，就算不能摸，看两眼也是一种享受。

　　萧秋风还没有开口，凤兮怜怜的说道：“她们都是孤女，与我命运相似，这些年我们相依为命，我把她们当成最疼爱的妹妹，萧少，如果可以，我希望你能给她们一个充满希望的未来。”

　　一直到凤兮悄声的离去，萧秋风还在那里傻傻呆着。

　　萧秋风回到家的时候，众人都已经回来了，首先是萧远河两老回家，听到玉婶说儿子已经回来，田芙马上给柳嫣月去了电话，这不，此刻连晚饭都已经准备好了，很是丰盛，十几天未曾喝到的汤，又端到了他的嘴边。

　　“你这臭小子，出去半个月，连一个电话也不往家里打，要不是有一个好媳妇在，我们这两个老头子，估计连儿子是生是死都还不知道呢？”

　　田芙马上就哀声叹气的数落这个把他们抛开十多天的儿子，顺带的赞扬柳嫣月，加快着小两口感情的升温。

　　萧远河与田芙是一个鼻孔出气，说道：“小风，这些天，香港风暴席卷，又是恐惧袭击，又是大爆炸，还有经济风潮，我们可真是担心得很，要不是嫣月安慰我们，你妈早就跑香港去找你了。”

　　真情的温馨，亲人的关怀，略有些疲惫的心灵，受到了一种暖暖的滋润，更何况，在他的身边，还有一个柔情如水般的小娇妻，在脉脉笑语的关心着他。

　　这种生活，实在已经很满足。

　　“爸，妈，秋风去香港这么几天，真的很忙，又没有人照顾，想来一定累了，我们吃饭，让他好好的睡一觉，什么事明天再聊吧！”

　　果然是体贴人心，萧秋风禁不住的抓住了柳嫣月的手，奖励般的亲了一口。

　　“哟，害不害臊，在我们两个老头子面前玩亲亲，想亲热，回自己房里去，记得关好门。”这话当然是田芙大肆咧咧的吼出来的，看着儿子幸福的模样，作为母亲，当然也有期盼，啥时有个孙子抱抱呢？

　　柳嫣月粉脸涨得通红，很是羞涩的看了萧秋风一眼，然后对着田母撒娇道：“妈，你说什么呢？”

　　从小失去母爱，柳嫣月对田芙，更是有一种特别的感情。


第一百零四章 女人多了，也挺烦

　　一连三天，萧秋风都没有去上班，他要趁着这段时间，好好的思考一些东西，关于南方的势力，凤兮也处理得很是妥当，超过百家保安公司，置身于南方的每个角落，以前铁血团的势力，在东南已经彻底的消失。

　　步蛇不在，现在凤兮手下有李兴与关刀可供调遗，萧秋风并不担心有人敢生事。

　　今天是周末，萧秋风大早是被柳嫣月吵起来的，说是趁着休息，她要回娘家一趟，让萧秋风陪她一起，这回娘家是老妈说的，柳嫣月被羞得不行，他们这还不是没有结婚么？

　　“来，风，把这润肺汤喝了。”浓浓飘香的猪肝汤，加入了十多种药材，不仅去除了荤味，更是清爽可口，这已经是萧秋风早餐之前的习惯了。

　　田芙在一旁，很高兴的看着儿子与媳妇的和睦，说道：“嫣月，以后小风的衣食住行，就由你处理了，需要什么，直接让玉婶帮你买。”

　　柳嫣月心甜如蜜，俏丽绝美的脸上，浮现着一种贤淑的神彩，轻轻的点了点头，应了一声知道了，其实这就是她梦中期待已久的家庭生活，这一刻，她几乎已经忘记了这个男人在外面，还有另一个陌生女人存在的事实。

　　反正她已经没有退路了，不是么？

　　玉婶很是有些急躁的跑了进来，冲着萧秋风就说道：“少爷，外面有个女的洋毛鬼子，说是要见柳小姐。”

　　田芙一愣，喃语道：“洋毛鬼子？”半晌才想通，对玉婶笑道：“什么洋毛鬼子，是外国来客，玉婶，以后不要这么叫，不然太没有礼貌了。”

　　“是，夫人，现在这外国人要不要见？”玉婶一问，大家的目光都看向了柳嫣月。

　　柳嫣月也是有些突兀，不好意思的说道：“我认识的外国朋友不多，应该没有人会找到这里来的，妈，咱们一起出去看看吧！”

　　萧秋风没有说话，但是脑里不由在想，不会是露丝那莫名其妙的女人吧，她真的会这么无聊，跑到上海来看柳嫣月么？

　　凤兮告诉他露丝来到上海，萧秋风还真是没有想过，她单纯是为了来看柳嫣月，还以为是有什么事需要处理呢？

　　“嫣月，你这老外朋友长得挺漂亮的。”只是一见面，田芙就凑到柳嫣月的耳边细语道。

　　柳嫣月苦笑不得，她是认识一些商业上的外国朋友，但是很明显，眼前这个风情万种，性感妩媚的西方美人，她绝对不认识。

　　因为像这种绝色的西方美女，只要是见过一次，就绝对不会忘记的。

　　不过作为主人，礼貌还是得做到。

　　“这位小姐，我是柳嫣月，请问你是找我么？”这句话，当然是用英文说出来的。

　　但是没有想到，眼前女人很是奇怪的一笑，竟然用一种很纯正的中文说道：“是的，柳小姐，我就是找你，你不需要用英文，我精通四门国际语言，总觉得中文汉字，是让我最感兴趣的。”

　　田芙倒是惊了一跳，有些抑不住的叫道：“老外的中国话也说得这么流利？”

　　说完之后，才觉得有些失礼，不好意思的捂住了嘴巴，但是眼前的西方美女，竟然没有一丝的生气，反而温和的问道：“可否请我进去坐坐？”

　　面对这女人的自来熟，柳嫣月与田芙到有些不太习惯，田芙说道：“不好意思，这位小姐，虽然我们中国人都好客，但能进屋的却只能是朋友，你真的确定是来找嫣月的？”

　　女人几乎把所有的注意力都放在了柳嫣月的身上，那目光里闪烁的好奇，审视还有欣赏，让柳嫣月心里有些发毛。

　　任何一个人被一个陌生人当怪物一般的审看，总是有些不太舒服。

　　“听说你是萧秋风的未婚妻，我只是来见识一下，并没有什么恶意。”这女人说话，实在太直接了。

　　把刚刚走出来的萧秋风吓了一跳，这女人真的来了，还如此大张旗鼓的上门，不是说只是看看，偷偷看看就成了，还用得着如此攀交情么？

　　西方人说话，并不懂东方那种含蓄的美，此刻这露丝的话，已经把柳嫣月吓到了。

　　“你疯够了没有？”萧秋风有些生气了，他并不想任何人打扰到柳嫣月的生活，她是一株纯洁的百合，本不该被任何人污染。

　　露丝看到了萧秋风，脸上的笑已经有些装作的狡猾，放开了对柳嫣月的审视，这几分钟的时间，她已经捕捉到这个女人身上的优点，纯情的善良，的确让男人喜爱。

　　她冲到了萧秋风的面前，大声的叫道：“哦，亲爱的，你回来了，我真的很想你。”

　　想你个巴子，看着这个女人并不太完美的演出，萧秋风真是想给他一巴掌，推开了她的热情拥抱，这时候柳嫣月也田芙已经跟了过来，看着这个女人表情，好像真正的目的，是来找萧秋风的。

　　“小风，这是你朋友，不与妈介绍一下？”田芙感受到柳嫣月有些失落，还以为这个女人是儿子又在外面染上的风流债，现在麻烦上门了。

　　萧秋风也知道两人误会了，摇了摇头说道：“妈，不用介绍了，我不认识她，赶她走。”

　　现在她的目的已经达到，柳嫣月也见过了，相信没有留下来的必要了，萧秋风当然也没有把她当成客人。

　　“哦，亲爱的，你太让我伤心了，我思念你整整三年，你却如此绝情，难到真的要让我为你而死才甘心么？”露丝已经拉住了浑身不对劲的田芙，说道：“妈妈，你来评评理好么？”

　　田芙现在不是不对劲，是差点昏倒，这女人也叫妈，她还真是有些不敢应呢？

　　“不要乱叫，按我们国家的习惯，你应该叫阿姨。”看到柳嫣月在一旁都快要哭了，而老妈浑身发抖，萧秋风也是哭笑不得。

　　露丝对这种复杂的称呼哪里弄得清楚，反正叫都叫了，多叫一次也无所谓。

　　“你能叫我为什么不能叫，我就要叫，妈妈——”

　　这个女人，竟然蛮不讲理，不过说的也是，想要一个只知道杀人的杀手讲理，那也是天方奇谭。

　　“叭叭”一种很突然的掌声，从外面响了起来，一张风华绝代的容芳脸庞，慢慢的在门口出现，这好事坏事，今天都凑到一块去了，此刻从门口走进来的，却是那东南三花之一的玫瑰林秋雅。

　　露丝没事找事，只是为了来看柳嫣月，这个女人此刻无缘无故的跑来，是为了什么，萧秋风很是不解。

　　“没有想到初次拜访，就碰到这么有趣的事，萧少，你可果然是风流得紧呢？”这个女人也是省油的灯，一下子就戳萧秋风的痛脚。

　　“喂，女人，你不要再凑了，这家伙的未婚妻在这里。”林秋雅指着柳嫣月说道：“而他的女朋友也在这里，没有你位置了。”

　　而女朋友，她指的是自己，不给露丝一点机会。

　　露丝撇了撇嘴，顶道：“我可以做他的地下情人。”

　　田芙这一次真的受不了，这些都是谁啊，媳妇的位置只有一个，此刻一下子又多冒出了两个，把她给弄糊涂了。

　　怎么看，这两个女人也不像是那随随便便的女人，特别是后面这个，姿色不比嫣月逊色，而且门口停的那辆豪华轿车，也说明她的身份非同一般嘛！

　　“林小姐，还有露丝，你们都不要闹了，嫣月，不要生气，她们只是开一个玩笑，你不必当真，我也不是那么随便的人。”真是被这两个女人打败，跑到他家里演这么一出，好玩么？

　　“对，你不是随便的人，你是随便起来的时候就是色狼。”看到这个男人有了柳嫣月这般天姿国色深爱着他的女人，还在招三惹四的，林秋雅都有些为这个妹妹生气，都忘记她对萧家来说，还只是一个陌生人。

　　萧远河从屋里走了出来，看着门口大群的人，也是惊了一跳：“哟，今天这么热闹，来了这么多客人，都站着干什么，大家都进来坐吧，也让我这个老头子认识认识一下。”

　　田芙也赶紧说道：“是啊，是啊，几位小姐都进来吧，我都被你们搞糊涂了，不知道是不是小风又在外面乱来了，乍惹了这么多麻烦。”

　　说着，拉住了沉默不语的柳嫣月玉手，保证道：“嫣月，你不用担心，一切有妈给你作主，没有人能欺负你的。”


第一百零五章 误会了

　　客厅里，玉婶奉上了热气腾腾的参茶，林秋雅只是浅浅的喝了一口，就放下，而露丝却很有些牛饮的味道，并不是没有见过，只是没有这般的当茶喝过。

　　“萧少，你们家的茶味道不错，挺合我味口，看样子，我得在这里多住几日了。”西方的女人，也不知道害涩为何物，这样大大方方的就准备住在萧家了，也不知道主人愿不愿意。

　　露丝这是故意的，以报复当日萧秋风对他的无礼，看着他们越在意，她就越要演得更好。

　　林秋雅一惯的稳重，气质淡雅，就如她的名字，带着一种秋意的平和，只见她向后面招了招手，司机已经抱着几个盒子走了进来。

　　玩笑已经开完，她要办正事了。

　　“萧伯父，我是林秋雅，家父林北强，此次冒昧打扰，还请见谅，这些小小的礼物，希望伯父收下。”林秋雅一笑，说道：“其实我与嫣月是姐妹，这一次来，也是为了看看她，刚才开了一个玩笑，希望嫣月妹妹不要见怪。”

　　柳嫣月连忙拉了她的手，说道：“秋雅姐说过了，其实应该是我去看你才对，你能来，我真是太高兴了，只是不要怪我这做妹妹的失礼。”

　　田芙这一刻才弄清楚这个女人的身份，恍然大悟的说道：“嫣月，你也早说嘛，我还以为是小风弄的风流帐呢，不过看这种林小姐，也不像是那种随随便便的女人，刚才我还奇怪来着。”

　　“老婆，你说什么呢，这位林小姐，可是华丰集团的总裁，东南有名的女强人，还是与嫣月齐名的大美女呢？玫瑰，你听说过吧！林小姐真是太客气了，既然你与嫣月是好朋友，有时间就过来行了，不用拿礼物。”

　　田芙不知，但是萧远河却很明白，东南这块小小的地方，这么出名的女孩子，当然不可能没有听说过的。

　　“啊，原来这么出名啊，你看，伯母这真是失礼了，林小姐，既然你与嫣月交好，那伯母也就叫你小雅了，小雅，你不要怪伯母乱说话。”

　　林秋雅笑道：“伯母，你不要听伯父这么夸奖，其实我也只是一个普通的女孩子罢了，倒是有些羡慕嫣月妹妹，能嫁到萧家来，碰到这么好的父母。”

　　“秋雅姐，你放心，以后你会与我一样找到幸福的家庭。”

　　女人的归宿就是一个家，有心爱的男人，有可爱的孩子，还有疼爱自己的父母，此刻柳嫣月差不多快要全部拥有了。

　　萧远河却把目光投向了露丝，他当然不会把这样的女人当成黄毛老外，这是一个很绝美，充满着异域风情的年青女人，若按单纯的审美观点，这个女人的美丽，并不比另两位逊色。

　　“这位西方的美丽小姐，你不自我介绍一下？”

　　露丝站了起来，看着萧远河有些疑惑的问道：“你是——”

　　“这是我家老头子。”萧秋风无力的介绍，这个女人虽然精通汉语，但对于中国的礼仪，却还缺少最基本的熟悉，这种问话真是太没有礼貌了。

　　但谁叫她是外国人，有情可原。

　　“老头子，你好！”她这话一出，田芙第一个忍不住的把口中的茶喷了出来，有这么叫人的么。

　　柳嫣月与林秋雅也是忍俊不禁，其实这会儿，她们已经看出来了，这个女人绝对不会是萧秋风的女人，露丝身上的那种孤傲与天生冷漠的气质，决定了她不是一个随便的女人。

　　萧秋风无奈的摇头，不想这女人再多留一刻，正想开口把她赶走，田芙倒很是好心，介绍道：“这是秋风的爸爸！”

　　“哦，不好意思，爸爸，你好——”

　　又是一阵无法抑制的喷笑，萧远河也有些受不住的说道：“这位小姐，你不要太客气，这个称呼我受不起，你叫我伯父就行了，请问你是秋风的朋友么？”

　　露丝连忙点头，说道：“是的，我们是最亲密的朋友。”露丝觉得用亲密两字不算过分，必竟在她的生命了，除了师傅，就只有这个男人离她最近，算是最亲密的人了。

　　真是怕这女人越说越过分，萧秋风解释道：“爸，她叫露丝，是我一个国外的朋友，这一次来中国游玩，却没有想到，找到咱们家里来了，她很烦人，你们就不要理她了。”

　　没有办法之后，萧秋风只有自己介绍了，然后看着露丝说道：“露丝，行了，这里没你事了，你可以走了，没事不要找我，有事就更不要找我。”

　　开口送客了，萧秋风没有一丝的客气。

　　“我不走，伯父，我可以暂时住在这里么，这里我不是很熟，很怕被坏人骗。”露丝软软的开口，然后凑到萧秋风的身后，很是小声的说道：“我还可以帮你对付白色，这样是不是可以住下来了？”

　　萧远河与田芙有些为难，这女人好像不怎么讨儿子喜欢，但是很奇怪，这女人却如此缠着，难道西方的女人都是这副样子么？

　　萧秋风没有想到，露丝也收到了这个消息，心里动了一动，最后还是决定留下这女人，虽然不一定能帮上忙，但是他确实能答应过天命，要照顾这个女人的，尽管她已经给自己惹了一大堆麻烦。

　　“你可以住下来，但是不要给我惹麻烦，不然我随时把你扔出去。”萧秋风一点也不客气，反而让萧家几人觉得有些不好意思，这女人从那么远的地方来，如此粗声粗气的，是不是太过分了。

　　只是很可惜，萧秋风没有办法说出这女人的身份，不然风铃这个名字，会把他们吓昏过去，当然前题是他们都知道风铃是谁。

　　“秋风，我这一次来，也是受人之托，小悦这些天没有办法出门，特别的要求我，一定要把信送到，英皇准备在上海给她开一个盛大的庆功会，请你一定参加。”

　　林秋雅说着，就已经把邀请柬递到了萧秋风的手里，又说道：“嫣月妹妹那天一定要打扮漂亮点，如果伯父伯母有兴趣，也可以一同前往，我代表颜悦无上的欢迎你们。”

　　“你们年青人的事，我们两个老头子就不插一脚了，嫣月，你到时候玩得开心点。”田芙摇了摇头，表示不参加，说完就已经站了起来，吩咐玉婶去给露丝准备卧房去了。

　　临走前，林秋雅还是趁无人的时候，凑到萧秋风的耳边，说道：“萧少爷，你可真是有本事啊，没有爬上小悦的床，却已经掏走了她的那颗心，现在连西方的绝色大美女都勾引到了家里，如果小悦知道，不晓得多伤心。”

　　没有给萧秋风解释的机会，她已经恨恨的上车走了，其实就算是让萧秋风解释，也会很苍白无力，因为露丝的身份，他根本没有办法说出来。

　　再说了，他也没有这份心，伤心就伤心吧，过一段时间，一切都会好起来的，经历了香港的那次劫难，天颜悦这个小丫头，应该学习坚强起来了。

　　晚上，萧秋风睡前，去了一趟露丝的卧房，这个女人平日里心思敏捷，但是对过家庭生活，却恍若痴呆，啥也不懂，一顿饭，就把两个老人笑歪了好几次。

　　萧秋风只是想警报她一下，这里不是西方的世界，不要乱来，除了白色的事，她任何事都不准做。

　　他倒不怕这女人对自己家人不利，只是不想她尽惹麻烦，不过让她体会一下家的感觉，相信也是一件好事，不管她是风铃还是林秋雅，最后的归宿都是一样的，所以，从心里来说，萧秋风也希望风铃能找到自己的寄托，找到自己的幸福，不要把杀手当终生职业。

　　“老朋友，希望你在天之灵能谅解，这是我仅能做到的。”

　　但是当他从露丝的房中走出来的时候，好死不死的，正碰到走廊里走过来的柳嫣月。

　　现在已经半夜三更的，从一个女人的房子里出来，还真是有理也说不清了。

　　“嫣月，你现在还没有睡呢？”萧秋风有些尴尬的问道。

　　柳嫣月轻轻的走近，看了萧秋风一眼，心里已经酸酸的，连说出的话，也带着酸味。

　　“如果我睡了，不就看不到你干的坏事了么，风，为什么，你为什么要露丝也不要我，我真的比不上她么，还是说她能给你的，我做不到，只要你说，我也一定能做到的，你要知道，我是你的未婚妻，不是么？”

　　萧秋风冷汗直冒，看样子这女人真是误会了，还以为他到露丝房里偷香来着，就算是他有心，但是敢么，这女人正愁找不到杀他的机会呢？


第一百零六章 梦幻成真

　　看着柳嫣月伤意暗泣的悲态，萧秋风觉得有些事情，还真的需要与她做个沟通，不管承认与不承认，她都已经是这个家里半个主人，心里不能存在着这种介蒂，而且这本就是一个误会。

　　手臂一张，就已经把她搂住，柳嫣月一向很是温驯的，但是此刻却扭动着身体抗拒着：“不要抱我，你去抱你的外国妞，人家的身材才是最好的，相信你萧大公子刚才一定很满意了。”

　　萧秋风没有放开，而是不顾她的挣扎，第一次无视她的意愿，把她连拖带拉的拽入了自己的房间。

　　房间里，昏迷的灯光，让气氛很是不一样，柳嫣月有一瞬间的失神，粉脸一红喝道：“你拉我进来干什么，难到还要花言巧语的骗我？”

　　其实在知道这个男人外面还有女人的时候，柳嫣明白，有些事，她根本就控制不了，这是她的命，而她已经认了。

　　但是让她很生气的是萧秋风竟然把这个女人放置在家里，根本就不顾她的难堪，男人找女人，她可以睁一只眼闭一只眼，但是这样堂而皇之的在自己眼前，她受不了。

　　“嫣月，你不要生气，其实我与露丝关系很一般，并不像你想象那样的。”萧秋风解释道。

　　柳嫣月气道：“一般就已经住进家里来了，那不一般的，岂不是连我的位置还都得让出来么？”

　　萧秋风哭笑，说道：“好了，我给你讲个故事吧，露丝的故事。”

　　没有给柳嫣月说话的机会，萧秋风已经把她搂着入怀，嗅着那醉人的身体芬芳，一个好像已经远去很久的故事，慢慢的在口中缓缓叙说。

　　“世上有很多种传说，有人的，有物的，而我现在说的是一个关于杀手界的传说，普通人，一辈子也不会理解，但是在杀手界，那个叫天命的男人，却是神般的存在，他一生杀死十六人，每个都是权力倾世的人物，却从未失手。”

　　“我无意之中与他交集，虽然我们彼此的身份不一样，但是畅饮甚欢，成为了朋友，一种关系很奇怪的朋友，因为我的立场是对立的，这说出来，恐怕很少有人会相信。”

　　“但是人总会死的，他也不例外，临死之前，他要我照顾他的女儿，也就是杀手界排名第三的风铃，而且要在他女儿刺杀我三次之后，才能把那个遗物百宝箱交给她，现在还差一次，我的使命就可以完成了。”

　　柳嫣月的眸光，开始闪烁着好奇与担扰，不仅没有再反抗，反而异常的关心，扭转过身体，急问道：“露丝就是他的女儿，她要杀你？”

　　“露丝自己并不知道，她一直当他是师傅，我也不知道如何告诉她。”

　　“对不起，对不起，风，我真的不应该怀疑你的，露丝一定很危险吧，你却为何非要留她住在家里？”

　　萧秋风笑了笑，说道：“对别人来说，很危险，但对我来说，很安全，让她住进来，其实我也很矛盾，那一刻，我可能只当她是一个流浪异乡的女孩子，没有把她当成风铃。”

　　柳嫣月双眸流露出柔情，说道：“风，都是我的错，我不该吃醋的，只是人家看到你从她的房里走出来，真的没有忍住。”

　　“我去他房里，只是警告她不要乱来，没有去偷腥，就算要偷，我也会去你房间。”萧秋风没有怪她，柳嫣月的在意，说明她真的很珍惜这片感情，也珍惜现在的拥有，作为男人，应该感觉到很幸福才对。

　　柳嫣月妩媚的春意顿时就浓郁了几分，很是有些扭捏的娇嗔道：“你还说，人家从住进这里的第一天开始，就等着你，你却从来没有去过，你应该知道，嫣月是愿意的。”

　　情感的升华，与欲望的渴求有着很直接的关系，当柳嫣月抬起绝美香艳的脸庞，那如雾般迷茫的眸里，浮现出一种深情相许的光彩缓缓溢动的时候，萧秋风的手，已经不知不觉的移到了她的酥胸之上。

　　滑腻舒软的果实，已经到了该采摘的时候了。

　　“嫣月，今夜你就不要走了。”手在胸前游动，此刻已经透过睡衣的边襟，接触到那滑嫩的肌肤，腰间的系带，慢慢的松开了，饱满的风景，已经半泄雪白。

　　柳嫣月含羞轻轻的点头，温驯的就如一只乖巧的羔羊，整个人在这瞬间失去了力气，软软的倒在了萧秋风的怀里。

　　这一天，她已经期盼很久了，此刻，应该是她享受幸福的时刻。

　　不管那个女人是谁，她已经拥有了这个男人，不是么？

　　柔情爱意，就如火点燃了激情，幸福的男女，在午夜的春卧里，上演着香艳的人生欢语，一波一波的心灵颤动，让他们彼此，紧紧的融合在一起，这一刻，他们都属于彼此。

　　春宵苦短，情花初绽的芳香，带着染红的血梅，让萧秋风格外的迷醉，这一夜，他彻底的拥有这个女人，这个东南三花之一的情爱百合。

　　第一次，柳嫣月赖床了，晨光初露的那一刻，她睁开了星迷的媚眸，但是舒服的怀抱，她不愿意离开，又眯上了眼睛，再多留恋片刻。

　　可是房外已经传来了很惊然的呼叫声：“小风，小风，快醒醒，快醒醒，出事了，出事了——”

　　沉醉春情的萧秋风，也被吓了一跳，这是一种天生的警觉，都忘记怀里有个柳嫣月，几乎就没有思考，门已经打开了。

　　门外正是老妈，她拉住萧秋风的手，急切的说道：“小风，糟了，嫣月不见了，嫣月不见了啦！”

　　嫣月！

　　萧秋风这才想起来，昨夜这女人可是与他一起睡的，那把被子蒙住头的柳嫣月，脸像是染上了血，可爱羞涩的样子，还真是第一次见到。

　　她没有想到，妈妈会这般的紧张她，看到她没有起床，竟还来探望，看到她的床上空了，连忙四处打听，却也没见人踪，这才闯入儿子的房间。

　　“妈，我——”

　　这突然的声音，让田芙也吓了一跳，还羞得不行。

　　柳嫣月这小丫头，竟然睡在了儿子的床上，她这还真是闹了个大乌龙。

　　“没事，没事，我只是觉得今天天气不错，啥也没有看到，小风，你们睡，你们睡，妈去准备早餐了。”

　　说完，一刻也不敢再留，转身就逃走了。

　　萧秋风关上了门，转身，柳嫣月已经整个的躲到被里去了，今天，她铁定是不敢见人了。

　　“哈哈哈——”一直跑下了楼，田芙才控制不住的大笑起来，也不知道是高兴，还是尴尬。

　　萧远河拿着报纸，有些奇怪的喝道：“老婆，你这么傻笑干什么，嫣月呢，找到了没有？”

　　田芙一脸的神秘，冲到萧远河的身边，很是挑逗的说道：“老公，你知道嫣月在哪里，你猜，你一定猜不到。”

　　看田芙这样，萧远河就知道，老婆马上就要告诉她，因为她天生就是一个藏不住事的人。

　　“嫣月在儿子的房间里，她们昨夜是睡在一起的，哈哈哈——我们很快就有孙子抱了。”

　　这还真是超出了萧远河的意外，报纸一扔，问道：“老婆，你没有看错。”

　　“这还能看错，只是打扰他们的好梦，实在有些罪过了，等下我去吩咐玉婶，以后儿子的房间就不用打扫了，嫣月自己会清理的。”

　　“老婆，那咱们的计划也得提前了，要不嫣月还没有结婚就大着肚子，好像不太好，要不今天就去柳家，把婚期定下来如何？我现在就去叫小风，把礼物都准备好，今天就去。”

　　但是兴奋的萧远河却被田芙拉了下来，骂道：“你个老东西，怎么这么糊涂，我刚闯进去了一次，多尴尬，你还想再来一次，死一边去，没结婚大着肚子又怎么了，我只管有孙子抱，结不结婚，她们年青人自己决定，反正都是萧家的种，怕啥。”

　　人都这样，如果是自己的女儿，此刻怕不是非得逼着人家进教堂了，好在这个是儿子，田芙也像大多数母亲一样，只管有孙子，其他一切都好说。

　　再说了，有了孩子，就算是想跑，嫣月这小丫头也跑不掉了，不是么？所以，她一点也不担心。

　　房间的男女，陷入尴尬的羞愧中，当然并不知道这对老人的心事。


第一百零七章 生孩子的问题

　　柳嫣月是一个很传统的女性，虽然爱萧秋风到了生死相许的地步，可以把一切都交给他，但是被人撞破的羞涩，却是让她有些承受不了。

　　萧秋风却是在看到她可爱的模样，不抑的笑了，男人嘛，脸皮厚些，实在也很正常。

　　“笑，笑，你还笑，风，妈都看到了，你让我以后如何与妈面对啊！”

　　萧秋风毫不在意说道：“有什么不好意思的，老妈其实早就想咱们睡一起了，只是我没有告诉你。”

　　柳嫣月挤到萧秋风的怀里，娇语道：“你以为我不知道啊，妈也给我说过了，说都订婚这么久了，早该同房了，还说她几个朋友都抱上孙子，她急啊！”

　　一说这事，萧秋风还真是想起一件事来，叫道：“这下糟了。”

　　柳嫣月头一抬，问道：“怎么了？”

　　“嫣月，当初被你妹妹逼得，我发了个誓言，说我要是娶了你做老婆，生孩子没有小JJ的。”

　　“啊，你、你怎么这么坏，风，现在怎么办，怎么办嘛，人家很喜欢孩子的。”柳嫣月一听，还真的急了，幸福的家庭，哪里能没有小孩子。

　　萧秋风哪里知道情感的事，有些时候是不受控制的，也没有想到，他最终被柳嫣月感动，接受了她。

　　“那就生女孩子吧，反正不需要那玩意。”

　　这是当初萧秋风留下的后路，但是柳嫣月不依的叫道：“这怎么行，你没有看到妈那模样，我要不给她生个孙子，她还不遗撼一辈子啊！”

　　昨夜才同床，这一刻就开始研究生男生女，世界很多东西还真是奇妙。

　　“那只是说说，也不见得当真，说不定要不了多久，你就可以给萧家添个小男子汉。”萧秋风只能细声的安慰了，女人特别容易钻牛角尖的，虽然是男是女，他是无所谓，但女人却想的多了些。

　　“真的么？”柳嫣月很是不太相信的问道。

　　找个时间，她得找妹妹好好的问问，对她来说，这可不是开玩笑的事。

　　昨天因为林秋雅与露丝的到来，错过了行程，知道了两人已经同房的事后，两个老人更是极力的赞成，让萧秋风陪柳嫣月回娘家一趟，这一次说回娘家，还真有么点味道了。

　　柳家人口也不多，除开旁系的亲戚，家里只有柳随风与柳嫣虹。

　　一般的时间，柳嫣虹难得回家，家里只有柳随风这个年过半百的老人，自得其乐，柳氏的公司都已经交给了管理人，他一周也只是去公司，看看报表，看看财务曲线图等等，只要公司运作正常，他很少过问。

　　“嫣月，你们回来了，最近过得可好，你个小丫头，可是很有些天没有打电话回来了。”柳随风很是高兴，这两个丫头，也有很久没有相聚过了，难得今天周日，两个女儿都回来了。

　　前一段时间，萧秋风出差香港，柳嫣月满怀的牵挂，哪里有心思给家里打电话，所以这个周日才抽空回来探望。

　　“姐，你好像瘦了，是不是最近过得不太好？”说这话的时候，柳嫣虹已经把狠狠的目光，盯在了萧秋风的脸上，似乎如果只要姐姐说真的不好，她就要破口大骂的模样。

　　柳嫣月的确是瘦了些，但却更有女性的魅力了，更何况昨天心愿得偿，初为人妇，那情趣的欢悦，此刻在身体里还没有完全消散呢？

　　闻言粉脸一片含羞的幸福，说道：“哪里瘦了，姐姐这是保持身材，你没有发现，姐姐身材比以前好了么？”

　　看到女儿脸上幸福的模样，柳随风倒很满意，说道：“小风，嫣月，你们回来正好，我有件事想与你们商量一下。”

　　柳嫣月脸更是一红，还以为老爸要说她与风婚事的问题，连忙说道：“爸，你有什么事就说吧，都是一家人，还商量什么，我们都听你的。”

　　萧秋风也点头说道：“是了，柳叔有事吩咐就成了。”

　　“是这样的，趁着你们都在，我有个打算，柳家这些公司，我现在是没有心力日日兼管了，你看，小风的老头子都退休了，我这不是羡慕么，所以，决定把柳氏全部也交给嫣月，或者你们可以把咱们两家的公司合并，反正随你们处理就好了，我以后要安安静静的享受一下人生了。”

　　两家公司合并，这不是白送？

　　“柳叔，这不太好吧！”萧秋风连忙开口。

　　一旁的柳嫣虹也瞥了瞥萧秋风，说道：“我也不同意，让姐管理，我没有意见，但是不能与萧家合并，谁知道合并之后，他还会不会对姐姐好。”

　　如果不是这个男人，姐姐喜欢的是别人，或者她无所谓，反正她也没有想过依着老爸的积蓄过一生，但是对这个男人，她不太相信。

　　“当然了，不管公司发展如何，如果有一天，小虹找到归宿，这里面有一半还是她的，反正爸这一生没有多少期盼，你们两个丫头能幸福就行了，这是爸为你们准备的嫁妆。”

　　“爸，我知道了，这事我会处理的，小妹，你不要担心，等你大学毕业了，我会把相应的股份转给你，不会让你没有嫁妆，姐姐向你保证。”

　　柳嫣虹有些不堪羞涩的揉了揉姐姐的手臂，说道：“我不是不相信你，而是不相信他。”

　　柳嫣虹手一指萧秋风，柳嫣月突然想起那件誓言来，当下拉起了妹妹的手说道：“小妹，来，咱们聊聊私房话，去你的房间。”

　　两女快乐的离去，厅里只剩下萧秋风与柳随风。

　　“随风，你现在也是我的半个儿子，看到小月这样的幸福笑脸，我很是安慰，希望你这一生，能好好的待她，这孩子，就与她母亲一样，很任性，很钻牛角尖，一旦认定的事，就绝对不会更改，既然她选择了你，我们也只能祝福。”

　　如果不是女儿这般的坚定，萧家的这对父女俩，都希望柳嫣月能找个真正疼她，真正爱她的男人，而不是这个风流著称的纨绔公子。

　　萧秋风没有申辨什么，以前的荒唐，让柳嫣月承受了几年的痛苦，的确会让萧家人不敢相信，不过只要柳嫣月幸福，他们相不相信，倒并不是很重要。

　　卧房里，柳嫣月迫不急待的问起了誓言的事，这件事，很让她烦忧。

　　柳嫣虹也没有想到，姐姐竟然问这个问题，当日她本以为姐姐不会再与这个坏东西有任何的交集，所以迫他发誓，哪里晓是，他竟然发出如此荒妙的誓言。

　　现在到好，连她也捎上了。

　　在柳嫣月的逼迫下，柳嫣虹把当日的话，一五一十清清楚楚的说了出来，因为她从来没有看到姐姐这种慎重，当然不能有丝毫的隐瞒。

　　“什么？要先追你？”

　　柳嫣虹羞得脸都红了，赶快解释道：“姐，你不要误会，那坏蛋当时只是为了气我，才会这么说的，我也不知道，你们还会在一起的，不然就不逼他了。”

　　“小虹，你也知道，现在哪个老人不喜欢孙子，你说要是姐姐真的生不了男孩，那以后在萧家乍过，你真是害死姐姐了。”

　　“姐，我真的不知道，你不要伤心，最多，最多我让他改过来就行了。”柳嫣虹还真是有些担心，虽然还没有这种经历，但是朋友们在一起聊天的时候，也会说些这方面的事情。

　　说归说，她也有些生气，说道：“他敢对你不好，我就与他拼命，姐，你不要怕，我帮你。”

　　“帮个头啊，你能帮姐姐生孩子？”柳嫣月也是好气又好笑，没有想到，这一个是她最爱的妹妹，一个是她最爱的男人，竟然背着她弄出这个誓言来。

　　柳嫣虹羞羞的说道：“姐，你也不要太急，你们还没有结婚呢，生孩子也不是这会儿的事。”

　　“谁说的，我们已经——”这话说得太快，当柳嫣月回神来的时候，话已经说了大半。

　　“哦，我是说我们已经订婚了，结婚也是随时随刻的事。”

　　虽然又解释了一片，但是柳嫣虹却已经感受到了异状，立刻双手托着姐姐的脸，很仔细很仔细的审看着。

　　“姐，你不老实哦，是不是你们已经——已经那个了。”柳嫣虹贼贼的问道：“姐姐真的不后悔了么？”

　　柳嫣月也没有否认，说道：“后悔什么，反倒是你，如果姐姐生不了男孩，你小丫头得给我小心点，不然我真是要他来追你了。”


第一百零八章 心灵的离别

　　在萧秋风的记忆中，这还是第一次在柳家吃饭，虽然柳嫣虹的表情并不是很欢迎的样子，但至少没有当初的横眉冷对，还算是客气了。

　　“秋风，这些日子，一直没有机会向你表示一声谢谢，你救我们全家，现在，我就把最宝贝的女儿嫣月全部托付给你了，你没有亏本的。”

　　柳随风也难得幽默了一回，看着女儿心情愉悦的每到一处都哼着小曲，就知道，她现在很幸福，不要求太多，对他来说，女儿快乐与幸福，就已经很让他满足。

　　到现在，柳嫣月的婚事，已经不会再改变了。

　　柳嫣虹也知道，姐姐算是掉进火坑，这一辈子没有得救了，虽然没有感受过爱情的生死相许，但她至少也是大学生，当然知道那飞蛾扑火的刹那间光芒，女人这一生，或者也都在穿上结婚礼服的那一刻，燃烧一生的希望。

　　她端起了酒杯，既然改变不了，那么，就接受吧。

　　“来吧，萧大公子，从今以后，你就是我姐夫了，虽然我并不愿意当你的小姨子，但是我姐姐愿意，我还是叫你你一声姐夫，我姐是世上最温柔贤慧的女人，希望你一生一世的珍爱她，给她幸福。”

　　话说到最后，已经有些渐渐的感情投入，青春炫丽的娇脸上，已经多了一种冲动，眸子里更是晶莹闪动，她们姐妹相依为命二十载，此刻终于到了要分开的时候了。

　　姐姐已经没有时间让她撒娇，姐姐已经是别人的妻子。

　　萧秋风被这种真情感动，纯然的姐妹俩，实是世上难得一见的并蒂莲花，都一样的善良。

　　这杯酒一饮而净，萧秋风说道：“你们都放心吧，我会让嫣月幸福的。”

　　这句承诺，在这一刻，他在心里送给了遥远的两个女人。

　　或者对柳嫣月来说，这是一种没有办法避免的遗撼，但是萧秋风并不内疚，每个人都有自己的选择，她已经选定了，得到与失去，她都应该接受。

　　他能做的，是让这个女人幸福。

　　柳嫣月也含着激动开口：“小妹，你这是怎么了，这大的人了，还像小孩子一样，姐姐又不是离开，你只要有时间，就过来玩，或者去公司找姐聊天，姐姐不还是你的姐，还是一样的疼你爱你么？”

　　“姐，我知道。”柳嫣虹把头抬起，投到柳嫣月的怀里，尽量的享受着如母亲般的呵护。

　　从小在她的心里，就把这个姐姐当母亲般的尊敬，此刻，岁月匆匆，姐姐终于要出嫁了，变成了别人家的人，这种改变，总是让人有些不太适应。

　　吃完饭，这姐妹俩缠在一起，聊天聊地，似乎没个完，要不是夕阳黄昏，实在到了要离开，柳嫣月都抽不开身子。

　　“爸，你保重身体，有事就给我与风打电话，还有小妹，用心的完成学业，有时间就过来看看姐姐，姐姐也会想你的。”

　　一场本应该高高兴兴的聚会，弄得像是女儿上花轿般的不忍离别，萧秋风一句也没有说，只是默默的陪伴在柳嫣月的身边，这一刻，他知道自己已经是这个女人今后唯一的依靠。

　　“嫣月，我一定会好好待你，让你幸福的。”

　　深情的表白，柳嫣月还是第一次从这个男人口中听到如此温馨的话语，心情突然的舒服了很多，深情的眸里，泛着如水的爱意，也把自己塞到萧秋风的怀里。

　　“风，你已经是我这一生选择的归宿，是我柳嫣月的老公，嫣月相信你。”

　　夕阳的风中，这一对陷入了情爱融合的男女，混然已经忘记一切，在他们的眼中，此刻只有彼此。

　　回到家，萧远河老两口正等着他们回来。

　　“嫣月，哭了吧，没有关系，妈也是从那一路走过来的，对女人来说，拥有两个家，也是一种幸福的事。”田芙在听到了萧秋风的叙说，已经明白了柳嫣月的心情，女人都有这一段不舍的时候。

　　萧远河也说道：“没事，没事，实在舍不得，等小风有空下来，你们搬回去住几天也成，反正咱们都已经是一家人。”

　　有了心爱男人的情语安慰，有了爸妈的关心，柳嫣月淡淡的一抹伤意，很快的就已经过去。

　　反倒是那在家里玩了一天的露丝弄不明白，或者除了杀人，她对女人的事，懂得还真是不多，因为除了师傅，她根本就没有父母，只是一个孤儿，这也是萧秋风有些不忍的地方。

　　“嫣月小姐，你这么爱秋风，为什么还要伤心，是他对你不好么？”用一种很是冷冰的语气，很直接问着这种单纯的问题。

　　有了萧秋风昨夜的解释，柳嫣月对这个外来的女人，也多了几分好感，知道她从小无父无母，一个人独自生活，对情感的事，没有体会过。

　　轻轻的笑道：“露丝，在家里不需要这么客气，我应该比你大些吧，你就叫我姐姐吧，风没有对我不好，只是爱情与亲情，是同样重要的，离开了哪一种，人生都不完整，所以就算是我们有了爱情，也需要有亲情的祝福，知道么？”

　　露丝又问道：“我看了很多电影，那些情人男女，在家里不同意的时候，都选择私奔的，那不是把亲情抛弃了么？可见亲情没有爱情重要嘛！”

　　“这对每个人来说，都是不同的，虽然如果我家里不同意，我也会坚持与风在一起，但并不表示，亲情就不重要，露丝，这些事，等你以后经历的时候，就知道了。”

　　露丝有一瞬间的迷失，脸上多了一种失落，对一个没有父母的孤儿，又如何能体会亲情与爱情的滋味呢？

　　萧秋风似乎感受到了，轻轻问道：“露丝，明天我们去参加宴会，你也去么？”

　　这种公开场合的宴会，露丝估计从来没有参加过，作为一个杀手，抛头露面，的确是一种不明智的选择，但是这是在中国，萧秋风想来安全是没有问题的，所以想让这个女人多尝试一些与人交流的机会。

　　露丝被打断了沉思，有些怀疑的问道：“可以么？”

　　“当然可以，露丝，咱们一起去，到时候可以给你多介绍几个朋友。”柳嫣月马上支持。

　　“朋友！”露丝轻轻的喃语，这个名词，似乎离她很远，她从来没有朋友，因为她不想被人出卖。

　　但是最后，还是点了点头，答应了，因为她真的很想去体验一下，大大方方参加宴会的滋味。

　　吃过晚饭，有件事很出乎萧秋风的意外，也不知道是露丝太优秀，还是父母太会教，露丝竟然学会了中国的国粹麻将。

　　白天是拉上了玉婶，此刻，是拉上了柳嫣月，玩得不益乐乎。

　　不过看着露丝一向冷冰的脸上，出奇的显现出满足的笑容，萧秋风也没有开口，只是回房打电话去了。

　　这也是他的习惯，他需要掌控所有的事，从凤兮那里，从舞那里，还有坦克那里，他们每个人都很重要。

　　“风，有件事跟你说一声，最近安全部提出了报告，说是南方私下的骚乱很是严重，建议军方严厉打击，而赵光平因为整治不利，似乎要被调职。”

　　萧秋风一愣，这是一个很明显的风向标，至少说明一点，赵家有些东西，已经不太让人满意了。

　　东南军区的头号人物也可以被调动，就可见那人是有着如何的权力，至少都已经到那帮老头子的级别了。

　　“龙组派出了淫贼与飞剑，全程视察此事，你也稍稍的留意一下。”

　　萧秋风问道：“那飞剑是什么来历？”以前在龙组的时候，在四大高手之后，有大约二三十个后备，而飞剑，却还是新人，如何能坐上四大高手之位？

　　“我也不知道，龙组成员的资料，是绝对保密的，我的权限不够，不过想来也不会简单，风，我有些怀疑，他似乎与刀有些关系。”

　　舞说到这里，已经没有再继续下去，有些事，她也没有确实，只是怀疑，怀疑的东西，她只能提起，至少思考，却要萧秋风自己来做。

　　“我知道了，舞，你自己小心一些，我不希望你有任何的危险，如果有人想对你不利，你一定要提前告诉我，明白么？”

　　说到舞的安全，萧秋风语气里已经带上了杀气，有些寒冷，但是舞却很是欣然，至少说明，这个男人，对她有足够的关心，不枉她如此的付出了。


第一百零九章 又是一场风波

　　为了这个宴会，柳嫣月第二天上午回公司处理事务，而下午拉着露丝一起去逛街买衣服，女人嘛，都有这个嗜好的。

　　而且露丝空着手来，此刻用的东西，都是家里备着的，不是很合适，虽然露丝本身不在意，但柳嫣月不好意思了，非得拉着露丝去。

　　这女人估计从来没有上过街买过衣服，被柳嫣月拉着出去的时候，还有些不好意思的羞红了脸。

　　萧秋风当然逃不了，被柳嫣月拉着当搬运工，昨夜又是春风荡荡，两人之间，已经是情爱融融，柳嫣月笑语娇羞间，当然已经不会再象以前那般的客气。

　　这却也是两个老人盼望的，看着对年青人亲热相随，当然乐意至极，让本有些不太情愿的萧秋风，也只有随大流了。

　　女人的形象，总是三分容貌，七分打扮，此刻对两个花色各异的女人来说，却是十分美丽，只需要三分打扮，就已经够了。

　　露丝是一个很不错的西方美女，曾经在天命的面前，萧秋风都是这般的认定，当时天命还笑语，如果他想追露丝的话，他这个师傅一会会给他机会。

　　但是此刻的露丝，在柳嫣月的细心挑选下，试穿上了一件很古典的长裙，低胸，束腰，那腰间叠叠重起的波浪边缘，让这裙子多了几抹生动的韵味，而露丝似乎在这一瞬间活了过来。

　　“露丝妹妹，这件衣服穿在你身上，绝对已经是最完美的，嫣月姐都有些忍不住爱上你了。”

　　也许是从来没有看到过露丝穿这么时尚而适合的衣服，她自生的那种西方美人的高贵，在这一刻顿显无疑，在萧秋风的眼中，露丝就是公主。

　　只是很可惜，这女人的脸色并不太好，虽然美丽，但是太冷淡了，扭过头来，对着萧秋风问道：“你说呢？”

　　在这个世上，唯有这个男人的意见，她才觉得是正确的，因为她只相信这个男人。

　　萧秋风什么话也没有说，只是伸出了拇指，这就已经说明了一切。

　　回身，看着镜子的自已，露丝白玉般的脸上，浮现出一抹微不可捉摸的笑意，她很高兴，这还是第一次有人夸她。

　　她的记忆很简单，从记事开始，她每天都在做的事，就是训练，十年如一日的坚持，年少纯真的时候，她就有问道，为什么她不能出去玩？

　　但答案只有一个，她要想生存，要想活下去，就必须懂得保护自己，因为师傅不能保护她一辈子，每完成一个要求，第二天就换一个要求，但师傅从来就没有表扬过她，虽然她已经很努力。

　　就算到了现在，对这个太严厉的师傅，她还有着少许的怨意，有些事她并不了解，作为一个顶尖杀手的女儿，面临着的是仇杀的报复，在希望女儿幸福之前，天命首先想到的，是让女儿活着。

　　这也是一个可怜父亲，唯一可以为女儿做的，尽管这样，会让女儿误解，但谁叫她是天命的女儿，这也是命运。

　　萧秋风所有的衣食住行，一向都有母亲处理，但自从柳嫣月这个漂亮女人的加入，这个责任已经移到了她的身上，从身上的领带，到脚上的袜子皮鞋，甚至内裤，都有她一手包揽。

　　所以当两女购完自己的衣物的时候，开始给萧秋风大肆的采购，反正又不是穷人，露丝看起来虽然不会逛街，但也不是省钱的主，再说了，她的财富，也不需要节省，这一辈子都已经用不完了。

　　萧秋风遇到的这么多女人，好像只有可怜的舞穷了一些，也不知道她有没有给自己准备嫁妆，剩下的赵若辰、柳嫣月、林秋雅、天颜悦，还有凤兮她们，个个都是富婆，现在这个露丝更是超级的大富，只是她此刻还不知道。

　　看着帅气凌然的萧秋风，那洒脱俊雅的气质，柳嫣月就觉得幸福，沉醉在那被爱的欢悦中，而露丝只是轻轻的点头，说道：“很有种东方男人的魅力，难怪那么多女人喜欢你。”

　　柳嫣月很是甜美的笑道：“露丝不会也是其中这一吧！”

　　露丝摇了摇头，说道：“现在还不是。”但是以后，她不知道，现在她只想这个男人把她渴望的东西交给他，完成师傅的遗命，只是住在萧家，她却如何也没有办法执行第三次刺杀的行动，因为她不想破坏这种温馨的气氛。

　　“这是心的呼唤，这是爱的源泉——”一首很老的奉献，很是清脆的从远方传来，当三人购完衣物，准备离开的时候，这首歌声，就吸引了他们的注意。

　　或者说应该是吸引了柳嫣月与萧秋风的注意，这虽然是合唱，但里面有一种他们很熟悉的声音。

　　柳嫣月有些疑惑的说道：“好像是小虹的声音。”然后几步就来到了购物超市的窗台前，在这商厦的大广场上，已经围满了很多人。

　　人群中，搭摆起了一个几平米的台子，此刻在台上，四五个很清秀，很娟美的少女，在联唱着这首爱的奉献，而在台子旁边，竖起了一块很长的布牌，上面写着：“救助失学儿童，奉献你的一片爱心！”

　　不用问，这个小姨子是弄捐款来了，柳家也不穷，自己损个几百万，不是够了，这么辛苦跑到这里来卖唱，何苦来哉！

　　看他们这群人青涩的模样，估计都是一起北海学院的校友，这种形式的活动，也只是为了锻练社会生存经验的一种方式。

　　“喂，小妞，哥哥捐三千块，你就奉献一回，赏个香吻怎么样？”看着台上几个漂亮纯真的少女，那短裙校服的诱惑，果然就出现捣乱的垃圾。

　　“肥仔，你也太吝啬了，老子捐三万块，就让这个小妞陪我一夜好了，这可是顶级高价，不亏吧！”这个人说的时候，手指的，分明就是台上的柳嫣虹，被誉为北海新一代的四大系花之一，她的美丽，在几女中，当然是最出众的。

　　歌声停了下来，几个男生似乎已经出面阻止了，然后这场面就有些乱了，传来了那些女生的惊叫。

　　柳嫣月也被吓了一跳，拉着萧秋风的手说道：“风，快去，小虹这丫头要出事了，你去帮帮忙，把那些人赶走。”

　　在柳嫣月的心中，萧秋风是无所不能的，都忘记，那些流氓，可不是善男信女。

　　萧秋风也不由的摇了摇头，这也难怪流氓会来捣乱的，看着这些女生穿的露膝校裙，他心里都有种制服的诱惑，何况别人。

　　“露丝，我下去一下，你们在这里等我好了。”萧秋风轻声的吩咐一声，却是对着露丝，他可不想因为去救小姨子，把老婆给弄丢了。

　　场面还真是有些混乱，那几个流氓在台前已经把几个出头英雄救美的男生揍爬下，此刻凑近那台前，伸出脏手，拼命的抓着几个女生腿，吓得几个女生在台上又蹦又跳。

　　这个世上看热闹的人永远居多，何况是这种很是香艳的热闹，几个女人衣裙舞动，身姿柔美，在蹦跳之间，倒像极了在跳一种舞蹈，台下很多人跟着轰笑不已，却没有人出面喝止。

　　萧秋风挤进去的时候，正是这几个流氓最嚣张的时候，有个穿着西装，打着领带的男人，竟在已经准备爬上高台了。

　　“干什么，都给我滚——”

　　萧秋风一下子就已经冲到了前台，手一伸一提，那个瘦骨如材的流氓，已经被掀飞起来，掉在人群中，发出了一声惨嚎。

　　在台上惊慌不已的柳嫣虹，此刻都忘记了这个男人是她最讨厌的坏蛋，哭声大起的惊叫起来：“姐夫，快救我。”

　　女人，其实是一种很脆弱的动物，特别害怕被伤害的。

　　“小子，你吊啊，找事是不，欠扁是不，身上皮痒了是不？”一个递着平头的大块头，气势汹汹的冲到萧秋风的面前，一连就开口吐了几个是不，估计经常这么说，挺顺口的。

　　那被掀飞的男人从人群中爬了起来，愤怒的吼道：“让开，他妈的都给我让开，是谁，是哪个小样敢推老子，老子要打断他的狗腿。”

　　“马公子，马公子，是这个小白脸，他还想着英雄救美呢？”看样子，这伙人都是以他为首，这瘦材一冲进来，立刻有条狗已经讨好的凑了上去，指着萧秋风很是巴结的说道。


第一百一十章 化作飞蝶，双双飞

　　也许是看到萧秋风一脸的平静，几乎有着无视他存在的冷漠，那被称为马公子的瘦材有些被震撼，双手抱了一拳，冲着萧秋风说道：“在下东南马家马文才，不知道阁下是哪家？”

　　马家也还算是有些名气，必竟马氏集团，也列入了东南十大之一，只是这个马文才，萧秋风却从来没有听说过。

　　他混四大纨绔公子的时候，这丫的估计还在吃奶吧！

　　“你不需要太客气，我一定不会是梁山伯，咱们不认识。”

　　有了马文才，这总需要有个梁山伯凑凑气氛，一旁的柳嫣虹也很是气愤的说道：“我也不是祝英台，姐夫，这人真是讨厌，你帮我揍他。”

　　她一向被人如公主般的捧着，何曾受过今天这般的委屈，拉着萧秋风的手，指着那可恶的马文才骂道。

　　见萧秋风不敢说出身份，马文才在心里已经没有顾忌，想来也没有背影，小角色，像一般的纨绔子弟，哪个不是拿身份压人的。

　　“小美女，大哥身上还真是挺痒，如果你能帮我摸摸，那正是求之不得。”既然不把眼前的男人看在眼里，他当然更是肆无忌惮。

　　“啪”的一巴掌已经打在他的脸上，脸本就没有几两肉，此刻被五个指印盖满，一种嫣红的水，从他的嘴角流了下来。

　　“给我上，打死这个梁山伯。”马文才没有想到，这个男人听到他的马家的身份之后，还敢出手，简直是不想活了。

　　不知道姓什名谁，他还真是把萧秋风当成梁山伯了。

　　“姐夫，小心！”五个壮健的流氓已经暴怒的冲了上来，让这台前，又腾出了一大片空地，只是四周的围观者，不减少，反而更多，对这种街头的暴力游戏，谁都想瞄一眼，反正都是打酱油路过的，不看白不看。

　　萧秋风把双臂张开，双手五指活动了一下，心想，这小姨子还算是有良心，也不枉他英雄救美走这一趟了。

　　拳捏起，一记下勾拳，那冲在最前面的平头大汉，已经被打中，整张嘴都打歪掉了，一声嚎叫，蹲在地上，痛苦的呻吟起来。

　　“不要给我玩流氓，老子是流氓的祖宗。”

　　其他四人正待上前，却已经被人给拦住了，也算是他们倒霉，李兴正好领着手下路过这里，看到萧秋风，他都有些吓傻了。

　　现在上海可是他在负责，大大小小的帮会流氓，可都是他的徒子徒孙，这把萧少得罪了，他吃不了还得兜着走。

　　“李哥，你来了，快，快给我出口恶气，把这丫的打残了。”那被霍了一巴掌的马公子似乎与李兴相识，此刻看着李兴领着一帮人进来，惊喜不已。

　　李兴担心什么，就来什么，想都没有想，就一脚踢过去了，骂道：“哪里冒出来的东西，老子不认识。”

　　“萧少——”李兴全身都在冒着冷汗，凤兮一再严令，新的黑暗秩序下，绝对不允许滋事的败类出现，不然严惩不怠。

　　萧秋风也没有想到李兴会出现，指了身后的五人，问道：“你的人？”

　　“李老大，你可是我们的偶象，我们都想跟你混的，你就收下我们吧！”在上海的黑道里，此刻又有哪个不知道李兴与关刀呢？

　　李兴一使眼色，他身后的人已经拳打脚踢的来了，当场就把这几人打趴下了，这不是给他找罪受么？

　　“混得不错嘛，都成偶象了。”萧秋风淡淡的话一出，李兴都差点跪下来了，他算什么东西，连步蛇都只是一条狗，他知道自己在这个萧少的眼中，或者连一条狗也不如，要他死，也不过是踩死一只蚂蚁那般的简单。

　　那惊慌的表情，更有着苍白的担扰。

　　“算了，把他们带走，这几个人我不想在上海再看到，还有他，打断他的一条腿，让他们马家送点惊吓费给几位小姐。”

　　见萧秋风没有责怪，李兴稍稍的松了一口气，马上转身喝道：“都带走。”

　　很快，这里只剩下萧秋风一个人，但是四周人看着他，都带着一种小心，很明显的感觉到，东南马家都不放在眼里的人，绝对不能得罪的。

　　“啊，这位姐夫，你真棒，谢谢你了。”台上一个很活泼的少女已经冲了过来，惊险过去，她们当然要谢谢这个英雄救美的男人。

　　“姐夫，你是不是黑帮的老大啊，我看那些人好凶哦，但是很怕你也！”

　　“是啊，那个马文才坏死了。”

　　这些小女人一个个七嘴八舌的，倒没有柳嫣虹说话的时间了，看样子，这几个小女生，对萧秋风很感兴趣，不要说刚救了她们，光是萧秋风潇洒的俊帅，就已经是这些少女的梦中王子。

　　“好了，各位小美女，这种捐助的事，还是交给别人吧，你们当啦啦队，加加油就行了，祝英台小姐，你姐姐里面，要不要见见。”萧秋风不想与这些小丫头纠缠，对着柳嫣虹说完，就已经掉头。

　　几女却马上缠住了柳嫣虹。

　　“喂，嫣虹，这就是你的不对了。”一个有着与柳嫣虹同样俏丽清纯的少女，已经很是不平的嚷道。

　　柳嫣虹愣了一愣，问道：“美婷，我有什么不对啊，你说什么呢？”

　　“你不是说你姐姐嫁了一个世上最可恶的男人，你不要说你有两个姐夫哦！”

　　柳嫣虹明白了，白了这个好友一眼，说道：“他本就是最可恶，我没有说错啊！”

　　“不要废话了，捐助不好玩，不玩了，等下咱们凑点钱，交上去就行了，我出一百万，可以了吧，走，咱们先跟上去，你们不想，我可还想当祝英台呢？”

　　看样子，这些还真不是一般的小丫头，随口就出一百万，原来出来捐助，也当成玩呢？还好那些老师不知道，不然铁定昏了过去。

　　“有什么好跟的，我不去——”

　　不去也不行，四个女人生推着柳嫣虹，就已经跟了上来，让她很是有些哭笑不得，不就是意外的替她们解了围，她们用得着像花痴一样，非得自己凑上去么？

　　至于收拾，当然留给那些很乐意帮忙的男生们了。

　　“哇，你姐姐好漂亮哦！”

　　“是也，这个西方姐姐也很漂亮，简直就像是皇室的公主，你看她的眼睛，像蓝宝石，一闪一闪的，要是我有一双这样的眼睛就好了。”

　　美婷在那女生的腰间扭了一把，把她痛醒：“要是你有这么一双眼睛，你就成妖怪了，不要说认识我。”

　　“各位，这就是在这个世上，最疼我，对我最好的姐姐。”柳嫣虹已经冲了过去，投入了柳嫣月的怀里，二十岁的人了，还如上小孩子一样，向姐姐撒娇。

　　柳嫣月看着这些年青的女生，好像想起了当年的校园时光，却也正在那种最青春美妙的时候，她被这个坏男人一眼看中，莫名其妙的成了她的未婚妻，就没有像她们一样，尽情的享受过。

　　但是现在想想，她却一点也不后悔，因为她得到的，已经可以弥补当年的错过。

　　“大家好，我是小虹的姐姐柳嫣月，很高兴看到你们这些小美女。”

　　女人天生的会聊，从商厦聊到了餐厅，气氛还是一如既往的热闹，当柳嫣月无意中说出，晚上去参加天颜悦的庆功宴会的时候，几个女生就决定不走了。

　　因为她们也要去。

　　柳嫣虹当然是不愿意的，但是经不住几个好友的软磨硬泡。

　　萧秋风当然也不太愿意领着这么多小麻烦，但挡不住柳嫣月的乞求，他没有吭声。

　　“行啊，小虹，就一起去吧，等下吃完饭，姐姐带你们去购几套衣服，你们总不能在那里也穿着校服吧！”

　　露丝也没有说话，她只是静静的品味着这种人与人之间交往热情的融合，这种感觉对她来说，还很新奇的。

　　“谢谢嫣月姐姐，你不知道，我们一直很祟拜你的，虽然你已经离校多年，但是校园还流传着你的事迹，很多男生更是视你为梦中情人呢？”

　　“对啊，对啊，也只有嫣月姐姐，才能配得上这个梁山伯大公子了。”美婷开口，立刻把柳嫣月逗笑了，什么时候，她变成了祝英台。

　　不过在心里，却很是喜欢这种比喻，这一生，为这个男人，她也可以如祝英台一样，生死不离，化作飞蝶，双双飞。


第一百一十一章 我还有一个女人

　　萧秋风从小就进行特别的训练，所有的课程都是在练训室完成，没有尝试过大学校园的生活，对眼前这些青春扬溢的少女，倒是很有些好感。

　　不过有些意外的，从她们的聊天中，萧秋风知道，柳嫣虹这个不讲理的小丫头，在北海学院里很有名气，不仅因为她是东南三花之一柳嫣月的妹妹，而是她本就是北海学院四系校花之一。

　　那个叫丁美婷的女生，却也是校花之一，这一下子，北海四个最漂亮的女孩子，此刻这里已经有两位了。

　　或者是物以类聚，这几个女孩，身份都不简单，都是那种不缺钱，没事找事凑乐的女生，也许这与她们心性未成熟有关吧！

　　这群花样年少女孩们的到来，倒是让萧远河夫妇惊讶不已，他们只认识柳嫣虹，没有想到儿子上趟街，都领回了这么多可爱的少女，听说还是北海的大学生，当然热情欢迎。

　　柳嫣虹也没有想到自己这样的唐突进萧家的门，以前还倔强的认为，自己绝对不会来萧家的。

　　这一次也是被几个损友逼的，买了衣服之后，柳嫣月邀请众女一起来梳洗一下，准备晚上的宴会，被柳嫣月高贵气质折服的这些小女生，当然不想放过讨教的机会，所以柳嫣虹根本没有说不的余地。

　　“萧伯伯，打扰你了，我们想与姐姐一起参加晚上的宴会，所以就一起回来了。”虽然不是第一次见面，但是柳嫣虹却还是很不好意思。

　　“伯伯，我们是嫣虹的同学，来得很冒昧，你不会生气吧！”丁美婷是那种很活泼好动的女孩，与柳嫣虹性格完全不同，所以光是脸上灿烂的笑容，都让人不由自主的喜欢她。

　　“哪能呢，哪能呢，欢迎啊，我们家一向安静，难得热闹一下，这么多漂亮的小姑娘来陪我这个老太婆，我正是求之不得呢？”田芙也喜欢这种气氛，家里还是人口不旺，如果多几口，那就热闹很多了。

　　又一个女生笑道：“伯母，你们萧家这么漂亮，还怕没有人想来，可惜你只有一个儿子，不然美婷非得嫁到你家来了。”

　　这些女孩虽然也是大富之家，但是萧家却是东南第一集团的雄厚实力的存在，不管是这庄园还是萧秋风的迷人，这些小女生当然都有些春心的萌动。

　　丁美婷动人的眸子里，闪动着羞涩的不依，但是突然一转，却很是正式的问道：“伯母，萧姐夫还有没有弟弟啊，如果有，我一定做他的女朋友。”

　　这小丫头，不害臊，说着还喘上了。

　　柳嫣虹在一旁倒是羞得不行，马上说道：“好了，你看你们，一个个都怎么了，注意一下形象，还没有毕业呢，不要都像是老姑婆一样，怕自己嫁不出去。”

　　但是萧远河与田芙他们却是被逗得笑了起来，与年青人聊天，就是开心，特别是这些可爱的少女们，更是心情爽快。

　　“嫣虹，没事，没事，你是不知道，在萧家，不需要拘束，一家人嘛，开心就好，我与你伯母，也喜欢热热闹闹的，唉，早知道，当初多生几个儿子了。”

　　萧远河有些遗撼，当初实在是疼惜老婆，珍爱不已，看着她因为生产而尝尽了苦头，所以决定有个儿子就不再生了，没有想到，老了还有些后悔了。

　　“是了，是了，你们不要客气，伯母没有女儿，还真是巴不得有个像你们一样可爱的小丫头逗我开心呢？”

　　柳嫣月与露丝从楼上下来，大声的叫道：“各位小美女们，上楼了，开始尽情的打扮自己，等下一定要让伯父与伯母大吃一惊哦。”

　　五女都跳了起来，争先恐后的冲上了楼，那种你推我攘打闹的模样，让萧远河与田芙看着就开心不已，快乐心情飞扬。

　　待众人都离去，七个女人都上楼换梳洗换衣服，厅里只剩下老两口与一直没有说话的萧秋风，女人爱美，但是他并不爱俏，所以在商厦里换上了一套，再加了一双鞋子，刚才柳嫣月帮他换了一根领带，就已经很合适了。

　　“唉，早知道，当初多生几个就好了，老头子，现在我都有些后悔了。”只生一个儿子，也算是有了安慰，但此刻被这些小丫头一闹，田芙心里也隐隐的觉得差了些什么。

　　萧远河也轻轻的点头，叹道：“是啊，如果这些小丫头都是咱萧家人，那就热闹了。”

　　田芙马上笑道：“如果咱现在有五个儿子，那她们也就变成了咱们的媳妇，那是一件多美的事情啊！”

　　人，总是有些不太知足，虽然柳嫣月让两个老人很满意，但有些东西，并不是满意就可以弥补。

　　萧秋风本来不想说话，但是两个人的渴望，却让他有一种冲动，立刻笑着凑到了田芙的身边，拉住了老妈的手。

　　“妈，与你说件事情，你不要生气。”

　　田芙还在憧憬着梦中多儿多媳的幸福，并没有怎么在意，问道：“什么事，说吧，妈听着呢？”

　　“其实我在外面，还有一个女人——”萧秋风轻轻的说着，一边注意着两个老人的表情。

　　果然，两个老人一惊，萧远河脸上马上就现出怒容，骂道：“你个兔崽子，你竟然背着嫣月做这种糊涂事，是不是我太久没有教训你了。”

　　虽然有这种梦想，但现实却不可能的，在萧远河的心中，对爱人的忠诚，比什么都重要，何况柳嫣月在他们心中，已经是最好的。

　　田芙也说道：“是啊，小风，你不要乱来，嫣月这么爱你，就算是傻子都看出来了，你可以不要让她伤心，男人嘛，偶而风流一下无妨，但家还是不能抛弃的，知道么？”

　　萧远河一愣，老婆怎么变得如此好说话了，当年他不过是去泡了一个桑拿，让一个女人推了推筋骨，就睡了一个月冷冰冰的书房，对儿子，竟然变成了偶而也无妨？

　　萧秋风笑了笑说道：“其实这件事，嫣月很早就知道了，我已经跟她说过了。”

　　“说过了也不行，你马上——”萧远河的吼声还没有发完，就已经被田芙很是用力的扭住了腰间的软肉，话吞了进去。

　　田芙赶紧拉住了萧秋风的手，很是小心看了楼上，见没有人，才小声的问道：“是什么人，小风，你快点老实交待，是不是人家女孩子已经有了，你才急得坦白，放心吧，妈给你瞒着。”

　　看着老妈这种表情，萧秋风也有些哭笑不得，他只是为了满足一下父母的心愿，却没有想到让他们误会了。

　　“妈，还没有了，不过她是儿子的女人，这一生都不会改变了，刚才看到爸妈羡慕，所以想找个机会，让你们见见她。”

　　“带到家里来，这不太好吧！”田芙还是有些顾忌，必竟嫣月才是正牌的媳妇，她的心还是得向着她的。

　　儿子在外面风流一下，也可以睁一只眼闭一只眼，一旦带回来，那性质可就变了。

　　“妈，她与我一直离多聚少，但是在我的心里，却很是疼爱她的，所以也不想委屈她，这一点，我与嫣月说过了，她现在在京城，也不一定能抽空过来的。”

　　其实萧秋风想说，他除了柳嫣月，还有另外的两个女人，但是一个，已经让父母紧张成这个样子，另一个就先不说了。

　　“你这孩子，这种事乍就瞒着我们呢，说你什么好，告诉妈，那女孩什么身份，家世如何，长得漂不漂亮？”

　　女人的好奇心很重，特别当她成了妈妈，面对着儿子的时候，更是好奇加关心，每个问题，都想问得清清楚楚，明明白白。

　　“她是孤儿。”与我一样，萧秋风却没有办法说明，他们有着青梅竹马的感情，今生会是不离不弃。

　　萧远河与田芙都明显的有着一愣，脸上都多了一种怜惜的表情，孤儿必竟都代表着孤苦无依。

　　田芙有些恼怒的骂道：“小风，这就是你的不对了，就算你不领回来，也可以让她在你的身边，不需要她太辛苦，你竟然把她一个人扔在京城，那就说不过去了。”

　　萧秋风赶紧解释道：“妈，她是国家机关的工作人员，身份很机密的，有些事说了你也不太明白，反正你见了，一定会喜欢她的。”


第一百一十二章 争芳争妍

　　田芙还要再问，楼道口已经响起了清脆的喜笑声。

　　“嫣虹，真是看不出来呢，你都已经有三十四D杯了，到时候要有了男朋友，铁定是气势‘胸胸’啊！”最先露面的是丁美婷。

　　长长的秀发全部散披在肩后，淡淡的胭脂，在脸上浅抹，那粉嫩的肌肤，散发着雪白晶莹的青春光彩，嫣红的小嘴，透着有几分倔强的骄傲，丝质的可爱小短裙，正配她活泼可爱的性格。

　　光是那修长的玉腿，就已经让人遐思半天了，还有那呤水般的笑声，更让人有种想搂在怀里，用力的亲一口冲动。

　　而她手里拉着，不，应该说是拽着柳嫣虹这个小丫头，其实萧秋风一直都把她看成小丫头，此刻才知道，这种看法并不太正确。

　　的确，柳嫣虹没有她姐姐那般的丰满成熟，但青春的艳色，在她身上展现的，却更是分明，此刻特意梳妆加上古典优雅的服饰，有种电视里，深居内院的富贵人家大小姐，气质平柔，有着说不出的温柔如水气质。

　　她似乎有些害涩，此刻被活泼的丁美婷拽出来，还都不敢抬起头来，丁美婷一边拉着她下楼，一边戏笑道：“嫣虹，你害涩啥，不会是新娘坐花轿头一回吧，不要怕，保证伯母他们看了，一定赞不绝口。”

　　“美婷，你弄错了，嫣虹这个祝英台是害怕见到梁山伯，故意装的，其实心里美着呢？”身后的女生更是过分，逗着柳嫣虹俏脸扉红，就像是染多了胭脂一般，红润欲滴。

　　随着她们身后的三个女生当然就不用说了，各有喜好，但不论哪一种，青春的美丽，总是有着让人多看几眼的诱惑，没有办法，对女人来说，青春就是本钱嘛！

　　几个小淘气之后，最后才是柳嫣月与露丝，没有少女身上的涩气，成熟稳重，高贵大方，那气质淡雅，散发着浓郁的温柔，就连那露丝，也似乎染上了东方女性的魅力，那种淡然恬静的美丽，让萧秋风也不由的惊叹不已。

　　这个风铃，也可以打扮得如此迷人。

　　柳嫣月就不用说了，也许知道今夜又要与林秋雅相聚，所以打扮上更是精心，而且所有的装戴似乎都搭配着萧秋风的西装，因为今夜，她就是这个男人的女伴，作为妻子，当然不能让心爱的男人失色于任何人。

　　“你们这些小丫头，这不是寒碜我这个老人么，看着你们，伯母以后还真是不敢出门了。”这些小女人青春的娇艳，的确是世上最美的风景，无与伦比的。

　　“才不是呢，伯母，你不知道你多年轻，如果你打扮一下，人家一定认为你是我姐姐，我妈妈都没有你漂亮。”

　　丁美婷的嘴就是甜，这话让田芙格外高兴，相比柳嫣虹的淡漠，老人还是喜欢这种性格开朗的小丫头，虽然还只是第一次见面，却已经疼到了心里。

　　“看着这你们，我才知道，自己已经是老头子，你们去玩吧，玩得开心点，我两老头子，就做老子该做的事吧，不防碍你们了。”

　　两辆车子，一辆当然是萧秋风当司机，车上坐着柳嫣月与露丝，而另一辆车，却是丁美婷，这个小丫头自荐当司机，她可是有五年的驾龄了，只是很可惜，驾照至今没有，可见她平时就不是一个安份的主。

　　看着她红着脸，却是很渴望的样子，萧秋风还是把车钥匙丢给了她，笑道：“美丽的丁小姐，这车可是我的宝贝，拜托你稍稍的疼惜一些。”

　　“放心，放心，我的驾车技术一流的，保证不会弄坏你的车。”有机会一展身手，丁美婷生怕错过，立刻保证。

　　晚风席席，皓月已经徐升，这一刻的气息，很是迷人，两辆车子都不是很快，丁美婷当然是跟在萧秋风车后，但是车里却是闹成了一团。

　　她们本就是最好动的年纪，聊闹凑趣的嘻戏个没完，更何况等下要见到最祟拜的天颜神女，当然更是迫不急待，心情激动。

　　而萧秋风耳边，轻柔的传来柳嫣月的声音：“风，你看看露丝，今晚漂亮么？”

　　知道了露丝的身份，柳嫣月身同感受，她好歹有一个父亲，而露丝却从小孤苦无依，现在更是连亲身父亲都已经去逝，而她还一无所知，有一天知道了，她一定会很痛苦的。

　　所以，柳嫣月希望尽量的让她开朗起来，好好的体会，生活的美好。

　　萧秋风转头看了一眼，说道：“漂亮是漂亮，只是这衣服是不是露得多了一些？”

　　胸部乳沟深现，丰满的果实，让人遐思翩翩，双肩皆露，后面也是雪白肌肤坦现，很是有种诱惑的性感。

　　柳嫣月笑道：“风，你什么时候变得如此古板，西方的宴会上，那些女人穿的才叫暴露呢，再说了，露丝身材这么好，不露一些，如何能呈现得出来，她内在的美丽呢？”

　　在西方，这绝对是最普通的衣物，萧秋风淡淡一个苦笑，他似乎都有些忘记了，这个女人也是西方人，感知里，他已经把露丝当成自家人了。

　　露丝突然的问道：“你不喜欢？”看着她脸上表情，似乎只要萧秋风不喜欢，她就马上脱下来的意思。

　　萧秋风连忙摆手说道：“我很喜欢，我这不是担心宴会上那些狂蜂浪蝶会盯着你看，占你便宜么？”

　　露丝有些满意的点了点头，脸上多了一种笑意，说道：“看看有什么关系，你不也看了。”她本想说，我穿得更少衣服的时候，你都看过了，还在乎这个，但是想想了，她究是没有说出来。

　　在萧家呆了几天，她觉得自己也有了很大的改变，很多事，她都会事先想一想再去做，不会再像以前，莽撞的任意妄为。

　　“露丝，不要理他，男人其实都很自私的，别的女人他们是希望越露越好，但是自己身边的女人，却希望连头发也遮起来，风在这点上，与其他男人没有什么差别。”

　　露丝的眸子亮了起来，看了柳嫣月一眼，轻轻的问道：“是么？”

　　柳嫣月笑道：“当然，不信你等下看，要是哪个女人穿半截的，风一定会死睁着人家看的，估计还巴不得人家脱光光呢？反正我都习惯了，只要他不乱来就行了。”

　　露丝没有再说话，只是又看了萧秋风一眼，慢慢的低下头，陷入一种很是莫名的沉思，心灵存放的某些东西，似乎在这一刻，被触动了，但究竟是什么，她还不知道。

　　这一次的庆功宴会设在上海外滩最大的天鹅湖大酒店，眼前就是一大片迷离炫灿的霓虹，这是上海第一家五星级大酒店，虽然现在五星级不稀奇，但是天鹅湖必竟是一种象征的存在，能进出其中的，也是非富即贵。

　　英皇能把庆功会设在这里，可见对天颜悦有着绝对的注重。

　　“到了，到了，就是这里，哇，竟然是天鹅湖呢，听说这里吃东西老贵的，我爸都不带我来。”一个女生已经翘起了小嘴，很是怒意的诉说着心里的不平。

　　丁美婷却是有些不屑的说道：“天鹅湖有什么了不起，等过两天，让嫣虹这个大财主请客，在这里包一桌，咱们吃个痛快。”

　　柳嫣虹有些哭笑不得，这几个铁友可都不是穷人，用得着装模装样的，要说天鹅湖，估计就数她来得最少了。

　　“行啊，行啊，只要你们一个个的不怕变成肥猪，我请你们又有什么不可以。”在女生宿舍里，讲得最多的，当然就是美容瘦身了，女人天姿为美，没有哪个女人可以免俗的，连柳嫣虹也不能。

　　“萧少，你好，天小姐吩咐我在这里等你们，她此刻不能出面，让我代她向你说声对不起。”

　　萧秋风一下车，旁边就闪出一个人，正是天颜悦的贴身保镖之一的阿琴。

　　“没有关系，这些美丽的小姐都是来捧场的，进去没有问题吧！”萧秋风并不在意，天颜悦是今日的主角，当然有许多的事要做。

　　阿琴连忙说道：“没有问题，萧少的朋友，天小姐也会热烈欢迎的。”

　　“萧少——这个名字好听，原来我们的梁山伯，竟然有这么牛的名字。”丁爱婷耳尖，立刻就已经听到了。

　　不过当她在叫萧少的时候，脑海里却突然的想起了很多东西，难道这个萧少，真的就是东南盛传的三大纨绔公子之一的风流公子？

　　这可能么？


第一百一十三章 尽在不言中的柔情

　　在阿琴的引领下，萧秋风众人笔直的穿过了酒店大堂，然后乘上了三楼的电梯，而门口检查请柬的，竟然都是天颜悦的几个保镖，看到萧秋风，当然很有礼貌的行礼，不仅没有查看请柬，而且连他身的几个小丫头都没有问一句。

　　如果上面传来的信息不太明确，但是香港天桥一战，他们都已经见识过这个男人的力量，或者说他们已经被震撼了。

　　所以看着萧秋风的时候，眼中都带着一种祟拜。

　　“这里好漂亮。”布置一新的装饰，还有无数的巨灯点缀，让这里恍若白昼，丁美婷当然曾要来过这里，却没有想到，这里原来可以这么美，配着阵阵海风，几乎让人有种飘飘欲仙之感。

　　柳嫣月与柳嫣虹不愧为姐妹俩，姿态万千，但是优雅高贵，每一个步行，都带着典雅柔美之态，一走进宴会场地，就已经吸引了每一个人的注意。

　　“萧少，欢迎，欢迎，没有想到，你这么给面子，竟然带这么多小美女来给颜悦捧场，她一定会很高兴的。”林秋雅正在这里招呼客人，看到萧秋风与柳嫣月，当然已经快步的走了过来。

　　一袭很是内敛的晚礼会，并不能突出她姣好的身材，但美女就是美女，不论她如何的掩藏，那种飘然而出的秀然风采，却是没有办法抑制，高高挽起的秀发，衬托着她脖间稍稍泄出的白嫩肌肤，却已经有种惊世的美感。

　　“秋雅姐，我们没有来晚吧！”柳嫣月已经很是热情的上前，与林秋雅寒喧。

　　“没有，没有，宴会还没有正式开始，颜悦还在上妆呢，等一下就好。”林秋雅说着，转头看向了萧秋风，媚眸一转，笑道：“今天萧少可真是帅呆了，相信可以迷醉不少美女的芳心，怎么样，要不要我介绍些美女给你认识？”

　　萧秋风知道这女人舌尖嘴利，不放过打击自己的任何机会，当然也没有生气，只是淡淡的看了看四周，说道：“我身边的美女已经够多，林小姐难道没有发现，这里的男士看着我的时候，都是一副艳羡的表情么？”

　　“那当然，我们这样的小美女，又活泼又可爱，一下子五个挤在你的身边，谁还能享这种艳福，知足了吧，今天，你除了我们七人，不准再向别的女人搭讪，不然，你就是罪人。”

　　丁美婷很是骄傲的扭动着灵妙的青春姿态，很是可爱的吐了吐舌头，一本正经的宣布着决定。

　　众人都笑了，连萧秋风也不由觉的有些莞尔。

　　林秋雅给他们安排好了位置，就离开了，说是宴会马上开始，她去看看颜悦，本来让萧秋风随着一起去的，但是想了想，萧秋风拒绝了。

　　“我身边可是有几只小老虎，说了不准我与别人搭讪的，我哪里敢违背。”

　　林秋雅没有坚持，轻轻的离去。

　　但是几个小丫头却已经兴奋起来，纷纷的讨论着，等下如何找天颜悦要签名，最好合影，当然如果方便的话，送点小礼物，她们也不会客气的。

　　看着她们自说自答的样子，一旁的柳嫣月也不由的捂嘴偷笑，因为看着她们，她似乎也想起了当上的自己，不由的抬头偷偷的看看萧秋风。

　　没有想到萧秋风正好盯着她，俏脸一红，赶紧把头转了过去，但是她放在桌下的手，却已经被悄然的握住。

　　“嫣月，今夜你好美。”这是萧秋风心里一直想说的话，一个女人，尽心的打扮自己，就需要男人一个肯定。

　　心情已经愉快到想要欢跳，但是柳嫣月却瞥了众位小女生一眼，见她们个个很用心的竖起耳朵在听，不由羞涩难当，娇嗔的骂道：“不要油嘴滑舌，专拣好听的，人家才不信呢？”

　　“啊，我现在才知道，姐夫是如何追上嫣月姐姐的，原来是每天油嘴滑舌的滑上的。”一个女生装着很是小声，但却让他们都能听到的声音，很是以为然的说出她的发现，让柳嫣月更是有些不敢与她们面对了。

　　不过任谁都看得出，此刻的柳嫣月正沉淀在幸福之中，这是每个女人从心内渴望的东西，就算是柳嫣虹，也默默的感受到了，姐姐并不像她想象般的过得苍白，虽然不知道这个花心的男人用什么方法，她只知道，此刻姐姐应该是快乐的。

　　希望这份快乐，能一直保持下去，而且是一辈子，柳嫣虹在心里偷偷的为姐姐祝福。

　　“各位来宾，欢迎大家参加英皇给天颜悦小姐举行的庆功宴，这一次，并不仅仅是为了香港演唱会的成功，更是天颜悦小姐加盟我公司推出的第一首单曲的发布会，现在有请我们的天后神女天颜悦——”

　　“咦，台上这个主持人不是袁国平大师么，天嫣月真是有面子，连袁大师也请来了。”对这些爱看电影的女生来说，袁国平当然不会陌生，虽然了长得不乍的，但却是实实在在有才干的人，三届国语电影的导演奖，都由他一人包揽了。

　　丁美婷却很是没有营养的说道：“我是来看天颜悦大美女的，他一个老头子有啥好看的，还废话这么多，根本就是另一个政治部主任，烦死鸟。”

　　她一说，四个小丫头都笑了起来，连柳嫣虹也不例外，因为在北海学院，有个主任，政治部的，每一次给犯错的学生做思想工作的时候，总是不厌其烦的一遍又一遍，与唐僧有得一拼。

　　而丁美婷就曾被折磨了一次，那个主任给她讲了中国的礼仪，教她要有淑女风范，真是让她快要爆炸了。

　　“看，天颜悦，天颜悦出来了——”随着又一个女生的惊动，那走道里，闪出了一抹靓丽的身影，秀美如仙般的玉人，不是天颜悦是谁？

　　丁美婷说道：“难怪这么红了，原来真人比照片的还漂亮。”

　　“其实你也不差，再过几年，说不定你比她还漂亮。”萧秋风看着这个女生眼里都是羡慕，不由细声的鼓励道，其实这五女，包括柳嫣虹再内，个个都是小美女，只是不知道为何如此的没有自信。

　　丁美婷一喜，都忘记了男女不能太靠近的礼仪，如果政治部主任见到，估计又要思想教育几节课了，她拉住了萧秋风的说，欢喜的说道：“姐夫大人，这可是你说的，要是再过几年，我比不上天颜悦，哼，你就要赔我青春损失费，知道不？”

　　汗了，才不过鼓励一句，就弄了个损失费，好了，当我没说，萧秋风闭上了嘴巴，决定不再开口。

　　“谢谢大家，谢谢大家的鼓励，在这里，我首先要感谢一个人，一个让我这一生，都会铭记的男人——”台上的天颜悦已经开口说话，说到这里，已经开始向下眺望，终于，她在萧秋风的身上停了下来。

　　放下了话筒，在所有宴会宾客的目光注视下，急步的向着萧秋风那桌走去，然后静静的站在了萧秋风的面前。

　　在柳嫣月踩了他几脚，萧秋风才很是不堪的站了起来。

　　萧秋风真的很尴尬，他是什么样的风评，他自己很清楚，一个纨绔之弟，一个风流公子哥，一个被人鄙视的社会渣渣，倒成了天颜悦应该铭记的人，还真是亏这丫头说得出口，不怕损坏清誉。

　　“萧大哥，谢谢，你能给我一个拥抱么？”脸上微笑，但是眼中却湿润了，回来的每一天，她都在脑海里想着这张脸，她已经告诉自己，这一切的梦都是不可能的，但她克制不了自己。

　　最后连秋雅姐都已经看出了问题，知道她真的动了情，但这注定不会是一分完美的恋情，会很辛苦。

　　面对着这种请求，萧秋风还能拒绝么？

　　“上啊，喂，你还是不是男人，这种机会，千万不要错过，一生只有一次啊！”丁美婷不停的扯着萧秋风的衣袖，好像那个可以拥抱天颜悦的机会，是如此的珍贵，不可拥有。

　　但是她们又如何知道，这个小女人，都不被他抱多少回了。

　　张开双臂，萧秋风终于拥她入怀，很是大声的说道：“小悦，我知道，你会是世上最棒的明星。”

　　掌声响起，或者皆羡慕这个男人的好运。

　　在国语的领域里，天颜悦绝对已经成为一支独秀，很多娱乐界的资深人士料定，今年的年终总结颁奖典礼上，那天后的桂冠，似乎已经不作第二人设想了。


第一百一十四章 男人的骨气

　　萧秋风没有想到，在这种场合，可以看到昔日的两个酒友：司马洛与赵若明。

　　司马洛依旧的风光，神彩风扬，但是赵若明却显得低调了许多，萧秋风心里明白，这或者就是赵家巨变惹出的烦心事。

　　想着赵若辰，对赵若明这个小舅子，萧秋风也客气了几分。

　　“老四，好些日子不见了，你又下基层锻练去了？”本只是想开个玩笑，调节一下彼此的气氛，但是赵若明脸上分明又多出了几分尴尬，有些事，严重的的确超出萧秋风的想象。

　　“原来阁下就是东南四大公之之中，最负盛名的萧少，真是久仰久仰。”一个显得很是高傲的年青男人，举着酒杯，慢慢的走了过来，双眸在众女身上一扫而过，虽然掩饰得很好，但是那欲动的表情，却没有一丝的克制。

　　萧秋风并不想理会，司马洛也没有开口，只是把目光转开，看样子他也并不喜欢这个年青人。

　　“小明，不给我介绍一下？”听他了不得的语气，很是有种优越感，竟然把一向暴力的神能公子叫成了小明。

　　赵若明重重的喘了一口气，最后终于慢慢的平静，淡淡的介绍道：“这位是新任东南军区项虎司令的公子，今天特别为天颜悦小姐捧场来的。”

　　虎落平阳被犬欺，赵若明绝对没有想到，他也有今天的无奈，如果不是父亲那一夜之间苍桑的脸庞，他的拳头，早就已经招呼这张讨厌的脸了。

　　可是他也知道，如果他真的这么做了，老头子的处境，将更加的尴尬，受的委屈将会让他被毁灭，为了老头子他必须得忍。

　　他能忍，但是萧秋风不能，因为赵若辰是他的女人。

　　“几位小姐，再下项飞歌，能不能交个朋友？”围在萧秋风的七仙女，一个比一个水灵，不要说有露丝与柳嫣月的绝代风姿，光是那五个小丫头，都有着让人心动的青春美丽，任何男人都想拥有。

　　柳嫣月淡淡的看了这个年青男子一眼，其实长得不错，但那种不可一世的表情，实在让人讨厌，更何况她明显的感受到萧秋风也不喜欢，当然不需要客套。

　　“不好意思，我已经有老公了。”

　　项飞歌并不生气，装着很是绅士一笑，然后转向了露丝，这种西方的优物，如果能泡到床上去，绝对可以让人欲死欲仙，看着她半露的酥胸，那雪白肌肤下的滑腻清香，是男人都会被挑逗得不可抑制。

　　露丝除了那天初来萧家，为了让柳嫣月生气，装成了萧秋风的女人时多说了几句，其他的时候，她都只是用心在感受。

　　“你似乎来晚了，我也是他的女人。”作为一个大家族的少爷，多几个女人，在上流人士的眼中，并不是一件稀奇事，反而很多的男人，都把拥有的女人当成了自己身份的象征。

　　项飞歌的脸上已经有些不太好看，他从来没有受过这种冷遇，以他的身份，大把的女人拼命的想与他攀上关系，享受权力背后的荣耀。

　　不过还好，在两个成熟优物之后，还有五个青春靓丽的小美女，大的不成，小的也可以。

　　“这位帅哥，你长得还真是有型也，气度不凡，简直就像是虎王在世啊！”

　　“不对，我觉得他与狮子很像，你看他的毛，黄黄的。”

　　“如果早些时候看到他，我一定会喜欢他的，真是可惜了。”

　　丁美婷开口，喝道：“不要乱说话，小心咱们男人生气，对不起啊，这位项公子，我们都已经名花有主了，你看我们很配吧！”她说着，已经很是小鸟依人的搂住萧秋风的手臂，温柔如水的眼里流露的真情，一般人还真是分不出真假。

　　萧秋风真是既生气，又有些好笑，这些小丫头，一个个的挺会装蒜的，把麻烦都推到他一人的身上了。

　　如果这一刻，项飞歌还看不出他已经被这些女人调侃了，那他就不是老虎，而是猪了。

　　不过对女人生气，不是他的个性，而是抬头，看向了一旁浅浅低笑的萧秋风。

　　“萧少果然不愧萧少，比某些废物强多了，连泡妞的水准也是一流的，看样子，我还得多讨教讨教。”他说废物的时候，很明显的是指一旁的赵若明。

　　赵若明似乎有一瞬间的冲动，但是被司马洛拉住了，因为他已经知道，在这种场合，由老三出面，或者更好一些，而且老三似乎已经有了这个意思。

　　萧秋风没有理会，或者他根本就没有听见。

　　“萧公子，我家少爷与你说话呢，不要给你脸，你不要脸。”看到萧秋风的无视，马上就有狗腿子出面了，上面有着握兵权的项虎撑着，他们何曾需要看别人的脸色。

　　萧秋风说话了，但却是对着众女说的：“你们有没有听到狗叫，怎么这么吵，等会儿与主办方抗议一下，这种欢庆的场合，怎么把畜牲也放进来了。”

　　几个小丫头不知轻重，但是却都捂着嘴，差点就笑出声来。

　　项飞歌已经是一脸的阴森，活了这么久，还没有受过这种窝囊气。

　　“萧少果然是大人物，一般人还真是不放在眼里，说不得，我还真得陪你玩玩了。”一边举杯饮酒，一边细声的说着威胁。

　　萧秋风冷冷一哼，这一生，他最不怕的是威胁，也不容别人威胁。

　　“就凭你？你配么？”

　　“小小一个东南萧家，也可以狂到没有天，真是无知可笑，天下有多大，你知道项公子是谁么？”

　　那狗腿子也跟着一声冷声，看着萧秋风，就像在看着一个不自量力的白痴。

　　这个狗腿子还没有回过神来，已经倒在了地下，而在他的脑袋上，踩着一只脚，萧秋风的脚。

　　“我不知道，也不想知道那是猪还是狗，我只知道，我想踩你，却是如踩死一只蚂蚁。”

　　话落，一股暗劲压下，众人耳边传来清脆的声音：“咔嚓”一声，地下的人手已经断了。

　　接着，嚎叫痛苦的声音刺耳的响起，震动了整个宴会厅，而林秋雅正陪着天颜悦招呼来宾，闻声，也惊然的抬头，谁如此的不给面子，竟然在天颜悦的宴会上闹事？

　　当看到萧秋风，她有些无奈的摇了摇头，对着天颜悦说道：“小悦，我不早说过，只要有这家伙在的地方，绝对就不会太安静，你看，我没有说错吧，去吧，看看又是哪个不长眼的惹到我们的萧大公子了。”

　　项天歌已经站了起来，脸上已经黑了。

　　“养你们这些废物，真是一点用处也没有，走——”

　　既然梁子已经结了，大家也不需要客气，小小一个萧家，他项飞歌还没有放在眼里，这些女人，最后都会是属于他的。

　　“赵若明！”赵若明正待转身，萧秋风已经叫住了他。

　　“如果你还是一个男人，就做你应该做的事，有些事，并不是退让，就可以解决的。”别人不知道，但是萧秋风知道，赵若明的忍，都是因为家族的无奈，老头子权力的旁落。

　　不然，小小一个项飞歌，算个鸟。

　　不过从这里也可以看出，家族的变故，赵若明真的已经开始慢慢的成熟了。

　　“你如果连你姐姐也比不上，就不要说是我萧秋风的兄弟，我会鄙视你。”

　　萧秋风的话冷冷的说出来，司马洛也拍了拍他的肩膀，退到了萧秋风的身后，似乎他也有着一样的认定，如果他还如此懦弱的忍耐，那么他们就不再是兄弟。

　　“他妈的，还不滚！”项天歌已经骂道，不留一丝尊严。

　　赵若明终究是男人，有着血性与爆发，他已经忍无可忍。

　　一拳已经送了上去，可怜的项天歌已经飞了出去，赵若明就如一头真正的醒狮，喝骂道：“操你妈的，你这孙子，以后不要惹我。”

　　“哟，谁这么粗鲁，不会又是你兄弟吧！”林秋雅如风般，带着一阵清香的气息，领着天颜悦走了过来。

　　心里叫爽，嘴里却很是不屑，物以类聚，这四大公子的老四，也被萧秋风给带坏了。

　　萧秋风却很满意的点头：“这才是男人，就算是死，我们也要站着。”

　　豪气万丈的声音，并不太大，但是这里所有的人都听到了。

　　柳嫣月早已经有些克制不住这种情爱的冲动，她为有这样的爱人而自豪，手已经握住了萧秋风的手，表达着内心的激动。

　　露丝、天颜悦、林秋雅也是目射神迷，这一刻，萧秋风在她们的眼中，变得很是高大影像，一生都无法忘记。

　　五个小女生，更是激动难耐。

　　“完了，完了，我一定完蛋了。”丁美婷竟然都差点哭出来。

　　“我想我已经爱上你了，怎么办？”


第一百一十五章 一挑百的游戏

　　项天歌的离去，并没有引起人们的太多注意，必竟东南军方的权力变换，是秘密进行的，对他的来历，知道的人不多。

　　相反，萧秋风一直都是东南的惹眼人物，无论走到哪里，都会惹人注目，他的风流，他的嚣张，他的不可一世，皆有人传说，至于究竟是好还是坏，萧秋风一丝也不在意。

　　“老三，不要说这些女人爱上你，连我都有些爱上你了。”司马洛的话，更是激起了阵阵的笑语，但不可否认，这种潇洒的气质，已经获得了所有人的赞同。

　　泄了这些日子以来所受的鸟气，赵若明并不轻松。

　　“老三，你说得对，男儿不通快，枉来世上走一遭，只是让你也惹上这天大的麻烦，兄弟还真是过意不去。”如果以前没有，但是此刻开始，赵若明当萧秋风已经是兄弟。

　　他并不知道，若按关系来说，他得叫萧秋风为姐夫了。

　　林秋雅也笑道：“没有关系，我们家的萧少，从来都不是怕麻烦的人，不是么？”或者也正是因为有这份洒脱，才会让她时刻的注意。

　　上次北海学院的电影开幕式，一怒为红颜，此刻一怒，却是为兄弟，萧秋风啊萧秋风，你这个风流公子，究竟是一个什么样的人，为何我林秋雅越来越看不透你了呢？

　　萧秋风摇了摇头，然后拍了拍赵若明的肩膀，算是一种鼓励，淡淡的说道：“一个项虎，并不算什么，东南也不是由他说了算，放心吧，天踏不下来的。”

　　就算踏下来，也有高个子顶着。

　　这份从容不惊，表现了一个男人最基本的素质，却也是一个男人潜在的魅力，当初的露丝就是喜欢这种味道。

　　这种男人身上的魅力，对少女来说，是深深的迷恋，但是对林秋雅与柳嫣月这种阅历丰富的女人来说，却恍若一块磁铁，无时无刻不是在吸引着她们的心扉悸动。

　　这个宴会，萧秋风成了主角，除了他身边的七仙女，还有林秋雅与天颜悦的加入，更是锦上添花，风景秀丽，每个男人都梦想着这种艳福。

　　特别是台上的一支舞，天颜悦为了感谢这个男人，投怀入抱的一刹那，下面打翻了无数计的醋桶，萧秋风，已经成了东南男人的公敌，因为东南三花已经占了两枝不说，这个纯真的小明星，似乎也对他格外的忠爱。

　　“萧大哥，不论在哪里，小悦都会想你，每天想你十次。”这是天颜悦小声说出的承诺。

　　“萧大哥，小悦不奢求你每天想我，你十天想小悦一次可以么？”很苍白的渴望，带着一种凄婉的伤情，她已经无力的倒在了萧秋风的怀里。

　　萧秋风不想让这种美丽的气氛变得伤雨纷扬，笑道：“小悦，我保证，每二天至少想你一次。”

　　果然，这话一出，天颜悦已经俏颜绽放出艳色的幸福。

　　“谢谢你，萧大哥。”马上就要投入英皇正式的工作，这一次离开，也不知道什么时候才能再相见，天颜悦只是希望萧大哥不要把她忘记。

　　萧秋风对这小丫头有几分怜爱，但那与感情无关，此刻也算是违心之言，刚才从袁国平口中知道，英皇为天颜悦量身制作了包装与宣传，是要把她推上国际舞台，所以以后很久一段时间，将不会在国内了。

　　时间能改变一切，希望下一次相见，这个小丫头，能够找到真正牵挂的人，他并不合适。

　　宴会结束之后，林秋雅与天颜悦过来与萧秋风还有众女告别，看着天颜悦清泪溢动，只有林秋雅知道，这泪，却只是为那个男人一人所流。

　　痴情的女人总是容易被伤害，这或者就是她不敢爱的原因，看着无法劝说也不回头的天颜悦，作为姐姐，她只是无奈，因为她知道这个男人，并不是一个轻意会改变自己的人，小悦这份真心，估计要成为很久一段时间，痛苦的承受了。

　　来的时候，两辆车，但是回去的时候，四辆车，多了一个司马洛与赵若明，他们正好顺路。

　　萧秋风给赵若明说过，不论出了什么事，只要是需要帮助，随时可以找他，不为赵家，只为那个远方失身于他的女人。

　　三辆改装过的军用大卡车，就挡在前面，在大卡车的四周，站满了密密麻麻的壮汉，而在壮汉的后面，一辆很豪华的撒凯拉特跑车，项飞歌就倚着车门，一副狞笑的表情，站在那里。

　　“麻烦来得真快啊，挺有效率的。”露丝看着那些强壮的人群，很是有些冷笑。

　　萧秋风让车子慢慢的停下来，赵若明的车子已经上前，有些焦急的说道：“老三，那是军中护卫营的士兵，精锐大队。”

　　“萧秋风，出来吧，你不是很能打么，我这里有一百个人，你看你能打倒几个？”项飞歌很是嚣张的声音，已经远远的传来。

　　司马洛的车子已经上前了，很是有些生气的说道：“老三，这人实在过分，要不要我老头子出面警告一下？”

　　丁美婷开着车子也上前了，她好像很是有些兴奋，不止是她，车里的几人都很兴奋，被人占便宜的时候，哭爹喊娘，但是遇到这种暴力的事，倒激发了身体里好动的青春因子。

　　“萧姐夫，美婷说了，如果你把他们都打倒，她一定嫁给你，当小的也行啊！”这些小丫头，脸皮也真是越来越厚了，这种话也不怕柳嫣月生气的。

　　萧秋风只是看了看赵若明，笑道：“你不是一直很想知道，我究竟多能打？”

　　萧秋风的声音提高了一些，说道：“今夜，我就让你们看看，什么才是真正的一挑百。”

　　四辆车，一字的排开，但下车的，却只有萧秋风一个。

　　“你小心一些，不要伤到自己。”柳嫣月永远都最关心最温柔的一个。

　　萧秋风点了点头，昂首的走了过去。

　　“嫣虹，你这傻姐夫不会真的准备一干百吧！”丁美婷此刻也有些担心了，刚才那只不过是开了个玩笑，对她们来说，那种能打的男人，才叫帅嘛！

　　柳嫣虹又哪里知道，有些无措的摇了摇头，今夜发生的事，已经把她的判断搞混了，她都已经有些分不清，这个男人，究竟还是不是她讨厌的风流公子萧秋风。

　　一旁的女生嘻嘻一笑接口：“那当然了，为了让美婷你以身相许，萧姐夫这是霍出去了，你不要忘记了，明天嫁到萧家做小哦！”

　　“萧秋风，你有种，你们给我记住，不要打死，把他打残就行了。”虽然脱下了军装，但是这些人身上的强悍的气息，却是让人不可小觑，而项飞歌当然也知道，打死人，那事情可就会闹大的，虽然不怕，但总会很麻烦。

　　所以，只要把这男人打残了，然后在他的身上撒泡尿，那所有的气，都解了。

　　“既然你这么喜欢玩，今天我就陪你玩个大的。”萧秋风没有耐性等，夜色霓虹中，他飞奔的步伐，突然失踪，如影子一般的，在大卡车前出现，一个站在最前面的壮汉，已经飞了出去。

　　一挑百的游戏，从这一刻，正式开始。

　　没有人能看到萧秋风在哪里，只是看到不断的有人惨叫，不是断腿，不是断胳膊。

　　柳嫣月满是担心的紧握小手，身体在不停的颤动，她好怕这个心爱的男人受伤。

　　司马洛满脸的惊讶，不，或者那叫惊恐还恰当一些，他有些不相信自己的眼睛，老三什么时候，变得这么强悍，强悍得几乎有些变态。

　　而赵若明，却是一脸的羡慕，羡慕的也想下车去试试手，因为他也是从军中混出来的，当然知道这些护卫营的士兵，可是一顶两的好手，要说对付两个，他凑合着还行，但是对百，他只有被K的份。

　　最热闹的当然是四个女生的车子。

　　这还是第一次看到如此的大场面，比看电影精彩多了，那叫得真是爽啊！

　　“飞，再飞，又飞，他奶奶的，这些人怎么这么没用——”一个女生很是有些泄气，生气之下，竟然暴粗口了。

　　“哈哈哈——萧姐夫，加油，你的小老婆马上就可以娶回家了。”这个女生没有放过丁美婷的意思，眼看着场中打斗越来越激烈，她的这种预感越来越强，这些人根本就不是萧姐夫的对手。

　　而丁美婷小俏脸涨得通红，有些紧张而扭捏的握着拳头，眼睛眨都不眨的看着远处的打斗，心都不知道飞到哪里去了。


第一百一十六章 相约

　　萧秋风的身影幻化无常，根本就没有人可以清楚的看到，他们也只是从那些不断飞开的人群察觉到，从三辆大卡车前，慢慢的，战场转到了卡车之后。

　　也不多，一个小时之后，这场马路之战，随着最后一声惨叫拉下了落幕，赵若明听得很清楚，这声音，正是项飞歌传出来的。

　　片刻之后，萧秋风从车身后走了出来，意态稳健，除了额头微微的有些热汗，他依然帅气，在这黑色的午夜，他就如一个黑马王子。

　　“哦也！”几个女生禁不住的击掌相庆，倒是一向活泼的丁美婷没有了声音，也许她少女羞涩的芳心里，此刻肯定是羞愧难抑吧！

　　对这种暴力，露丝并不陌生，当年她挑起的纽约黑帮，场面比这壮观多了，这个男人不依然杀进杀出，让这个存在了三百年的传统帮派，实力倒退了二十年。

　　只是这种杀戮的气息，却比以前更强了，这个男人到底有多强，当年她也曾问过师傅，师傅给她答案，只是笑道：“这个男人，将会是你一生的目标，风铃，努力吧！”

　　她就知道，这个男人，是她无法超越的。

　　实在禁不住内心的激奋，赵若明从车里下来，冲到了萧秋风的身边。

　　“老三，不，以后我叫你老大，你比司马这丫的厉害百倍，老大，收我做徒弟吧，我不要你这么变态，一挑十就行。”

　　力量是男人最渴望的东西，与权力一样渴望拥有。

　　萧秋风的强大，已经超出了他所有的想象。

　　司马洛并没有生气，或者今天这一战，让他知道，为何隐隐约约，不动生声之下，整个东南，似乎都已经是他的天下，这种力量，谁可以阻挡？

　　可笑项天歌如此的不自量力，根本就没有一丝的挑战性。

　　萧秋风却没有众人那般兴奋，只是活动活动了一下手脚，与他生平几大战相比，这只能算是一个游戏。

　　他没有杀项飞歌，但希望这个不知所谓的男人，以后稍微老实一点。

　　“好了，天晚了，我们该回家了。”淡淡的语气，就好像刚才只是出去散了散步，没有什么大不了的。

　　四辆车，又一次启动，当越过三辆大卡车与地下无力爬起的众人，车里的人都看到，在那辆极品跑车上面，项飞歌被剥光了衣服，四肢撒开的挣扎着，那模样，就像是一只待宰的母猪。

　　“哇，他皮肤好白啊——”

　　“哇，他毛好多啊——”

　　“哇，他那玩意好小啊——”

　　“你不纯洁了，色女，你怎么知道大小，是不是见过了？”

　　谁说女生就是一定纯洁的，她们的想象力，可是比谁都强。

　　车内立刻打闹成一团，只是可惜项飞歌没有听到，不然铁定当场气得昏过去。

　　很快的，四人分道扬镳，五个女生，也没有客气，只是丁美婷离走前，禁不住冲动的亲了萧秋风一口，笑道：“如果有一天姐夫想来个第二春，就来追我吧，我一定给你机会。”

　　床上，情欲交融身心满足之后，柳嫣月躺在萧秋风的怀里，那动人的美态，红润娇艳的妩媚风情，此刻真是可以与风兮一较高下了，女人，的确只有在动情的时候，才最美。

　　“老公，我又吃醋了。”玉手缠在萧秋风的身上，有着无尽的满足，此刻连眸里都流荡着春意，那种爱人的相融，让她一次更比一次爱得更深，无法自拔。

　　萧秋风笑道：“吃什么醋，今天我可是规规矩矩的，除了打一架，什么事也没有做过。”就算是五个小丫头不停的缠着他，他也没有多看一眼的。

　　“你是规矩，但是喜欢你的人却是越来越多了，嫣月有些担心，你被人抢跑了。”这一夜，她见到一个全新的心爱男人形象，发现那种爱意，也更是浓郁，在这一刻，她才突然明悟，这就是对女人无形的诱惑力。

　　萧秋风魔手抚上了玉峰之上，用力的揉搓着，似乎想用这种挑逗，让怀里的女人分散注意力，这种想法，很会让她钻牛角尖的。

　　“没有这事，你放心，老公不会被人抢跑的，世上还有比嫣月更美的女人么？”在床上，当然要说好听的话，虽然有些言不由衷，但女人爱听。

　　柳嫣月按住了他那不老实的手，有些幽幽的叹道：“老公，你看天颜悦，当着这么多人，不顾形象的与你拥抱，这是一般人能做到的么？我也是女人，知道如果不是喜欢你，她绝对连手也不会让你碰一下。”

　　这个男人什么样的过去，她当然清楚，天颜悦也不可能不知道，但竟然肆无忌惮的拥抱，那蕴含的意味，不言自明了。

　　“放心，在香港的时候，我帮过她，女人嘛，总是有些盲目的，过一段时间，她一定不记得我这号人物了。”

　　“那美婷呢，你不要告诉我，她年纪小，还不懂事，我可也是从她们那个年龄走过来的，你看她们几人对着你的眼神，分明就巴不得你去追求，说不定你只要一开口，她们就自动的凑过来了。”

　　真是服了这个女人，吃醋吃到那般的小丫头身上。

　　萧秋风没有解释，其实这也不是他的错，只是那些小丫头一个个的人小鬼大，谁知道她们心里想什么。

　　“老公，我一个人看不住你了，让那位姐姐过来吧，我想见见她，可以么？”这件事，已经是一个没有办法改变的事实，如果以前的萧秋风，也许吃完了抹抹嘴，就翻脸不认人了，但是此刻的他，绝对不会，这一点，柳嫣月很清楚。

　　而且这么久的日子，她已经想通了。

　　既然她都已经无从选择，那当然也只能接受，如果不是今夜发生这么多事，她或许不会生起这个念头，但是那些女人眼里的诱惑，她一人的确已经不堪抵挡了。

　　再多加一个，她就不需要这么担心了，此刻这种接受，倒成了一种压力的减轻，这也是柳嫣月未曾想到的事实。

　　萧秋风也准备与柳嫣月商量这件事，没有想到，她竟然自己先提了出来。

　　“好吧，嫣月，我与她商量一下，她像你一样，是世上最好的女人，我这一生都没有办法割舍，你不要怪我自私好么？”

　　柳嫣月轻轻的点头，笑了笑，说道：“我知道了，只要你不骗我，就算是你犯了再大的错，嫣月也不会怪你，在我的心里，你永远都是我最爱的男人。”

　　第二天，萧秋风接通了舞的电话，问她是不是能抽出时间来一趟上海。

　　“风，出了什么事，为什么要我去上海，这样会很惹人怀疑的，虽然舞非常的想你，但我不想给你惹出什么麻烦。”

　　做每一件事，舞首先想到的就是萧秋风，想着那个远方的爱人，曾有几次不堪午夜的思念，想去见见这个男人，但是为了不惹人怀疑，她只有艰苦的忍耐着。

　　“舞，不要担心，我只是想见见你，真的。”

　　舞笑道：“想我，你身边不是有一个柳嫣月，我看过她的照片，很漂亮，有这样未婚妻的男人，还会有时间想别的女人？”

　　萧秋风有些一惊，这件事，舞早就知道了。

　　“风，你不要担心我会吃醋，你现在是萧秋风，需要演好这个角色，这一点，我理解你，舞是你的女人，这一生都不会改变。”

　　也许是听到了萧秋风语气的惊讶，舞已经淡淡的说了出自己的认定。

　　作为一个超级训练的特工，她的心理素质，当然不是柳嫣月可以相比的。

　　“你的存在，家里人都知道了，舞，他们想认识你，我——也想给你一个家。”萧秋风没有解释，什么事，见了面，可以一次说清楚。

　　在龙组里，只有他与舞是孤儿，或者正是由于这个身份，他们的交流有些时候并不需要语言，因为他们了解孤儿的寂寞，他们是一样的人，对家有着渴望。

　　这一次倒是舞有些惊讶了：“真的么？”

　　有个家，是她很久很久的期盼，特别家里与她相依相守的，还是那个她最爱的男人。

　　“好吧，我马上就过去，风，其实我这些日子在想你的时候，也在想着你的那个未婚妻，听说是东南三花之一的清纯百合，芳名远播，我实在想知道，我们两个，在你的眼中，哪个更好一些。”

　　舞有些不自觉的笑了笑，说是不吃醋，但是她心里还是有些介意的，因为她也是女人，而吃醋是女人的权力。


第一百一十七章 这就是爱的表现

　　“柳嫣虹，门口有人找你。”北海学院门卫的电话，一直接到了柳嫣虹的宿舍。

　　其实门卫室没有这种义务，全校十万个学生，要是个个都叫，他们岂不是忙死，但柳嫣虹不一样，谁叫人家是系花呢，而且在这个宿舍里，除了她还有一个丁美婷的存在，更是不容忽视的。

　　“嫣虹，会不会是你姐夫来了，顺便见见他未来的小老婆。”这接电话的女生，很是戏谑的玩笑，顿时就让丁美婷羞红了脸，这些宿友真是可恶，明知道她听一次就羞一次，却还是故意的在她的面前说。

　　柳嫣虹正躺在床上，很是用心的复习着今天的笔记，闻言坐了起来，有些不太高兴的说道：“他才不会来找我，会不会是我姐？也不可能，她有事，应该会打我电话的。”

　　丁美婷一下子站了起来，说道：“管他是谁，走，我们陪你一起去，如果不是那些狂蜂浪蝶，那就不要用理会了。”

　　柳嫣虹的美丽，可不仅仅是北海学院，很多别的学校的男生，也经常过来送花的，希望可以搏得美人一笑。

　　门口并没有什么狂蜂浪蝶，一个当日与柳嫣虹一起募捐的女生已经有些惊讶的叫道：“这个男人好面熟啊，好像是什么黑社会的？”

　　不错，门口站着的正是焦急转来转去的李兴，当他把广场的事告诉凤兮之后，凤兮竟然只是冷冷的抛出一句话：“这事件我不管，如果萧少不满意，你自己废掉一只手吧！”

　　黑帮自有黑帮的规矩，凤兮要想掌控这种妄命之徒，当然很是严厉，这正是她的高明之处，何况这件事涉及到萧秋风，她更要让这些人知道，萧少的威严，是绝对不可以侵犯的。

　　看到李兴，柳嫣虹与李美婷已经没有了兴趣，不管他是何种目的，她们都不想与黑社会的人有什么牵挂，这并不是什么好事。

　　“柳小姐，柳小姐，请你出来一下，我有点求求你帮帮忙！”李兴却大声的叫起来，虽然依他的个性，就算是硬闯，也没有哪个鸟保安敢说个不字，但是此刻，他却是很没胆，没有办法，在人家手下混饭吃，该收的时候，还得收敛一点，这人可是萧少的小姨子。

　　柳嫣虹与丁美婷相望了一下，这个人好像没有恶意，看着他一焦急的样子，还真像是有什么困难，想着当日，他也算是帮过她们，想了想，柳嫣虹还是走了过去。

　　“我们不认识你，你找柳嫣虹有什么事，快点说吧！”一个女生拦在柳嫣虹的面前，很是粗声的喝问道。

　　李兴赶紧从口袋里掏出了一张支票，说道：“柳小姐，我是李兴，这是当日在广场搔扰你的马文才马家出的压惊费，请你们收下吧。”

　　丁美婷接过一看，还禁不住的吸了一口冷气：“好大的手笔，一千万——”

　　“是，是，如果你们嫌不够，我还可以去再多要点。”只要萧少一句话，不要说一千万，就算是一个亿，马家也不能不给，不然马文才就会断手断脚了。

　　柳嫣虹有些不忍，连忙说道：“算了，算了，要了这么多钱，还不够，真想把人家赶尽杀绝啊。”

　　虽然那天的确很伤心，也很愤怒，但是这可是一千万，不是一千块。

　　“好了，好了，从今天起，我就不用向家里伸手要生活费了，以后哪位姐妹缺钱，咱们就再演一出，保证财源滚滚。”李美婷一点也不客气，竟然把这钱些给收下了。

　　看着李兴给完支票，还没有走的意思，而且有着欲言又止的样子，柳嫣虹问道：“你还有什么事么？”

　　李兴就是等这个机会，急忙说道：“是这样的，柳小姐，那天你们被人搔扰，萧少很生气，现在我都已经处理妥当，你能不能帮忙说下，让萧少再给我一次机会，以后我不会再让这种事发生了。”

　　丁美婷一听，徒然就来劲了，追着就问道：“李兴，萧少是你们老大？”

　　李兴脸一黑，有些害怕的说道：“这个，这个——”

　　“你不说，我们就不帮你求情，让他严厉处置。”

　　“好吧，他是我们老大的老大的老大，我只能说这么多了，请你们帮帮忙，我还有一家老小要养活的。”

　　丁美婷摆了摆手说道：“不要装可怜了，你的事，我们搞定了，他不会怪你的，你现在可以走了。”

　　松了一口气，李兴一边鞠躬，一边说谢谢，很快的离去，这件事终于解决掉了，看样子，要好好的给那些兔崽子上上课，不要有事没事的给他惹麻烦，让他不好过，他娘的，他要让所有人都不好过。

　　柳嫣虹很是有些恼火，说道：“美婷，你怎么能答应他呢，这件事，我可是管不了的。”

　　丁美婷却很鄙视一笑，振振有词的说道：“人家那么可怜，你就没有一点善心，再说了，这可是一千万，天大的一笔横财，拿人钱财与人消灾，江湖人都是这么说的，放心了，凭你是他的小姨子，张张嘴就行了，不费事的。”

　　“嫣虹，如果你搞不定，让美婷出马，只要她美人计一施，衣服一脱，铁定没有办不了的事，你们说是不是？”

　　一个女生才说完，就已经被丁美婷跑着追杀了。

　　“是啊，是啊，如果你不敢，我去，我才不怕呢，你那姐夫要有本事，就真的把本姑娘娶了做小老婆，就怕他不敢！”

　　柳嫣虹冷冷的哼了一声，说道：“不要乱七八糟的胡说，美婷，我可警告你，只要我姐还是他老婆，你就没有一点机会，他敢起外心，我饶不了他。”

　　虽然她也认为，丁美婷青涩的就像一个未成熟的苹果，那个男人应该不会喜欢的，但她也不能保证，有些男人就好这一口，要真的出了轨，痛苦的还不是姐姐，所以她不会让这种事发生。

　　“好了，好了，开个玩笑而已，你还当真了，不过人家喜欢他，这总是人家的自由吧！”看到柳嫣虹郑重其事的样子，丁美婷不敢让她生气，必竟就算真的喜欢那个男人，但当第三者，也不是什么光荣的事，要是被家里人知道，还不被笑死，一向高傲瞧不起男人的她，竟然喜欢上了一个有妇之夫。

　　柳嫣虹一点也不客气，说道：“这事我自己去找他说，不要你跟来，免得有的男人受不住被你诱惑了。”

　　对萧秋风这个姐夫，她还真是一点也不放心。

　　宿室里没有人，丁美婷被柳嫣虹说了一顿，心里很不太舒服，但是她也知道，柳嫣虹说的是对的，如果再有机会与那个男人接触，她怕真的忍不住的非他不嫁了。

　　二十年来，这还是第一次，有一个男人可以给她如此的震撼，如此的不可忘记，这两天，她上课下课，吃饭睡觉，脑海里想的都是这个男人的样子，她都有些快要发狂了。

　　她拿出了手机，拨通了电话，每次有不开心或者值得高兴的事，她都会找这个电话。

　　“小丫头，今天又有什么高兴的事要告诉我啊！”电话一通，里面就传来了很温柔清如水般的妙漫声音。

　　而且还没有等她开口，就已经知道，打电话的，一定就是丁美婷。

　　“清灵姐，我有一件事弄不明白，你可不可以告诉你，如果一个女孩子喜欢一个男人，会有什么样的表现特征么？”

　　“小婷，你怎么了，不会是情蔻初开，开始谈爱了吧，快告诉我，你喜欢的男孩是什么样子，清灵姐帮你查查她的底，千万不要被骗了。”

　　丁美婷不依的叫道：“清灵姐，你还没有回答人家的问题呢？”

　　“好吧，好吧，虽然这谈恋爱的事，我也并不精通，但是可爱的小婷妹妹问了，我也得用心的回答一番，女孩子动情的时候，就是喜欢一个人偷偷的笑，偷偷的想着那个喜欢的人，而且是无时无刻，希望每一分钟都能跟在他的身边，看着他，感触着他的温度，他的气息——”

　　丁美婷很是有些委屈，声音也变了：“清灵姐，我——”

　　“小婷，你怎么了，不要哭啊，要被你妈知道，还不心疼死，你个小丫头，让你不要去那么远，你偏偏不听，现在受委屈了吧，告诉清灵姐，清灵姐会给你出气的。”

　　“没有，没有，清灵姐，你刚才说的我全都有，我完蛋了，我真的喜欢上他了，怎么办，怎么办嘛，他可是有妇之夫呢？”

　　那边的清灵听到这一句话，半晌都没有吭声，也不知道是不是被惊得昏了过去。


第一百一十八章 生出意外

　　很突然的，露丝提出了告辞，只是与萧秋风说了一声要离开，没有原因，就已经不见了，也许是不习惯这种生活吧，萧秋风有些遗撼，本来想改变她一下，可是这女人似乎不太领情。

　　那就由她吧，希望未来的路，她能重新找到一条更适合她走的。

　　柳嫣虹心情有些复杂，她真的不想再到萧家来，但心里却有些不受她的控制，那一夜，她恍若经历了整个世纪的岁月，当看着这个男人面对着上百个对手围攻，强悍暴力的时候，虽然不说，她却是真的被深深的震撼了。

　　如果他真的对姐姐好，姐姐会是世上最幸福的人，那一刻，柳嫣虹知道，不光是丁美婷，连她也有着某种不应该的心灵悸动。

　　她不想来萧家，但答应人家的事，她必须做到，做人做事，她一向坚持要有始有终，何况这是她答应了的事。

　　萧秋风自从把公司的事务交给了柳嫣月之后，开始渐渐的变得懒惰起来，而柳嫣月却无怨无悔，为这个心爱的男人做事，她再辛苦也愿意，这些天，她要兼管柳家的公司，正运作把萧柳两家融为一体。

　　这也得到了萧远河的极力赞成，人不能只为了自己，虽然柳嫣月是自己的儿媳妇，但是霸占人家这么多年，也得为柳老头想想，所以，他们不好意思之下，老两口子马上同意，而且马上给柳随风打电话，让他以后有时间，多来萧家坐坐。

　　萧秋风坐在亭子里，沉思练化着体内的真气的流转，四周都很安静，一个脚步，慢慢的靠近，虽然这里一般的时候，除了玉婶，没有人会来，但此刻这声音，并不是玉婶发出来的。

　　“嫣虹，你来了，有事么？”睁开眼睛，看到柳嫣虹，萧秋风心里还是觉得有些尴尬，当初发了个誓言，却没有想到，他还是违背了。

　　咬着嘴唇，柳嫣虹更是不好意思，因为以前这么讨厌这个男人，还说了不少的坏话，现在却来求他，她有些开不了口。

　　萧秋风看到了，轻轻的声音变得很是温和：“嫣虹，没关系，有事就说，我会帮你的。”

　　“那个——姐夫——”憋了半天，终于把姐夫两字叫了出来，“今天李兴把马家的赔偿金拿给我们了，这件事我们决定就这样可以了，你不要再怪他们了，好么？”

　　柳嫣虹尽量的把自己的声音清楚一些，但说这话的时候，却不敢抬头，她故意挑姐姐上班的时候来，就是不想让姐姐看着笑话。

　　萧秋风微微一愣，这个小丫头似乎知道了一些什么？

　　“放心吧，姐夫又不是恶魔，本来也只是教训那马文才一下，没有其他的，你放心好了，这件事过去就过去了。”

　　听到萧秋风的话，柳嫣虹松了一口气，头抬了起来：“谢谢姐夫了，那我先走了。”趁着姐姐没来，她准备先开溜了。

　　“少爷，有位很漂亮的小姐在门口，她说是你的朋友。”玉婶快步的冲了过来，很是大声的叫道。

　　萧秋风一听，惊喜过度，从凳子上跳了起来，舞终于到了，这女人，竟然不要他接机，说是很容易被人看到，她直接过来就好，没有想到这么快。

　　忘记了还有一个柳嫣虹，萧秋风已经冲了出去，在萧家的大门口，果然伫着俏丽飘然的身影，正是舞，萧秋风最珍爱的女人舞出现在他的面前。

　　“风——”激动的喊出来，却已经被萧秋风急切的搂入怀里，“我好想你，风，真的好想。”

　　“舞，我也想你，希望你能每天都陪在我的身边。”这的确就是萧秋风最渴望的事情，也是舞最渴望的，但是他们都知道，目前，这个愿望，对他们来说，还遥远了一些。

　　吻是激情的，带着一种久别相聚的慰籍，但是萧秋风忘记了，在他的身后，有一个灵动的身影，柳嫣虹几乎不相信自己的眼睛，这个她刚准备认定的姐夫，竟然抱着一个陌生的女人，在狂情的亲吻。

　　不可能的，这绝对不可能的，他有了姐姐，怎么还会喜欢上别的女人，不相信的擦了擦眼睛，眼前的一切，依然真实。

　　身体有些不堪的动了动，柳嫣虹在这一刻，差点失去了全部的力量，她怒了，真的怒了，这是对姐姐的背叛。

　　“萧秋风，你太过分了——”她表现的有些像个怨妇。

　　热吻不舍的分开，舞却没有一丝的异动，反而有些无奈的笑了，说道：“看样子，你的未婚妻，还是一个醋坛子，纯洁的百合也会吃醋的么？”

　　但是当她转过头来，却发现了一个与所见照片截然不同的女人，这女人似乎太年青了一些。

　　萧秋风还真是有些尴尬了，舞的出现，实在让他太激动了一些，都不经意的把这个小丫头给忽略了。

　　“她是嫣月的妹妹，柳嫣虹，北海学院的学生。”

　　柳嫣虹却已经大声的骂起来：“你们、你们无耻，背着我姐姐幽会，我、我一定要告诉我姐姐，跟你这个王八蛋离婚，离婚——”

　　这些天好不容易维系起来的好感，在这一刻，全部被抛却，萧秋风，在她的心目中，依然还是一个无恶不作，风流下流的纨绔花花公子。

　　舞有些莫名，轻轻的问道：“好像他们还没有结婚吧！”

　　“那又怎么样，这个王八蛋，早把我姐姐的便宜占完了，那与结婚又有什么差别。”柳嫣虹看着这个背叛姐姐的男人，几乎是痛心疾首，此刻都有些失去理智了。

　　姐姐的心，她最懂，爱这个男人的真情，几乎已经没有办法割舍，如果让姐姐知道，她都不敢想象，姐姐是不是会马上会死掉。

　　虽然这个男人十恶不赦，但是姐姐爱他，爱他，不是么？

　　“这位姐姐，看你样子也不是坏人，求你，不要给他机会，他是坏人，很坏很坏的坏人，他会骗你的，我姐姐已经被骗了，骗得没有办法回头，没有他，我姐姐会死的，求求你，不要给他机会。”

　　舞还真是被感动了，她眸子中也多了一些感情的溢动，很是有些委屈的看了萧秋风一眼，说道：“我是不是真的要听这位小妹妹的话，不给你机会呢，你这个坏人。”

　　萧秋风无奈的摇头，他也没有料到，柳嫣虹会如此的激动，这件事，她姐姐早就已经知道了，有些东西，并不是她可以理解的。

　　舞不想这个小妹妹伤心，但很可惜，她也没有退路了。

　　“小妹妹，不好意思，我爱他，这一生，我只爱他这一个男人，所以，我没有办法答应你。”

　　“你——”声音拉得很长，但是却没有办法再说出来，因为她已经昏倒了下去。

　　“嫣虹——”柳嫣月冲了进来，正好看到了这一幕，立刻惊叫了起来，而萧秋风早就已经把柳嫣虹抱了起来。

　　唉，也不知道是说这小丫头太年青，还是说她们姐妹的感情太好，为一件还没有弄明白的事，她竟然会急得昏死过去。

　　柳嫣虹已经睡到了床上，舞与柳嫣月就坐在她的旁边，门外却守着萧远河与田芙，让她们担心的事，终于发生了，只是奇怪的事，这昏倒的竟然不是柳嫣月，变成了她妹妹柳嫣虹。

　　萧秋风稍稍的运功帮小丫头顺了顺体内的气流，觉得她没什么大事之后，就离开了房间，把这里留给了两个女人，这件事，她们的确需要好好的沟通一下，因为这件事，他们三人都已经无法再改变些什么了。

　　“姐，姐——”柳嫣虹果然很快的就清醒了过来，但是一看到柳嫣月，就已经拼命的拉住她的手，想把所有看到的事，统统的告诉姐姐，她不允许姐姐受委屈。

　　柳嫣月却已经端起了参汤，打断了她的急愤，说道：“小妹，不要急，先把汤喝了，然后慢慢的给姐姐，好么？”

　　柳嫣虹慢慢的平静下来，但是她的眼睛，却狠狠的扫着一旁的舞，这一刻，却不知道舞也很是委屈的，这个明明是她的男人，现在倒好，她成了第三者插足，变成狐狸精了，只是这份冤情，却是没有办法向别人解说了。

　　汤喝下去了，柳嫣虹迫不急等就指着舞说道：“姐，这个女人他——”

　　“好了，你不要激动，听姐姐慢慢的跟你说，有些事，并不是你想象的那样，这个姐姐叫舞，她才是你姐夫，第一个喜欢的女人。”

　　柳嫣虹又是一惊，问道：“姐，你知道这件事？”

　　柳嫣月轻轻的点头。

　　“那你为什么、为什么还要爱上他，他是坏人！”


第一百一十九章 不能接受的事实

　　柳嫣月只是有些苦涩的笑了一下，这件事，一时之间，她还不知道如何向妹妹开口。

　　反倒是一旁静静的舞说话了：“小妹妹，我与你姐都不是小女孩，感情的事，你还不懂！”

　　对这个第三者，柳嫣虹心里很是不爽，并不相信她的话，只是不太客气的哼了一声，然后看着柳嫣月，她想知道为什么？

　　但是柳嫣月轻轻的点头，表示舞说的是对的，这种事，她是真的不会懂的。

　　“舞姐，不好意思，我妹妹误会你，让你尴尬了，她不是故意的，你不要怪她。”

　　舞摇了摇头，轻轻的笑了笑，说道：“其实我们之间不需要说对不起，我们都爱他，虽然以前我不能确定，现在知道了，你也不可能没有他的，对不对？”

　　柳嫣月很是沉重的应道：“是，不管需要我承受什么，我都会爱他，一辈子。”

　　“我也是，曾经有一段时间，我还以为永远失去他，那时我痛不欲生，相比现的日子，好像没有什么是不可以承受的，所以总的说来，这个男人比一般的男人走运些，可以让我们爱上他，无怨无悔。”

　　柳嫣月也笑了，一直很担心的忧虑这一刻，舒展散去，原来这个姐妹，其实与她一样，都是爱这个男人，爱得如此之深。

　　柳嫣虹呆呆的，看着这两个女人你一句我一句的诉说着，而她却连一句也无法接受。

　　“你们、你们难道准备一起嫁给他，二女共侍一夫？”她发现姐姐的平和，实在有些怒其不争，很是冷冰的问道。

　　很出奇的柳嫣月轻轻的点头：“这也没有什么不可以。”

　　舞也笑了：“只要爱着，结不结婚我不在乎。”

　　柳嫣虹彻底的崩溃：“你们疯了，都疯了，神经病，都是神经病，二个嫁一个，你们竟然都愿意，吃错药了。”

　　“小妹，就是因为怕你没有办法接受，所以姐姐一直没有告诉你，其实姐姐这种想法，已经有很长一段时间了。”

　　柳嫣虹叫道：“我不同意，我想爸也不会同意的。”

　　柳嫣月轻轻的叹了口气：“这并不能改变什么，只要我觉得幸福，那就够了。”

　　柳嫣虹已经捂着脑袋，她什么话也说不出来。

　　萧秋风领着舞走进了书房，萧家的两个老人都在，此刻皆是一副很是好奇的目光。

　　萧远河最先开口，他说道：“刚开始听到小风说起这件事，我还以为那个女人一定不是什么正经的女孩子，不会让我们接受。”

　　“但是现在，看到他，我不由的叹一句，我这儿子，还真是走了狗屎运。”

　　舞有些不抑的笑了起来，美态神姿的芳容，温雅飘飘的高贵冷艳，的确可以让任何人在瞬间就喜欢上她，这就是她的魅力。

　　在两个老人的眼里，这个女人，一点也不比柳嫣月逊色。

　　田芙很热情的拉上了舞的手，让她坐在自己的身边，冲着萧远河娇喝道：“不要把话说得这么粗鲁，把人家吓跑了，看儿子还理不理你？”

　　“妈，放心吧，舞不会介意的，她不是那么小气的人。”

　　田芙笑道：“那就好，那就好，一家人，实在没有什么装作的，高兴就笑，伤心就哭，正常表现，才活得舒服。”

　　“伯父，伯母，不好意思，给你们添麻烦了。”

　　“你这孩子，说什么话，你能来，我们高兴还来不及呢，不麻烦，这也是小风的福份，只是你也知道，嫣月也是一个好孩子，你可能要受些委屈了。”

　　萧秋风赶紧在一旁插道：“放心吧，妈，舞知道我对她的心意，明白我有多喜欢她。”

　　舞难得俏皮的抬头，说道：“风，其实你有多喜欢我，我还真的不知道，要不你现在说给我听听！”

　　她喜欢这个男人的甜言蜜语，只是可惜，他的性格决定了，这种话要想从他的嘴里说出来，会有多难。

　　而此刻，却是最好的机会。

　　但是萧秋风没有说，他做了，下一刻，舞已经被萧秋风搂入了怀里。

　　“让爸妈见证，我这一生，都会爱我的妻子舞，给她快乐与幸福，不然永世不得超生。”那个吻很浓，一直吻了很久，就算是在两个老人之前，都没有一丝羞涩的意思。

　　掌声响起，是两个老人的掌声。

　　舞绝美的脸上，泛着红润的情潮，一向冷淡的心，开始出现春的苏醒。

　　“风，我知道，我相信你。”

　　卧房里，柳嫣月把她与萧秋风之间，所有的情爱纠缠经历，一一的说小妹听，这是第一次，她真正的坦露自己的感情世界。

　　“小妹，姐姐知道，你接受不了，但是当你真正的爱上一个男人，而到了情感没有办法割舍，或者当你愿意为他丢弃生命的时候，你就会知道，其实所有的承受，也会变成一种幸福，因为证明你所爱的男人，是世上最优秀的，不然哪里会有别的女人也如此的爱他，是不是？”

　　“风的确就是世上最优秀的男人，你也看到了，那位舞姐姐，比姐姐差么？一点也不，如果非要让我们公平竞争，离开他的很有可能是我，所以说，这件事上，姐姐其实已经占了很大的便宜，我不能奢求太多，更不能想着霸占他，不然结果会是姐姐一无所有。”

　　柳嫣虹现在的感觉仍是荒唐，虽然很多有钱人包养些小情人，这她都可以接受，但前提是偷偷摸摸的，妻子只有一个。

　　不过现在，她也知道，姐姐已经决定了，认同了，她先前的冲动与失去理智，都是白白的浪费感情，既然姐姐觉得这样幸福，她为什么偏偏要去纠正，这终究是姐姐的日子，不是她的。

　　得到了父母的祝福，舞已经成了一个快乐的小妇人，从这一刻起，她不再是孤儿，是一个有家的人，她也感受到了那种温馨的气息，有家的幸福。

　　“嫣月，小虹怎么样了，气还没有消呢？”两人走进来，探看柳嫣虹，虽然觉得有些莫名，但这小丫头的确气得不轻。

　　柳嫣虹没有好气的说道：“放心，我还没有被气死，而且我一定不会比你早死，我要好好的看着你，如果你敢对我姐不好，我不会让你有好日子过的。”

　　搂着舞，萧秋风一笑，另一只手已经把柳嫣月也搂了起来，说道：“虽然你不会相信，但是我可以告诉你，我会让她们都幸福。”

　　柳嫣虹不屑的哼了一声，表示对他的不信任，语气却温和一转，对着舞说道：“舞姐，对不起，今天我太冲动了，对你很是无礼，姐姐已经把所有的事都告诉我了，这的确不是你的错，之前我做的不对，希望你不要怪我。”

　　“没事，如果我是你，也会有这种反应，也只有我与你姐这种傻瓜，才觉得很幸福，其实便宜都是被他一个人占，所以以后，的确不能让他好过就是了。”

　　好像找到了知已，柳嫣虹很是赞成的说道：“对，对，舞姐这么想就对了，我姐这人太善良，都被这坏人欺负得没有了脾气，什么事都听她的，我看着很不爽，舞姐应该时常的找他麻烦，让他知道，想享齐人之福，也不是这么容易的，哼——”

　　接着，萧秋风被赶了出去，三女很是热络的聊天去了，不过话题，好像并不怎么讨人喜欢，竟然是研究以后如何找他的麻烦。

　　这一夜，柳嫣月没有像以前一样，偷偷的钻入他的卧房，因为家里多加了舞，还有小妹，但是萧秋风却钻到了她的被窝里，这种事，却还是第一次，让柳嫣月哭笑不得。

　　“风，隔壁有人呢，你不要乱来。”见萧秋风手不规矩的在她的身上抚摸，她又慌又急，很是有些放不开。

　　萧秋风有些无耻的说道：“怕什么，这样不正表示，咱们很恩爱么？”

　　什么都有理由，本就不堪抗拒的柳嫣月，哪里是萧秋风的对手，很快的就被剥成了小白羔羊，春色毕露，一场柔情大战，绵绵香艳的展开。


第一百二十章 分离是为了明天的相聚

　　柳嫣虹羞红了脸，把被子挪在了脑袋上，恨不得自己变成了聋子，她有些后悔，不应该留在萧家过夜的。

　　她虽然清纯，但那种声音，她还是听出来了。

　　“王八蛋，又占我姐姐的便宜，明天要你好看。”

　　羞愧不已的青春萌动中，她又不由的生起了荒涎的念头，不知道舞姐是不是也与他们在一起，双手在被里又蒙住了眼睛，她已经不敢再想。

　　第二天大早，柳嫣虹红肿着眼起床了，不过对让她一夜失眠的罪魁祸首，她也没有让萧秋风好过。

　　用力的敲门，大声的叫道：“姐，快起来，我上学快要迟到了，搭你的顺风车。”

　　正欲春风再渡的萧秋风，很是不悦的嘀咕道：“你这个小妹，真是麻烦。”

　　情爱的滋润，柳嫣月一脸的红光，明媚的轻笑下，有着说不出动人的风情，那雪白的手臂从被里探了出来，搂住了男人的脖子，在他的脸上留下了深深一吻。

　　“好了，老公，小妹是真的要上学，我先起来了，如果你真的没有满足，舞姐不也在，今天，你就好好的陪陪她了，她说最多只能在这里留一个星期。”

　　作为一个龙组的成员，的确没有多少自己的休息时间，只要有需要，几乎是随时待命。

　　柳嫣月开门出去的时候，那个小丫头，竟然很是好奇的把头探了进来，偷偷了瞄了一眼，看到床上半裸的萧秋风，吓得赶紧把脑脑缩了回去，还好这个小丫头不是丁美婷，如果是她，说不定还真的会冲进来，好好的欣赏了。

　　舞的卧房只是掩着门，并没有锁，萧秋风推开进去的时候的，床上的人轻轻的动颤了一下，慢慢的转过头来，秀美妩媚的脸庞上，竟然有两行清晰的泪痕，舞竟然哭了。

　　“舞——”

　　她没有让萧秋风说下去，只是用手抹了抹脸，然后很是甜甜的一笑，叫道：“风，过来抱抱我。”

　　连柳嫣虹都可以听到，她作为一个龙组高手，隔壁的声音，又如何能逃过她的耳目。

　　她心里早就已经接受了这个事实，但是当这一切真的来临，她发现，要承受，的确还需要更大的宽融。

　　萧秋风知道舞为何伤心，轻轻的走了过去，把她搂住。

　　“风，我没有怪你，嫣月妹妹的确很爱你，能和她做姐妹，舞很高兴，真的，没骗你。”

　　“你哭了？”萧秋风轻轻的替他拭去串串的泪水，心里有着无限的怜爱，这种呵护，比当初对天颜悦还有强烈，因为舞，是他生命中的第一个女人。

　　“人家只是有些心酸，为什么昨夜你怀里的女人不是我，风，等这件事完结之后，我就退出龙组，全心全意的做你的女人，为你生儿育女，以后我们再也不分开了，好么？”

　　吻，慢慢的品味着爱的感觉，的确，这女人全身都充盈着一种辛酸的感觉。

　　萧秋风很是爽快的点头：“不管是什么时候，你厌倦了，都可以回到我的身边，这里是你永远的归宿，也是你永远爱的港湾，心灵中，有个位置，会一直为你保留。”

　　舞放松了心里的沉重，整个火热的身躯，慢慢的靠进了萧秋风的怀里，享受这份得来不易的幸福，虽然有些少，但至少是真真实实的拥有。

　　一连三天，萧秋风与舞都没有出去，除了偶而与两个老人聊天，他们都是腻在一起，有着说不完的情话，青梅竹马的感情，这一刻已经升华，变成了刻骨铭心的恋情。

　　当然晚上的时候，舞与柳嫣月叙说着对未来的憧憬，有些事，一旦说开了，就没有什么顾忌，而且她们皆已经知道，这条路，再辛苦，也只要走下去，所以都接爱了彼此。

　　知道舞要离开，柳嫣月这几天特别的把房门都锁上了，把机会留给了比她更需要安慰的舞姐。

　　萧秋风抱着舞睡了几天，但是除了亲吻抚爱的挑逗，最后那一关，始终没有愈越，倒不是萧秋风不想，只是舞说了，希望把这一天，留到他们真正可以在一起，不再分离的时候。

　　萧秋风尊重她的意愿，尽管他也知道，如果他真的坚持，舞不会拒绝，但他没有这么做，或者这样，才能够保持彼此那种纯然的思念。

　　“嫣月妹妹，风是一个天生的强者，他有超出我们想象的伟大理想，我们能做的，就是默默的在他的身后支持他，无怨无悔的给他深深的爱，不要缚住他的翅膀，如果有一天，在他的身边出现第三个女人，请你一定、一定要用更宽融的心，去面对这一切，可以么？”

　　这段话是舞离开前夜，独自与柳嫣月说出的真心话，对风是强者这一点，柳嫣月有深深的体会，风本就是一个不平凡的男人，但是这话从舞的口中说出，更让她感动，作为一个自认最爱他的女人，却还没有舞做得更好。

　　她有些羞愧，没有一丝的犹豫，就已经默默的点头应承了。

　　“舞姐，谢谢你，以后我都听你的。”

　　如果有一天，他真的只能娶一个妻子，柳嫣月相信，那个位置，非舞莫属，世上已经不可能哪个女人，会比舞更爱他。

　　舞走了，就如她的来，静悄悄有，田芙送别的时候，都有些不堪的流泪了。

　　“舞真是一个好孩子，妈真是舍不得她离开，希望下次再见的时候，她也能叫我一声妈妈。”

　　柳嫣月扶着田芙的肩膀，细声的安慰道：“妈，你不要伤心，舞姐只是工作比较忙，她说过了，只要处理完手头的工作，就会回来的，那时候，我们一家人，就不会再分开了。”

　　“嫣月，谢谢你，为了小风，你牺牲的实在太多了，是我们萧家欠你的。”没有想到，柳嫣月如此的体贴人心，田芙都不知道说什么感谢的话才好。

　　“妈，你不要这么说，与舞姐一比，我才羞愧不已，原来这个世上，最爱风的，是舞姐，不是我，不过以后，嫣月会更加努力的。”

　　萧远河实在说不出来什么，听着柳嫣月的话，他深深的叹了口气，转头就对着萧秋风骂道：“能遇到嫣月这样的好妻子，又能碰到舞这样的痴情女人，小风这小子，不知道前世敲破了多少个木鱼才有这般的福份，你小子可要知福才好。”

　　萧秋风却不敢开口，解决了一个舞的存在，那个脾气不太好的赵若辰，却还真是成了心病，这一刻，他可是只能走一步看一步了。

　　手机响了，凤兮的电话。

　　“萧少，我们发现了白色的行踪，你快些赶过来。”

　　萧远河的话还没有说完，萧秋风已经不见了，田芙回头的时候，已经不悦的骂道：“这臭小子，每次只要说他，他准是比兔子还溜得快。”

　　柳嫣月却已经看到萧秋风的眼色，笑道：“妈，风是有急事，不是溜，今天嫣月有空，咱们好好的聊聊天吧！”

　　上海有个地方很出名，叫三重山，这并不是真正的山，而是商业街上最出名的一栋三十层大厦，它的建筑很有创意，每十层变个外形，就如三座山重叠在一起，故而叫三重山。

　　等到萧秋风到达的时候，凤兮人早不已经到了，而且是一脸的焦急。

　　“萧少，我刚收到线报，白色出现在这附近，如果我没有料错，他的目标，可能就是三重山里面的人。”

　　一旁的李兴已经凑了过来，报道道：“三重山是东南十大集团之一柳家的产业，里面集酒店、娱乐、健身多功能化为一体，据我们初步的估计，白色要对付的人，很可能是里面的客人。”

　　萧秋风没有理会这么多，说道：“我要三重山里面所有客人的资料。”

　　凤兮早就已经准备妥当，一份长长的清单，已经递到了萧秋风的手上，清单只有客人的名字与住房号码，相对来说，这只是很少的一部分，但是当萧秋风看到其中的两个名字，顿时就吓出了一身冷汗。

　　“糟了。”这一瞬间，他似乎已经想到了白色的目的。


第一百二十一章 淫贼遇险

　　在那张名单上，萧秋风看到一个很熟悉的名字——钱宗。

　　如果是别人，还真不会知道，这个名字有什么不同，就是萧秋风看着，也只有苦笑，这个鸟人，这么些日子了，这个名字，依然在用。

　　钱宗就是淫贼，其实作为龙组高手，只有代号，没有名字，当然临时的名字不算，而钱宗，就是淫贼的临时用名，萧秋风记得很清楚，他以前用过。

　　“老子就想当钱的祖宗，那样就可以不用劳碌奔波的连脚也着不地了。”萧秋风还记得，淫贼很痛快的叫骂。

　　“萧少，怎么了？”凤兮看着萧秋风一惊，也是一愣，急忙问道。

　　萧秋风没有时间解释：“所有的人都撤走，这里交给我就够了。”

　　面对着白色这种项尖的杀手，太多的人只是给他作掩护，留下来并没有太多的作用。

　　凤兮没有再问，挥了挥手，就已经把命令传了下去，当她回身，萧秋风已经走进了三重山大门。

　　“白色，你最好不要做伤害他的事，不然，我就是拼了不要这条命，也要让你知道，世上没有杀不死的人，你也不是。”

　　萧秋风没有听到，他所有的意识，都已经融入了探索的思感里，感应着淫贼的存在，希望他来得不算太晚，不然，也只好说声报歉了，白色的刺杀，的确不是淫贼这样大大咧咧的人可以想象的，虽然他也是高手。

　　三叠山的浴池里，淫贼很是舒服的泡着温水，那热气蒸腾，带着如烟雾般的仙境迷离，他都快要被这种感觉陶醉得要睡着了。

　　但是他的警觉并没有放松，也不知道为何，这些天，他总觉得有些不对劲，四周总有些飘忽的身影，只是当他很仔细去观注，却发现，其实什么也没有。

　　难道是因为我太紧张了，所以产生了这种幻觉？

　　“先生，需要我为你服务么？”轻轻的脚步声，已经让淫贼惊醒，但他并没有移动，那种脚步声，来自一个女人，而且轻巧得很是温驯。

　　纤纤玉指，已经搭在了他的肩上，带着一种挑逗的抚摸，那双手，绝对的细腻清香，想来身后的人，也绝对不会太差。

　　淫贼虽然名字不太好听，但并不好色，轻轻的摇头，拒绝了这种诱惑：“不用了，谢谢。”

　　“先生，我会让你很舒服的，试一试我的手艺吧！”玉手向下，就在淫贼准备阻拦的时候，这双手，已经有些变了，快如闪电，一下子伸到他的腋下，柔嫩的玉指，幻化成最锋利的铁勾，已经御掉了他半身的力量。

　　淫贼身形爆遁，但是那只手臂，却已经没有办法再抬起来，回头一看，面前是一个粉妆红润的女人，高挑的身材，身上仅着一件性感的比基尼，依然让人看不出一丝的异样，脸上甜甜的微笑，如此动人。

　　淫贼有些不太相信，刚才袭击他的，就是这个女人。

　　“你是谁？”

　　女人笑得更美，温情一眸，却还有了几分挑逗的风情：“我是白色，今天，我要杀你。”

　　淫贼浴巾一抖，全身的气劲已经布满，他实在想不到，传说中的三个杀手，竟然有两个是女人。

　　声音变了，变得有几分苍桑，那不是女人的声音，此刻让淫贼看到的，却是变幻术。

　　“我白色杀人，从来都是光明正大，只是你的这只手实在太危险，而且我没有把握驱散你的迷香，所以只能委屈你了。”

　　没有刀，也没有剑，甚至没有一丝的铁器，但是这个女人，不，应该说这个这杂种是变性人，这个变性人身上散发出来的杀意，却比钢刀更锋利。

　　迷人的酒窝显露，淫贼看得他妈有想吐，但是即使如此，他都百倍的小心，白色盛名之下，的确不是闹着玩的，说不定今天自己的命，就搁在这里了。

　　黑色的莲花，把淫贼包围起来，但是白色并不太在意，一条白色的丝巾已经握在了手里，就如女人的手绢一般香气飘飘，但这就是他的武器。

　　白色要杀人，任何工具都可以，哪怕是一条丝巾。

　　当他脸上的酒窝消失，寒气包融的时候，丝巾动了，就像是一条在空气中舞动的小蛇，扑朔迷离，忽影神灭，四朵黑色的莲花，此刻已经被击碎了两朵，掉入水中，整个水池的水都已经变黑了。

　　淫贼的手臂，至少已经出现了三条刀口，血水如注。

　　但他的气势却一丝未减，单手相搏，能在白色手下留命而退，其实已经是一种荣耀。

　　“不错，这样的对手，才有些味道，只是可惜，不能与你全情一战。”他是高手，高手与高手之间，有种默契，但很可惜，他也是杀手，要做一名合格的杀手，很多东西，都必须抛弃，没有所谓的公平，那会让他随时送命。

　　三招之后，淫贼气力不竭，任何人被废制了半边身体，就算力量再强大，也会无能为力的，他的脚步已经有些不支的颤动。

　　这并不是好现象。

　　“淫贼，出了什么事？”如此关键时刻，飞剑冲了进来，一看到白色，长剑已经出鞘，剑意弥漫，指着白色喝问道：“你是什么人，如此大胆？”

　　“你不配问。”白色冷冷一哼，手中的红绢已经出手，飞剑凌然怒意，剑气一抖，已经扩散出道道剑光，一记逆行剑招，剑已经出手。

　　淫贼用力的喘气，心情大肆安慰，这该死的白色，不男不女的东西，实在太厉害了，还好飞剑来得快，不然他这个淫贼，还真说不定要挂在这里了。

　　这种放松，却让淫贼更是致命。

　　那剑光与红绢明明已经相碰，却在这一瞬间，朝着同一个方向电闪而致，那个地方，正是淫贼的胸口。

　　“你们——”没有时间叫骂，淫贼气劲虚软，哪里能逃开如此迅击。

　　仅剩的一只手，已经被剑刺过，而那红绢，更是在他的肚皮上，钻出了一个小窟隆，一口鲜血狂喷，淫贼身形已经飞跌六米之远，撞在墙上，然后“叭”的一声掉在了地下。

　　“飞剑，你为什么？”淫贼用尽了全身的力气，企图爬起来，但是双手皆已经被伤，关节脱位，他已经没有抵抗之力了，就算是要死，他也想知道原因。

　　眸里闪动着一种残酷的光芒，飞剑没有给任何答案，手中的长剑一挥，七道剑花，已经形成了致命的杀着，不给淫贼任何一个机会，他没有这个解说的义务。

　　“果然心狠手辣，真是见识了。”

　　剑光如遇到至强的罡气，发出“碰碰”几声脆响，飞剑身形已经后退到原地，而在淫贼的身前，伫立着一个让飞剑有些胆寒的男人。

　　萧秋风到了，要不是感应到这些杀气，要想在这三十层的大厦里找到淫贼，还的确不太容易，只是他没有想到，一出现就看到如此的歹毒杀戮。

　　很早就觉得飞剑有些问题，但是却没有想到，他凶残到如此地步。

　　“杀了他！”想起萧秋风在香港一战的雄姿，飞剑顿时就矮了半截，马上对着白色喝道。

　　白色却只是收起了手绢，婉若一个盈盈温和的女人，很是不屑的拒绝道：“对不起，我收到的酬劳只是诱敌，并不是帮你杀人。”

　　这一切，只是为了对付淫贼定下的计策，真正动手杀淫贼的，却正是飞剑，可惜，此刻已经失败了。

　　“酬劳加倍，杀了他。”飞剑已经冒出了冷汗。

　　白色丝豪不以为动，摇了摇头：“这个委托，我拒绝接受。”

　　萧秋风已经不想再罗嗦，喝道：“白色，你可以走了，今天我不杀你，你的命，我就留给淫贼吧！”

　　白色竟然很听话，连看也没有看一旁的飞剑一眼，他们虽然合作，但并不是朋友，而且他的任务已经完成，至少没有杀掉他们想杀掉的敌人，这与他无关。

　　而且，这个男人让他也有种畏惧的杀意。

　　“希望有一天，我可以与你公平一战，这是我的愿望。”

　　白色离开前，只留下这句话。

　　萧秋风并不是没有想过留下白色，但是他没有把握，留下白色的时候，也可以把飞剑杀掉，因为相对白色，飞剑更该死，这一次，绝对不能让他逃掉。

　　而白色的帐，需要以后慢慢再算，他逃不了。


第一百二十二章 赵家之主的约见

　　飞剑想逃，但是被萧秋风的意念锁死，脚步就如同被凝住，迈不出第一步。

　　如果他不认识萧秋风，此刻他绝对不会这么害怕，问题是他认识萧秋风，而且更知道他庞大的力量，还未对战，他就已经信心全失。

　　淫贼翘起了拇指，骂道：“他妈的，上次的事还没有兑现呢，现在又欠你一个，不过老子这条命算是交给你了。”

　　萧秋风并没有理会，让这丫的吃点亏，他才知道什么是死字，盯着飞剑，不让他有一丝喘息的机会，冷冷的问道：“刀在哪里？”

　　飞剑一听，眸子里暗灰神彩一变，飞扬的绽放出耀眼的亮光，脸上恐惧的表情，瞬间散去，好像看淡尘世的意味，说道：“你可以杀我，但是你休想从我的口中知道任何消息。”

　　萧秋风没有再追问，作为龙组高手，他就给这个人留下最后一份尊严，此刻刀在哪里，都没有关系，他们之间，早晚有一天会见面。

　　“你可以用你最快的剑，只要可以闯过去，我就不杀你。”双手撇在身后，萧秋风每一句话，都已经带着杀气，冷冰的有些吓人。

　　飞剑没有放过一丝的机会，这个男人的强大他亲眼见证过了，只是此刻，他已经没有退路，全身的气劲，融汇剑锋之上，光芒冷寒刺骨，这才是剑中极道，与刀的人刀合一，是同一个修练法门。

　　“心剑如一——”这就是刀剑门传留下来的剑法最高秘技，虽然最高境界他还没有完全的领悟，但他相信这种至柔的力量，可以战胜一切。

　　剑影布满整个浴房，飞剑消失了，而这一刻，萧秋风也消失了，他们就如同消失在剑影光环之中。

　　空气中，传来了萧秋风冷冷的蔑视：“你比刀差得很远！”

　　“叮当”一声，剑太刚而易折，此刻已经断成了两截，心剑如一的剑心，竟然被犀利的劈开，这种力量不止是强大，更是显得有些恐惧。

　　飞剑身体稳稳的站着，脸上没有一丝表情，突然，嘴一动，一口鲜血溢出嘴角，他眼里的神光，已经消失，淡淡的变成了阴暗。

　　“果然不愧是超级强者，只有刀师兄才可以与你一战，萧秋风，你胜了——”话未说完，一股鲜血爆喷，飞剑已经坚持着最后一口气，整个身体，缓缓的向后倒下，仆地而亡。

　　萧秋风慢慢的转过身来，脸上有些汗渍，而西服的衣袖，有一只已经被削成了两半，虽然强势之下，让飞剑不留余地的毙命，但他的反弹之力，的确已经显示着，飞剑的剑术，已经开始步入极道，只是很可惜，他遇到了萧秋风这个致命的克星。

　　“死了没有，没死起来吧！”甚至没有看地下的淫贼一眼，一脚已经踢了过去，这可怜的淫贼双手被制，身体飞起来，又一次狠狠的撞在了墙上，手臂上的伤口，喷出大股的血水，染了一身，惨不忍睹。

　　淫贼痛苦不堪的叫了起来：“你这臭小子，老子是伤号，你竟然动粗，与你拼了。”

　　但是当淫贼爬起来的时候，却发现，双手已经可以动弹了，那被抑制的气劲，像洪水一般的涌向四筋八脉，一瞬间，力量又回归本源，生龙活虎起来。

　　“如果你还这么心无防域，下次就不会再有人来救你。”

　　淫贼大叫：“喂，你不要走啊，这王八蛋的尸体怎么办？”

　　萧秋风径直的离去，救他一命，还拿这些杂事烦他，他又不是保姆，真要事事为他费心，淫贼不是小孩子了。

　　淫贼见萧秋风根本就不理会，只得闷闷的回头，不太乐意的说道：“看样子，今天又得浪费我的宝贝尸虫化骨水了。”

　　一直到飞剑的尸体化成了一抹黑色的烟雾，在这里彻底的消失，淫贼才缓缓的离开，看样子，他得马上把这件事情，好好的与夜鹰商量一下了，在龙组里，他最信任的就是夜鹰，也知道，夜鹰是最聪明的人，可以帮到他。

　　等所有的人都离去，白色又回到这里，只是这一次，他不再是一个女人，而是一个身材偏瘦的西方中年男子，不过就算是此刻萧秋风在这里，也不能确定，这究竟是不是白色的真实面目。

　　他蹲了下来，那与脸庞很不相衬的细嫩修长玉指，慢慢的在飞剑留下的剑痕中扫过，脸上有些急变，嘴里惊然的喃语道：“好强大的力量！”

　　萧秋风还没有回到家，就已经接到了赵若明的电话。

　　“老大，有没有时间，我家老头子想见见你。”那一夜的惊战，赵若明对他已经格外的尊敬，简直就恍若神灵一般。

　　萧秋风一愣，赵光平要见他？

　　如果没有赵若辰的关系，他可能会一口拒绝，但是此刻，萧秋风也想见见这个只是闻名，却未曾谋面的大人物。

　　“什么时候？”萧秋风答应了。

　　“现在，你在哪里，我去接你。”

　　一个小时之后，萧秋风已经见到了赵光平，但并不是在赵家，而在是一个很是僻静的穷苦窑里，除了赵光平与赵若明，在四周，还有几个很是精悍的高手贴身护卫，这应该都是赵家的人。

　　赵光平看起来很平凡的一种人，但萧秋风并不敢小看他，一个能混到东南军权老大的人，就算长像再平凡，也会有内在的魅力，不容小觑。

　　“我叫赵光平，若明是我儿子。”看到萧秋风，他似乎早就已经认识，淡淡的语气很是简单的介绍自己。

　　“我知道你与你萧家的一切，也知道现在整个东南，都由你控制，当然我更知道，你是一个绝对的超级强者，至少在我们东南，没有人是你的对手。”

　　他没有隐瞒，这些都是他知道的，要想这个男人答应他的事情，他必需拿出足够的诚意。

　　“这个世界没有办法区分黑与白，但是却可以分辨强与弱，只要是强者，你说你是白，没有人敢说你是黑的，萧秋风，今天这样的见你，希望你不要介意，其实我应该好好的招待你的。”

　　这是一句废话，但是萧秋风并没有开口，因为这种秘密的约见，正是因为他已经掌控不了东南的局势，实在无奈之举。

　　“你有事就说吧，我会帮你。”这个老人已经有足够的诚意，萧秋风也不客套，此时此刻，对赵家落井下石的人很多，但是雪中送炭的人一定很少，不是没有办法，他一定不会见他的。

　　因为毕竟目前，他们还不是一条路上的人。

　　“赵家目前有些麻烦，不过我可以处理，只是我需要萧少帮我照顾一下若明，受些苦无所谓，只要活着就好，那样我做起事来，才可以无所顾忌。”

　　虽然不知道这个赵家家主究竟想干什么，但听他这种语气，一定不会是小事，虽然这事与他鸟关系也没有，但是赵若辰却是他的女人。

　　萧秋风看着赵光平，很是淡然的说道：“我答应你，会照顾若明，而且会让他变得很强大，但是我想劝你一句，不管你做什么，记住你还是一个父亲，肩负着一个大家族的运命，我并不太喜欢你，但你却是若明与若辰的父亲，所以，你不要做傻事，而且我可以帮你。”

　　赵光平很明显有些不相信，问道：“你可以帮我什么？”

　　“得到你失去的，而且可能会得到更多。”

　　赵光平脸色有些惊然，这一次，问了一个很奇怪的问道：“你是谁？”

　　赵若明就站在一旁，他很想开口，提醒一下老头子，这是他们东南四大公子中的老三萧家萧秋风啊！

　　萧秋风轻轻站了起来，他没有准备回答这个问题，就像是对自己喃语般的说道：“一个人要想得到，首先要做的，就是先学会放弃，东南实在太小，没有必要太在意斤斤两两的得失，眼睛应该看远一些。”

　　萧秋风走了，但是赵光平却没有开口，一直静静的坐着，没有人知道他在想什么，连一旁的赵若明也不敢问。

　　因为谁都可以看出得，这个一向平静的老人，脸部的肌肉抽搐着，心中似乎在交织着是与非的争斗。

　　最后，他终于很是轻松的站了起来，好像已经想通了。


第一百二十三章 赵若明的选择

　　“老大，从今天起，我就跟着你混了。”赵若明一直冲到了萧家，而且是冲进了萧秋风的书房，一脸的激动，因为老头子已经把他赶出来了。

　　萧秋风冷眸盯着眼前这个好动，充满着梦想的年青人，淡淡的露出一抹温和的笑意，虽然他们年纪相差不多，但是心境相差甚远。

　　“你真的想成为人中之王？你要知道一旦选择，将没有退路的，如果你做不到，结果只有一个死字，你好好的想想。”

　　就算他是赵家的一根独苗，萧秋风要想他成功，就必须用非同一般的办法，赵若明需要自己选择。

　　赵若明已经笑了，他心中一喜，说道：“老大不是会是想让我在黑帮里混吧，放心，这种事，我很早以前就想这么干了。”

　　哪知道萧秋风轻轻的摇了摇头，有些严厉的说道：“黑暗帮派之争，只是过家家的游戏，若明，你头顶能看到的天，实在太小了。”

　　赵若明有些不好意思的一愣，接着脸上很是坚定的说道：“老大，你说吧，只要能让我变得强大起来，什么事我都愿意去做。”

　　萧秋风在沉思，甚至沉思了几分钟，他也需要做个决定，这个男人的身份不一样，命也比一般人贵重了些，但要想得到，首先学习失去。

　　“若明，明天我安排你去一个地方，那个地方适者生存，不会有人照顾你，如果你想活下来，就知道如何增加自己的力量了。”

　　萧秋风已经决定了，把这个还略显得有些青涩的年青人，送到最危险，但是却能让人成长更快的欧洲最混乱的中东区域。

　　正好李强兵他们需要人手，而赵若明，也会找到人生的目标。

　　“我不逼你，若明，你好好考虑一下吧！”

　　“老大，不用考虑了，我去，我一定去，我要强大起来。”没有一丝的犹豫，赵家没有退路，他也没有退路，父亲的失势，让他知道，人唯有靠自己，他需要有强大的实力，去拥有自己渴望的东西。

　　很好，萧秋风就是需要赵若明这种拼劲。

　　第二天赵若明走了，甚至没有向家里道别，走得悄无声息，这一连几天，走的人多了，露丝走了，如风铃的声音，渐渐的散去，舞也走了，如落幕下的舞者，最后一个动作就是作别。

　　而现在，赵若明也走了，他也去寻找属于自己的梦。

　　舞来了电话，说是淫贼已经返京，飞剑失踪。

　　连舞也不知道真相，看样子淫贼选择了隐瞒，这件事，没有弄清楚之前，杀了一个龙组高手，会引起多大的轰动，谁都不敢想象。

　　“飞剑是我杀的，他与白色联手对付淫贼，这小子差点就没命了。”淫贼隐瞒，但是萧秋风不会，但却只对舞一个人。

　　舞深深的吸了一口气，似乎已经明白了，说道：“我一直怀疑剑与刀有某种联系，看样子这个猜测没有错。”

　　萧秋风点了点头，说道：“是的，他们同属传说中的刀剑门，舞，好好的查查刀剑门的资料，我需要了解一下。”

　　舞应好，两人细语温馨的调笑了几句，然后挂线，而萧秋风的电话还没有放下，铃声又响了起来，这一次号码很是陌生。

　　夜鹰的电话，他终于来电话了，看样子龙组的四大高手，这一次又倾向了他这一方。

　　“萧先生，真是谢谢你了，救了淫贼一命。”

　　“不用客气，能救他，算他命大，下次就不会有这种好运气了。”

　　夜鹰笑了起来，说道：“不过他好像对你很有意见，十句话里有七句是骂你的。”

　　萧秋风也有些好笑，淡淡的说道：“我踢了他屁股一脚，可能有点痛。”

　　夜鹰的声音更是轰然带着笑意：“其实我很早就想这么干了，但是说实在话，有些怕这鸟人的迷魂海棠，你总算做了件天公地道的好事。”

　　“找我有事么？”这个电话，专只为舞留，夜鹰也不是一个随便的人，打电话来，当然是有事。

　　夜鹰语气放缓，很是轻柔，但清明的说道：“关于绿笛，我查到些东西，与目前几大分部权力的交更有关，某些人的较量，我们都成了棋子。”

　　萧秋风没有说话，而夜鹰的语气变得有些无奈：“能被怀疑的只有几个人，但是这几个人，我们没有查下去的权力，所以，我能知道的，就只有这么多了。”

　　连龙组都没有查下去的权力，萧秋风不用问也知道，那几个人是谁。

　　通话似乎要结束了，夜鹰好像想到了什么，又说道：“有件事给你说一下，你那位赵大小姐，昨天又生气了，打断了两个大家少爷的胁骨，如果总是这样，我不是每一次都可以摆平的。”

　　萧秋风有些笑了，这个女人，到了如此困难，还是辣性不改，或者这才是她的本性，但那一夜的温柔，却每当想起的时候，总让人有些迷醉。

　　“没有关系，她想怎么闹，就让她闹吧，如果你处理不了，就交给我来处理，就算把天捅了个窟隆，我也会帮她补上。”

　　夜鹰没有再说话，因为从萧秋风这句话里，他知道的已经够多，反正他现在轮为专门收拾乱摊子的人，而且是没有任何好处的那一种。

　　没有办法，谁叫他非得要听呢？

　　几女的离开，家里安静了很多，但是让萧秋风有些意外的，是柳嫣虹来的次数渐渐的多了。

　　按照柳嫣月偷偷的说法：小妹这是怕你欺负我来着，所以特别的有空就过来，监视着你。

　　萧秋风无语，只是心里不爽的，每一次当柳嫣虹来的时候，他特别的有劲，让柳嫣月这个床上优物叫的声音更大，你让老子不舒服，老子也让你不好受。

　　挺邪恶的不是？

　　所以柳嫣虹早上起来的时候，一定是星眸微红，俏脸羞涩，估计这种搔扰，已经奏效了。

　　拉住姐姐就私聊，不停的数落着萧秋风，更是委婉的告诉姐姐，这种事，不太好，应该成了夫妻再做的。

　　但柳嫣月苦笑，虽然不停的点头，但放纵依旧，说实话，她自己也抗拒不了。

　　这样的游戏，仍不断的重演。

　　萧秋风很清闲，所以柳嫣月很幸福，每夜的缠绵，让她越来越喜欢这种日子，每天上班努力工作，就是为了想早些下班回家，可以投入心爱男人的怀里，撒撒娇，掠夺多一些呵护。

　　现在就算是在两个老人面前，她也不再羞涩，偷偷的一个亲吻，反而更有刺激的味道，乐不知疲。

　　萧远河与田芙当然也乐意，只要这小两口感情好，一切都不是问题，他们也不是老古董，却没有什么戒律，只要开心就好。

　　铁血团之后，东南林家在林秋雅的坚持下，与风正集团达成了多方面的合作，而更让柳嫣月不思其解的是香港的两大家族，开始进行内地的投资，根本连挑也没有挑，就已经把合同项目递到了风正。

　　经过专案小组的一周审核，却是一点问题也没有，就像是天下掉下了馅饼，风正的扩展，又进一步扩大。

　　柳嫣月更是把柳氏与萧氏融合，实力更是强大，那屡屡攀升的增长，让她爱情与事业双丰收，每天沉醉在这种充满爱的生活中。

　　不过她并不知道，这对萧秋风来说，东南的风正，只是他很小的一部分，未来的日子，她需要驭御的，会是超出她想象的庞大商业航母，可以控制半数国家的经济命脉。

　　这些顺畅，只是表面，而暗起的风雨，却让东南有了另一种气氛，当然这种气氛，也非一般人可以嗅到。

　　最近，萧秋风更是得到消息，司马洛老头子司马天云，终于要动了。

　　晚上，萧秋风接到了司马洛的电话，客气寒喧之后，司马洛说道：“老三，听说你前些日子与老四的老头子见过，这一次，应该不会拒绝我吧，我家老头子对你也很有兴趣，想见见你。”

　　果然，什么事还是逃不过有心人的耳目，赵若明最近销声匿迹，司马洛应该能想得到，这一切都是他安排的。

　　这也没有什么好隐瞒的，赵家有了一个赵若辰，他必须为他们承担一些。

　　不过司马家在政界的力量，竟然开始对他有兴趣，这就不由的耐人寻味了。


第一百二十四章 权力的联谊

　　像赵光平一样，司马云天与萧秋风的见面，也没有安排在家里，这一点萧秋风知道，但是当他走进黄金水城的时候，还是有些不太相信，司马云天好这一口？

　　是的，司马洛给他的地址，就是这里。

　　“萧少，你来了，司马公子正在等你。”在门口迎接他的正是林玉环，而侧房探出的脑袋，除了施艳，还有另外的两个很娇很嗲的女人，不用说，就是水城的四位公主了。

　　艳绝的美丽，带着一种隐藏的羞涩味道，在黄金水城这种烟花之地，还能保持着这份真诚，萧秋风也不由的多看了几眼，却不知道，这是凤兮特别交待的。

　　要想让萧少喜欢，一定要出泥而不染。

　　林玉环的心思，并没有瞒过三个姐妹，更没有瞒过凤兮这个大姐，所以这个迎接萧少的任务，才会落在她的头上。

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“麻烦你引路。”

　　颜容俏丽的风情，当然从凤兮的身上学到了很多，那背影的窕窈，更突现着她丰腴的玉臀肥美姿态，长长的旗袍下，有着不堪欲裂的饱涨。

　　玉峰已经是一种诱惑，那肥臀更是一种挑逗，每一步，就是一个符号，让男人可以欲血沸腾。

　　林玉环转身，嫣然一笑，甜甜的说道：“萧少，司马公子就在里面，你请。”

　　萧秋风重重的舒了一口气，这个女人还真是性感，不愧是凤兮调教出来的徒弟，那诱惑，连他也有些承受不住了。

　　“谢谢——”心情狂动，但是脸上还是装着平静，连一句多余的话也没有说，就已经推门进入，凤兮交待过，这里只允许萧少一人进去。

　　身后跟踪的几女都已经冲了过来，兴奋的表情乐不可支。

　　施艳立刻问道：“玉环，怎么样，怎么样，凤姐教的招有用么？”

　　对她们姐妹来说，这个林妹妹喜欢萧少，已经不是秘密，自从上次萧少把她从贾流公子手上救出来，她就已经芳心暗动，身心相许了。

　　另一个容貌艳美，花色飘香的女人也是凑上问道：“我看管用，你们没有看到萧少，刚才看玉环的屁股的时候，眼睛都在发着光么？”

　　“玉婵，淑女一点，那是臀部，美女的臀部，不要屁股屁股的叫，难听死了。”那模样最小的，看起来青春扬溢的女人，带着浓浓的江南嗲声，说出话的话，声音都可以把人腻死。

　　对男人来说，光听着她的声音，就会被打败了。

　　而她，就是四大公主里最小的昭慧，正是苏州本地产的美女。

　　“你们不要吵，听玉环说。”作为四人老大，施艳很有权威的。

　　林玉环看着姐妹们戏谑调笑的话语，芳心也是一片羞喜不安，此刻微微的点头应道：“我不知道，但是萧少看起来，并不讨厌我。”

　　施艳鄙视了看了林玉环一眼，说道：“如果玉环这样的大美女也有男人讨厌，那才是天大的笑话，你看来咱们黄金水城的男人，哪个看到你，不想摸一把，放心，只要萧少是男人，凤姐绝对有办法把他拿下。”

　　玉婵也点头赞成，说道：“玉环，你可要记住，咱们可是好姐妹，如果有一天，你攀上了高枝，不要忘记我们哦！”

　　林玉环羞愧不已的骂道：“你们说什么呢，好像我真的已经——好了，不说了，如果你们羡慕，自己想办法好了，反正凤姐说了，这种事，由着咱们，她不管的。”

　　“对，对，姐妹们，咱们要想找个依靠，萧少绝对是最好的选择，至少他不会把我们当成玩物，在这里呆了这么久，才知道，这个世上的好男人，已经快要绝种了。”

　　昭艳年纪最小，今年才十九岁，但是在这黄金水城，却已经呆了三年，看到的东西，比普通人三十年接触到的更多，对这个社会，已经有些不太信任。

　　可以说，萧少是唯一一个，对着她们没有欲望的男人，如果不是知道他有未婚妻，四个女人还想着他会不会不是真的男人！

　　萧秋风走进去，一眼就看到了司马洛，他正坐在茶几旁，独自品尝花色红酒，而在里面的房间里，一个闭眸的中年男人，正舒服的泡在温水里，静静的享受着水的美感。

　　“老三，来了——”司马洛马上站了起来，这个房间是凤兮亲自安排，司马云天的化妆可以瞒过别人，但是如何能瞒得过凤兮的眼睛。

　　当听说他们来这里，只是为了方便见萧秋风的时候，她当然明白要怎么做。

　　“萧少来了，阿洛，你们进来吧！”声音打断了司马洛的客套。

　　这里面的房间并不太大，一个浴池，一张细枕床，显得清静而素洁，并没有一丝复杂的做作，对那些大富大贵的人来说，这样，反而更让他们喜欢，可见凤兮深知人性的喜好。

　　司马云天是一个五十上下的中年人，样子显得年青，也许是保养的关系，与司马洛站在一起，就如兄弟俩。

　　与长像平凡的赵光平相比，司马云天绝对是一个焦点，因为他那张脸，充满着男人的俊秀与洒脱，可以想象，年青的时候，他一定是个美男子。

　　“萧少，来这里见面，希望你不要介意。”司马云天并没有从浴池里起来，而只是轻轻的坐正。

　　“不会，这里挺好。”萧秋风当然知道原因，与他们见面所要谈的事情来讲，哪里见面，实在无所谓了。

　　司马云天点了点头，说道：“不错，这里的确很让男人享受，很早就听说有这个地方，这却还是第一次来，遗撼。”

　　司马洛笑道：“爸，你们不要太客气，我与秋风是兄弟，你就叫他名字可以了，他不会介意的，是不是老三？”

　　萧秋风点头，司马洛与他套近乎，这表明着司马家对他的态度。

　　司马云天马上就改口：“我也觉得客套，是一种虚伪，那就叫你阿风，这样大家说起话，也亲热一点，阿风，你也不必叫我市长市长的，叫我叔叔吧！”

　　世上没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏，萧秋风心知肚明。

　　“不知道司马叔叔这一次约我相见，有什么事需要交待的？”萧秋风装着一副有些受宠若惊的表情，很是小心翼翼的问道。

　　司马云天笑了笑，说道：“也没有太重要的事，只是听阿洛说，你前几天与赵家联系过，我这做叔叔的很有些好奇，你可以说说么？”

　　这只是试探石，堂堂一个市长，又如何会像个小女人一样的八卦。

　　萧秋风淡淡的回道：“司马叔叔又升了一级，我还没有恭喜呢，像司马叔叔这样聪明的人，有什么事是想不到的？”

　　司马云天没有太大的表情，只是轻轻的叹了口气，说道：“是啊，老赵最近不太顺利，情况有些糟糕啊！”

　　“其实这对赵家来说，也未尝不是一件好事，他们安逸得太久，是该走出去看一看了，世界可是比他们想象的要大得多。”

　　司马云天眼睛一亮，但是司马洛却在一旁插问道：“老三，你是说你准备帮助他们？”

　　司马洛终是嫩了些，没有办法与他的老头子这种权力场上的老狐狸相比，这种问题，他实在不该问出来。

　　“人终只能靠自己，何况是这种救命的事，不过若明怎么说也是我兄弟，能帮的时候，我还会帮他们一把的。”萧秋风淡淡的语气里，已经把自己的立场摆在了司马家的面前。

　　“既然阿风你都说了，我也不瞒你，有些事，司马叔叔还需你的帮忙，当然这是相互的，司马家也可以为你做些，你不想处理的事情。”

　　“这一次我是要动了，但是司马家的根还是在南方，阿风现在已经是南方的领头羊，所以，我希望，大家能成为朋友，而不是敌人。”

　　萧秋风已经明白了司马家的意思，他们并没有要帮谁，因为他们与赵家也不在一个阵营，他们所做的，只为了他们自己，不希望在司马云天走后，南方的司马家被人排挤。

　　“我与阿洛本就是朋友！”

　　既然司马家目前对他没有危害，交个朋友又有何不可？


第一百二十五章 你是不是处的？

　　达到了目标，三人畅聊甚欢，司马家父子离去的时候，萧秋风幽幽的叹了一口气，与这些人打交道并不轻松，司马家老树盘根的人际关系，如果没有到万不得已，他也不希望成为敌人。

　　他的敌人已经够多，而朋友实在太少。

　　京城现在是他的禁区，因为他的力量与势力还没有达到目空一切的地步。

　　没有绝对的力量，任何的东西，都是苍白无力的，这一点，他比任何人都明白。

　　吃过一次亏，萧秋风并不想人生再有第二次，他已经厌倦作为一个棋子，他要作主人，不受任何人左右。

　　这是一个遥远的目标，而他已经在努力着。

　　“萧少，凤姐请你。”林玉环轻轻的从门口走了进来，那温柔的语气，就如春风一般，淡淡的让萧秋风有种很是舒服的感觉。

　　萧秋风有些被诱惑到了，虽然这一次，林玉环很是本份，没有故意的散发性感风情，但她并不知道，自己在合适的时间，做了合适的事，如果这一刻她卖弄风骚，也许会惹人讨厌的。

　　人走近，手很是突然的抬起，萧秋风有一瞬间的冲动，就如一般男人都有的欲望，占有的欲望。

　　手已经托起了林玉环的脸，很是仔细的审看着，那精亮的眸子，有着不容抗拒的威严，林玉环就如中了魔法，身体在颤动，但却半分也无法挪动。

　　“萧、萧少——”

　　萧秋风很是温和一笑，轻轻的点了点头，说道：“玉环，其实你长得很不错，如果你想做我的女人，就乖乖的听话，知道么？”

　　有一瞬间的窒息，林玉环不敢相信，但是头却拼命的点动着，她一定，一定听话，很听话很听话的。

　　但是萧秋风已经走了出去。

　　“玉环，你发什么呆啊，萧少都已经走了，可怜的人，爱情真的有这么神奇么，会让我们聪明的玉环妹妹悲忧成病，变成林妹妹么？”

　　玉婵走了进来，很是涩戏的调笑着。

　　但是这一次，林玉环没有害臊的制止，而是一个猛然的回身，粉嫩俏美的脸上，满是狂动的惊喜，兴奋的抱住了玉婵，很是激动的叫道：“成了，成了，真的成了——”

　　“什么成了，玉环，什么好事，兴奋成这个样子。”

　　“萧少说，只要我听话，乖乖的听话，我就是他的女人。”

　　林玉环并不是一个喜欢炫耀的人，但女人都有些这种渴望，自己已经不可能像凤姐一样，成为东南第一，但是却希望自己的男人，可以为她弥补这种遗撼。

　　“这是萧少的女人！”

　　这句话，在整个东南，对很多女人来说，是一种期盼，东南是萧少的天下，哪个不女人不想享受这种尊荣。

　　玉婵也是一惊，问道：“不会吧，这么容易，天啊，刚才我也应该试一下的，吃点亏我也认了。”

　　她们并不知道，萧秋风之所有在那一瞬间产生这个念头，除了凤兮已经跟他提起过，更因为这个女人恰当合适的表现，男人看女人，有时就是这一瞬间。

　　“真好，真是太好了，咱们四个姐妹，终于有个可以把自己推销出去了，玉环，记住了，有了幸福，不要忘记咱们好姐妹，我相信，萧少一定是个好男人。”

　　只是很可惜，这一刻，萧秋风并不在这里，不然这句话，会很让他感动，为这些小女人做了一点点，就成了她们眼中的好人。

　　可见她们对人生的追求，是如何的平淡，不敢有一丝的奢求。

　　相对高贵的柳嫣月与林秋雅她们这些大家之秀，林玉环与施艳她们这些女人，更值得让男人怜爱，因为只要一点点，她们就已经很满足。

　　萧秋风走进了红楼，两个神兵战士出现行礼之后，又悄悄的消失了，虽然李强兵已经去了欧洲，但是黄金水城，却防域更严，除开凤兮本来的产业安全，这里已经是东南地下势力的大本营。

　　一张红漆的木桌，一个很是婉约文静的花样少妇，凤兮坐在那里，正在招呼着一个客人。

　　这个客人，萧秋风见过，只见过一次，但是一次，却已经是终生的记忆，不会忘记，因为他就是白色。

　　他不带一丝的杀气，谦谦有礼的就像一个君子，一个绅士，穿着雀尾服，整整齐齐，一丝不拘，表现着良好的风度。

　　坐在凤兮的对面，脸上平和淡然，但是看着萧秋风走进来，他平静的脸上，微微的动了动。

　　“要不要我介绍一下？”凤兮站了起来，轻轻的问道。

　　白色连忙摆了摆手，说道：“不用了，我们已经认识了，东南萧少，不认识他的人，估计已经很少了。”

　　凤兮没有再继续下去，而是对着萧秋风问道：“萧少，要不是来一杯？”

　　萧秋风没有客气，坐了下来，坐在了凤兮刚才坐的位置上，这个位置是主人的位置，上面铺垫着很厚的天鹅绒毛毯，很舒服，还带着一股清香，那是凤兮的味道。

　　白色的脸色再动，手中的茶端起，一饮而尽。

　　杯空，轻轻的放下，白色神情有些微微的萧索。

　　“凤小姐，没有想到三年不见，你已经找到了新的朋友，看样子，我也该走了。”白色站了起来，连看也没有看萧秋风一眼。

　　在他的心中，凤兮是他唯一的牵挂，这是一个秘密，谁会想到，传说中的杀手之王白色，竟然为一个平凡的东方女人着迷，一恋就是八年。

　　凤兮没有站起来，甚至没有送别的意思，而是把茶壶放下，脸上无惊无喜，轻轻的说道：“不好意思，让你误会了，其实凤兮还是比较喜欢东方人，不要看我平日里有些疯颠，但是心还是很传统的。”

　　白色已经明白，毫不犹豫的转身。

　　“三天之后午时，黄城山巅见。”

　　这一战，对白色来说，是一种荣誉的维护，凤兮让他的心失落，他其实已经输了。

　　萧秋风也没有抬头，但清明的声音，却能够让白色很清楚的听到：“我会到的。”

　　如果凤兮真的对他有意，那么他可以成人之美，但是凤兮已经拒绝，这个人应该给些警告。

　　东南虽然不是龙谭虎穴，但也不是说来就来，说走就走的地方，这里，是他的地盘。

　　凤兮有些担扰，这一点，从她转变的脸色上，已经可以看得到。

　　“你真的要去？”

　　萧秋风没有回答，只是轻轻的点了点头，白色的是一个高手，也是他进步的台阶，这种机会，并不太多，他当然不会拒绝。

　　凤兮却说道：“萧少，你的身份不一样，你肩负着太多的东西，有些事可以不冒险，就千万不要冒险，不要让关心的你的人伤心。”

　　萧秋风有些戏谑的问道：“如果我出事，那伤心的人里面，会不会有凤姐一个？”

　　凤兮一愣，骂道：“鬼才会为你伤心，你又不是我男人。”

　　萧秋风有些暧昧的笑了，笑得凤兮有些傻傻的，不由的回头看自己的着装，是不是有些疏漏的地方，但什么也没有发现。

　　“凤兮大姐，有件事，我真的很想知道，不知道可不可以问问你？”

　　凤兮脸上似乎多了一种女人特有的韵味，不像黑道的女皇，倒像是初婚的娇羞少妇，媚笑的瞥了萧秋风一眼，似乎在说，你也有不知道的事啊，嘴里却淡淡的应道：“你问吧，我对你还有秘密么？”

　　萧秋风很正经，很正经的开口问道：“你现在还是不是处女？”

　　安静，很安静。

　　凤兮脸上妩媚的红润变成了紫红，然后，重重了喘了一口气，很是大声的说出一个字。

　　“滚！”


第一百二十六章 决战

　　黄城山，上海市区郊最出名的一座风景山，平日里游人络驿不绝。

　　但是一般的游客，也就到半山腰，因为半山腰以上，由于地势陡峭，无法开发修路，形成了高不可攀的存在。

　　而在黄城山顶之上，更有一座峭壁，高达百米，从来没有人攀登过，而此刻，在这百米石台之上，一抹修长的身影，巍然伫立。

　　萧秋风到达的时候，白色早就已经到了。

　　“世上能尽情一战的高手，已经越来越少了，没有想到，今天能碰到你。”白色慢慢的开口，似乎已经把所有的思绪杂念抛开，甚至这一刻，连凤兮的倩影也变得模糊起来，战成了他全部的意念。

　　萧秋风战意也是郁浓，豪迈一笑，抛开恩怨，这一战的确让人震奋。

　　“我也很期待，只希望你不要让我太失望。”

　　白色没有争辨，此刻也用不着，看着萧秋风一眼，有些羡慕的说道：“天命曾经跟我说过，在这个世上，他只有一个朋友，如果我没有猜错，那个唯一的朋友，就是你，萧少。”

　　能被天命视为朋友，不论那个人是什么身份，就算此刻萧秋风是一个乞丐，白色也会尊敬他，因为那是天命的朋友，天命对他们杀手来说，是一道永不消失的彩虹，也是一个代代相传的奇迹。

　　就算是白色，他也没有办法达到那种境界，也许用不了多久，新的白色会出现，但天命，却永远只有一个，无可替代。

　　萧秋风没有隐瞒，微微的点头，说道：“天命的确是难求的对手，他也是我的朋友。”

　　白色明白朋友两字，对杀手来说，那是过命的交情，像他，就没有朋友。

　　凤兮不是他的朋友，那只是他的一个梦，而现在梦已醒了。

　　“很好，我真的很想见识一下，天命称赞的人，会是如何的了得？”白色已经动了，他的速度，并不比萧秋风的影子身法逊色，或者这就是他为何很是自傲的选择白天行动的原因。

　　白色，果然不像表面看的那般简单。

　　萧秋风劲力早就布满全身，四周一种暖意缓流，自从香港一战，他的力量又提升了不少，此刻一战，正是融合的最好机会。

　　每一次力量澎涨的时候，他就充满着杀戮的戾气。

　　这种情绪，让他更是有种迫不急待的充盈战意。

　　“来吧——”双臂舞动的狂风，带着强大的气息，在这一瞬间，已经让他看起来，就如高高在上的天神一般，不可撼动。

　　但是白色已经靠近，双手带动着一种很奇妙的姿势，那绝对不是任何属于武的范畴，就像是蛇，他的手就像是蛇般的灵活，那弯曲的程试，萧秋风还是第一次看到。

　　当年，萧秋风遇到了东洋武士社里一个很出名的忍者高手，他的身体也可以随意的扭曲，但是他的手，却还是比不上白色的灵活，那根本已经不是手，而是一种喷着毒烟的蛇。

　　那个忍者，最后被萧秋风打得四肢残废，因为他的速度，实在的比萧秋风慢了一些。

　　变化莫测的手，攻向门面，但是虚影下的真实，却直取下腋，这种手法，不仅快、狠，而且有着迷惑视线的玄妙，让人妨不胜妨。

　　就算是萧秋风身法绝顶，这种躲避，仍很是吃力，因为白色的灵活程度，几乎已经到了人体的极限，这也是一种超越。

　　武学的最高境界，本来就是一样的，殊路同归。

　　三招之后，萧秋风已经退了八步之多，可见这个白色，是如何的难缠。

　　“我的灵蛇手法，还不错吧！”白色心里已经有些得意，他今年已经有三十八岁，从六岁开始，他就学习着这套手法，整整已经有三十二年，而这么多年来，他只用过三次，就是为了这种出奇不意的效果。

　　萧秋风点头，轻轻的说道：“的确不错，但光是这些，怕还不够。”

　　说话的时候，身体的力量形成了无坚不摧的罡气，白色的修练全靠岁月的积累，而萧秋风，却是常年累月的杀戮，两人之间，就已经有了差距。

　　再灵敏的身法，也挡不过最霸道的力量，这是千古不变的真理。

　　萧秋风的拳头，蓄满了摧毁的真气，这一刻，杀戮的心，已经开始无法抑制，他需要发泄。

　　灵蛇手再攻，已经失去了作用，萧秋风的拳头所到之处，空气都被搅动，形成了只属于他的世界，控制了白色的施为，护身的罡气，更是似乎到了刀枪不入的境界，白色的力量，始终都逊色了一些。

　　拳在这一瞬间变成了刀，运刀如飞，萧秋风大喝一声：“刀心灭——”庞大的力量，形成了开天劈地的能量，向着白色泰山压顶般的盖了过来。

　　匆促之间，白色已经脸色大变，双臂撑托，却已经禁不住这种气势的压迫，双腿沉受不住，一只脚已经跪在了地下，石沫飞溅，膝盖之处，已经是一个半尺的深坑了。

　　外表无伤，但是内肺却已经被真气侵入，一口甜甜的鲜血涌上了心头，却被他硬硬的压了下去，这个男人的强大，的确已经超出他的预料。

　　这一刻的萧秋风，比对付飞剑时，更让人恐惧。

　　白色当然不会明白，萧秋风的特性，在遇到杀戮的时候，愈强的反抗，他的力量就会被激发得更多，所以，这就是为什么，他都是在战的杀戮中提升自己的缘故。

　　慢慢的站了起来，白色的白晰的脸，开始幻化，变成了紫色，接着变成了黑色，双手猛然的向下一顿，头昂起，发出一声厉声的嚎叫，等他再低头的时候，他已经不再是白色。

　　萧秋风也被惊吓一跳，叫道：“野性基因——”

　　这是生物学的一个秘密研究，知道的人并不太多，但世界上，却有五六个国家已经掌握了核心部分的资料，就是利用野兽的野性，提取增强人体的激素刺激，从而提升人的能量潜力。

　　这项研究是被禁止的，就算是军方，也不得运用，而白色，却已经获得了基因的潜能，看他面目全非，有种猿的狂暴，看样子，他的身体里注射的，就是猿人的野性基因了。

　　没有给他太多的思索，白色已经冲了过来，萧秋风不敢怠慢，重拳呼击下，两拳都已经落在了他的胸口之上。

　　白色只是晃了一晃，他的胸口，似乎盖着弹性的凯甲，对这种重力，竟然可以防域得如此完美。

　　萧秋风轻轻的叹了一口气，如此强度的基因能量，白色不可能不知道使用基因所要承受的后果。

　　身体会被野性控制，慢慢的成为非人类，为了力量，这样做，真的值得么？

　　但是白色越逼越紧，眼里没有一丝清明，就如被迷失的丧尸一样，唯一想要做的，就是把萧秋风撕成粉碎。

　　“我——真的不想杀你。”

　　萧秋风已经退无可退，身体的强大气劲，陡然化成淡淡的冷光，冷峻的脸上，有了一种可惜的无力，随着种冷冰，他的力量变成了光芒，形成一种无处不在的气，刀气。

　　那就是刀诀之中，最极致的刀心力量。

　　萧秋风并没有学过刀，甚至没有学过刀的心法，但是除了影子心诀之外，他还有一种特别的功夫，那才是真正杀人的功夫，专为杀人而练。

　　他可以把武学的十八般武器秘诀都幻化到极致，就像传说极致剑法孤独九剑一样，几乎是无坚不摧的功法。

　　为了对付刀，他对刀的融合，已经接近完美。

　　“化刀——”

　　随着这声轻喝，所有的光芒聚汇成刀气，就如虚幻的空影，在白色的眼前一晃，就已经凌然的劈下。

　　“噗哧”一声，血水喷溅，白色抗拒的右手，已经齐膀而断，黑色的脸变成了紫色，当刀气消散，那基因猿人，又变成了真正的白色，只是手膀之处，血依然不止。

　　这并不是幻觉，这一刀的凌厉之下，白色败了。

　　“我败了，你可以杀了我。”没有止血，白色只是静静的站着，没有一丝的生气，也没有一丝的挣扎，或者他早就已经有过准备，面对这一天，尽管来得比想象中早了一些。


第一百二十七章 急援屠神

　　“我说过，我不会杀你。”萧秋风慢慢的转身，这一战，他已经很满意，“不过如果你想死，我相信很多人都会乐意这么干。”

　　不要说白色仇敌无数，光是淫贼，就恨不是剥他的皮，而白色右手被废，再加上基因的危害，能活着也只是一个普通人。

　　白色脸上有一种轻轻的放下，慢声的喃语道：“白色的确已经死了。”

　　看到萧秋风要离开，白色很是突然的叫道：“如果你现在赶去，或者还可以救风铃一命，黑夜正全力对付屠神。”

　　说完，白色也走了，这或者是对萧秋风不杀他所给的报酬。

　　但萧秋风却是大惊，这个消息，的确很重要，此刻他才明白，为什么露丝离开得如此的坚决，甚至连一刻也未曾多留。

　　不过以这小丫头的任性，这种事，她自己铁定是不会说的，会自己独自面对。

　　虽然对黑夜并不是很了解，但是从香港的风波，就知道，他们的力量，已经超出人们想象的庞大，屠神虽然是杀手盟联之首，但面对黑夜，却是凶险至极。

　　黑夜处在隐密处，这就已经占了先机。

　　萧秋风回到家里，已经拨通了几个电话，把铁柱与李强兵都紧急召集起来，率领着三十六个神兵，急赴欧洲，这一次，相信是一场惊天动地的血战。

　　凤兮来了电话，没有想到，这个女人竟然还在为几天前的事生气，此刻语气并不太好。

　　“本来真的不想看到你，但是听说你要去欧洲，很危险，玉环可是紧张得不得了，特别让我跟你说一声，活着回来。”

　　甚至没有让萧秋风调侃一句，凤兮就把电话挂住了，而媚眸早就是一遍腥红。

　　林玉环从门口走了进来，手里端着燕窝汤，笑问道：“凤姐，刚才跟谁通电话，我好像听到你叫我的名字。”

　　凤兮连忙很是装作的一冷，训道：“谁提你名字了，听错了，快出去干活，不要打扰我想事情。”

　　等林玉环很是莫名的离开，凤兮才狠狠的咬牙骂道：“王八蛋，竟敢问老娘这般不知羞涩的问题，有本事，自己来检查啊！”

　　电话那一头，萧秋风也有些好笑，这凤姐分明是关心，却硬是找个理由，不由摇了摇头，女人似乎都相差无已，有些时候，是不可理喻的。

　　萧家众人对萧秋风的行为已经习以为常了，二老有柳嫣月的陪伴，而且柳嫣虹也常来，减少了他们的寂寞，至于儿子想干什么，他们也懒得过问了。

　　柳嫣月亲了几口，撒了会娇，然后吩咐他小心一些，还要早去早回，就帮他稍稍的收拾了一些简单的行礼。

　　下午五点，萧秋风已经坐上飞往伦敦的飞机，那里，就是屠神的总部，当年天命还领着他参观过，细密的程度，就如一座现代化的军营，只是其中的训练，却比正式的士兵，更严酷。

　　只要你进入训练课程，没有中途退出的说法，不然，唯一的结果，就是死。

　　所以，进入屠神的人，十个里面，最多只有七个可以转成真正的成员，因此，他们的实力，也是十分强大的。

　　车子从雾桥下走过，萧秋风还能看到当年那一战的痕迹，不知道这一次，是不是也会有当年热闹的场面，黑夜，光听这个名字，就已经让人产生杀戮的念头。

　　舞的资料里，关于黑夜的并不大多，相反，凤兮倒是很不错，黑夜的大致轮廓，被她探查得有几分模样，这让人不由的产生一种怀疑，龙组的资料库，是国家最健全的，却比不过凤兮，会不会有人，在这些资料上动过手脚？

　　伦敦出现了前所未见的紧张，因为据凤兮的资料，世界排名前几位的高手，似乎有不少已经到了伦敦，至于他们与黑夜是不是有关联，倒没有确切的证据，不过无风不起浪，萧秋风很相信，以黑夜的强大，很有可能网络到这些人。

　　高手又如何，也是要吃饭的。

　　铁柱与李强兵已经传来信息，他们都已经到了，因为李强兵本就在欧洲，速度最快，而铁柱听说有好玩的，他可是连电话都没有挂，就已经领着人冲过来了，生怕来晚了，好事被李强兵抢走。

　　按照事先约定的地点，萧秋风很快的赶到，除了李强兵与铁柱，三十四个神兵战队队员，已经被全部派出去了，逛逛街，熟悉一下环境，当然最好也探听一些关于黑夜与屠神的消息。

　　英语对他们来说，勉强还可以应付的，再说了，哪个人会与钱过不去。

　　萧秋风没有直接联系露丝，而是分几路进军欧洲，正是想着奇兵之效，再说了，屠神也是杀手之冠，不可能连一波的攻击也承受不了。

　　很久一段时间未见，李强兵似乎显得沉稳了几分，这种反璞归真的神态，正是进步的一种表现，而铁柱的狂爆，让两人成了很是分明的对比。

　　“强兵，先把你那里的情况说一下。”萧秋风坐下来，很是平静端茶喝水，并没有两人那般的充满渴望，好像迫不急待的想尝尝西方人杀戮的味道。

　　李强兵深吸了一口气，慢慢的让自己平静下来，开始介绍佣兵营的情况：“基本建筑都已经处理完毕，按照坦克的意愿，取名魔鬼，目前招收了六百多人，都签过生死约的，也许是庞大的投资，临时政府给予了更优惠的政策，只是这些人，要想真正的派上用场，估计都得半年之后了。”

　　“魔鬼所在的百公里内，大大小小的佣兵团上百个，他们各自拉帮结派，时常的给我们惹些麻烦，这并不算糟糕，最糟糕的是那些超级的佣兵组织，他们好像有国外某些国家的背景，人数多不说，装备很是强大，我担心魔鬼的涨大，迟早会惹起他们的注意。”

　　虽然在那里只呆了一个月，但是李强兵已经成了魔鬼总教练，严酷的比冰还冷，那些可怜的佣兵，都被折磨的不成人形了。

　　虽然没有去过，但是萧秋风脑海里已经有一个模糊的印象，看样子魔鬼佣兵营的建立，一定会有巨大的压力，各种势力的压制，绝对是少不了的，就看坦克这个队长，是不是真的具有独挡一面的本事了。

　　萧秋风说道：“这事你暂且不用想了，全力面对黑夜，这是你们提高的最好机会，这一次你们会遇到很多高手。”

　　“萧少，你放心，我早就已经准备好了，只要你一声令下，铁柱铁定是冲在最前面的那个。”

　　每天在黑帮里混，一身强大的暴力，却无处施展，随着实力的提高，铁柱也很是郁闷的。

　　这个机会，他已经期盼了很久，比当初的香港之行，更让他冲动。

　　“萧少放心，这一次，也让他们见识一下神兵战队的厉害。”经过这一年来的杀戮进步，三十六个队员也非是当日的退役士兵，他们个个都已经成了一流的好手。

　　这一点，正合萧秋风的想法，只要神兵战队在这伦敦一战成名，那么当他们回扫中东的时候，那些佣兵团只有等死的份。

　　鲜血的杀戮，往往是解决争端最快的办法，强者胜，千古不变。

　　现在，萧秋风知道，他们需要等待，等待着伦敦暴风雨的到来，神兵战队这把刀，会划破长空，让所有的敌人，胆寒畏惧，成为一生的噩梦。

　　晚些的时候，所有出去探寻消息的人都已经回来了，带回来的消息大同小异。

　　三天前，伦敦曾发生过一场大战，双方死伤不少，政府已经由军方介入，进行了都市的全面戒控，目前，还没有什么大的动向。

　　这是一种暴风雨来临前的宁静，萧秋风从这里的浑浊空气里，已经闻到了血的味道，这一次的伦敦，将会比当年的教皇之战更激烈，是龙是虫，在血的洗礼下，将得到应证。

　　“告诉所有人，从现在开始，不允许外出，随听待命，强兵，你随我出去一下。”萧秋风很是严令的吩咐，心里却已经打算，去屠神总部去看一看，当然是偷偷的进去，他需要了解一下，屠神一次，面临的敌人，究竟是如何的强大。


第一百二十八章 露丝的任性

　　屠神是整个欧洲杀手的联盟总部，座落伦敦市郊，占面近百亩，而他的训练营，就在总部后面的那座山体上，随处可见的窟隆，里面都暗埋着机关，一不小心跌入，虽然不至于丧命，但至少也得在床上躺五七天的。

　　而这里，萧秋风再熟悉不过了，李强兵跟在他的身后，从山体之后慢慢的渗入，顺手还拔掉了两个桩子，看他们地神秘的探查，应该是黑夜的人。

　　从山体出来之后，人影开始变少，在屠神总部，除开训练的三千多人，这里还住着超过五百人，这五百人，是屠神的中坚力量，他们能被屠神供养，皆因为他们有着绝对的强大。

　　李强兵一走进，就被一股力量压制着，不由的叹道：“这里的高手还真是不少！”

　　萧秋风只是一笑，说道：“屠神的确很强，但是黑夜既然敢挑起战事，说明他们有必胜的把握。”

　　不需要再提醒，李强兵已经明白，他们这一次需要面对的，是更强大的对手，不过他并不害怕，杀戮是进步的唯一法门，这对神兵战队来说，是可遇不可求的。

　　李强兵暴露了身影，萧秋风也没有隐藏自己，很快的，四周有了一种肃杀气息，他们已经被包围了。

　　“是你——”最先出现的是狼犬，他有着先生的嗅觉，可以感应到危险，所以当屠神总部有人闯入的时候，他会第一个知道。

　　这与他的修为无关，纯粹的感应，无从解释。

　　“不错，是我，看来你最近进步了不少，嗅觉更敏感了。”萧秋风慢慢的扯下了头罩，露出了自己的面目，从训练场一路走来，可是没有人发现过他的异状，而这个少年，一见面就已经感受到了，而且还认出了他。

　　这份能力，也很是了不起了。

　　狼犬上前几步，一直走到了萧秋风的面前，才很是不悦的叫道：“你来干什么，屠神不欢迎你，如果没事，请你们马上离去，不然我会把你们当成奸细处置的。”

　　狼犬只知道他叫萧秋风，与那个他曾经认识的人一样，也是东方人，而且也很是讨厌，因为露丝小姐，总会为了这些摸不清头脑的东方人，做一些莫名其妙的事，就像她一人犯险，孤身去上海呆了好些天，让屠神的人担心不已。

　　萧秋风轻轻一笑，说道：“就凭他们，估计还没有办法对付我们，怎么不把你们那些勇士叫出来，或者他们可以试一下。”

　　狼犬大惊，勇士是屠神最大的秘密武器，就算是在屠神内部，知道的人绝对不算多，这个男人如何知晓的，难道是小姐告诉他的？

　　勇士是一个代号，是一个小组的代号，在这个小组里，只有十八个人，而这十八个，却是由天命新手培训出为的绝代高手，每一个都是以一挡百的变态，也是屠神得依仗的力量。

　　如果不是这个男人没有整容的迹象，狼犬早就把他当成了那个东方人，可是这怎么可能的，这一下，狼犬的脑袋瓜子可是有些在爆炸了。

　　“好了，不要再想了，我想见露丝。”萧秋风替他解了围，灵魂易体的事，再敏锐的感知，也不可能感应得到的。

　　“不行——你们东方人没有一个好人，露丝小姐不见。”狼犬愤怒的喊着，一副如果萧秋风再敢闯，他就不客气的样子。

　　一个身体有些虚弱的中年人慢慢的渡步出来，走向了这里，声音淡淡的说道：“让他们进去吧，小姐现在需要一些安慰，这三天，她都已经没有休息过了。”

　　说完，他就已经转身，而狼犬咬着牙，很不服气，但是他还是退身让开，给萧秋风让路，在这里，除了露丝，这个中年人的权力最大。

　　萧秋风见过这个人，听露丝说过，他就是屠神的管家，也是当初最得天命信任的属下之下。

　　管家没有再说话，只是在前面领着路，而萧秋风与李强兵在后面，慢慢的随行，很快的，穿过了六道院门，在一处全是练功木桩的小院里停下。

　　李强兵心里暗暗的惊叹屠神的力量，这六道门，如果以他的力量，想硬闯的话，估计最多能越过三道，看样子平日的自己，实在有些自大了。

　　山外有山，人外有人，不要说远处，光是眼前的萧少，他似乎从来就没有真正的体会到他极致的力量。

　　“萧少，这里是露丝小姐的别院，我就不进去了。”管家轻轻的开口，尽管面临着黑夜强大的敌人，他依然沉静如湖水一般，没有半分涟漪，这种修养，的确已非一般。

　　萧秋风已经大步的跨了进去，李强兵没有，他还是伫立在门口，因为管家已经邀请了他。

　　“再下是屠神的大管家，如果阁下有兴趣，我可以领你参观一下这里。”

　　虽然眼前的男人身上没有一丝的强力气息，但是李强兵也不是蠢人，屠神代表着杀手界的王者，而能当上王者的管家，这需要如何的威信，自然不需多问。

　　“当然有兴趣，管家太客气了，我叫李强兵，你随便叫就行了。”他不是拘谨的人，再说人家这么客气，也是冲着萧少的面子，不过李强兵还真是对屠神很有些兴趣，参观一下，学下经验，可以回去在佣兵营里模拟，尽快的把那些烂鸟们，练训成真正的佣兵强者。

　　这里是露丝的住处，很早的时候，萧秋风就已经知道，但是却从来没有进来过，倒不是男女有别，而是因为在他的意识里，还真是从来没有把露丝当成女人，不然他一定会进来看一看的。

　　虽然不一定可以看以她洗澡，看看性感的内衣内裤也算是占便宜了。

　　一栋很小的三层小楼，估计只有五十六平的样子，外形很是别致，不过那种冷色，倒让萧秋风觉得不太舒服，女人嘛，应该用鲜艳一点的颜色。

　　后院里有一个小池，池里有假山与鱼，几抹绿色的草众枝叶，已经延伸出去，显示出一股清鲜而活力的春意。

　　在池边，露丝就坐在那里，盘腿坐着，双眸紧闭，好像是一种吐纳调息的方式，当年天命说过，他曾经在中华武学的典籍里学到不少有用的东西，这种吐纳，估计也是其中一种。

　　萧秋风没有招呼，轻步的走了过去，但是露丝虽然闭着眼睛，但是耳朵动了动，估计早就已经感应到了来人。

　　“什么事？”身影近了，露丝已经冷声的喝问道，这里是屠神的禁地，除了管家与狼犬，只有勇士的队长才可以进入这里，她已经吩咐过，需要安静，这一刻来打扰她的，除非是紧急的黑暗战事。

　　萧秋风开口接道：“没什么事，只是来看看你。”

　　声音一起，露丝的眸瞬间张开，很明显的一愣，接着喝道：“是你，你来干什么？”

　　突然想到刚才萧秋风已经回答过了，很是冷然的一笑，说道：“看我？不需要，你可以走了。”

　　萧秋风不请自来，早就想过了面对露丝的冷漠，她没有打电话向他求救，就是因为她不想让自己看到这种狼狈。

　　露丝很是愤怒的转过身来，萧秋风才发现，她的手臂上还缠着带血的纱布，她竟然受伤了，这个小女人，还真是强悍，能让她受伤的人，却不是更强悍。

　　也许是感应到了萧秋风的目光，露丝哼了一声说道：“不碍事，我的事我会自己处理，不需要你的怜悯，在香港，你救我一次，我也帮你一次，现在咱们互不相欠，杀你的承诺，永远有效。”

　　早知道这女人心性坚毅，却没有想到任性到如此地步，这可是关系着屠神的生死存亡，马虎不得的。

　　黑夜已经全力以赴，这一次的拼斗，就算是屠神不被灭绝，那重创的程度，也会让露丝不堪负荷的。

　　要知道，屠神的敌人并不止黑夜一个，只要屠神的势力大减，那未来的日了，会朝不保夕，这一点，不需要怀疑。

　　萧秋风有些生气，冷冷的看了露丝一眼，然后淡淡的说道：“既然你不需要，那我就先走了，希望未来，我们还有相见的一天。”

　　转身，不再废话，准备离去。


第一百二十九章 战云密布

　　既然这个女人要玩任性，那就让她玩个够好了，只要她能承受这个后果就可以了。

　　虽然与天命有些交情，但他千里迢迢的跑来，已经仁至意尽了，不接受，与他毫无关系。

　　屠神就算被灭，与他又有何干，黑夜他会想法对付，并不需要屠神帮衬。

　　但是身后声音又一次传来，只是这一次变得温和，或者多了几分女人娇柔的不愤，这不像是露丝的性格。

　　“你、你站住，你真的要走？”露丝问道。

　　萧秋风有些不太舒服的说道：“露丝小姐，我这么老远的跑来，就算什么也帮不上，你至少也应该热情一点，拿着冷屁股对着我，难道我还有留下来的必要么？”

　　露丝有些急了，急忙冲了过来，拉住了萧秋风的手：“什么时候拿冷屁股对着你，就这样欺负我，人家这不是学着向你撒娇么？”

　　萧秋风一听，差点吐饭，撒娇？这女人向他撒娇，算了吧，他还真是想多活几年。

　　“我在你家里住了不少日子，也学会了很多做女人的道理，嫣月姐姐不也说，对男人需要撒娇的么？”

　　这话是没有错，只是这女人似乎弄错了对象。

　　萧秋风也懒得解释，这种事还是得女人跟女人聊，下次有机会，让柳嫣月再好好的教教她，撒娇也不是这么撒的。

　　当下冷脸一摆，说道：“好好的，撒什么娇，行了，让我看看你的伤势，记住，我现在是你的客人，记得笑脸盈人。”

　　没有笑，露丝本就是那冰冷天性的女人，这也是做为杀手的最基本条件，不过她的脸上还算平和，恬静的如同没有被搔扰的天湖之水，不带一丝的涟漪。

　　撕开了她手臂的衣袖，一条弯弯的黑色刀口清晰的呈现，此刻都有些腐烂的迹象，萧秋风有些生气问道：“你是干什么吃的，这刀口有毒，你就不知道处理一下？”

　　露丝不敢顶嘴，有些嗫嗫的说道：“这一次大战，屠神伤亡很重，那些医生，被我叫去给重伤人医治去了，这点小伤，不碍事的。”

　　以前的训练，再重的伤，只要可以复原，天命都当作没有看到，这种残酷，就算是萧秋风这个外人也有些看不过眼，实在有些难以相信，露丝会是他的女儿。

　　“不碍事，你知道个屁，毒素漫延，是一件很危险的事，你认为在屠神里，现在还有谁的命经你的更重要。”如果露丝一旦不测，不需要黑夜的攻击，屠神就有可能四分五裂，就算是管家，也没有办法彻底的控制这个局面。

　　手一动，一柄锋利的小刀已经握在了指间，萧秋风冷冷的说道：“忍住了，不要吵到我。”

　　虽然露丝的确也是很绝代的西方优物，但是在萧秋风的心里，真的很难把她当成女人，一般的时候，视为伙伴或者对手，所以并没有一丝的怜香惜玉。

　　刀锋一闪，黑血如注的喷涌，露丝虽然忍住了没有叫出声来，但是本就有些苍白的脸上，却涨得通红，汗水瞬间布满了整个脸庞，贝齿紧咬，但是她的眸间，却很是欣慰的坦承着一种满足的开怀。

　　因为第一次，她感受到被人关心的滋味。

　　很是野蛮的剥掉了黑色的肌肉，萧秋风真气已经渗入其中，逼出了毒血，然后把那撒掉的袖子当成了毛巾，沾了些清水，在伤口四周擦净，慢慢的包扎起来。

　　露丝有些迷恋这种感觉，不知不觉的不已经躺到了萧秋风的怀里，一半是因为这种疗伤的痛楚，一半是因为这种依靠，让她很舒服。

　　但是萧秋风却已经推开了她，说道：“好了，只要三天，你的伤口就可以愈合，绝对不死人的，现在，好好的给我说说黑夜的情况，剩下的人由我来帮你对付吧！”

　　露丝微微的点头，但是手臂又一次缠上了萧秋风，很是轻声的说道：“让我靠靠吧，我很累。”

　　原来香港一战，屠神派出狙击枪手的事被黑夜查知，他们知道这一次香港之行无功而返，除了龙组与萧秋风，还有一个屠神的涉入，龙组与萧秋风地处中国，遥不可及，所以屠神首当其冲的，成为黑夜泄愤的目标。

　　因为黑夜的大本营，就在欧洲，只是没有人知道，具体的位置。

　　“他们的实力很是强大，这一次攻击，很有几个都是世界一流高手，匆促之间，屠神吃了大亏，勇士也牺牲了三个，我真是亏对师傅的教诲，无颜面对屠神的众人了。”

　　露丝虽然心性自傲不倔，但她终是女人，屠神失利，组织成员大批的被杀，她作为首领，心里当然很是痛苦，只是这种痛苦，却没有办法向人诉说。

　　说着，声音渐渐的变得轻柔，然后这个女人竟然就靠着他睡着了。

　　三天未曾合眼，此刻她的确太累了，管家与李强兵回来的时候，已经是一个小时之后了，脚步声才把她惊醒。

　　“对不起，我没有想到竟然睡着了。”靠在这个男人身上，她有一种平和而宁静的松驰，一瞬间的不抑，她竟在放纵了自己的坚持，这对一个杀手来说，是非常不智的行为。

　　萧秋风倒没有怪她，这一刻的露丝，的确需在关心，拍了拍她的头，轻轻的站了起来，萧秋风很是温和的笑道：“没事，抱着你，怎么说都是我占你的便宜，有时间，我再借你靠靠。”

　　在管家身后，紧跟着狼犬，此刻他心里很是不爽，叫道：“露丝小姐，这个男人在我的思感里，很是诡异，如果可以，请你不要与他靠得太近，他比当年的东方人更坏。”

　　露丝冷冰如雪的脸上，很是出奇的现出一抹笑意，这笑如鲜花开在冰雪之后，格外的引人注目，也让面前的四个男人全部惊艳不已。

　　特别是狼犬，跟随露丝已经十年，却还是第一次看到她如此美丽的笑容。

　　“管家，狼犬，记得我的话，从今天起，萧少是我最相信的人，屠神对他，不需要有秘密。”很多年前，他就已经了解了屠神，此刻更不需要把他当外人，露丝这一刻，很是郑重的宣布，就如当年的天命一样，相信这个男人。

　　狼犬还想反对，但是管家已经很恭敬的弯身应是，虽然天命已经不在，但对露丝，他也是一样的忠诚，当然，作为一个老者，除了忠诚之外，他更对这个小姐，有一种超乎主仆的疼爱，因为他一生未婚，把露丝当成了女儿般看待。

　　萧秋风看着狼犬不悦的表情，哈哈大笑起来，接着很是沉声的问道：“狼犬，听到你小姐的话了，如果你再敢对我无礼，我会剥了你的皮，现在我问你，黑夜的下次攻击，会在何时？”

　　狼犬天生的敏感，此刻很有作用了，就在他准备拒绝回答萧秋风问题的时候，却看到了露丝很是警告的眼神。

　　撇了撇嘴，说道：“明天下午！”

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“很好，露丝，你需要很好的休息，我就不打扰你了，明天下午再见，管家，狼犬，现在，你们跟我来，我还有些事需要细问。”

　　露丝任何话也没有再说，就已经转身走进了房子，很听话的去休息去了，管家与狼犬却已经跟着萧秋风走了出来，当然还有一旁不得其解的李强兵，他也想不明白，为何堂堂的杀手联盟的屠神，会对萧少如此的恭敬。

　　叫两人出来，除了不想打扰露丝休息，还有一个很重要的原因，他需在知道两个人的下落。

　　血皇是意大利的高手，一身强悍的护身功法，几乎已经到了刀枪不入的地步，而他就是让露丝受伤的最魁祸首，现在萧秋风需要知道他的下落，伦敦本就是屠神的大本营，当然不可能不知道。

　　管家在一旁补充道：“除了血皇，还有一个青光，血皇是硬体，而他是软质，青光来自日本佐滕家族，被誉为年青一代的第一高手，集合了忍者与剑道的大成，实力强悍，手段更是毒辣阴险，我们勇士有二个就是死于他的刀下。”

　　狼犬眼里射出愤怒的目光，说道：“没错，就是这个阴森的魔鬼，露丝小姐手上的伤口就是他留下来的。”

　　不仅有一把锋利的刀，刀上更有卑鄙的毒药，的确阴险至极。


第一百三十章 疯狂的游戏

　　伦敦是一座很疯狂的城市，灰色的迷雾中，弥漫着荡魂的气息，这里有世上最好的酒，也有世上最漂亮的女人，在每个阴暗的角落，进行着最官感的交易。

　　而这家黑色旋风，就是集所有享受与一体的国际化娱乐场所。

　　萧秋风与李强兵两人走进来的时候，就被里面的吵杂惊了一跳，从管家的口中知道这里很热闹，但是程度的差别，还是他们没有料到的。

　　大厅里就是最低级的钢管舞，三个身材一流的舞娘，扭动着半裸的身躯，做着各种挑逗的动作，引起了下面，如狼般的嚎叫，几个很是受不住的壮汉，都已经冲到台前，手里拿着英磅的钞票，塞入舞娘的丁字裤内。

　　当然顺手的摸了一把，感受着那种欲望的冲动。

　　再往里走，情调就慢慢的有些变化，随时可见的兔女郎，个个身材丰满，三点一线的连体性感内衣，似乎就是她们的标准服装，走进的人，可以随意的在某个女郎的丰臀上捂一把，这并不收钱的。

　　不仅不收钱，还可以有免费的酒水供应。

　　萧秋风他们来这里，并不是为了见识异乡的风情，而因为血皇就在这里。

　　血皇有一个嗜好，就是每天必须见到血，对一个浑身充满着暴力的男人来说，见血唯一的途径，就是战斗，而黑色旋风，除了美酒与美人，这里还有更刺激的赌搏游戏——黑拳。

　　“两位可爱的东方先生，你们需要什么服务，我叫玛丽，不如由我来负责招待你们好么？”一个样子很是妩媚的性感女郎很是悠雅的走到了两人的身前，很是礼貌的询问道。

　　她没有像一般的女郎一样，穿着三点式的制服，显得得体了许多，来这里的人，也并不是个个都喜欢那种放荡的春色。

　　萧秋风轻轻一笑，很是绅士的说道：“谢谢玛丽小姐，听说这里有许多刺激的游戏，我们想来见识一下，不如你介绍一下可以么？”

　　玛丽风情万种的扫了两人一眼，似乎马上就可以了解他们的身份，俏媚的眼神马上就只盯住萧秋风一个人。

　　“当然可以，我们这里最美丽的、最温柔的女人，也有让人热血沸腾的比赛，当然还有世上最可口的美食，不知道这位先生，需要哪一种，或者每一种都品味一下？”

　　萧秋风一副很是向往的神情，然后迫不急待的说道：“我想先赌一把，试试自己今天的手气，不知道这里有没有满足我的项目。”

　　玛丽眼睛发亮了，这可是黑色旋风最赚钱的项目，男人除了喜欢女人，就是喜欢这种血淋淋的刺激，老板挖空心思的建设这种游戏场，也正应合了这些有钱男人原始的欲望。

　　“我们这里有世界上最刺激的赌拳赛，保证不会让两位失望，如果两位真的想试一试运气，不如跟我来。”

　　这个玛丽在这里似乎有些身份，一路走来的人，很多都是与她打招呼，很是客气，而她却只是抬了抬手，并没有应答，一路畅通无阻的穿过了长长的走廊。

　　在走廊的尽头，三人又上了三层的，眼前就出现了，比刚才大厅更热闹的场面，一个小型的擂台，在这四方围成的室内，形成了气势火热的氛围。

　　“这些都是真正的男子汉，他们每胜一场，都有丰厚的酬金，你们只要下注谁赢谁输，很简单而又快捷，我们这里是不限下注数额的。”玛丽盯着台上两个血色打斗野蛮男人，很有快速的解说了规则。

　　“两位是我迎进的客人，只需要说数额，我就接下了，输赢可以等结果出了之后，再结算，这样是不是很优待。”玛丽似乎很会做生意，而且并不担心别人赖账，这是黑色旋风，她有足够的信心。

　　萧秋风一眼就看到了血皇，因为管家曾有给他形容过，也许是艺高胆大，这种时刻，他竟然没有一丝畏惧屠神的意思，如此明目张胆的就坐在那个显眼的位置上。

　　也许他对黑夜的力量很有信心吧！

　　“各位，现在由我们的皇者，威震伦敦的万达先生上场，他的赔率是一赔百，大家下注，下注的快了，每个上台挑战的勇者，只要撑过五分钟，我们更是重金奖励五万英磅。”

　　万达就是血皇，他扯掉了身上披着的长袍，如一头公牛般的，走到了台上，他来这里，并不是为了钱，而是享受鲜血的味道，每次看着对手血溅而倒的样子，他就如吸食鸭片一样的过瘾。

　　强健的肌肉，有着如鼓包般的弹性，真如狼犬所说，这个来自意大利的高手，刀枪不入。

　　因为他的皮实也很是厚，是萧秋风生凭唯一所见。

　　李强兵已经感受到了，这种野蛮的力量，有着先天的本钱，然后加上后天的训练，才让血皇成就了如今的狂霸，他的拳头紧握，比十公斤的铁锤还要恐怖几分。

　　“万达先生在我们这里已经称霸了三天，打败了六十多对手，的确是万中无一的高手，两位先生如果想赚钱，就买他赢吧，尽管赔率不多，但这是稳赚不赔的。”

　　萧秋风回头，淡淡的一笑，对着玛丽有些开玩笑的说道：“如果想赚大钱，当然是买赔率大的，十万英磅，我想这位万达先生，今天应该会败。”

　　玛丽心中一喜，这十万英磅，按照十比一的提成，几分钟的时间，可是一万英磅的收入，她哪里不兴奋，很是赞扬的夸道：“这位先生出手还真是阔绰，行，这笔投注，我接了，马上给你办理。”

　　玛丽已经冲向了投注窗口，而身后的李强兵早就已经安奈不住的说道：“萧少，这头牛让我来吧，偶而当一回屠夫过过瘾也好。”

　　萧秋风笑道：“给你没有问题，但是不要让我损失十万英磅，不然你得赔给我。”

　　李强兵心里一喜，很是兴奋的回道：“你放心，绝对不会让你失望。”这种对手，他渴望已经很久了。

　　其实这五万英磅也不是萧秋风的，而是从屠神出来时候，临时问管家要的，既然来赌场，当然不能没有赌本，再说了这是为屠神办事，出点赌本，也不为过吧！

　　一个为了五万英磅上台上的壮汉，被一拳就轰下了台，连牙齿也掉了几颗，满嘴是血，整个场子里都轰闹起来，七八种不同语言的加油声，震耳欲聋。

　　主持人的麦克风，更是叫尖响：“五万英磅，五分钟，还有哪位，还有哪位上台，哪位是伦敦的勇者，让我们共同见证。”

　　这可是大把大把的金钱，主持人尖叫，让气氛都有些失控了。

　　玛丽过来的时候，李强兵已经站在了台上，他的动手太快，连主持人也没有看到，他是如何上来的，似乎眨眼间，这个瘦小的男人就已经存在了。

　　李强兵在神兵战队里，算是块头比较壮的，但是与血皇一比，却是小巫见大巫了，连人家一半的都没有，瘦小得有些可笑。

　　“好，各位，睁大你们的眼睛，这个勇敢的男人，他现在已经站在了台上，我们期待着他能获得五万英磅的奖励，更希望万达先生手下留情。”

　　主持人这样说，却更刺激了万达的暴怒，连这样的男人也敢上台，挑战他的权威，他当然觉得很没有面子。

　　不要说五万英磅的奖励，他连一分钟也不想让这个男人在台上呆着，那是对他的污辱。

　　没有哨声，也没有人说开始，血皇的拳头，就如从天而降的天雷一般，忽击而下，李强兵闪开了，拳击在了擂台上，如发了地震一般，整个擂台都晃了三晃，地面之处，更是击开了一尺的拳洞。

　　“天啊，那不是你的朋友——”这一刻，玛丽已经看到了台上挑战万达的人，正是刚才他接待的两人之一。

　　萧秋风没有回头，只是淡淡一笑，说道：“我早就说过，万先生今天一定会败。”不仅会败，他一定会死，因为萧秋风已经说过，不会让他活着见到明天的太阳。

　　虽然伦敦能见到太阳的日子并不太多。


第一百三十一章 每人挑一个

　　玛丽有一种惊心胆颤的情绪，眼前的男人，如果不是疯子，那么就是神，无论哪一种，都会让人恐惧。

　　万达的血腥，这几天她可是亲眼见识过了，每一个与他面对的人，不死就伤，此刻他满脸的怒意，已经有种戮血欲望，这并不是好念头。

　　“他会丧命的。”这是她唯一能提醒的，因为这一刻，台上的战，已经开始酝酿着撕裂的暴力，台上观众的热情，已经被提高到了极点。

　　萧秋风没有说话，而是让一种最平静的心态，默默的注视着这一切，他并不是在看台上的表演，因为在他幽幽的思感里，有着最冷魅的寒气，如果狼犬没有料错，这个人，就是青光，他本就是血皇的伙伴，不会离开太远。

　　不得不说，李强兵这一年来的训练有着不可思议的提高，就算是铁柱差他，也不止一个层次，或者说他已经开始领略到力量的权术，知道如果要战胜对手，除了绝对的力量，还有一颗灵慧的心。

　　灵慧的心，就需要超常规的思考。

　　刚才萧秋风稍稍的有些担心，此刻全部融合成了一种欣慰，李强兵可以说是他当教官以来，培养出来的最顶尖的高手，更为重要的是他不会背叛。

　　面对着自己，萧秋风知道，他会每天面临着挑战，而且不可能逾越，因为修为这种东西，也是需要天份的，而李强兵有坚韧的性格，严厉的律已，还有良好的体魄与在军中锻练的身体，但唯独缺少天份。

　　这是没有办法后天弥补的，或者他可能成为最锋锐的刀，但永远也成不了握刀的人。

　　血皇也不是笨蛋，几招之后，他已经发现了眼前这个体形与他不成比例的东方人，心绪开始有烦躁，迅猛的攻击，几乎是招招致命。

　　而在短短的瞬间，他的身体，已经中了李强兵的三拳，就算是三只老虎，此刻应该都趴下，但是血皇没有，他只是手粗壮的手有些痛苦的揉了几揉，然后更猛烈的攻击，又一次呼啸而起。

　　李强兵没有血皇这般的强悍体质，这种重力的攻击，他如果承受一下，估计都已经够受了，所以依着灵便的身法，左右开弓，根本就不与这个血皇正式面对，有种猫戏老鼠的味道，不，看两的体态，应该是猫戏老虎。

　　这种策略是对的，因为李强兵必竟还没有萧秋我的境界，如果那三拳由萧秋风出手，血皇已经筋脉尽碎，就算不死，也会成为废人。

　　世上从来没有真正刀枪不入的人体，血皇的护身罩门，只是比一般的坚硬一些罢了，就算是乌龟，有再硬的壳，也挡不住大象的一踩。

　　其实除了硬碰硬，还有一种借力打力的玄妙功法，只可惜，李强兵还没有学会。

　　因为李强兵的训练，一向只注重力的爆发，用强大的力量，打败敌人，功法的运用上，还稍稍的欠了一些火候。

　　但是萧秋风并不担心，他全心防备是青光，那个阴暗角落躲着的鬼魅高手，也许是李强兵的强大，已经引起了他的注意，先前淡隐的平凡，此刻无形的散发着一种冷幽的寒光，也许只是一瞬间，但是萧秋风却已经感受到了。

　　这两个人是他这一次来的目的，没有想到，他们也凑在一起，这的确是减少了他的不少麻烦。

　　台上，李强兵已经开始反击了，他避开了血皇最坚固的胸部与腹部，巨大的拳头，随着箭般的身形，像爆炸的雷，轰向了对手的头部，他也很不相信，这个大块头的脑袋，也会练成刀枪不入的坚硬。

　　“咔喀”一声脆响，血皇重重了受了这一拳，但这家伙的脑袋的确够硬，晃了几晃，竟然还没有倒下，双手托着脑袋，有种不堪的昏炫感，片刻，在他的脸上，出现了血痕，只是这一次，是他自己的血。

　　血是从眼睛里冒出来的，没有多久，就已经形成了如泪滴般的两条红线，挂在脸上，让他暴怒的神态，如地狱的魔鬼，更是恐怖。

　　“我要杀了你——”血皇一声巨吼，笨重的身体，也可以敏捷如猿，长长的手臂，左右开弓，扑向了李强兵，战意随着血的出现，李强兵全身充盈着无比的狂霸，那才是他真正的力量。

　　在杀戮中取得的力量。

　　“你的朋友好强大。”玛丽在一旁很是兴奋的惊叫道，血皇进驻这里，已经打倒了上百个挑战者，从来没有人让他受伤过，虽然胜负未分，但是李强兵的战果，却已经是出乎所有人意料了。

　　萧秋风没有说话，当玛丽转过身来的时候，身边的位置却已经空了，似乎就从来没有坐过。

　　萧秋风动了，他动是因为青光动了。

　　青光动，并不是想暗袭李强兵，帮血皇取得战果，他动，是因为察觉到杀机，想溜了。

　　果然不愧是忍术与剑道大成的高手，的确有几分灵敏的触觉，但是这种弃伙伴而逃的做法，却是他们岛国的传统，卑鄙而无耻。

　　这样，却让萧秋风有了动手的机会。

　　“什么人？”青光身材削瘦，穿着长长的怀旧长袍，出门那一刻还带上了帽子，如果不是萧秋风，还真是没有人敢断定，他就是阴冷诡异的高手。

　　“杀你。”

　　两个字冷冷一吐，萧秋风强大的真气，已经夹着致命的攻击，呼啸而至，他并没有想过给青光武者的尊重，对这种狠毒的高手，斩杀一定凌然果断，不给他留下一丝翻身的机会，仁慈在这种人心里，只是一种幼稚。

　　“哧哧——”的撕裂声，青光心感危机一动，两柄长刀已经出现在手中，那长袍已经成了数片，变成了围裙，但是他的脸，却满是冷冰的漠然，这种强大的力量，让他不敢有丝亳的疏忽。

　　刀光现，手如弥漫的黑幕，遮住了所有的光芒，青光心里一震，抽身急退，只听空气里传来了“叮当”一声，一把青钢的锋利长刀，已经断成了两截。

　　“你是什么人？”冷汗如注，青光也是年青一代顶尖高手，但是眼前的人却来身影也未曾看清，就已经损失了一把护身长刀，这种战果，却还是他第一次遇到。

　　萧秋风趁着黑雾间的一抹月光，淡然的出现，庞在的力量，紧紧的锁住他的所有去向，让他没有一丝逃跑的机会，才冷冷的开口说道：“那个废人没有告诉你？”

　　从青光的刀法里，萧秋风感受到一种熟悉的东西，如果他没有猜错，这个年青一代的高手，却是与那个被他打成废人的家主有些关系吧！

　　青光脸色大变，惊叫道：“黑色影子！”

　　青光乃佐滕家第三代，而被萧秋风爆打成废人的正是上代的家主，佐滕原上，也是他双绝之一的师傅。

　　“喝——”双手紧紧握刀，战意仆死阴阴，带着尸气，知道这个男人的来历，他知道这一战，已经没办法避免，唯有希望拼死一战，寻机逃走。

　　萧秋风没有给他太多的时间沉思，右手抬起，五指莲花的梦幻，就如黑夜里的霓虹灯，绽放着灼热的白光，青光眸子一闪而避，双手的刀，却已经舞起了片片雪花，大声喝道：“迎风一刀斩！”

　　“他妈的，又是这垃圾的一刀斩，你们佐滕家族上千人，难道就会这么几式？”萧秋风的鄙视，却让青光心情败坏，这一刀斩是他们东洋武学的精华，经数代人的提练与改进，有着锐不可挡的杀戮，被人说成垃圾，他不能不气。

　　但是他也没有气太多的时间，因为等那光芒沉息的时候，青光已经没有了知觉，身体有种上浮的不可控制，眼睛所见的，却是自己的刀，染满鲜血的插在自己的咽喉之上。

　　“我有告诉过那个废人，这一招，有八处破绽，每一处，都可以让施展者死一次，对我用这一招，你不会是嫌命太长了吧！”萧秋风拍了拍青光的脸，很是有些意由未尽的说道：“实在没有挑战性，就凭你们这些废物，再练二十年，也没有做我对手的资格。”

　　青光听到了，他实在很想说：枉冤，从来没有人跟我说过，我最得意的迎风一刀斩，会有这么多破绽。

　　但此刻他生命之火已经息灭，没有办法发出任何声音，弱弱的倒在了地上。


第一百三十二章 等候

　　萧秋风回来的时候，台上已经到了尾声，血皇还没有死，但已经在苦苦挣扎，双手撑地，似乎想爬起来，但是力气已经用光，如牛般的眼睛，带着愤怒，却也没有丝毫的作用。

　　“玛丽小姐，好像我赢了。”十万英磅的投注，如果按百倍来赔，这就是一千万，可不是一个小数目。

　　玛丽被惊醒，脸上有些无奈的点了点头，说道：“好像是的，这位先生的运气，可不是一般的好，相信老板今晚会一夜无眠了。”

　　萧秋风冷幽的气息传到了台上，李强兵感受到我无声的暗示，嘴巴凌然的有了一种残酷的笑意，血皇才刚刚爬起来，整个身体却已经被李强兵踢飞，抓住他的双腿，来了一个很惊雷般的头倒葱。

　　血皇的头狠狠的砸在了擂台之上，血肉横飞，硕大的脑袋已经成了一个破碎的西瓜，没有强大的力量，他的脑袋与常人的脑袋也没有太多的差别，也会一摔而碎的。

　　“轰——”这里的黑拳赌场，死人并不奇怪，但是如此惨人的死法，却还是第一次，那血腥的浆汁激起了围观者的野性，高吼的呼叫，也是一波高过一波，而李强兵静静的退去，台上只留下了一具无头尸，静静的躺在那里。

　　李强兵领到了五万英磅的奖金，而萧秋风却是一千万，看到那个兑奖处经理一脸乌黑的模样，铁定是气到不行，估计等会没人的时候，他一定会用那无头尸来发泄了。

　　回到住处，也搬回来了一大堆的慰劳品，对付血皇与青光，的确也没有费太多的力气，但是铁柱一听，却是唠叨不已，埋怨萧秋风不捎上他，猛灌着红酒解气。

　　“放心吧，明天有的是人给你杀，就怕你们没有那么多力气。”黑夜的高手，绝对不止这么两个，明天一战，绝对又会是当年血战的重演。

　　铁柱叫道：“萧少，明天一定让我先上，在香港憋了这么多天，也该轮到我开开荤了。”

　　李强兵也笑着拍了拍他的肩膀，说道：“明天，我绝对不与你争。”

　　就怕这丫的忙不过来，萧少早就已经交待过，明天一战，绝对不会轻松，萧少的力量，他当然知道，既然说不轻松，那当然非比寻常。

　　青光与血皇的死，黑夜很快的就知道了，但是当此刻行动的负责人把消息传到总部以后，传来的命令，却是行动继续。

　　警长已经知道萧秋风来到了伦敦，虽然没有算到，有些出乎他的预料，但是好像已经习惯成自然了，每一次黑夜的行动，这个男人都会出现，不过这一次正合他的心意，此次杀戮的力量，不仅可以铲除屠神，更能把这个厌恶的东方人，一并杀之后快，因为他有个强大的帮手，可以代他完成这一切。

　　除了黑夜，这一次对付屠神的还有整个欧洲的教宗，十大护皇高手当年一战，被杀死三个，此刻变成了七大高手。

　　而他们其中的四位，亲率七十二护卫精锐，一早就已经赶到了伦敦，以雪当年教皇之耻。

　　天命的死已经不是秘密，就算是东方人出现，也是独臂难支，新任教皇严令，一定要铲除屠神，让他们承受应有的代价，这关系着教宗的威严与权力，不容侵犯。

　　教宗与黑夜并没有勾结，只是这一次，他们选择了相同的时间，对天命的杀手联盟进行攻击，充其量也只是落井下石而已。

　　不过教宗的出现，的确出乎萧秋风的预料，因为教宗与黑夜不同，在西方世界里，教宗是一种精神的领袖，他们每一次的动作，都代表着一种思想的冲突，会引起整个世界的观注。

　　而这一次的伦敦大战，有了教宗的加入，想让人不注意，都已经是不可能了。

　　第二天，伦敦天气很是突然的转好，阳光普照，带着海水的缕缕新鲜气息，让整个城市有焕然一新的感觉，这种天气，应该享受，并不适合杀人。

　　但是从他们的住处，就已经感受到这种平静温和的气息中，有种萧杀的意味，看样子整人伦敦城，都已经布满了屠神的力量，这一战，他们不能输，这一点，露丝比任何人都清楚。

　　“萧少，他们已经干起来了。”铁柱有些坐立不安了，三十六神兵战队，除了他与李强兵，其他人都派出去当侦察兵了，听着传回来一个又一个消息，杀戮已经展开。

　　也不知道黑夜的背影如何强势，竟然把警察整个的放了假，此刻伦敦已经成了一座没有防域的空城，血已染尽大街。

　　李强兵很是安静的伫立在萧秋风的身后，脸上一片冷冰，就如他平日里一样，看不清他内心此刻如何的思绪，不过抬头看到铁柱那如猴子般的急躁，他还是不由的笑了笑。

　　昨夜与血皇一战，他已经知道此次敌人的强大，战意虽浓，但并没有铁柱这般的一无所知，不过有眼前这个男人的存在，他倒没有担心，因为他很相信，世上没有任何人的力量，可以战胜这个萧少，他们神兵战队忠诚的首领。

　　“好了，你去吧，只要是黑夜的人，杀了就是。”萧秋风摆了摆手，已经应允了铁柱的请求，虽然此刻还没有到动手的时候，但铁柱的出现，也算是为露丝减少一些压力吧，不知道这小女人，此刻还是不是能承受得住。

　　萧秋风端起了酒杯，小小的抿了一口，看着铁柱如烧了屁股一样的闯了出去，转瞬不见，也不由的笑了笑，与李强兵相比，这个铁柱似乎更可爱一些。

　　“你是不是也迫不急待了？”萧秋风轻轻的问道，这屋里此刻只有李强兵，当然是问他的。

　　李强兵冷声的应道：“萧少都没有动，再迫不急待，属下也要耐着性子等，想来需要我们面对的人，此刻还没有出现吧！”

　　萧秋风轻轻的点头，如此时刻，以他们一身强大的力量，不想出去那是不可能的，只是一般的小虾米，他们还不屑动手。

　　除了青光与血皇，这一次黑夜请来的外援还有几个很特别的高手，当然在狼犬的叙说中，萧秋风印象最深望就是三人塔。

　　三人塔是孪生三兄弟，天生异象，心意相通，如果他们其中一人，也只能是一流好手，但是三人联合，几乎就没有破绽，在欧洲大陆，未曾一败，很早之前，萧秋风就已经听过他们，这一次，他很有些期待。

　　除了三人塔，黑夜本身的高手也有不少，狼犬说只是感应到，但是无法确定他们的存在，既然能逃脱狼犬天生的敏感追踪，可见力量的修为，一定都到了极致。

　　想到这里，萧秋风的血都有些沸腾，酒杯抬起，猛然的灌了一口，压抑心中的狂热。

　　屠神古堡之外，有六层防域层，每一层都有上千人，从外围的帮众的火器，到里面的狙击手，以及屠神的精锐，的确可以让敌人受到重创。

　　伦敦此刻乱成一团，这样更适合屠神的刺杀，他们本就是杀手，趁人不备要人命，就是他们的宗旨，没有光明不光明之说。

　　但是他们对付一般人，当然没有问是，对三人塔与一些高手来说，他们的防域，却是没有太多的作用。

　　狙击手过后，就是勇士组成了最后一关，而且古堡里面，除了露丝，还有一些屠神超级存在的老人，这些老人，平日里只是呆在养老院里，但是关键的时刻，他们比通士更强大。

　　他们没有名字，就如暮日垂死的老人，但是如果你知道他们曾经的辉煌，就会改变这种想法，就算是天命，有很多东西，都需要向他们讨教的。

　　李强兵的手机响了，又有新的消息传来。

　　萧秋风已经稳稳的放下了手中的酒杯，脸上有了一种红光的喜色，轻轻的说道：“我们等的人终于来了，只是不知道他们会不会让我失望。”

　　李强兵也已经放下了手话，说道：“是的，他们已经来了，很快——”

　　外围的狙击手当然挡不住这些强者，现在终于到了他们出手的时候。

　　“强兵，你要想成为一个高手，百尺竿头，更进一步，就要有一种时时存在的心理准备——面对更强的对手。”

　　李强兵还没有回答，萧秋风已经走了出去。


第一百三十三章 战

　　三人塔都已经不再年青，四十多年的年纪，皮肤青紫，从外表，看不出他们属于哪类人种，也不会有人胆敢询问，因为据不确实的谣传，他们的亲生父母并不属于正常人种，而且是被他们三兄弟亲手所杀。

　　这是他们一生都抹不掉的污点，所以他们只能用杀戮，来满足平衡自己的心，这一次，黑夜给了天价，可以让他们一生无忧的隐居起来，过完下半生。

　　黑夜的要求很简单，并不是要他们灭掉屠神，而只是让他们冲进古堡，那就已经完成了他们的任务，这对三人塔来说，是再容易不过的事。

　　所以当冲锋的信号发出的时候，他们三人闯关最快，除了随手灭掉的极个别挡路的枪手，几乎就没有停下过，或者因为对手实在太弱，他们也没有动手的欲望。

　　对他们来说，杀人就像是玩女人，太顺从的没有味口，需要一些强暴反抗的刺激。

　　眼看着前面就是古堡，他们遇上了强手，屠神里的勇士挡住了他们的脚步，这十几个勇士跟着天命征战欧洲大陆，战功累累，每一个都是百里挑一的战将，杀气滔天。

　　在三人塔后，紧跟着一批黑衣人，他们没有与外围的帮众纠缠，随着三人塔打开的路，畅通无阻的也来到了这里。

　　十几个勇士，就是一道坚固的城墙，没有人可以逾越，唯一突破的方法，就是他们死了。

　　“灭了他们——”

　　这句话并不是三人塔说的，一个冷气寒冰的黑衣人，轻轻的度步上前，黑色的衣袍，黑色的面布罩，这个人露在空气里的，只有那双眼睛，深邃的杀意，不带一丝人的理智，整个人站在那里，就如一柄屠刀，满是血腥的味道。

　　他身后的黑衣人已经冲了上去，三人塔也不例外，他也不是为了帮助黑衣人，虽然他们是同伙，都是为了闯入屠神的总部。

　　但一个是为了杀戮而战，一个却是为钱而杀戮，目的各不相同。

　　“这么好玩的事，哪里能少了我牛仔。”一个白色皮肤，北美牛仔穿着的男人闯了进来，他一身都是血，但是脸上却带着很满足的笑容，灿烂无比。

　　高筒靴，短匕首，腰间还别着一根长长的鞭子，花色的衬衫，已经看不到本色，只是被血红染尽，变成了一种黑黑的颜色。

　　这一路冲过来，他已经割断了十八人的脖子，仅仅只是割破，他的匕首很锋利，而力度刚好，并不会浪费，他本就是一个很会享受的人，从来不浪费自己的力气，杀人也不例外。

　　他叫牛仔，M国人，但是在世界上并不出名，甚至前五十名的高手里，都没有他的名字。

　　不过他是高手，这一点，不需要怀疑，因为他一上来，就缠住了一名勇士，锋利的匕首已经划破了对方的肚皮，没有人看清他如何出手，但是这名勇士退开的时候，肚皮已经有了一道深深的血痕，失去了战斗力。

　　三人塔也不例外，三个兄弟合在一起，围住了三个勇士，就如一张无形的网，任凭三个勇士用尽了方法，也没有挣脱出来，最后被累得精力大减，被三人一人一个，用脚踢飞了出去。

　　就算是不死，也会重伤渗体，无法再战。

　　才不过片刻的功夫，十几个勇士，已经三死六伤。

　　三死却是死在那些黑衣人的手里，甚至那个气势最阴森的黑衣人，甚至没有动手，他只是把手都藏在黑布下，冷芒的看着这一切，他也在等，等值得让他出手的人。

　　这些黑衣人没有人用武器，但是他们的身体与手，就是一种锋利的刀。

　　“那三只老鼠交给你。”萧秋风从侧面闪身而出，感应这些人的气息，却没有想他们的速度如此之快，这片刻，就已经闯入了最后一关了。

　　李强兵没有说话，身体已经闯入了三人塔的合围之中，就如萧秋风刚才所说，要想进步，他就需要面对更强大的敌人，用死来激发身体的潜能，这样，才能成为高手。

　　或者他这一刻才了解，什么才是高手。

　　高手并不是强大的力量，而是一个勇者的进步，一个人就算力量再大，不进步，总有一天，他也会被人淘汰，萧秋风之所以被称为高手，是因为他会在每一次的杀戮中，不断的进步，无从追赶。

　　惨叫的杀戮声，因为萧秋风的出现，暂时的停止，勇士们已经退了下来，暂且的休息，而三十四个神兵，除了还在外围当屠夫的铁柱，所有的人都已经到齐了。

　　“灭掉他们——”这句话，刚刚那个黑衣人已经说过了，但这一次，却是萧秋风说出来的。

　　神兵战队已经涌向了那五六十个黑衣人。

　　一场血战就此拉开。

　　而萧秋风对上牛仔，黑衣首领没有动，但是他的目光，却只盯着萧秋我一个人，或者他已经感受到了，萧秋风的强大，不过他也许想不到，不止是强大，而且有些变态的离谱。

　　“你也可以一起上！”这就是萧秋风的蔑视。

　　白人虽然身体块头大，但是心胸却不怎么宽阔，牛仔已经生气了，他动了。

　　如果刚才那个勇士是如何被他划破肚皮，没有人看清，那么这一次，所有的人都看到了，匕首握在萧秋风的手里，但是柄却在牛仔的手里，之间有一根韧性的无形钢丝细绳，小得同乎用肉眼都无法分辨。

　　二指一弹，这钢丝发出一种如古筝般的音符，然后脆声的“叭”的一声，断了，萧秋风松手，匕首掉在了地上。

　　“我实在不太喜欢牛仔，因为他们都太自大。”

　　牛仔没有说话，腰间的皮鞭已经握在了手里，嗡嗡的说道：“我要以勇者的名义，与你决斗。”

　　萧秋风冷眸寒光，微微一闪，除了对他的蔑视，还有对一旁黑衣首领的监视，他可不能保证，这个人不会趁人之危。

　　在他的思感里，这个人是众人里最强大的黑夜高手。

　　黑衣人一个接一个倒下，神兵战队，第一次发挥了他们全部的力量，这一刻，他们才知道，平日里的严格，是如何的重要。

　　这是力量的比拼，没有一丝的虚假。

　　皮鞭夹着刺激的气劲，每一次落下，皆掀起了大片的灰气，萧秋风身形转动，无影不定的闪动，这里瞬间，又被黑雾笼罩。

　　这支皮鞭牛仔已经握了三十年，比他的手都灵活百倍，就算是空中飞过一只苍蝇，也难逃他鞭舞之力，但对着萧秋风，并没有太多的作用。

　　皮鞭把萧秋风缠住了，牛仔喜意还没有显露出来，这卷起的身形，已经飞快的转得更急，更向他靠近。

　　牛仔有些不安的感受，当萧秋风离他三米的时候，那紧紧的缠着他身上的皮鞭，已经随着一声冷喝，发出“吱吱”的声响。

　　皮鞭断了数截，截截跌掉。

　　牛仔还来不急惊讶，拳头已经袭到了脸上，这一拳，萧秋风用尽了全力，人们耳朵很分明的能清到一种“咔嚓”的裂声，然后牛仔身形已经飞了起来。

　　一直飞了十多米远，才落地，不断的挣扎着发出尖锐的嚎叫，痛苦死亡的嚎叫，但没有理会，慢慢的声音越来越小，终于不动了，而脸上染满的血，却让他看上去，显得异常的恐怖。

　　“果然不愧是黑夜列为头号敌人的萧少，的确很强大。”

　　萧秋风还没有转身，那黑衣人已经很冷然的开口，没有人知道，他在想什么，刚才萧秋风至少已经给了他好几次出手偷袭的机会，但是他没有。

　　“萧少，萧少，快、快，里面危险——”从里面，很是急切的冲进来一个人，狼犬，他一脸是血，弄不清是自己的还是别人的，但是手中那柄细窄的长刀，却还是第一次看到他使用，此刻见到萧秋风，已经失声的大叫起来。

　　黑衣人已经动了，他已经慢慢了靠近萧秋风，有些得意的声音，慢慢的说道：“你是不是很奇怪，看你杀了牛仔，我却没有出手？”

　　“因为你今天真正的对手并不是我，而是教宗，不过现在，我还不能让你进去。”

　　他妈的，萧秋风知道自己被这些人瞒住了，他们竟然只是为了托延时间，而真正要对付屠神的力量，却早就已经进了，他们的进攻，却是里面开始。


第一百三十四章 杀杀杀杀杀

　　“杀掉他们，一个人不留。”

　　萧秋风满腔的怒意喝着，自己已经面对着挡在他面前的黑衣首领，这是一个很强大的敌人，至少比三人塔要强大很多。

　　而他一身的黑衣，让萧秋风想起了黑夜四老，应该是一路货色，不过此刻不是他询问的时候，里面需要他，这里，他不能久留，必须速战速决。

　　“今天，你会死得很惨。”从来没有像今天一样，萧秋风有着无此的杀意，看着黑衣人，他已经看到了血，浓浓喷涌的鲜血。

　　人未动，但是空气中的意念却已经开始了相拼。

　　一旁的所有人都已经听到了萧秋风的怒吼，李强兵力量的勃发，就如一只凌然的狮子，下手之处，毫不留情，三人塔已经微微的感受一些吃力，但是力量的相仿，一时之间，谁也奈何不了谁。

　　神兵战队的杀戮在这一刻，显得更是狂暴，数十个黑衣人已经死亡无数，但这一切并不能影响到了黑衣首领的情绪，他冷冷的注视着萧秋风，严阵以待。

　　一个黑衣众似乎受不住这种恐惧的气息，锋利的刀凭空出现，猛然的向着萧秋风劈去，因为他也感受到，在这里，这个男人身上的气息最让人难受。

　　刀锋已经握在手里，庞大的力量，已经带动着逆向而击，萧秋风带着无比的怒意，暴然而动，刀芒过后，黑衣人一刀两半，萧秋风身影已经从分尸间穿过，血液纷扬，如漫天的樱红，嫣然艳丽。

　　身体如电般的一旋转，长长的手臂，已经带起了空气中凝聚的力量，向着黑衣人凌然攻到，手握拳，拳变刀，刀气冲天。

　　黑衣人身体四周生起了一种强大的护身罡气，淡淡的染着黑雾的弥漫，让他变得有些不真实起来，那仅露出眼睛的双眸，更是阴森，带着冰冷死亡的麻木，此刻，他是死神。

　　他本就是死神，因为这些黑衣人都死尸，由他一手训练，是黑夜三大力量之一。

　　这一次死神出动，就是为了屠神，警长的命令里很简单，配合教宗的行动，围而歼之。

　　只是这个男人的强大，还是超出了他的预料，也难怪当日黑夜四老香港之行，无功而返，除了一人当场被杀，其他三人也被警长下令灭口，以敬孝优。

　　黑夜需要人才，不需要懦夫，这就是警长冷冰无情的提醒，任何黑夜成员，务必要很清楚的记住这一点。

　　凌厉的杀气，带着庞大的力量，呼啸在两人之间，转眼间，两人已经对过了八拳，萧秋风的拳迅猛有力，滔天之势如海啸涌起，挡无可挡。

　　而黑衣首领的拳，阴然毒辣，出招之时，往往从他黑衣下莫名而起，让人分不清他的方位，只是刁钻无比，让人防不胜防。

　　“啊——”一声惨叫，三人塔有一个已经被李强兵击毙，这种杀戮的声音，让人很是震奋，连萧秋风也不例外。

　　双手如钢爪，已经撕掉了这个黑衣人的长袍，在长袍里，这是一个老人的身体，竟然半体赤裸，老骨弥而有劲，让人一见，就是内外兼修的高手。

　　老人愤怒之下，也扯下了自己脸上的掩巾，这是一个很典型的东方人，至少已经超七十岁了，如果不是此刻脸上的狞狰表情，他几乎有种宗师般的风范，只是没有想到，这般的高人，也会伦为黑夜的爪牙。

　　“气刀——”身份显露，老人脸上的杀意更浓，手微微抬起，枯瘦的老手已经带起了刀气，这是刀剑气最精粹的刀韵心法。

　　萧秋风又是一声冷笑，又是刀剑门的人，看样子刀剑门也应该彻底的消失了。

　　“刀灭万宗——”一块冷冷的轻喝，萧秋风的手也带直敢无匹的刀气，俊雅的脸上，如染了胭脂，红火一片。

　　剑如水，刀如火，此刻萧秋风已经使上了身体先天的炎火之息，犀利无可抵挡。

　　“刀魂！”

　　老人脸上现出了一种惊讶的恐慌，手凝成的刀式一顿，而萧秋风的刀却已经袭到，刀幻化成影，凌空而下，变成了刀气超过十米的虚形，轰然劈到。

　　首当其冲的两个黑衣人被拦腰切成了两半，而黑衣人不敢硬接，身形倒下，就地一滚，但是土沫纷飞，等他从地下爬起来的时候，脸上五官都已经被土掩埋。

　　“你都已经活够了，早该入土为安了。”

　　无形的刀气，已经又一次，如电般的劈到，黑衣人所到之气，萧秋风一共劈出了三十六刀。

　　血，已经出现，在老人的身体上。

　　就算有强大的护身罡气，但是刀气的无孔不入，却也让他遍体鳞伤，他的胸口，已经超出了二十道伤口，道道鲜血不止。

　　气喘如注，但是老人眸子射出一种愤恨不已的戾气，杀戮一生，这还是他一生最惨败的一次。

　　刀剑门已经隐成了中华古武学的霸主，但是却没有想到先知一言言中，他们终于遇上了天生的克星，萧秋风就是他们的克星。

　　也难怪刀这个新一代最杰出的弟子，行事如此低调，世上有这么一个人，刀剑门的确处处受抑。

　　就算是死，也要清理这个障碍，黑衣老人微微的一沉思，眼里冷光已经变成了死光，为刀剑门，他需要生命证实他的承诺。

　　“血噬大法——”

　　血已经流得很快，但是当老人微微的沉重喝出这四个字，血不是滚，而是喷，喷洒的鲜血已经变成了黑色。

　　“体爆——”萧秋风一看就已经明白，这些练武之力，每个都有些杀手锏，就算死也要让敌人同归于尽，而血噬大法，却是其中最残忍的功法。

　　“刀心——毁天灭地！”刀气形成了黑色的莲花，朵朵黑得发亮，亮光来自这些花的花瓣，花瓣就是刀，朵朵刀形成了三抹最诡异的黑莲。

　　但是萧秋风没有攻上去，这一刻，他中指一弹，三滴鲜血已经染入莲花之中，那黑色的莲花，已经变了，变得嫣红，如三盏黑夜中的灯火，闪动着最娇艳的颜色。

　　老人心如死灰，喃语的叫道：“血色——竟然是血色，天亡我也！”

　　三朵莲花动了，在动的那一刻，莲花不见了，刀也不见了，刀形如一，在空气里失踪，连那些雾气也在一瞬间，散去得无影无踪。

　　一切恢复了平静，就像是什么都没有发生过，老人还是站在那里，身上的血，继续喷涌，相信很快就会流尽他身体的最后一滴血。

　　“啊——啊——啊——”

　　三声最惨的痛苦叫声，老人昂头望天，这却是他最后能够留恋的一眸。

　　身体发出“劈啪”的声响，然后两个碗口大的血洞在他的胸口出现，刀气渗入身体，此刻压抑不住，暴力透体而出了。

　　老人死得粉身碎骨，变成了肉泥。

　　萧秋风一脸的杀机，身形未有一刻的停留，转眼就已经在这里消失。

　　“杀掉，一个不留。”这是他最后的声音。

　　黑衣老人的死，就如世上最有效的兴奋剂，李强兵已经杀掉了三塔的第二人，剩下那个，已经摇摇欲坠，意志开始有些迷乱了。

　　数十个黑衣人，却还是如亡命之徒般的向着神兵战队攻击，他们的本就被迷乱了心智，主人已死，他们只有一个意念，就是杀死眼前的人，杀死眼前的人。

　　“他妈的，去死。”一个神兵队员，已经蛮力的扯下了一个黑衣人的胳膊，然后看着这个黑衣还拼命顽抗，愤怒之下，那胳膊被当成了武器，插入了这个黑衣人的胸口，击碎了他的心脏。

　　或者这一刻，他们才真正的领略到，什么才是人世最间戮意的战争。

　　萧秋风三个起伏飞跃，就已经到了古堡之中，他看到了熟人，教宗的护皇卫队，此刻已经把屠神总部的高手团团围住，地下，更是躺满了两方的战员尸体，死伤惨重。

　　而此刻，露丝一人面对的，却是教宗七大高手之中的两个，一柄流星般的匕首，变化莫测，恍惚间，萧秋风似乎看到了天命的影子。

　　露丝，本就是天命的女儿，另一个天命的诞生，看着她，萧秋风身体里豪气冲天，似乎又回到了当年伦敦一战的热血沸腾时刻。


第一百三十五章 灭绝之战

　　“哈哈哈——”一声长笑。

　　萧秋风的身形如虎入羊群，从护皇卫队与七十二精锐的包围圈中闯入，一抬手，就已经捏死了两个冲在最前面的卫士，尸体飞向了两个正在强攻露丝的教宗战将。

　　“你是谁？”

　　对这个青年人的强势侵入，四个护皇高手已经是一震，身形纷纷的退开，其中一个从萧秋风的身形上，感到了当年伦敦一战的熟悉气息，那就如一个噩梦，今生都无法忘记。

　　“当年一战，你们教宗损兵折将，十大战将只剩下你们七位，连教皇的玉杖也被抛到莱运河里，看样子这个教训，你们好像已经忘记了。”

　　那一战，是教宗的耻辱，被新一代的教皇严禁传播，但是七大战将当年可是亲身参与者，这种事，当然比任何人都清楚。

　　萧秋风的话，更是让他们心里有了寒胆的一惊，其中一个喝问道：“你如何知道？”

　　这关乎着教宗的尊严，就算是逃得一命的七大战将，在平日里也把这个秘密烂在了心里，不让任何教徒知道。

　　露丝已经走到了萧秋风的面前，看着这些屠杀他帮徒的教宗高手，已经愤恨到了骨子里，但是她受伤了，而且伤得不轻，一旁的护盟高手，也十之有八九伤势严重，满身的鲜血，已经让他们失去了一向的平和。

　　当年如果不是遇上了萧秋风与天命这两个变态，教皇的权力，就是世界上真正的皇者，无与伦比的。

　　“是他伤了我，只要你杀了他，我可以答应你一个要求。”露丝知道自己真气不继，无法再与教宗战将相抗，唯有把所有的希望，放在了这个东方男人身上，他们纠缠了这么多年，这一刻，她才真正明白，师傅所要让她明白的道理。

　　师傅跟本不是要让她杀他，而是不停的鞭策她，鼓励她，给她一个努力追赶的目标，让她不至于在修行的道路上失去方向。

　　露丝知道，自己根本就杀不了这个男人，就算是真的有这种力量，她心里很清楚，她也不会真正的下手。

　　萧秋风看到露丝本就有伤势的手臂上，又挂上了两条新的伤痕，慢慢的回过头来，那种狂妄的傲然，变成了深深的冷寒。

　　“我是谁，你们不需要知道，现在，我要杀你。”而他所指的那个人，就是刚才伤害露丝的四大战将之一。

　　四大战将连同一气，此刻当然站在同一战线，另外一人目射寒光，有些豪气的叫道：“护皇卫队，杀，杀无赦！”

　　他叫完，第一个已经冲向了萧秋风，不论在何时，他们都需要维护教宗的荣誉，不能让任何人毁坏，萧秋风对他们的漠视，已经严重的损害了他们的尊严。

　　“萧少，这个鸟人交给我吧！”也不知道什么时候，铁柱已经闯了进来，这个猛人，现在满身是血，都看不出他本来的样子，如果不是他的声音，萧秋风还以为是从哪个地狱里爬出来的血色修罗呢？

　　萧秋风已经动了，所有的护皇卫队也动了，而屠神方面压力大减，上千人战成了一团。

　　萧秋风把那个狂妄之人交给了铁柱，而他对上了他说了要杀之人。

　　而露丝已经退到了战圈之后，由狼犬握着血淋淋的利刃，护在她的面前。

　　“小姐，那个东方男人真是强大得有些变态。”狼犬也经常杀人，但是就算他见惯了血腥的场面，看到那个男人的杀戮，仍然有暴吐的冲动，杀人就杀人吧，如此残忍干什么？

　　影子身法，已经运用到了极限，此刻连影子都已经消失，就如一阵风，在面前吹过，而脖子就已经不属于自己，萧秋风割破了六个挡在这个战将之前的护卫，强大的真力空心斩，已经迎风而至。

　　杀意带着狂动的愤怒，萧秋风的力量，已经到了一种骇人的地步，战将也是教宗了不起的厉害人物，此刻面对着这种萧杀气息，他几乎有种逃的冲动，如果不是教宗的荣誉不由他这么做，他估计转身远遁了。

　　“黑魔手！”十个战将，每人有一种很是特别的武功，而这个就是黑魔手，那手布满了毒素，任何人只要被他摸到，都将有可能丢掉性命。

　　但是萧秋风却不怕，因为与淫贼相处得太久，对他的用药手法，与解药方式也略知一二，黑魔手却是把毒性渗入修练的气劲中，每一招一式都带着毒气，让人防不胜防，但是它们却渗不入萧秋风的护身真气。

　　武学的境界，殊路同归，任何招式或者手段，在绝对的强大面前，都会黯然失色。

　　萧秋风首先要做的，就是断了这只黑魔手，因为它的存在实在太毒辣，有伤天理。

　　手如刀，指如剑，刀芒动，剑意寒，萧秋风强大的冲击力，就算是战将身如猿捷，也挡不过这种速度与力度，胸口挨了一记之后，身形微顿，一措之下，新的刀气已经劈到，迅猛如雷，快如闪电，势不可挡。

　　心急之下，这教宗战将也不顾得旁人观注，随后就已经抓住了一名弟子，挡住了萧秋风庞大的下劈刀势，刀溅五步，刀芒凝而尸身两断。

　　“果然不愧是教宗，沽名钓誉，手段了得。”萧秋风为这种人卑鄙无耻感到不屑，但是杀意却是更浓，这一次，猛然的手，紧握成拳，已经形成了冲天之锤，呼啸迎面而来。

　　战将身形半退，长长的黑魔手，夹着蚀骨的寒毒，已经向着锤头缠了过来，妄想一招让对手毙命。

　　气已经延伸，布满在了手臂之上，两手相交，一种“哧哧”的声音已经很刺耳的响起。

　　教宗战将脸上狞然一笑，却脸色大变，那被他黑魔手紧裹的手，却如灵蛇出穴一般，昂头而起，拳已经成刀，利索的虚幻一闪。

　　“咔嚓”一声，没有痛楚，只是因为他没有时间去理会，新的劈雳攻击，已经在眨眼间，到了他的面前。

　　黑魔手已经断骨无力，左手挡起，但是这雷霆之击，实在太强大，如万斤重压，教宗战将，已经整个身体的矮了半截，不堪承受之下，他已经半跪在了地下。

　　“你不需要这么客气，就算是跪求，你今天也难逃一死。”

　　教宗的光荣在这一刻，被他毁灭，作为教宗的七大战将之一，被万万众的教徒昂视，此刻却跪在这东方人的脚下。

　　“可恶——”士可杀不可辱，战将有个横肉一拧，全身的力量，已经运动着挺起，但是很可惜，萧秋风没有给他这个机会。

　　飞天脚已经踢到，脚正中他的脑袋之上，迷乎的瞬间，这战将半个身躯已经埋入了土里。

　　一腿，两腿——“劈啪”的六腿之后，战将已经只剩下那被打得半扁的脑袋还留在土面上，整个身体，已经葬入了绿草的泥里。

　　其他三个战将，两个被铁柱与李强兵挡住，一个在神兵战队的围攻中，抽不开身子，眼看着自己的伙伴在片刻间，成了活生生的地里的泥塑，被这个如恶魔般的男人，如玩偶般的戏弄。

　　人慢慢的走到了这个脑袋前，萧秋风抬起了脚，一脚猛力的踩下，脖子发出一声脆响，这个奄奄一息的战将，已经彻底的断下了最后一口气，脑袋挂在了勃子下面。

　　被这个战将激起的无上战意，已经让萧秋风彻底的被魔化，身形如虎，闯入了群蜂痛动的护皇卫队群中，掀起了没有边际的血腥屠杀，教宗本不该介入，如此前来送死，也怪不得他心狠了。

　　“干掉他们，一个不留。”萧秋风看着几方的战况，凌声的大喝，铁柱与李强兵也不由的加快了攻势，虽然一时之间，干不掉这两个战将，但是却已经让他们知道大势已去，这个男人的变态，与当年的东方人，几乎是一模一样。

　　那股强悍的杀气，就已经让人先闻而颤了。

　　七十二精锐，也算是一流好手，但是在萧秋风的手里，根本不堪一击，双手连抓连提连捏，一个个的被扭断了脖子，如割稻般的倒了一地。

　　血已经成河，杀意却是愈演愈烈。


第一百三十六章 在床上打败你

　　这一战很是惨烈，黑夜与教宗的三千余人，最后除了一些没有大作用的帮徒，高手几乎全被毁灭，教宗的四大高手，只有一个逃走，跟着他一起走的，还有十几个护皇卫队的精锐，其余的人，都已经成了冰冷的尸体。

　　神兵战队三人受伤，但是与对手的惨败相比，他们已经名扬整个欧洲，就算是屠神余众，也对这支战队有着很祟拜的尊重，把他们当成了英雄。

　　夜色降临的时候，战事才堪堪结束，整个屠神的古堡总部，已经变成了地狱的惨状，不过对些逃生的人来说，活着，的确已经是一种福气。

　　强者，就算是杀再多的人，也是可以受到别人的拥戴，何况他救的是屠神众徒的生命，就像是萧秋风，此刻已经成了屠神的贵宾。

　　在他们的心中，萧秋风就如天命一样，是人间的神，只会接受众人的昂望。

　　后面的事自有屠神处理，萧秋风从浴室里走出来的时候，已经是一身轻松，利用水气洗掉了心里的疲惫，这一战，对他来说，的确是畅酣淋漓。

　　而内院的血迹都已经整理完毕，安静的吵杂声，慢慢的从外面传来，如果不是那血腥的气息，还隐隐的存在，或者很多人都不敢相信，那惊动整个欧洲的狂霸之战，才在这里结束。

　　每一次与黑夜接触，萧秋风就多了解他们一些，只是太多的枝叶，到了今天，却也没有办法理出一个头绪，不过顺着刀剑门的方向，萧秋风知道，一定可以知道更多的事情真象。

　　那样，刀的行踪，就犹为重要。

　　这不仅仅是因为黑夜，刀还是萧秋风最充盈杀戮的人。

　　这里是露丝的私人小别院，此刻静静的，没有人敢来打扰，但是这一战的胜利，古堡外却已经是热火朝天，连李强兵与铁柱他们也被众人拉入了庆功宴会上，那些火热的西方女郎，用性感火暴的身体，诱惑着这些勇士。

　　此刻应该是享受的时刻。

　　门轻轻的被打开了，露丝走了进来，这一刻的她很是有些不同，换下了平日随时的便装，穿着一件让萧秋风很熟悉的衣服，端着两杯红酒，盈盈如风般的走了过来。

　　精心梳洗过的容颜，散发着丰满成熟女人特有的飘香，似乎是一种暗暗的诱惑，这一刻，萧秋风似乎不由的多看了几眼，杀戮之后，男人总会有某些方面的需要。

　　但是这个女人，他不敢碰。

　　“你刚才在想什么？”露丝走到他的身边，很是柔柔的问道，与萧秋风在一起，他们一向都是以汉字交流。

　　萧秋风没有回答，但是露丝那冷冰魅惑的娇艳脸庞上，动魂的美丽间，呈现出了几许笑意，说道：“你不需要担心，他们已经离开伦敦了，今夜我们一定可以睡个好觉，你不需要怕有人打扰你。”

　　露丝还以为萧秋风担心对手的夜间偷袭，这一点，她早就已经想到了，也让人作了安排，她是一个杀手，小心为上的警句，她比任何人都懂。

　　萧秋风摇了摇头，黑夜与教宗实力大损，此刻在伦敦已经没了支柱，就算是偷袭，也起不了大的作用，他并没有太多的东西，刚才只是在思考着黑夜的事情，当然还有如何才能找到刀的行踪。

　　“你的衣服——”萧秋风轻轻的开口，转开了话题，他与刀的恩怨，他不想让露丝插手，免得又惹上大堆的麻烦。

　　露丝甜甜的送上了一个秋波，嫣然喜气的脸上，多了一种放纵，很是突然的转身，裙风一摆，衬托着她高挑的身材，几乎美若精灵般的无可挑剔。

　　“这是嫣月姐姐给我买的，我觉得很漂亮，所以就带回来了，你看，我穿着是不是很性感。”与西方传统的晚礼服相比，这衣服已经保守了许多，因为这是根据东方女人传统的性格设计，但萧秋风的确喜欢看露丝穿这件衣服。

　　此刻的露丝，萧秋风才把她当成女人，而不是风铃。

　　说这话的时候，露丝也不知道是故意还是无意，竟然慢慢的掀起了自己的裙角，那雪白的玉腿，也一寸一寸的泄露，飘香的浓郁，慢慢的渗入萧秋风的鼻息间。

　　一股冲动的火热，已经让他有些烦躁的渴求，对女人身体的渴求，这并不是好现象。

　　接过露丝递过来的酒，萧秋风一口吞下，如果是冰水更好，他需要给自己一份安静平和的心境。

　　露丝如水般的轻轻靠了过来，拿杯子与萧秋风手中的空杯子轻轻的碰了碰了，然后在萧秋风的身边坐了下来，说道：“今天的确是一个值得庆祝的日子，这一杯，我也干了，谢谢你，风，我想我今天，已经可以完成师傅的遗愿。”

　　酒一饮而净，露丝粉嫩雪白有脸上，慢慢的有了一些诱惑的红润，但是她看着萧秋风的眼神，已经有些怪异，或者那是一种阴谋得逞的笑。

　　萧秋风听到那句话的时候，心里就有种暗暗的警惕，但是身体的变化，却已经让他知道，太相信女人，的确并不是一件好事，他中招了。

　　他没有想到，露丝竟然给给他下药，而且是在这种时刻，他才刚刚替屠神挽回毁灭的命运，这样做，是不是太不道义了。

　　她是杀手，不讲道义，似乎也并不是什么不对的事。

　　“你可以杀了我，我相信你有这种力量。”就算是被下了药，这个男人的力量，仍然可以取他的性命，但是露丝却没有一丝的惧意，甚至与萧秋风靠得更近。

　　萧秋风力量凝聚在手上，但慢慢的又放下，他真的很想教训一下这个不知轻重的女人，但是体内迷炫的感受，让他知道，这种药并不会致命，他此刻并不知道，这个女人究竟想干什么？

　　手已经攀上了萧秋风的脸庞，露丝这一次笑容更美，就如一个女人挑逗着一个男人的激情，很温柔很有技巧的抚摸着。

　　“你终是舍不得，是么，我记得师傅说过，你是世上最好的男人，以前我不相信，但是现在，我相信了，为了要打败你，我想了很久，也想了很多计策，但是对你却没有一种是有用的，不过昨天，我突然的想到一种很好的办法，只要你是男人，就必败无疑。”

　　这种笑有了一种暧昧，一种放纵的妩媚，这并不是露丝的本色。

　　但是萧秋风却已经明白，这个女人要干什么，只是他没有料到，这个女人竟然会给他下春药，很强烈春药，此刻那欲火的狂烧，已经开始无法抑制。

　　昨天，正是因为那抹淡淡不经意的柔情，已经让露丝了解了师傅的良苦用心，根本不是要她杀这个男人，而是让他们纠缠，一生都纠缠在一起。

　　这就是师傅给她的未来。

　　“你看，我是不是很漂亮？”那件晚礼服慢慢的褪下，从胸口，到灵腰，小腹，到玉臀，每一个她身上的美丽，逐渐的在他的眼前绽放。

　　晚礼服衣裙下，她一丝不挂，成熟的丰韵身体，本就是妙不可言，如果在平日的时候，萧秋风绝对会把这个女人从窗口扔下去，但是此刻，他做不到。

　　“如果你求我，今夜，露丝就是属于你的，整个的属于你，你会是我第一个男人，但是，你败了，记住咱们的约定。”

　　她终于做到了，这些年，她一直为师傅的遗物伤神费思，并不是为了所谓的巨额财富，而是那本来就属于她的秘密。

　　只是这个男人实在太难对付，直到今天，才有这个机会。

　　虽然知道他已经有了女人，但是露丝从来没有想过霸占这个男人，只是想用这一夕之欢，完成这一生的使命，然后，静悄悄的离开。

　　这会是他一生最完美的记忆，因为她也曾经真正的爱过，人生绝对不会再有遗撼了。

　　萧秋风脸上已经通红，有些无奈了摇了摇头，然后慢慢的站了起来。

　　“我从来不求人，更不会求女人，但是对付你，我却有更好的方法。”萧秋风凌然的气息中，已经抓过了露丝的手臂，把她整个人甩在了床上。

　　露丝惊讶中还没有回过神来，萧秋风已经整个的压了上来，脸上的笑邪邪的，有些说不出阴险。

　　“不过找个人玩玩强奸，却还是可以的——”


第一百三十七章 难以接受的真实

　　在萧秋风彻底失去理智的时候，有些东西很清楚的记得，被下了药的他，把露丝扔在了床上，准备让她害人害已的曾试一回被强奸的感觉。

　　后面的事，渐渐的变得激情，他如牛般的征服，反正是把露丝这个女人给办了。

　　人生就是这么的奇怪，上次赵若辰的时候，是她被下了药，把自己给办了，这次反之，好像吃了一次亏，这一次要给赚回来，老天按排得还挺公平。

　　第二天早上萧秋风清醒的时候，床上已经是一片狼籍，可见昨夜的激战，并不比昨天的杀戮逊色，除了露丝赤裸身体的卷着被单，连他都有着几分轻飘飘的感觉。

　　也不知道究竟是谁把谁打败了，萧秋风揉了揉怀里的女人，却只是轻轻的呤喃几声，然后身体动了动，找了个更合适的位置，畅快的睡去，估计这女人累坏了。

　　萧秋风独自起身，梳洗，离开房间，露丝都没有睁开眼睛。

　　古堡的旷场上，神兵战队成员正在晨练，这是他们一直未变的规矩，昨天一战，他们更是感受到这种训练的好处，不能一丝的松懈。

　　而在他们四周，围满了屠神的帮徒，都有样学样的随着他们一起训练，火热的气氛，虽得很是融洽，经历了生与死的磨难，他们的之间，已经有了一种兄弟的惜惜相交的感情。

　　“萧少，我也想与他们一起训练。”狼犬看到萧秋风，已经快步的冲了过来，脚步未稳，就已经很大声的叫道：“我要变得像他们一样的强，来保护露丝小姐。”

　　看着狼犬，萧秋风恍若看到了拉布，那个少年，也是一脸的倔强，听李强兵说，他进步得很快，都已经了赶上了神兵战队的训练强度，那坚持的韧性，连最严格的李强兵也赞叹不已。

　　萧秋风笑了笑，马上就有了主意，说道：“这一次事了，你就跟我走吧，我送你去个地方，在那里，你可以变成了真正的强者，而且你可以在那里交个朋友。”

　　狼犬脸上的表情还是很沉静，这种遇事不惊的稳重，的确已经超出了他年龄的界限，没有办法，像他这种人，已经不能用年龄来确定，他是孩子还是大人。

　　“你说过的，这一次，我会跟你走。”没有一丝的犹豫，甚至没有思考一下，昨天的血战，他已经知道自己力量的薄弱，要想保护他不想失去的人，只要让自己变得很强大，就如这个东方男人一样。

　　萧秋风点头，像狼犬与拉布这种少年，只要能熬得住他的训练，不需要多久，就是可堪大用的战将，他需要这种人。

　　吃过了丰富的早餐，萧秋风已经让李强兵准备离开了，既然神兵战队都已经到了欧洲，就不需要回去了，陪着一起去中东吧，在那里，他们可以帮助训练出更多有用的人才。

　　现在对萧秋风来说，急需要强大的力量，与他一起，去迎接前面更强大的对手。

　　为了让这些雇佣兵团在中东能更好的生存，萧秋风已经拨通了狼牙的电话，让他提供大量的军火，当听到这个庞大数量的时候，狼牙差点昏了过去，不过最后也没有拒绝，只是尽力按排，如果能成功，这绝对是世上最大的一批军火走私。

　　伦敦的战事稍停，铁柱与李强兵当然就没有兴趣再呆，有了萧少的吩咐，当然很快的安排好了行程，一行三十六人，当下中午，连午餐也没有吃，就坐上了飞往中东的飞机。

　　在那里，有更好玩的游戏再等着他们。

　　萧秋风没有随他们同行，虽然他也准备去中东看看，但是露丝的事，却需要处理一下，这糊里糊涂的把人家给睡了，有些事的确也要让她自己面对了。

　　吃中餐的时候，楼上响起了轻轻的脚步声，露丝终于起床了，身上也仅穿着一件睡衣，小腿，手臂，皆露在外面，很有一种慵懒的风韵，粉白的脸上，更多从前没有过的红润。

　　她在萧秋风的面前餐桌上坐了下来，修长的手指，慢慢的拿起了他大碟子中的半个酥脆饼，很斯文的咬着，似乎一夜之间，这个女人变成了真正的女人，淑女起来了，很有东方女人的魅力。

　　“露丝，你不该这么做。”也不知道这女人是怎么想的，就这样把身子给了他，虽然西方人对床伴显得有些随意，但露丝却还是第一次，而且她除了杀人，似乎从来没有与异性交往过。

　　如果不是因为天命的关系，萧秋风自信，他也闯不入她的冷漠世界。

　　“你情我愿，开心就好，我不是你们中国女人，没有负责任一说，所以，你不欠我的，把我需要的东西给我，你就可以离开了。”

　　好像昨天的事根本就没有发生过，露丝眸里闪过一丝痛楚，但是她的话意却似乎一丝也不在意。

　　萧秋风有些无奈的摇了摇头，从怀里拿出了一张刚刚写的纸片，说道：“这就是你需要的，一个瑞士国际银行的帐号，一个伦敦银行分部的储物柜密码，希望你不要太失望。”

　　露丝接了过来，脸上没有一丝的表情，只是慢慢的把那半个饼吃完，然后站了起来，说道：“如果你有事可以先行离开，不需要向我道别了。”

　　只是那转头过去的脸上，突然的多了一种冰冷的泪水，她哭了，这是她人生第二次，为同一个男人而哭。

　　第一次哭，是因为这个男人死了，她弄不明白，为什么想要杀的人死了，她竟然会流泪，但是这一次的哭，让她明白，原来很早之前，她就已经爱上这个东方的小男人。

　　从师傅领他回来的那一天，他们就已经纠缠在了一起，其实，她根本就不曾真正的恨过他。

　　但是当露丝看到那个庞大天使基金帐号的时候，也有些发呆，这是屠神三十年来，所有的积蓄，够她重建三个新的屠神。

　　只是那个百宝箱里，有些东西，却让她陷入了对往事的怀念，一个中国式的护身符，是她第一次送给师傅的礼物，却也是最后一次。

　　因为这个礼物，他被师傅扔在黑屋里关了整整三天，师傅要让她记住，修练的时候，绝对不可以分心，不可以用外界的东西，影响她的心绪，然后把这个护身符扔在了垃圾筒里，表情不屑一顾。

　　从那时候开始，她就不敢再送任何东西给那个严厉的师傅。

　　原来师傅已经收起来了，原来他并不像表面上那般的严厉，原来他的心里，其实已经接受了这份礼物。

　　在这份礼物的下面，是二十二个很精致的小盒子，露丝打开几个，里面是大大小小的玉石雕像，很是传神的表现着雕刻者的手艺与用心，而每一个却都是她的样子，这一定是师傅亲自雕成的。

　　露丝很是有些兴奋扒开盒子，在那里下面，掀起了盒底的一封信，朱红的信封上，写着露丝的名字。

　　“师傅，露丝真的好想你。”露丝在心里狂动着兴奋的思念，但是这封信带给他的震撼，却是不亚于惊雷。

　　“露丝，当你看到这封信的时候，我已经不在了，没有办法在你的身边照顾你，虽然我曾经发过誓，要照顾你一生一世，原谅我，失言了——”

　　“如果我没有料错，你现在已经爱上了影子，他是一个好男人，由他代替我来照顾你，那我会很放心，露丝，真的希望望你能幸福，一生的幸福。”

　　“有一件事，我准备这一生，都瞒下去，但是影子曾劝过我，就算你再痛苦，也应该有权利知道，这让我思虑了很久，却没有想到，此刻只敢在这封信里告诉你，请你原谅我的懦弱，你的母亲生你难产而死，却是因为我，因为我就是那个罪孽的男人，我没有保护好露莎，这一切都是我的错，我不配做你的父亲。”

　　“——不管你是原谅还是责怪我这个父亲，我都爱你，露丝，你是我在这个世上最珍爱的宝贝，天堂之上，我会日日夜夜为你祷告，愿你一生平平安安，幸福快乐！”

　　露丝满脸是泪，无力的倒在了地下，这一刻，她的心都已经碎了。


第一百三十八章 重生的心灵

　　萧秋风当然没有立刻离开，没有人比他更明白，那个小盒子里藏的身世，会让露丝如何的痛入心扉。

　　一向视为亲人的师傅，竟然原来就是她的父亲，与他一起呆了二十年，却从来没有叫过一声父亲，而现在知道了，却已经没有了这种机会。

　　这种痛苦，非一般人可以承受，当年天命曾打算把这个秘密隐藏一辈子，但是萧秋风还是劝他不要这么做，就算是父母双亡，也比天生的流浪儿强，一个人总需要一个根，一个心灵的怀念，而露丝也一样。

　　“萧少，小姐失踪了。”露丝从中午出去，严令不准任何人跟随，现在天色已晚，她却还没有回来，管家派出了人四处查找，把伦敦城内都搜遍了，却还是没有发现露丝的行踪，心急之下，找到萧秋风的面前。

　　萧秋风轻轻的点了点头，或者此刻，也只有他知道这个女人在哪里。

　　“我去找吧！”他站了起来，一脸忧色的走了出去，让管家心里更是担心，萧秋风是什么人，屠神总部的人都知道，连他都担心的事，岂不是大事，再加上小姐失踪，管家有种隐隐不好的设想，不会是黑夜的又一轮攻击，快要到了吧！

　　天已经黑了，古堡里灯火通明，萧秋风在夜色中迷失，当守卫的帮徒正准备行礼的时候，眼前的身影却如虚幻一般的不见了。

　　在伦敦的宁静西郊，有一大片的墓地，一般除了固定的怀念节，这里很少有人来，更何况是如此的黑夜，墓地里宁静如无限的天穹，没有一丝的亮光，而在那数千个墓碑林中，有一个孤独的身影，斜靠在石台上，很疲惫的睡着了。

　　就算是夜再黑，萧秋风轻轻走近的时候，也看到她脸上残痕的泪痕，这一天，估计这个女人就在这里悲伤了度过。

　　单弱的身影，此刻沉入黑暗中，让萧秋风有种莫名的心痛，一种从来没有过的怜爱，滋然而生。

　　在他的印象中，露丝是一个很坚强的人，有着不屈的目标与意念，从不需要任何人担心，但是此刻的凄然与婉伤，却让她表现出一个真正女人的软弱，而不是那个强悍到极点的风铃。

　　阴森的气氛中，寒光阵阵，虽然萧秋风并不害怕鬼神之说，但是睡着的露丝却因为寒冷，身体在梦中，都经不住的颤抖。

　　她就像是被人世抛弃的孩子，显得如此的可怜。

　　再也压抑不住内心的一抹柔情，萧秋风走上前来，弯腰，然后轻轻的把露丝抱起，眸子慢慢的睁开了，她看了萧秋风一眼，却没有说话，只是双臂张开，紧紧的把他的脖子挽住，把头埋在他的胸口，生怕又一次失去。

　　“露丝，不要害怕，我们回家吧！”

　　迈开步子，萧秋风知道从这一刻起，这个女人他没有办法再放开，在这个世上，他已经是她唯一的依靠。

　　就算没有天命的嘱托，他也要照顾她一生一世。

　　天上的星星闪动，就好像是天命的眼睛，在注视着这两个动情的男女，在这最孤寂的时刻，灵心融合，未来的日子，不会再分开了。

　　抱着露丝回到了屠神，面对着众人疑惑的目光，都没有放下来，一直把她放在了昨天的床上，甚至到了这一刻，两人都没有分开，就这样，拥抱着，静静的睡入梦乡。

　　萧秋风是被一种搔扰惊醒的，睁开眼睛的时候，露丝已经趴在他的胸口，手里拿着金黄的长发，在他的脸上轻轻的滑动着，嘴角流露着一种从来没有过的浅柔温笑，与昨夜死灰判若两人。

　　抓住了她的手，萧秋风有些担心的问道：“露丝，好些了么？”

　　露丝很是温驯的点了点头，然后轻轻的说道：“风，谢谢你，这些年给你造成了这么多麻烦，露丝要向你说声对不起。”

　　萧秋风摇了摇头，笑道：“不要说对不起，你该看看咱们现在的关系。”

　　这一次露丝没有拒抗，而是把头贴在了他的胸口，就如同在倾听着他心海的声音，淡淡宁静的说道：“我知道，露丝现在是你的女人了，对么，这是父亲一直期望的，风，以后不要抛下我，好么？”

　　“我会照顾你，让你幸福，露丝，相信我。”

　　露丝很甜蜜的笑了，这种笑，比任何时候都美，或者她经过一夜的痛苦煎熬，已经接受了这个事实，而对父亲的疼爱，她已经在这个男人身上深深的体会到了，她在心里，感谢父亲的安排，这个男人，的确是可以让她一生依靠的男人。

　　“其实，风，我件事我向你撒谎了，前夜在床上，露丝还是输了，这一辈子，露丝估计怕是逃不开你的折磨了，亲爱的风，我们再来一次，把所有的悲伤都抛弃，我要接受父亲的祝福，未来的日子，都幸福快乐。”

　　不待萧秋风反对，露丝已经扯下了自己的衣服，雪白丰腴的峰座已经鼓涨的压在了他的身上，开始一种如挑逗般的呻噙：“亲爱的，让我们疯狂的爱一回吧！”

　　激潮如涌，如火般的热情，散发着本原的欲望，抛却所有的压抑的露丝，这一刻彻底的放松自己，把最美丽，最动人的身体，送到这个男人的身上，任凭爱的相融，一波又一波的漫延，似乎永远止境。

　　萧秋风沉入这种甜蜜的爱意中，他喜欢这种感觉，喜欢真正幻发生机的露丝，此时的她，比任何人都美，美得让人心醉。

　　没有人敢来打扰，一直到两人出现在餐厅里，屠神里几个高层才过来询问，但是看着露丝恍若春天重生般的美丽笑脸，他们却显得有些莫名。

　　“各位勇敢的屠神门徒，在这里，我——露丝向大家宣布，从这一刻起，我就是萧秋风的妻子，必将与他一生相守，共度生命的美丽，请大家向我们祝福。”

　　露丝的勇敢宣言，很是出乎萧秋风的意外，也许这就是东方与西方女人的差异，像柳嫣月她们，就算是真的爱了，也含羞脉脉的被动承受，但是露丝却把爱分明的挂在脸上，含在嘴里，让每一个都清清楚楚，明明白白的知道。

　　“萧先生，露丝小姐，恭喜你们，我代表屠神五千门徒，真诚的祝福你们，你们的爱，一定可以感化天地，白头偕老。”

　　管家立刻站了出来，这也是他的期盼，当年天命的意思，他也明白一些，这个强大的东方人，的确与当初那人，几乎没有任何差别。

　　不需要牧师，这就是露丝的婚礼，当萧秋风接过管家塞过来的戒指时，有些无奈的干笑，这女人都已经准备好了，原来他才是最后一个知道的人。

　　没有犹豫，能拥有这个女人，萧秋风并不觉得吃亏，在他有生之年，一定会让她快乐，戒指已经替他戴上，深深的一个吻，就在众人的见证下，世上又一个幸福的家庭成立了。

　　“亲爱的风，我爱你。”露丝深情的注视着萧秋风的脸庞，从心里发出最真挚的声音，这句话，藏在心里，已经很久了。

　　萧秋风拥她入怀，笑道：“以前的你可一点也不讨人喜欢，刁钻，任性，还有格外的粗鲁——”

　　玉手已经掐在了他的腰间，露丝兰宝石般的眸子里，闪射着一种威胁的神光，似乎在说，如果你敢揭我的老底，我就让你好看。

　　“但是现在，美丽的露丝，却是世界最美丽的公主，能得到公主的爱慕真情，将是我这个王子最大的幸福。”

　　掐在腰间的手，慢慢的松开了，变成了抱在了他的腰间，脸上更是多了感动的愉悦，撒娇意味浓郁的说道：“亲爱的，你的情话真是动听，再多说几句可以么？”

　　台下的从人已经轰然大笑，堂堂冷冰铁血的杀手风铃，也可以露出如此般的小女儿姿态，这种改变，让他们在好奇的时候，也有些忍俊不禁，试想一个粗鲁的男人婆，一夜之间，变成了娇滴滴的美女公主，这种蓦然的转变，实在是让人无法忍住，不得不笑。

　　但这种笑声中，最多的却是祝福。

　　屠神中人人敬仰的公主，终于得到了幸福。


第一百三十九章 中东的旅程

　　萧秋风在伦敦滞留了一个星期，露丝在情爱的交融下，越发的温柔，连穿在身上的衣服也发生了天翻地覆的变化，以前的便装，现在全部锁在了衣柜里，每天变化着裙装，衬托着她姣美的身材，本就丰满的曲线，更是妩媚动人。

　　这一周里，萧秋风被露丝领着，渗及了以前天命未曾透露的，关于屠神力量的内部，屠神在整个世界，有股强大的力量，几乎每个国家，都有他们的秘密办事点，接受一些杀手的任务。

　　总部培训的这些杀手，每年都会派到世界各地，粗粗的算起来，人数都已经超万，不要小看这些人，他们都是精英，而且已经融入了社会，就如一枚普通的钉子，如果不暴露，他们根本就是平凡的人，打击对手的时候，有着出其不意的效果。

　　这些本来就是屠神最大的秘密，萧秋风也不是很想知道，但是露丝的幽怨，却让他不得不把这些资料装在脑子里。

　　“父亲说过，希望有一天，露丝做一个女人，而不是一个杀手，亲爱的风，如果你爱我，就需要接管屠神，帮露丝分担这些压力，你也不想自己的女人，未老先衰吧！”

　　这女人倒好，有了幸福的生活，她已经开始推卸责任了。

　　这天早上，萧秋风正在吃早餐，露丝小步轻跑的冲了下来，银呤的笑声，传遍了整个小屋，很温馨，很甜蜜的感觉。

　　但是她身上的衣服，似乎双变回了原样，一身爽朗的轻装下，带着几分利落的素洁，还没有等萧秋风开口询问，她已经笑道：“亲爱的，今天是不是觉得我没有昨天漂亮了？”

　　这种素朴，感官自然不同。

　　“你不是说要去中东的，我们来一场蜜月旅行怎么样，露丝知道中国有女人在思念你，放心，我绝对不会霸占你太多的时间。”

　　露丝说着，就已经走到了萧秋风的背后，双臂张开，把他的脖子搂住，很是柔声的说道：“这几天，露丝把一生的幸福都享受完了，就算未来再辛苦，有个牵挂的人，我也不会后悔了。”

　　知道萧秋风迟早要离去，露丝其实想得比任何时候都多，她不想离别，可是也知道，这是不可能的，这个男人就如雄鹰，他的世界在无限的天际，而不是小小的伦敦。

　　萧秋风点了点头，的确，他也到了要离开的时候了，黑夜在伦敦的势力，几乎已经被毁灭怠尽，屠神的安全此刻绝对没有问题，而且管家也是一个好帮手，他可以挑起所有的担子。

　　露丝的笑容，就如鲜花一般的灿烂，萧秋风实在不忍心拒绝，就让她难得放纵一次吧，把这一次的中东之行，当成了人生最幸福的蜜月。

　　除了他们两人，身后当然还加了一个狼犬，这是萧秋风答应的，他的目标只是跟着萧秋风，所以神兵战队离开的时候，邀他同行，他也没有应承，在这个世上，他只敬佩一个人的强大，那就是小姐的爱人，很快会名动世界的东方萧少。

　　有了感情的寄托，有了温情的呵护，露丝性格也变得开朗起来，以前她比狼犬更冷冰，沉默寡言，但是现在，快乐得就像是一只小鸟，依在萧秋风的身边，笑语说个不停，一脸的光彩，那种美丽吸引着更多的观注。

　　一路走来，就有不少的男士打招呼，魅力无人可挡，萧秋风虽然不高兴，但西方的传统就是如此，没有东方那种含蓄的美感。

　　好在露丝很有分寸，每一次都是礼貌的拒绝，不过看着萧秋风有些沉闷的脸色，她反倒是越发的喜欢这种感觉，对她来说，此刻最在意的就是这个爱人的眼光，吃醋，岂不也是爱的一种表现么？

　　第三天，三人换了七八种交通工具，终于到达了战火纷飞的中东，这里几个国家，没有很是固定的疆域分界线，所以战争，几乎是每天都有。

　　对人们来说，有人认为这里是地狱，但有些人，却认为这里是天堂，是有钱人的天堂。

　　战争的残酷，让这里的男女比例达到了一比十，为了生活，这里的街边，不分白天黑夜，站满了肤色不一的各种女人，只要你喜欢，你可以在一百个里挑自己的满意的，而且费用便宜得超出了你的想象。

　　这里，力量是一切，那些控制地区政府，只拼命的招收壮丁涨大自己，而女人，却只是生活的一种调味品，在战争中有命回来的人，都要在女人身上，寻找自己心灵的一抹安慰。

　　只要你有足够的钱，交纳比一般国家重二倍的税，你可以在这里为所欲为，这里没有真正的法律，钱与势力，代表着一切。

　　萧秋风与露丝并不是一般的人，眼前的惨状，没有给他们太多的震撼，几十年来，这个地区似乎就没有真正改变过，人与人，身份地位的差距，已经让很大一部分人，过得比奴隶还不如。

　　而且这种生活，他们还得继续下去，这就是现实。

　　所以坦克才会把他们魔鬼佣兵六人的生命，很痛快的卖给了萧秋风，因为在这里，人命实在不是很值钱。

　　比兹城是中东地区最大的城市，这里人口密集度很是恐怖，因为安全的原因，这里大部分都是难民，所以食物的价格，在这里高得很是离谱。

　　拥挤的街市上，随处可见的是佣兵招募处，不停的各种哟喝，都是在收购着一条条活生生的生命。

　　对他们来说，除了命，似乎已经没有东西可卖了。

　　萧秋风一行三人，打听着，很快的来到了魔鬼佣兵营的所在地，看到几个打听到的人都知晓，看样子，魔鬼在这里已经有些名气了。

　　有钱的确就好办事。

　　不说别的，光看那大门的豪华，就已经显示着尊贵，而在门口，伫立着两个全副武装的兵士，见到三人的闯入，已经把长枪握在了手里。

　　一种生硬的英语已经说出，这些地方是世界人种的大杂汇，几大国际流行的语言，当地人几乎都会一些，看到萧秋风明显的不是本地人，所以他们讲的也是英语。

　　“这是私人领地，请你们马上离开，不然我们可以就地击毙任何试图闯入者。”听这话，如果不知道的，还以为是国家的军事重地呢？其实这才是中东最实实在在的制度，权力掌握在有钱人的手里。

　　这就是中东，私人财产，不受侵犯，当然前提是你有保护他的力量，杀人，对这些起佣兵来说，并不是什么很奇怪的事。

　　露丝很是妩媚的笑了笑，说道：“亲爱的风，你很失败呢，自己的地方，竟然需要闯才能进入，要不要我帮你？”

　　萧秋风没有吱声，只是拉住了露丝的手，对这种严厉，其实他还是相当满意的，这里是中东，的确就是如此，两个卫兵做得很对。

　　最重要是他们看着露丝这种超级的性感女人，竟然没有露出太多的异状，可见很是有警觉心，这里的女人很多，但是有露丝这种级别的，却是很少见的。

　　“我姓萧，让坦克出来见我，马上——”

　　就算是不认识三人，但是他们却不敢忘记一件事，那就是这里的主人，也姓萧，这一点，坦克已经严令，每个佣兵都必须很清楚的记得。

　　两人士兵脸上变得沉重起来，一个士兵已经说道：“请你稍等，我马上给你通报。”

　　半分钟的时间，那个士兵已经急冲了出来，很是利索的向萧秋风行了一礼，说道：“萧先生，坦克团长马上出来，在没有确定你的身份之前，我们无法让你进去，请你见谅。”

　　萧秋风很是满意的点头，这种管理，实在很有必要，做为一个哨兵，这两个人被调教得很是不错，想来这里也有李强兵的功劳，他曾经在军中，呆过好些年。

　　二分钟的时间，一辆很简便的吉普车已经急速的冲到了大门口，尘士带动着飞扬舞动，而一个身影，已经急匆的从车里跳了下来。

　　正是坦克，这数月不见，他已经精神了许多，当然也体面了许多，至少身上的穿着，已经可以出来见人了。


第一百四十章 相见

　　“萧少——”坦克吓了一跳，急步的冲了过来，停在了萧秋风的面前，很是恭敬的行礼。

　　而他身后的那两个哨兵，马上也变得严谨起来，因为从坦克的表情，他们已经知道，这个萧少，就是魔鬼佣兵营的主人。

　　“你就是坦克，嗯，看起来，似乎很不错。”露丝很是用心的审视着这个男人，轻轻的点了点头，就算坦克如何的装着平庸，有些东西，却是逃不过高手的眼睛，露丝无疑也是一个高手。

　　萧秋风并没有太严肃，至少对门口的哨卫，很是满意，拍了拍坦克的肩膀，说道：“不错，没有让我失望，走吧，带我们参观参观。”说着，已经转过身子，介绍露丝说道：“露丝，我的女人。”

　　虽然很简单，但是露丝却相当的满意，我的女人，这一句对她来说，就已经足够了。

　　坦克很是兴奋的点头，赶紧向露丝招呼道：“萧少，露丝小姐，你们请。”

　　从门口到驻兵的营地，至少还有一里之地，这也难怪坦克要开着车子过来了，据说如此大的面积，却也只花了三千万，就签下了七十年的使用权。

　　当然，这七十年，也得看看此刻的临时政府是不是能维系这么久了。

　　中东是乱世，起伏不定，这种临时政府，随时可能被更换掉。

　　四人前行，狼犬一直没有说话，只是静静的听着，坦克虽然望了他几眼，但是萧秋风没有介绍，他也没有追问，必竟与两个大人相比，狼犬看起来，还是小孩子。

　　这一路走来，可见大批的佣兵训练队伍，而且一旁都是神兵战队的队员在监控，没有人敢偷懒，在佣兵营里，可是按月发工资的，达不到规定的标准，随时有可能被淘汰，为了生活，这些人没有哪个敢偷懒，因为月底的考核，不会有人会手下留情的。

　　“萧少，你来了——”李强兵已经收到了消息，很快的出现在萧秋风的面前，看他盯着那些训练的佣兵，连忙说道：“他们还没有足够的基础，无法进行萧少制定的训练方式，我会加快进度的。”

　　这些人虽然处在战争地域，对枪械什么都懂一些，但是没有办法与正规训练出来的军人相比，这一点，萧秋风当然知道，微微的点头，说道：“我只需要结果，过程你们不需要向我报告，坦克，这一点我早就已经说过了。”

　　坦克连忙应是，说道：“萧少，李教官的训练方式的确非一般人可以承受，但也不是没有，魔鬼里抽调了一百多好手，此刻已经开始了这种练训，很有成效，战斗力也提升相当的迅速，很快就可以满足萧少的需要。”

　　越往里走，训练的项目就越是强度更大，就如坦克所说，这些人的训练，的确已经开始接受由他制定的训练达标项目，不错，虽然不要求每个人都变成神兵战队，但看着训练场中的身影，萧秋风知道自己拥有的力量，正在无限的成长。

　　“拉布，过来——”终于看到了拉布，他正与三个伙伴一起，挑战最高级的训练项目，这是他最坚定的信念，做一个萧少需要的人，而不是被捏爆头的废物。

　　数月不见，他似乎长高了不少，听到萧秋风的轻喝，就已经冲了过来，到了面前，也很是标准的行礼：“萧少，你叫我？”

　　“给你介绍一个朋友，以后他也会留在这里。”萧秋风指了指狼犬说道：“这里以后就是你的家，如果你们要是觉得这种训练，已经没有办法再提高的时候，我会给你们创造更好的训练方式。”

　　萧秋风邪魅的笑了，如果这些小家伙能通过神兵战队曾经的练训，那么杀戮的演战，就会很有必要了。

　　从走进这里，狼犬就有一种感觉，这里会是他人生的起点。

　　他轻轻的点了点头，很成熟的说道：“萧少，总有一天，我会赶上你。”

　　萧秋风却没有理会，只是从背后抬起了手，示意了一下，他并不介意这些年青人的成长，如果有一天，能超越他，这还真是他期盼的。

　　“若明呢？”巡看了整个训练场都没有看到赵若明的身影，萧秋风有些不解的问道。

　　李强兵上前一步，说道：“这小子太逼自己，好像希望自己一夜强大起来，昨天高强度的训练时，扭伤了腿骨，现在还在宿舍里。”

　　“那去看看吧！”萧秋风淡淡的叹了一口气，这里绝对不是一个应该讲人情的地方，但是有了这层关系，萧秋风不能对他不多些照顾。

　　还没有走进宿舍，在最里面的一个旷场上，萧秋风好像看到不可能看到的事情。

　　因为在场中飞扬身影的，竟然都是女人。

　　“萧少，这是我与强兵先生商量决定的，因为在招募佣兵的时候，出现了不少的女兵，实力也相当不错，而且她们在处理某些事情时，会比男人更方便，所以，我们组成了这支女兵小组，一共有八十六人，这些日子，她们提高得很快。”

　　坦克连忙介绍，在中东，最多，最没有用的就是人，而女人，却是更没有用处的，他有些担心萧秋风生气，因为在这件事，当初他也犹豫很久的。

　　萧秋风还没有开口，一旁的露丝却已经有些冷冷的哼道：“你们不要小看女人，哼，女人下定决心去做一件事的时候，会比男人更有勇气。”

　　她已经向着女佣兵训练场走去，声音传来：“亲爱的，这些人就交给我了，我有些特别的法子，可以让她提高得更快，一定会让你们大吃一惊的。”

　　既然露丝有兴趣，那就让她处理就好，萧秋风也没有责怪坦克，从心里，他对招募这些女佣兵还挺感兴趣的，必竟有些时候，女佣兵能起到很大的作用，因为女性，很容易被人疏忽。

　　这一刻，萧秋风又想起了阿芳与阿琴，她们不也是女佣兵，如果只有几个男保镖每天跟着天颜悦，估计还真没有人放得下心。

　　“我说过了，只要符合条件，你就可以尽量的招用，男女不限。”萧秋风说完，就已经走进了营舍，一旁的坦克暗暗的松了口气。

　　看到萧秋风走进来，赵若明惊叫起来：“老大，你来了！”

　　说着，脸上却是一红，有些不好意思的低下了头，小声的喃道：“对不起，让你看笑话了，我真是没有用，这点训练都接受不了，枉费我在军营里呆了十多年。”

　　来到这里，他才知道什么是魔鬼训练，看着几个小鬼都可以通过的训练，他当然不服气，却没有想到，坚持下的结果，却是换来损伤，这才知道，他自己真的很差。

　　萧秋风轻轻走了过来，安慰道：“力量是平日的训练中积累起来的，你的素质与体质都不错，只要按部就班，进步一定比任何人都快，不必急于求成，这样反而不妥，明白么？”

　　萧秋风拉起了他的裤筒，看到他的脚腕处都肿得有碗口那般的大小了，薄薄的皮下，有着腥红的血印，估计这样下去，至少也得休息一个月了。

　　“忍着点。”萧秋说着，还没有待赵若明点头，手指运气如刀芒一闪，“哧”的声，那肿起来的地方已经划破了一道小小的伤口，愈血喷射而出。

　　赵若明也算不错，至少在挤压的时候，他咬牙未吭出一声，当萧秋风庞大的力量，侵入腿骨间，帮他治疗伤势的时候，那种温温的感觉，慢慢的变得如火烤一般，痛入心扉。

　　既然想早些好起来，当然要用最直接的办法，这也是萧烽风当年最常用的。

　　不过当他把手放下来的时候，赵若明已经重重的松了口气，脚腕处的红肿都已经消失了，如果不是那道血印清晰可见，估计他还有些怀疑，自己是不是受过伤。

　　“老大，你真行，我看看——”从床上弹起，双腿在地下猛烈的跳动，笑道：“好了，好了，老大，你放心，我一定不会让你失望的，按部就班的训练自己。”

　　说完就迫不急待的向外冲，但被萧秋风拉住了，看着这个曾经的兄弟，那股发自内心的热情，他很相信，赵若明绝对已经不再是昔日的纨绔子弟。

　　“不要太心急，你的脚伤刚好，还是要休息一个晚上，明天再从基础的训练开始，我相信你。”


第一百四十一章 魔鬼佣兵营

　　也许是知道萧秋风会来，在当初设计的时候，这里有专门为他而建的营内别墅，很大的面积，种植了绿色的果树，在那林荫下，有种春凉的惬意，露丝倒是很喜欢这里，比兹城，的确是有钱人享受的地方。

　　但是萧秋风没有像露丝一样的开朗，下午召开了魔鬼第一次上层会议，说到底，也只有几个人，像坦克、李强兵、铁柱，还有赵若明，既然他都已经来到了这里，萧秋风对自己的目的与想法，也没有想过瞒他。

　　赵若明是个聪明人，他知道如何接受这种事情。

　　坦克或者不是一个超级的高手，但是一个危境中生存的天才，比兹城里，有数十家佣兵营，除了较大的几家，势力弱些的都是拉帮结派，协议联盟，这样才能有生存下去的力量。

　　国家在乱，而这些没有办法全力管制的佣兵也在乱，作为临时政府，他们实在没有办法抽出如此大的力量，来彻底的清理，而且外战的紧张，军费也需要在这些人手里收取，所以对他们的闹事，也只有睁一只眼闭一只眼。

　　谁强谁就是老大，政府军一般不出面解决搔乱的纷争，只要事后，给一大笔惊吓费就行了。

　　甚至对某些可以捞到好处的官员来说，还希望佣兵闹得越凶越好，反正死的又不是他们的人。

　　大大小小的佣兵团这么多，在坦克的心里，只有三个佣兵团是他担心的，因为他们实在太强大，第一个当然是世界最大的佣兵组织天空，他背后有着M国军方的支持，虽然只是暗暗的提供物质方面的资助，但是天空佣兵团，却是在比兹城最早建立的，至今已经有二十多年。

　　他的佣兵人数已经超过了五万之众，全部都是训练有素的精锐，这支打着佣兵旗号的部队，在这里却是最有纪律的一支，平日里并不闹事，因为他们的每一次行动，都是为了M国的利益，在中东地区谋取话柄权。

　　第二个是尖刺，这个佣兵团人数不是很多，只有一万多人，但是这支佣兵却是E国支持，里面有很多陆海战队退役的士兵，更听说，他们的教官，是曾经轰动整个世界的铁血兵王，在世界三十多个国家组成的兵种大比拼中，他获得了个人搏击的冠军。

　　萧秋风对这个人很熟悉，的确是难得一见的高手，而且平日的行事很是低调，让萧秋风一直没有与他较量的机会。

　　有了他的存在，尖刺佣兵团想弱都已经是不可能的事了。

　　第三个当然是王牌，他们人数三万多，在他们背后，听说不止一个国家支持，也是众多佣兵团里最富裕的一个，好像有用不完的钱，比兹城最大的工厂，就是由他们控制，掌握着这里可怜的经济。

　　除了这三大佣兵团之外，还有几大小佣兵的联盟，势力也是不小，以魔鬼的力量，此刻在这里，只能算是二流势力，还没有被这些大头头放在眼里。

　　不过按照萧秋风的设想，佣兵营要尽力的扩大，那么就一定要先处理这些四周虎视旦旦的威胁。

　　坦克把所有的问题，都已经摆在了众人面前，这些的确已经超出了，他可以处理的范畴，没有强大的背后支持，就算有再多的钱，估计也没有办法开展运作了。

　　“从明天开始，你就招取你需要的人，我会在这里多留些日子。”既然如此，萧秋风就决定把这事情全部都理顺了，再离开，现在就看，哪个佣兵团最迫不急待的成为他手下第一个祭品了。

　　有了萧秋风的话，坦克当然毫不犹豫，他之所有把人数控制在千人之内，就是为了不让那些佣兵团把眼睛盯着魔鬼的身上，不然时不时的使些拌子，也没有人能受得了，不过有了老板的发话，他也没有这么多顾忌了。

　　坦克点头应是，准备明天就发招录公告了，比兹城里人很是不少，能像魔鬼一样出得起买命价的，却并不太多，所以坦克并不担心生源问题。

　　夜色黑迷，萧秋风正准备睡觉的时候，却被露丝缠住了，也不知道这女人为何有这种奇怪的想法，她竟然从坦克那里要了一个帐蓬，就搭在了院子里，说是想要尝试一下，在星空下疯狂欢爱的滋味。

　　西方女性对爱的渴求，的确与东方女性很不一样，他们能挑逗男人欲望，却也能满足男人的幻想，星空下尽情的交缠，想来也是一件很美妙的事。

　　萧秋风没有拒绝，帐蓬里，露丝早就已经布置妥当了一切，妩媚的眸子里，有了一种说不出的荡意，那丰满的酥胸半掩半泄，雪白的肌肤滑腻润泽，抚摸之上，有一种充盈的弹性舒软，让人爱不释手。

　　美胸的鼓涨，玉臀的丰满，这个女人都已经是床上最美完的优物，再加上那种风骚的媚柔，在萧秋风所见到的女人里，真是没有人可以比得过了。

　　无边狂欢，凄婉而美妙的呻呤，带着宁静的风声，慢慢的飘扬，让这个小小的帐蓬，充满了一种无限的活力。

　　但就在这种欢爱的情境中，一种不经意的杂乱异状声响，传入了萧秋风的耳内，这里是属于他的私人别墅，坦克说过，除了每天门卫的换哨，这里是不允许任何人进入的，但是此刻，显示已经有人闯进来了。

　　“哦，亲爱的，快、快——”好像没有一丝的感觉，露丝紧紧的抱住萧秋风的脖子，一边大叫，一边拼命的耸动着，动作显得很是疯狂。

　　一枚气弹已经扔进了帐蓬，发出“吱吱”的声响，萧秋风吓了一跳，用力的把露丝的拥抱推开，手指一弹，这枚气弹已经弹了出去，但是更多的气弹与燃烧弹已经帐蓬四周点燃，只是一瞬间的功夫，帐蓬已经烧了起来。

　　萧秋风心里很是生气，连这里都可以让人无声无息的闯入，李强兵与坦克的布防也实在太疏忽了。

　　手一掀，被子已经把那还迷幻中未清醒过来的露丝裹了起来，低声的喝道：“小心一些，有敌人。”

　　这话刚落，已经烧毁的帐蓬已经挡不住四周的攻击，三面钢丝网，已经当头盖了过来，萧秋风还没有动，露丝却已经惊叫一声：“亲爱的，救我——”

　　露丝已经被一枚迷弹击中，昏昏的倒下，手里紧抓的被单都已经慢慢的滑落，眼看赤裸的身体就要春色毕露，萧秋风吓了一跳，如烟般的一遁，就已经把他抱起，被子裹得更紧。

　　但是三面网子已经把这里紧紧的包围起来，让他失去了最佳的攻击机会，最可恶的是抱着露丝的一只手，还有帮她护着身上的被子，根本就腾不出空位来，而且四周的火，却已经越烧越旺了。

　　到了这个时候，竟然还没有听到一动的响声，这些营中的人，难到都死了不成？

　　看着眼前这数十个黑衣包裹着的人影，萧秋风怒意重生，强大的真气，形成了吸之拳劲，一提一掀的功夫，那些四周的火，都已经被灭掉，而他的手，已经抓住了围住他的钢丝网，这些人还算聪明，知道用三层。

　　但是三层他来说，还是没有作用的，心刀意念一动，一股冷冷的寒光，已经随着他的手臂，慢慢的延伸，终于形成了无匹的刀芒，随着他无比怒气的一声暴喝：“起——”三层钢丝网，已经被割开了一个大窟隆。

　　而他的人，已经在这里消失了。

　　“围住他——”这里不知道何有了亮光，而且一身灵便无比的身法，在这一刻，似乎已经失去了效用，对方用一种透明的胶纸，在这四周围了一圈，就算萧秋风身法再快，要透穿的一瞬间，也显示了自己的位置。

　　随着某个声音的喝叫，这些黑衣人竟然蜂涌而至，萧秋风心忧露丝的安全，不敢蛮战，手一挥而起，一阵强大的横扫千军，几个黑衣人已经飞了出去。

　　但是又一批黑衣人已经冲了上去，似乎一丝也不惧畏。

　　从他们的身手上看，很是一般，甚至还够不上高手的行列，萧秋风就是想不通，这些人是如何通过外面的层层守卫，冲到这里来的。

　　但是面对着这种很是让人无奈的纠缠，萧秋风已经动了杀机。

　　“既然你们自己找死，我就成全你们。”露丝已被放置在地下，萧秋风身形一变，杀气蓦然凌厉的出现，对着再一次冲过来的十几个黑衣人，刀芒更盛。


第一百四十二章 总有些人不知所谓

　　杀气凌然而现，萧秋风身形正待动作，身后已经传来一声轻喝：“都退下！”

　　被迷烟袭中的露丝，已经稳稳的站了起来，冲着蜂涌的黑衣人摆了摆，这些黑衣人竟然真的都已经停了下来。

　　“萧少，请你不要见怪，这都是露丝夫人的意思，坦克不敢阻拦。”也不知道什么时候，坦克已经闪出身形，原来这个鸟人，一直在旁边看着呢？不止是他，在门口探出几个脑袋，不是李强兵与铁柱他们是谁？

　　露丝的行动，竟然是对着变态的萧少，他们就算是想管，也管不上了，这乍看着都是他们的家务事。

　　萧秋风有些不高兴的退回，冷冷的问道：“怎么回事？”

　　露丝一手扯着被子，不让春光外泄，一手已经搂住了萧秋风的手臂，似乎也有些怕他生气，但是嘴里却有些娇嗔的说道：“谁叫你们瞧不起女人，我就是要让她们做别人不敢做的事，让我们萧少尝尝被女人欺负的滋味。”

　　露丝说着，就已经对着众多的黑衣人说道：“演习训练结束，都把面罩御下来。”

　　那些黑衣人取下面罩，果然竟然全都是女人，萧秋风这一刻才明白，原来这都是露丝搞的袭击训练方案，她竟然用自己当饵，还在那种最让男人失去戒心的时候，这种方法，还真是亏了他能想得出来。

　　看着四周一副祟拜的眼神，萧秋风也不知道是笑还是哭了，这种训练竟然惹到了自己的头上。

　　“亲爱的，既然我们处在这个环境里，就需要有时刻警惕的心，这也是给魔鬼佣兵团的所有人敲个警钟，连我们的萧少都会被袭击，更不要说其他人，这次是模拟，但是下次有可能是真的，他们可没有你的这般的身手，遇到这种偷袭，必死无疑。”

　　虽然萧秋风心里有些不爽，但是明白，露丝说的很有道理。

　　“行了，露丝，你这么不安份，以后这些女兵就交给你了，看你们喜欢夜间偷袭，我就送你们一个称呼，叫魅影吧！”

　　露丝见萧秋风没有生气，还给这些女兵组取了个名字，心喜不已，立刻接道：“好，就叫魅影，老公，以后魅影就由我亲自指挥了。”

　　待众女兵收拾散去，露丝已经整个人瘫在了萧秋风的怀里。

　　“亲爱的，我们的事还没有做完呢，要不要继续——”

　　萧秋风有气难出，想骂几句，却又不知道如何开口，竟然把袭击的目标，对准了他，真是可恶。

　　一把就把露丝抱了起来，冲回了房里，不能打，不能骂，那只有要床上好好的惩罚她了。

　　也许是心有挂念，第二天天色蒙蒙亮的时候，露丝不顾夜里被索取的疲惫，爬了起来，说是要去训练魅影组的这些女兵了，而且她准备把自己的暗杀技巧，全部传授给这些女人，当然在这之前，也需要好好的考验一番，她们的忠城。

　　萧秋风昨夜心里的确有些不爽，但是大上午起床之后，把坦克叫来，让他有机会，也进行这种训练，目标可以任定，一定要让佣兵营里所有的士兵，教官，都有一种警惕之心，应付随时可能的危机。

　　这种训练还带着奖励与惩戒制度，让所有的人都会很有兴趣参加。

　　魔鬼佣兵营招录的公告一出，门口就已经围满了人，虽然魔鬼并不是数一数二的大佣兵营，但是对录取人员的待遇，却是最好的，虽然也是卖命，但是经济上却可以让一家人安乐无忧。

　　第一天，经过层层的考核，招录的人员超过了五百，最后交给坦克审核，也留下了四百八十多个，都是一些饱受战火伤害的壮汉，他们身上充满着强悍的信念，也是为了活下去，当然也有一部分，是为了给家里寻找一份生活的资助，当雇佣兵无疑是他们唯一的选择。

　　不管你是愿意还不愿意，只要签下了合约，在这个期限内，你的命就不属于自己，这是雇佣兵的血规，任何人都很清楚的知道这一点。

　　“散开，散开，都给老子散开——”一种很狂妄的嚎声，从人群中传来，很快的，这些应征的人被挤开，几个穿着同一种服饰的佣兵闯了进来。

　　坦克已经站了起来，迎了上去，这个人他认识，而且以前打过交道，也算是熟人了。

　　“巴扎西，你这么有空过来看我，真是欢迎欢迎啊！”坦克很是热络的开口，这个巴扎西是离魔鬼兵营最近一家佣兵团山猫的副团长。

　　巴扎西很是不屑的看了坦克一眼，冷笑了一声说道：“坦克，你现在很有种嘛，从哪里找来个财主，弄了这么大块地皮，还建了佣兵营，是不是还想在中东弄块地盘啊！”

　　实力还弱，坦克也需要夹着尾巴做人，因为有些后果，他无力承担，更不想因为自己一时之气，坏了萧少的大事。

　　“哪里哪里，巴扎西，你不要开玩笑了，我这也只是为大家提供一个活下去的机会，大家也都是为了生活嘛，你不会有什么意见吧！”

　　巴扎西四十多岁，长着满脸的络腮胡子，穿着佣兵装，腰间还别着一支左轮手枪，大腹便便的样子，不知道是不是平日里刮的油水太多了。

　　“废话少说，我这一次来，是把我们比兹城北部佣兵联盟总部的警告令传给你，你们魔鬼可要记得不要违规，不然我巴扎西认识你，可是手里的枪，就不认识你了。”

　　一张很大的公告书递到了坦克的手里，上面的条款，让有人些啼笑皆非，竟然对新生的佣兵团，进行各方面的限制，目的只有一个，那就是控制他们实力的增强。

　　上面最醒来的一条就是人数的控制，魔鬼佣兵团被划入三流佣兵团，人数不可以超过一千，也不知道这是哪个人划分的，又是用一种如何的标准。

　　坦克也有些生气了，问道：“巴扎西，我在这里混了几十年，也没有听说过有这种公告书，而且我们魔鬼不属于任何联盟，实在没有必要尊守这种垃圾的限定规则。”

　　力量为尊，这里从来就没有规矩，就算是有，也很快被人打破了。

　　巴扎西之所以弄出这张东西，就是他自信有能力压制魔鬼，而且看着魔鬼的扩张，他很是眼红，当然就要弄些事出来，抖抖威风。

　　巴扎西一听，脸上就变得很是有些不太好看，看着坦克很是不客气的说道：“这么说，你是拒绝我们联盟的公告书，无视我们的存在了？”

　　“不是无礼，是根本就没有看见，如果你不走，或者你也看不到明天的太阳。”萧秋风慢慢的渡步出来，才想着找个佣兵团杀鸡敬猴，这会儿就有人送上门来了。

　　萧秋风的语气，带着很浓的挑衅意味，对那巴扎西，从头到尾就没有看一眼。

　　“你是谁？”巴扎西的脸已经有些黑了，而手更是伸到了腰间的枪套上。

　　坦克似乎已经明白萧秋风的意思，很是沉声的介绍道：“这位就是我们魔鬼佣兵营的团长，姓萧，这里的一切事务，都由他决定。”

　　巴扎西喝道：“萧团长，这里是中东，如果你不知道轻重，就拜托你好好的让坦克给你讲一讲，不然，魔鬼随时都可能消失的。”

　　萧秋风听到了，心里愤怒的意念很是有些波动，小小一个蚂蚱也敢跑到这里来充大公，实在太不知量力了。

　　“打断他的腿，让他滚。”萧秋风的话一出，两条人影疾闪，这里四周围观的人还没有看清楚，就听到巴扎西已经传来清晰的尖叫，很惨很惨的那种。

　　枪已经掏了出来，但是此刻却在铁柱的手里，他的两条腿都已经断了，本来萧秋风只准备打断他的一条腿，没有想到，在李强兵动的时候，铁柱很不爽的也动了。

　　一人打断一条腿，巴把西已经倒在了地上，滚动着捂着染满鲜血的膝盖，这估计是粉碎性的断裂，他一辈子都不可能再站起来。

　　“如果你们山猫觉得不服气，尽管过来，老子有的是时间陪你们玩，现在，滚！”铁柱手里拿着枪，猛然的压砸在了桌子上，等他的手离开的时候，枪已经限入了桌面的木板之中，强大的蛮力，已经震吓了所有的人。

　　山猫的人抬着他们的副团长溜了，但是报名应征的人却是更多，佣兵也是常人，也知道水往低处流，而人要往高处走的道理。


第一百四十三章 挑衅惹事端

　　山猫佣兵团的团长艾克，看到巴扎西双腿尽碎之后，厉脸散发着杀戮的怒意，很是暴愤怒的喝道：“魔鬼真是想造反么？来人，给我集合队伍。”

　　“团长，团长，那些人很恐怖，我怕我们山猫不是他们的对手，不如让联盟发动攻击吧。”一个跟着巴扎西随行的佣兵很是担扰的提醒，此刻他的脑海里，还在回想着铁柱如恶魔般的表情，身体犹在发着颤抖。

　　艾克身为团长，当然不是莽夫，当下很是仔细的询问了事情发生的经过，其实巴扎西这件事，就是他安排的，魔鬼佣兵队，离山猫最近，所以他们每一个动向，都影响着山猫的发展，更何况有高薪金，对人员的吸引，让山猫很久一段时间，不进反退了。

　　为了抑制魔鬼，他才以联盟的名义，给魔鬼一种压制，但是没有想到，魔鬼一丝面子也不给，不仅不把他看在眼里，更视联盟为无物。

　　胡子一蹬之后，艾克很是重重的喘了一口气，他是一个聪明的人，听了手下的描叙，心里当然知道了大概，然后倒吸了一口冷气，眸子如老鼠般的一转，有了一种阴森的气息。

　　既然魔鬼找死，那也不要怪他心狠手辣了，联盟这些老鬼，最近不是嫌利润太少了么，他就给他们找些事做吧！

　　魔鬼佣兵营里，除了坦克，似乎就没有人担心，对巴扎西的惩罚，在萧秋风看来，却是一种挑衅的开始，他需要一个借口给魔鬼立威。

　　他也不能一直守在这里，有些事需要速战速决，山猫只是一个开始，萧秋风的目标，却并非山猫，小小的山猫还没有看在眼里，只是这个目标，他没有告诉坦克，不然这个男人铁定会每夜失眠。

　　魔鬼佣兵要想在这里站稳脚跟，至少要有与三大佣兵团一较高下的实力，不然想按自己的设想发展涨大，那只是一句空话。

　　金钱与力量，两者必须均衡。

　　不过李强兵与铁柱跟了他这么久，似乎已经明白了其中的用意，不然对巴扎西也不会出手如此之狠。

　　而且对两个好战的神兵战队队长来说，他们的确渴望着这种杀戮。

　　这种气息的变化，让坦克对训练的更严格要求，萧秋风让他有压力，他也希望这些佣兵能一夜成才，派得上用场。

　　除了萧秋风，所有的神士战队，都已经加入了训练，给这些新入的新兵作个示范，也让他们训练的热情高涨，这一刻，很多人都把生活的辛苦抛却了一旁，把增强自己当成了首要目标。

　　一连三天，招录的人数已经超过了三千，佣兵营里变得有些热闹起来，而露丝与魅影无疑是最惹人眼目的，特制的佣兵服，稍加了一些与众不同的艳色，在数千人的队伍中，是一道别样的风景。

　　而且被露丝缠着，萧秋风也给她们当了几天的免费教练，虽然不全是美女，但是这上百个女兵里，还是有些不错的，那种热情，真是让人很是有些受不了，为了多学些技巧，在露丝的暗示下，什么手段都用上了。

　　软磨硬泡，撒娇献媚，无其不用，她们那一夜也体会到了这个男人的强大，祟拜不已，如果不是有了露丝，估计不少人已经想着偷偷跑到萧秋风的床上去了。

　　火热的气氛，并不能淹灭暗涌的阴云，这天终于出事了，三个佣兵趁着空闲，用刚发的薪金给家里购制食物，身上魔鬼佣兵制服，被西部联盟的人见到了，当场就合围，把三人的脚打断，扔到了兵营的门口。

　　坦克脸都绿了，这些狗日的东西真是欺人太甚，而萧秋风只是吩咐尽力给三人治疗，然后下达了一个冷冰冰的最后通碟：三天后，如果这些人没有到魔鬼营请罪，所有的后果，由西部联盟一力承担。

　　三天，只有三天的时间。

　　而西部联盟在收到这个通碟的时候，就如看到了一个傻子，当场就把这份公告撕得粉碎，一个连胡子都已经全白的老人，气愤的拍打着桌子，不屑的说道：“上帝会惩罚这种狂妄之徒，所有的战果，我要占三层。”

　　战争还没有开始，这些人都已经在分配利润了。

　　比兹城西部联盟，共有十一家，但是老人所在的代斯佣兵营却是实力最强大的一个，所以他一下子就索要了三分之一。

　　艾克只是冷笑了一声，却没有开口反对，他已经知道魔鬼的厉害，此刻只是想把这些争着抢财富的人当刀使，至于利润，还是等他们拼得两败俱伤的时候，再来分配吧！

　　魔鬼虽然被划分到三级佣兵，但是他心里很清楚，他们的实力，并不比此刻这里任何一家弱，哪家先动手，哪家会先倒霉。

　　他可不会做那个先倒霉的人。

　　“代斯伯爵，我们是不是先要商量一下面对魔鬼的攻击，他们看起来，好像并好惹。”艾克有些小心的提醒道。

　　代斯就是这个老人，也不知道从哪里花钱买了个伯爵的称号，每一次别人称呼他的时候，他都会要求，在名字之后，加上伯爵，不然休想他理会。

　　其实他只是一个妓女的儿子，这一点大家心知肚明，但是把这个用钱就可以买得到的爵位抱得紧紧的，就是为了填平他内心的自卑感。

　　“我们代斯佣兵团，不怕魔鬼的攻击，如果艾克团长觉得害怕，尽管可以退去。”没有想到，自己的好意，倒成了一种懦弱的表现，成了这个自傲老人的说词。

　　但是艾克没有生气，反而有些小心的陪着笑脸，说道：“那是，那是，魔鬼与代斯相比，实在算不上什么，这一次，就仰仗代斯伯爵了。”

　　把他捧得高，等他摔下来的时候，才会知道什么才是痛。

　　艾克对这些人其实很是鄙视，本来坐在一起，只是为了商量对付魔鬼，却没有想到，这些鼠目寸光的人，却只是盯着那小小的利润。

　　既然如此，他就不必再多言了，三天后，一切自然就见分晓。

　　三天了，萧秋风收到的信息，却是比兹城西部联盟的不屑与蔑视，连那些会议商谈的内容，都已经一句不漏的放在他的面前。

　　坦克也是在这里混了数十年的人，收买些线人，当然并不太困难。

　　“既然这位伯爵先生，这么喜欢钱，我们就多送些给他吧！”

　　打蛇打七寸，要想立威西部联盟，最好的办法，当然就是对付代斯佣兵团，而且萧秋风实在不喜欢这个老人。

　　他的欲望实在太强烈了。

　　代斯佣兵团，人数大概有七八千人，但训练却很是糟糕，能在西部联盟里坐头号椅子，全只是以人数取胜，若论战力，他不一定可以比得上山猫，但即便如此，这个老人，却还是狂妄到了没边，好像西部就是他的天下。

　　也就在这个时候，萧秋风需要的东西到了。

　　狼牙亲自压送着大批的军火，来到了比兹城，这一路，他打通了很多的关节，什么手段都用上了，当然也杀了不少人，同行的上百个帮众，也死伤了不少，甚至有一次，与某个国家的政府军接触，狠狠的干了一场。

　　不过当萧秋风看到他的时候，狼牙身上的杀意还都没有散去，他长得本就是一副的凶样，而且显得很是嚣张，腰间别着最新款的手枪，有种横冲直撞的目空一切。

　　却正是因为这样，比兹城里竟然没有人敢靠近他，这也算是虚张声势吧。

　　“操，你是影子，奶奶的，让我好好的摸一摸。”看到萧秋风的第一眼，狼牙差点吓掉了大牙，这个文质彬彬的年青人，就是以前那冷若冰霜，好像全世界都欠他钱一样的影子么？

　　萧秋风拨开了他的手，冷冷的说道：“不要闹了，难到你非得让我把你屁股曾经开花的事情也说出来么？”

　　狼牙脸变得铁青，瞪着萧秋风说道：“老子要与你决斗，你小子说过，这件事不会再提的。”

　　狼牙最惨的时候，屁股被一个毒枭打了一枪，虽然没有死，但是躺了三个月，中枪对他来说，是一件很平常的事，但是屁股开花，弄得他名气很不好听。

　　萧秋风笑着点头：“只要我要的货弄到了，我会给你这个机会。”


第一百四十四章 攻击代斯佣兵团

　　狼牙无力的躺在地下，用尽了最后一抹力气，这一刻，他才真正的相信，这个温文尔雅的男人，就是那个变态的影子。

　　不然谁可以把他打得如此之惨，还有这鸟人脾性一丝未变，专打他的脸，要知道他可是靠那种脸混饭吃的。

　　凶脸也是混的一种。

　　“老大，你也太不够意思了，弄了这么好玩的事，你竟然也不通知一声，要知道，我狼牙早就已经跑过来了，他奶奶的，三角呆着实在太乏味了，鸟意思都没有。”

　　当年狼牙霸占金三角的时候，领着几个手下，都敢与当地的驻军干，名声一时轰动响起，但现在成了三角之王，倒觉得日子越过越空虚了。

　　坦克根本就没有听他的罗嗦，眼睛只是有些呆呆的看着从车子御下的枪械，狂动不已，这些可是崭新的还散发着漆墨香的枪械。

　　“老大，这些可是最新样式的鹰氏火箭筒，这种东西可了不起。”赵若明在军队里呆了这么久，对武器当然很感兴趣，此刻早就已经扛起了那火箭筒，享受着那种释放的感觉，反正是一个爽字。

　　萧秋风也很满意，拍了拍狼牙的肩膀说道：“狼牙，这一次你能如此的帮忙，这份情，我已经铭记于心，中东的事，我自会处理，你就不要频涉及其中了，免得惹上不必要的麻烦。”

　　“操，少说些废话，我狼牙岂是怕麻烦的人，老子就嫌麻烦太少，反正不管你怎么说，这一次老子是不走了，死也不走。”

　　狼牙心里明白萧秋风的好意，但他天生就是一个不安份的主，而且进来这里，看着一个个强大的高手，他心痒痒的，哪里舍得回去，再说了，做生意，哪里不可以，相对中东的环境，比三角更适合他的生意网。

　　铁柱走了过来，很是自傲的说道：“有种，这样才像是男人，刚才看你被K的模样，还以为你是傻子呢？”

　　狼牙一听，就怒吼道：“你丫的谁啊，不要惹老子生气，这家伙是个变态，你有种，你单挑让大家看看。”

　　铁柱被骂，却没有生气，反而有些得意的笑道：“我不是傻子，所以从来不敢有这个念头。”

　　李强兵已经走了过来，更是揭铁柱的老底，说道：“他已经被K很多次了，早就不要脸皮了。”

　　“他叫铁柱，我叫李强兵，交个朋友。”李强兵是除了萧秋风之外，最强大的高手，这一点，狼牙当然已经看出来了，而且他喜欢这种随意的性格，手已经伸出，与李强兵相握。

　　“好，我狼牙就喜欢交这种朋友，只要是萧少的人，我们都是朋友。”如果是萧少的敌人，那不用说，也是他狼牙的敌人。

　　在萧秋风的提醒下，狼牙也改变了自己的称呼，把影子忘记，变成了萧少，或者老大也行。

　　见狼牙如赖皮一样的不肯走，知道这趟混水，他是惹定了，当下也没有再拒绝，说道：“好了，既然有了家伙，咱们就去热热身吧！”

　　众人一听，喜不自禁，训练了这么久，这不是第一次有机会出击。

　　本来准备让赵若明留下来的，但是他不知道从哪里学到的死皮赖脸的纠缠着萧秋风，打也不是，骂也不是，最后只能点头，让他自己小心一些，必竟以他此刻的力量，实在只能堪堪保命。

　　狼牙大喜，笑道：“好啊，老大你指向哪里，老子的端到哪里，把中东建成咱们的根据地，谁不服，就打到他服为止。”

　　这人，说的话，比萧秋风想的更嚣张。

　　下午，三百多全部武装佣兵，配制了最新的武器，分三路，冲向了代斯的佣兵营，按照事先的安排，一句话也不需要说，所有的命令只有一个人，那就是杀——

　　强者为尊的道理，只有一句话：顺我者昌，逆我者亡，萧秋风要让所有的人知道，魔鬼不受任何人的威胁。

　　这一次的练手之战，萧秋风亲自领队，神兵战队，还有一百多个突破一级训练的精锐，当然还有狼犬与拉布这几个少年，这也是他们一致向坦克要求参加的。

　　萧秋风没有反对，让这些小家伙提前感受一下血腥的滋味，对他们未来的增强，会有很好的刺激作用。

　　“什么人——”一个卫兵已经大声的叫了出来，肩膀上的步枪，更是已经取下，但是“砰”的一声，这个卫兵已经倒下了。

　　狼牙对着枪口吹了吹，很是牛B的说道：“老子的枪法还不错吧！”

　　可惜没有人有兴趣看他自恋的表情，李强兵一马当先，就已经冲了进去，徒手的展开了杀戮，而铁柱身影紧随其后，狼牙不悦的叫道：“他奶奶的，抢什么抢，不是说人很多么？”

　　但是转念一想，有些不对，马上回头，对着他那些兄弟叫道：“冲上去，强火力的攻击，老子第一次来，可不能被这些家伙看着笑话，不然以后还怎么在这里混！”

　　这一声枪响，已经惊动了整个代斯佣兵营，里面已经慌成了一团，代期正在房间里搂着两个少女甜甜的做着美梦，这一次的魔鬼收拾之后，他说不定又有一大笔进帐，但是金闪闪的钞票还没有数完，就已经被人吵醒了。

　　“团长，团长——”门被人敲得“嗵嗵”作响，震耳欲袭。

　　“什么事，这么吵？”有些迷糊的睁开双眼，代斯首先很是平静的理了理自己的胡须，这与那个爵位一样，都代表着高贵的存在，平日里，连与他睡觉的女人，都不能碰一下。

　　外面的贴身侍卫长，已经急躁的吼了起来：“团长，魔鬼的人找上门来了，他们有强大的武器，我们挡不住啊！”

　　代斯一下惊醒，大喝道：“废物，小小的魔鬼也挡不住，明天都给我开除掉。”马上从床上爬了起来，命令道：“把所有的人都调出来，我要让他们有去无归。”

　　这一刻，代斯还都分不清楚状况，枪声一响，整个兵营都已经炸开了窝，第一轮的防域战失败之后，死了上百人，立刻就出现了骚乱，本来代斯对众佣兵就很吝啬，时常的扣他们的佣金，此时马上就出现了逃兵。

　　当第二道门被攻破之后，逃的人就更多了，而代斯里最精锐的团卫营，现在已经成了唯一的支撑，与对手在营内进行枪战。

　　门打开了，侍卫长焦急的禀报道：“团长，团卫营已经吃不住了，他们损失惨重啊——”

　　代斯几乎有些不相信自己的耳朵，自己最倚重的团卫营，可是全副武装，实力在佣兵里也是排得上名号的。

　　“他们来了多少人？”代斯脸色奇差的问道。

　　侍卫长也有些莫名：“他们好像只有三四百人。”但是看着代斯有种暴怒的痕迹，这侍卫长又解释道：“团长，他们有强大的军火，比我们先进很多，而且他们个个都是高手，可以以一挡十啊！”

　　这短短的几分钟时间，枪声已经越来越密集，而且内院的人也越挤越多，他们都已经挡不住前面猛烈的攻击了，此刻狼牙肩膀上扛着火箭炮，好像火药不要钱似的乱轰，让代斯佣兵团，死亡无数。

　　代斯看着狼狈的队伍，心里已经有些明白，骂道：“艾克这混蛋，我被他骗了，这哪里是三流佣兵的力量，马上，马上给我接联盟。”

　　电话倒是接通了，但是没有一个人愿意帮他，艾克更是在电话里很是信心十足的说道：“代斯团长，你不要开玩笑了，以你的实力，还怕小小的魔鬼，放心了，把他们干掉，明天的三分之一利润，可都全归你了。”

　　还没有让他再有说话的机会，电话已经挂断了，而且再打，却已经无法接通。

　　什么狗屁的西部联盟，都是一只只恶狼，代斯在骂的时候，混然忘记了，他也是其中一只，只是此刻，他倒霉一些罢了。

　　一个炮弹，在窗户边炸开，玻璃四溅，带着毫不留情的摧毁。

　　外面杀戮的声音，已经变得越来越清明，当然还夹带着死亡的怒吼，代斯脸色已经满是苍白，冷汗直冒。

　　一个士兵又冲了进来大声的禀报道：“不好了，不好了，团长，我们挡不住了，他们已经冲入了院子里，请你快想办法吧！”

　　“砰——”的一声，这个士兵被击毙，他都已经无路可走了。


第一百四十五章 很是意外的邀请

　　代斯死了，看着属下逃的逃，死的死，他知道，这场尚没有开始的战争，已经败了。

　　萧秋风进来的时候，代斯穿着很是整齐的伯爵棉袍，戴着象征地位的爵帽，手里还拿着一根木杖，就像是西方最高贵的绅士，静静的睡在床上。

　　而额头上，一个枪孔，此刻鲜血淋漓，这个老人，就算是到了死的那一刻，他仍然活在这种卑贱的阴影中。

　　真是一个让人讨厌，却又让人有些可怜的老人，一生的奋斗，却只是为了一个虚无的社会地位，值得么？

　　这一战，杀了不少人，但对神兵战队来说，并不尽兴，因为代斯佣兵团并没有什么高手，几乎是一击即溃。

　　不过得到的好处却是不少，除了接收他们的成员，更接收了所有的财富，这就是为什么，各大佣兵团之间，暗暗的有一种你争我夺的战乱，以战养战，的确是最简单而又直接的方法。

　　魔鬼佣兵团从二千人，一下子增到了四千人。

　　临时政府很快的就派人过来，收取了胜利后百分之三十的利润，说句很直接的话，他们只要钱，其他的，什么也不管。

　　这是一种传统，约定俗成的，萧秋风此刻并不想与当地的政府闹翻，此时自有坦克处理。

　　但是新入佣兵的练训，却在萧秋风亲自监督，虽然这些佣兵的合约掌握在他的手里，但他们昨天以前，却是属于代斯的，所以并不想让他们弄出些麻烦来。

　　正是由于他的严厉，越来越多的人通了一级考验，佣金也跟着进晋，魔鬼的力量，进一步的涨大，而那些刚接受过来的佣兵，领到了比当初更多的佣金，当然无话可说，这也是中东佣兵营的血规，胜者为王，败者死，没有人会替他怜惜的。

　　他们只是可怜的卖命人，卖给谁不是一样，只要价格高些，可以让家里的日子安稳一些，这就是最好的结果。

　　所以几天以后，魔鬼内部渐渐的稳定了下来。

　　但是西北联盟也找上门来了，他们找到了坦克，说是想组成新的联盟，而且十分卑微的明言，希望与魔鬼结成同盟。

　　对这些人的鬼话，当然没有一个人相信，代斯就是最好的例子，临死的时候，竟然就没有一个人雪中送炭，盟友，只是一个假象，有好处大家分，有危险，却是谁惹谁挡，没有人会替你分担的。

　　萧秋风对他们，只给了十六个字的回答：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　在中东建立佣兵营，还真是没有想过在这里捞到什么好处，只是想多培养一些属于自己的力量，不论在哪里，强大的势力，就是得以生存的本钱。

　　所以，没有准备去侵犯谁，但若有人跟魔鬼过不去，那么，他们得接受被杀戮的后果。

　　不管如何，魔鬼从以前的低调，开始成了比兹城里最轰动的焦点，更多的人在加入佣兵营的时候，首选魔鬼。

　　不仅魔鬼的力量，更因为他们的待遇。

　　又一个五十亿美金，转入了魔鬼的户头，反正萧秋风此刻并不缺钱。

　　但是这种庞大资金的转移，却已经让M国的金手指察觉到了。

　　当他来电询问的时候，这一次，萧秋风没有再隐瞒，把比兹城的佣兵营的事，都统统了告诉了他。

　　本以为这个老哥会教训几句的，但是他没有，而且听完后，有些爽快的说道：“中东，不错，那里是一个赚钱的好地方，最近很是有些闲得无聊，我想过去看看，正好与你小子见一面，收到你的许多消息，现在我很是好奇。”

　　萧秋风知道这个老哥的所谓好奇是什么意思，一个熟悉的影子，现在变成了另外一个人，他当然要面对面的确定一下。

　　当他收到萧秋风照片的时候，也以为这小子没事整了容，就算是露丝，也是这样的认为，而且当年露丝除了认识影子之外，并不知道他的家庭背影，还以为萧家，就是他真正的家族。

　　要来的终是要来，萧秋风笑了笑说道：“好吧，如果老哥有兴趣，就过来看一看吧，有些事，怕是现在告诉你，你也不会相信的，见面再谈。”

　　这件事，除了要告诉老哥，更要让露丝也知道，他并不是整容这么简单。

　　一张邀请赴宴的请柬，已经送到了萧秋风的手里，落款是一个很陌生的名字：尖刺佣兵团麦罗敬上。

　　干掉了代斯，萧秋风知道会引起三大佣兵团的注意，但是却没有想到，这第一个请他的人，竟然会是麦罗，这个名字，萧秋风并不认识，但是坦克的话，却让他知道了这个人的身份。

　　“麦罗，就是尖刺的首席教官，传说在三大佣兵团里，排行第一的人物。”

　　萧秋风已经知道了，这就是那个曾经在军种大比拼中，获得铁血军王之称的E国高手，原来他的真名，就叫麦罗。

　　他想干什么，示威么？

　　傍晚，一行五人，萧秋风，坦克、李强兵、铁柱还有叽叽歪歪个没停的狼牙，本来狼牙被排除在外的，但是这鸟人说他认识很多E国高层，还说这一大批的军火，大部分都是从E国偷运出来的，关系很铁。

　　也许能帮上忙吧，萧秋风就把他捎上了，麦罗的邀请，当然不可能只是为了请他吃饭，一定有很多背后的原因，此刻除了麦罗，也许没有人知道，所以多去一个人，也多了一个帮手。

　　坐着最近购进的一辆后斗吉普车，二十公里的路程，并不是很远，五人到达比兹城最大的都城酒店的时候，天色已经完全黑了。

　　在这里，并没有什么特别的异状，空气里也没有暗涌的阴云，萧秋风运起强大的探索气息，一无所获，这才点了点头，五人一行，走进了都城酒店。

　　“几位一定是麦罗先生邀请来过来赴宴的魔鬼佣兵团客人吧？”一个西装革领的酒店经理，正守在前台，一看到五人，就已急步的走了过来，相当礼貌的开口询问道。

　　萧秋风点了点头，说道：“正是，不然麦罗先生在哪里？”

　　“五位请随我来，麦罗先生早就已经等候多时了。”

　　在这男人的引领下，五人很快的走进了酒店最豪华的餐饮部，能在这里盖建如此大的正规酒店，可见这酒店的主人，是如何的了得。

　　一个很大的包间，一个很魁梧的男人，四十岁左右，整张脸庞，就有着一种凌然不容抗拒的冷寂，而身上更有让萧秋风熟悉的东西，寂寞，高手的寂宽。

　　这个人就是麦罗，在他的身后，也站着四个穿着佣兵服的壮汉，只是神情过于冷冰，好像四个铁块铸成的铁人，没有表情，甚至连呼吸，也悠长缓慢，这是内劲脉通的高手特征。

　　五人一进来，麦罗就在五人身上扫了一眼，然后目光就对着萧秋风一个人，有些东西，就如最闪亮的珍珠，不管如何的试图掩饰，都没有办法逃过真正识货高手的眼睛。

　　“我是麦罗，这位一定就是萧先生了，慕名邀请，还请不要怪我失礼。”麦罗已经站了起来，冲着萧秋风伸出了手，而且冲着门口的经理吩咐道：“我的客人已经到了，可以上菜了。”

　　萧秋风没有感受到这个男人有什么恶意，淡淡一笑说道：“麦罗先生太客气了，我初来此地，本应该前去拜访你才对，反而要麦罗先生邀请，真是惭愧。”

　　有些虚伪的客套了一番，握握手，见个礼，萧秋风坐了下来，而李强兵与铁柱当然也学麦罗身后的四个铁块，很是恭敬的站在萧秋风的身后。

　　菜上得很快，五六个女侍，轮番出现，十多盘精细的美食，已经送到了桌上，在比兹城这种穷得鸟不拉屎的地方，都城酒店的丰盛，还真是有些出乎萧秋风的意料之外。

　　“这样冒昧的请萧先生，相信你一定很奇怪吧，请不要误会，麦罗并没有恶意，只是魔鬼佣兵营最近一战，大家传得沸沸扬扬，而且我还听说，萧先生的几位手下，都是一等一的中国功夫高手，心里向往不已。”

　　向往中国功夫，这种理由也太轻率了一些，以麦罗的身份，应该不是这样的人，萧秋风没有任何的表示，只是轻轻的说道：“麦罗先生见笑了，雕虫小技，不敢当一等一功夫之称。”


第一百四十六章 老哥的到来

　　麦罗笑了笑，说道：“中东是一个卧虎藏龙的地方，想要在这里立足，都得有几分真本事，萧先生不用谦虚，瞬间灭掉代斯佣兵团，这不仅仅需要实力，还需要有面对一切可能后果的勇气，就像你身后的四位，都不是一般人吧！”

　　“哦，还真需要请教。”萧秋风沉声的说道：“不知道会有什么后果？”

　　“魔鬼算是一夜成名，连天空的团长吉而逊将军也有了兴趣，不需要怀疑，用不了几天，萧先生将收到天空的还有王牌的邀请柬，商谈接收的问题，想来萧先生是不愿意的，所以在未来的日子，魔鬼需要面对的，将会是很强大的困境。”

　　每一个有背影的人在中东建立佣兵营，都有着目的，魔鬼虽然初开不久，但是实力发展得很快，此刻尽管不能与三大佣兵团相比，但这也是时间的问题，这一点，麦罗看得很准，而现在，他需要知道这个姓萧年青人的底细，才能决定下一步的走向。

　　今天，他代表的是整个尖刺佣兵团。

　　萧秋风冷冷一笑，说道：“我们只是想生存下去，如果谁让我们没有的活路，那么，唯一的方式，就是被毁灭。”

　　不要说一个佣兵团，就算是中东的这个国家，他也不会畏惧。

　　“好气魄，萧先生这份勇气，让麦罗十分的尊敬，但是人光靠勇气还不够的，萧秋风应该去了解一下对手的实力，以魔鬼佣兵营此刻的力量，还不足以与他们对抗。”

　　萧秋风看了麦罗一眼，似乎已经猜透了他的心思，轻轻一笑，说道：“麦罗先生这一次找我来，相信是准备给我指一条明路，不妨说出来听听。”

　　麦罗沉思了片刻，说道：“我们尖刺的团长史暮夫上将对魔鬼也很感兴趣，愿意与你们合作，共同对付天空，不知萧先生意下如何？”

　　萧秋风马上问道：“如何合作法？”

　　“我们接收天空，而魔鬼可以生存下去。”对一般人来说，这已经是一个很诱惑的条件，但是萧秋风听在耳内，却没有太多的感觉，相反，从麦罗的这些话中，他知道，三大佣兵团，其实就是三只各不相让的老虎。

　　在这种情况下，三只老虎会拼个你死我活，魔鬼完全可以坐收渔人之利，如果某只老虎想动动魔鬼，那么他一定会知道铁拳的利害，所以，萧秋风不想与任何人联合。

　　“麦罗先生，我们可以交个朋友，作为朋友，我们可以相通有无，但目前，魔鬼并不想与任何人合作。”这些属于他的力量，不想让任何人插入，更不想当别的棋子。

　　麦罗一脸的遗撼，说道：“如果这样的话，萧先生，不知道你有没有想过魔鬼的明天。”

　　“麦罗先生，感谢你的提点，魔鬼的明天，自有我们自己创造，而且我相信，明天一定会更美好。”

　　麦罗站了起来，脸色微微的有些怒意，他没有想到这中国人如此的不识趣，以他的身份，邀请一个只是三流的佣兵合作，已经算是很大的面子。

　　“既然如此，我会把萧先生的意见转给史暮夫上将的，不过就我个人，还是希望萧先生再考虑一下。”

　　萧秋风摇了摇头，让麦罗彻底的失望，不过他还算是有风度，说道：“这一顿，我请，就算不能合作，也希望能交个朋友。”

　　萧秋风盯着他转身的背影，很是淡淡的开口：“一直以来，我都对铁血兵王很感兴趣，如果有机会，希望大家切蹉一下。”

　　麦罗很是吃惊的一震，他的身份虽然不是绝密，但是普通人是绝对不会知道的，而且既然这个男人知道，还拒绝他的提议，这似乎有些说不通，比兹城的佣兵都知道，他被称为第一，也不是浪得虚名。

　　这个男人如此轻意的就提出挑战，倒让他一时之间，摸不清对方的实力。

　　“一定会有的。”

　　他没有回头，只是说了这一句，身影已经在门口消失，而四个铁块壮汉，也随着离开。

　　“操，这个鸟人好臭屁，刚才老子差点要骂人了。”狼牙第一个忍不住的暴喝，然后坐了下来，在他狂得没边的心里，唯有萧秋风才值得他尊敬，其他人都只是一个屁。

　　刚才如果没有李强兵拦了一把，狼牙真的已经开口了。

　　萧秋风很是轻轻一笑，其实有些时候，狼牙的真性情，也挺可爱的。

　　“好了，都坐下来吧，这一顿，咱们也不要浪费了，吃不完打包吧！”魔鬼佣兵营的伙食也很不错，但是与这唯一一家大酒店相比，却逊色了不少，此刻算是开开荤了。

　　五人风卷残云，还真是没有谁给谁客气，十几个菜，两瓶顶极的红酒，吃得很痛快，最后坦克还真的把剩下的打包，拿回去给那些佣兵，这里的生活条件很苦，有些人，可是一辈子都没有上过这种奢侈的酒店。

　　“坦克，不管你用什么办法，尽量的改善兵营的生活。”看着那些粗食，而众佣兵吃得很幸福的样子，萧秋风还真是从心里想对他们好一些，虽然他也曾辛苦过，但已经过去了。

　　坦克连忙点头，深深的向萧秋风鞠躬，代表着所有的佣兵感谢这个老板，这个城市大大小小的佣兵团数十个，还没有一个老板会如此的关心这些卖身的佣兵，对他们来说，佣兵只是奴隶。

　　“萧少放心，我会的，我会专门聘请这方面的人才，不会让你失望。”看着帐户上又多出的五十亿美金，坦克有种兴奋的冲动，对萧秋风的信任与支持，他巴不得现在为这个男人死去。

　　萧秋风知道这个男人为何感动，说道：“感谢的话就不需要说了，告诉他们，只要变强，就是对我最好的回报。”

　　坦克没有说话，只是拼命的点头，这一点，他比任何人都明白，也相信所有的佣兵知道这些事后，会更加的卖命。

　　狼牙也有些感动，这也是他第一次，看到这个冷冰的男人，真情善良的一面。

　　一连三天，并没有麦罗所料想的那样，天空与王牌，并没有派人来，倒是老哥到了。

　　他直接就到了魔鬼佣兵营的门口，或者世界上，就没有老哥找不到的地方。

　　很是漂亮的轿车，至少萧秋风来到中东以后，就没有看到过，老哥似乎一点也没有变，一身儒雅气质下，带着几分威严，在他的四周，守护着几十个高大的保镖，每个人的腰间，都有配带枪械。

　　“这车是随着我的专机一起过来的，奇怪是不是？”老哥没有一丝的客气，马上就说道：“小子，我们是不是应该单独的聊聊，其他的等聊完再说。”

　　从一见面，老哥就很是慎重的看着萧秋风，他实在很难相信，眼前这个俊雅的男人，就是一向冷冰如玄石的影子，以前在他的身上，可以看到那个当年的那个亲人，但是现在，影子已经完成变成了另外一人。

　　单独的房子，连露丝也被排在了门外，老哥的数十个保镖，负责这里的警界，佣兵营任何人都不允许靠近，因为这个老人，要确定这个年青人的身份，究竟是不是那个以前的影子。

　　“现在，把你所有的经历，都一一的告诉我，不要有一丝的隐瞒。”影子是他在世上唯一的亲人，老人害怕当年的悲剧再一次重演，他年纪已经大了，再也受不住这种打击。

　　萧秋风慢慢的，从他入侵沙漠基地的那一刻说起，到灵魂易体，然后一步一步的走到今天，几乎所有的经历，包括股票之战，铁血团毁灭之战，香港之战，无一隐瞒。

　　老人听完之后，轻轻的点头，然后开始发问了。

　　“我们第一次见面在哪里？”

　　“赌城拉斯维加斯。”

　　“你赢了我多少钱？”

　　“三块六毛钱。”

　　“然后呢？”

　　“然后我请你喝了一杯酒，花了我三万六。”

　　老人笑了，笑得有些苦涩，说道：“你小子还真是记仇啊，这种事，竟然也记得如此清楚。”

　　这件事绝对不会有人知道，因为堂堂的龙组高手影子，竟然被一个老子耍了。

　　萧秋风有些尴尬，说道：“老哥，你不要误会，我这不是为了证实自己的身份么，你刚才这冷冷的样子，我心里其实也是在发毛的。”

　　老人摆了摆手，喝道：“行了，行了，现在我老头子知道了，你就是那臭小子，原来世界上真是无奇不有，竟然让你灵魂易体，又重活了一次，也算是老天有眼了，为我们萧家留下一抹血脉。”


第一百四十七章 萧秋风惊人的身世

　　老哥的话，让萧秋风为之一愣，为我们萧家？老哥竟然也姓萧？

　　与老哥的相遇，是一个意外，但是没有想到，这个老人给他一种家人的关怀，让当日影子那冷冰的心，慢慢的接受这份关怀。

　　这其中带着很多偶然的成份，因为每一次需要帮助的时候，这个老人都会很及时的出现，好像天下似乎就没有他不知道的事情。

　　看到萧秋风脸上的惊讶，老哥有些无奈的叹了一口气说道：“你这一次遭逢大劫，让我这个老头子看透了很多事，人死如灯灭，以前的种种恩怨，的确也应该放下了，秋风，今天，我就告诉你，关于你的身世吧！”

　　这话让萧秋风更是心潮澎湃，他的身世，他竟然有身世，义父不是曾说过，他是被收养的孤儿么？

　　“你一定想不到，在这个世上，你还有一个真正的亲人，我就是你的亲人，因为你的父亲，就是我的亲兄弟——”

　　“你或者听过一个名字，萧迈飞，那是你们龙组的创始人之一，而他，就是你的父亲，我的真正名字，叫萧豪云，是你的大伯，而现在，萧家就只剩下咱们两个人。”

　　萧秋风简直不敢相信自己的耳朵，一向被称为老哥的老人，竟然是他的大伯。

　　“我一直在寻找最佳的时候告诉你，但是又怕扰乱你的生活，这一次你的大难不死，也是萧氏祖先有灵，让萧氏一脉能保不灭，虽然当年我与你父亲兄弟两人感情很好，但是志趣与理念并不相同，你父亲天生练武奇材，十六岁，就已经突破了一流高手的境界，几乎是所向无敌，而你能够拥有今天的成就，就是因为你也俱有这种血脉的延续，天生就是练武的料子。”

　　“而我对练武没有丝毫兴趣，只想赚钱，成为大富豪，所以就投入商界，成了金手指，不管怎么说，我们兄弟俩的成就，都算得上是功成名就，你父亲拥有强大的实力，更拥有半个龙组的力量，而我也有庞大的商业帝国，几乎涉及到世界的每个角落。”

　　“你父亲的死，大半的都是因为我，一个人拥有巨大的财富，就是一种时刻存在的危险，当年我身份被泄露，遭到世界三大帮派的追杀，你父亲收到消息，不顾你母亲正在临产，飞来美国救助，却没有想到，你母亲生你失血过多而亡，竟然没有见到你父亲最后一面。”

　　“你父亲独闯三大帮派的山口盟，斩杀对方上千人，几乎让这个组织灭绝，而后在其他两大组织的联合中，为了救他最好的战友，英勇赴死，但是这个过程，我也没有真正的弄清楚，也许这个世上，只有龙飞最清楚，当年你父亲临死前，他是唯一一个留在身边的人。”

　　萧秋风惊叫起来：“龙将——”老人轻轻的点头，没有错，就是现在中国京城里最有权力的人物龙将，也是萧秋风的义父，却没有想到，他竟然是父亲当年的战友。

　　“自从那一战之后，三大组织损失惨重，休养生息，这几十年来，他们都很少露面，就是因为你父亲一人之力，几乎让他们根基毁灭，秋风，你的父亲，是一个英雄，一个真正的男子汉，没有辱没萧家的荣耀。”

　　“他们用尽心机的对付你，只有一个原因，那就是你的身上，拥有武之魂，这是远古流传下来的一种体脉，天生的修练者，你的力量，会让他们恐惧，所以才会有人阴谋的害你。”

　　一波又一波的冲击，几乎已经打乱了萧秋风所有的思绪，这个老人的话，几乎就是惊雷，让他有种山崩地裂的撼动，以前的冷静，此刻没有一丝的作用。

　　现在，他终于明白了露丝的痛苦，就如一把并不锋利的刀，在撕割着他的心，鲜血淋漓。

　　老人不再开口，也没有劝慰，有些事，他知道，需要萧秋风慢慢的融合接收，没有人可以帮他。

　　遥远的地方，传来了坦克的呼叫：“萧少，天空佣兵团来人，他们想见你。”

　　萧秋风站了起来，他不想再与这个老人多呆一秒，他需要思考，需要冷静，但是他的心，却已经在狂啸。

　　一脸的平静下，有着如火加油的冲天愤怒，他有了父亲，有了母亲，但是他真正的父母，却都已经死了。

　　会客厅里，一个高傲的M国人，一身很光亮华丽的佣兵服，带着几分不经意的不屑，小小的一个魔鬼佣兵团，将军却要他上门，实在有些小题大做，随便派个人来，传达一下意思，他们敢说个不字么？

　　“在下天空佣兵团蒙蒂上校，受吉而逊将军的命令，给萧先生带来了无上的荣耀，吉而逊将军惊感魔鬼的敢勇，特授萧先生为少校军衔，整顿魔鬼佣兵团，接受三天后的检阅。”

　　听人说，M国佬一向的高傲自大，此刻众人还真是领略到了，跟在萧秋风的身后的几人，有些好笑，但是看着他们萧少一脸的铁青，没有人敢笑出声来。

　　萧秋风轻轻的抬起头来，都没有看这个蒙蒂上校一眼，缓缓的问道：“不好意思，这位先生，吉而逊是哪个杂毛，我从来没有听说过，如果是把你们国家的总统让我干干，说不定我还有兴趣呆一阵子。”

　　说这话的时候，没有一丝的表情，就像是在对空气说话。

　　蒙蒂身为天空佣兵五部之一的长官，何曾见到如此无礼的人，破口大骂：“无礼的东方人，你的语言会给你们魔鬼带来毁灭，上帝会惩罚你的。”

　　萧秋风轻轻一笑，笑得有些冷酷：“我从来不相信上帝，上帝在我的心里，连屁都不是。”

　　蒙蒂已经怒了，他是一个忠实的信徒，手已经移到了腰间，似乎准备拔枪了，而他身后的侍卫，也皆一副剑拔弩张的紧急情态。

　　“他们来了多少人？”

　　“加上蒙蒂上校，一共是五十六个。”坦克在一旁很是清楚的回道。

　　萧秋风点了点，说道：“很好，每人打断一只腿，让他们三分种离开魔鬼营，不然，就让他们变成尸体。”

　　萧秋风说完，就已经最先的动手了，他内心的悲伤，需要用杀戮来泄泄火气，如果平日里，他倒是可以忍忍，此刻还不是与天空动手的最好时机，但是看着这嚣张的M国人，不知所谓的脸，实在已经不想再忍。

　　话说得很轻，但是带着冷冷的杀气，铁柱第一个身影闪了出去，这里几个人估计是轮不到他了，但是外面还有，他娘的，谁也不要跟他抢，不然铁定翻脸。

　　来的时候趾气高扬，但是回去，却是连滚带爬，被打断腿的士兵还躺在地上装可怜，当狼牙拿着利刀，割破一个士兵脖子的时候，他们才知道，萧秋风的命令，是真的。

　　就算是一只腿，跳也要跳出去，一时之间，魔鬼营里，出现一种很奇妙的金鸡独立舞蹈。

　　老人出来的，而在他的身边，跟着露丝，很多事，她都已经知道，老人把他当成了萧家人，因为她是萧秋风的女人。

　　老人说道：“秋风，你实在不该这么鲁莽，以魔鬼的力量，还不足以对付天空。”

　　露丝却没有责怪，而是走到萧秋风的身边，拉住了他的手，很是温柔的说道：“亲爱的，不管你是谁，露丝都爱你，不管你做什么，就算是下地狱，我也会陪着你。”

　　萧秋风点了点头，对露丝的话，很安慰。

　　“坦克，马上加强警戒，这一次，我们有一场硬仗要打。”萧秋风说完，已经转向了老人，不管他如何的伤心，这个老人都没有做错，而且他也是这个世上，自己唯一的亲人。

　　“大伯，我从不怕事，这些人应该受到惩罚，你说过，我姓萧。”

　　简单的一句话，老人已经慢慢的湿润了眼眶，萧秋风叫他大伯，就已经接受了自己的身份，也接受了他这个大伯。

　　“好，不愧是萧家人，很多人都会为你自豪与骄傲。”老人虽然已经是古稀之年，但这一刻凌然的散发着豪气：“大伯就在这里陪着你，我相信我们萧家的孩子。”

　　没有人去开口问什么，就算是露丝，也没有问，只是一脸柔媚的依在萧秋风的身边，有着一种当初在宴会时的激情，男人的傲气，就是一盏自信的明灯，可以吸引任何女人的注意。


第一百四十八章 怒而报复

　　天空佣兵团受M国军方支持，这一点并不是什么秘密，老人萧豪云有着整个世界的商业脉络，这些事，当然也逃不过他的眼睛。

　　萧秋风虽然不是他生的，但是他很早就已经把萧秋风当成了自己的儿子，不然他也不会很多次偶然的出现在他的面前，提供一切能办到的援助。

　　电话接通了，老人很冷声的命令道：“小雪，想尽一切办法，截断M国与中东的经济、物质联系，动用所有的人，尽量的削减明年的军费数额。”

　　这个徒弟已经继成了他的衣钵，他虽然被称为经济商海中的金手指，但是在背后，他的力量，却已经超过了很多国家的总统，这个世上，还没有哪个国家能承受得住他在经济上的打击。

　　“干爹，你真的确定要这么做？”轻柔的女声，淡淡的有着几许内敛的稳重，虽然她是金手指最后一个徒弟，但质资却是最优秀的，一身对经济领域的控制本领，早就已经青出于蓝而胜蓝。

　　但是老人的这个命令，却影响着很多人，甚至影响着明年总统的选举，因为任何权力的拥有，都是用金钱累积起来的。

　　M国每个候选人都需要找到背后的依靠，要么是商业集团，要么是大家族，既要有钱，又要有势力，不要以为选举，只是让选民投几张票，然后公告谁取胜这么简单，这种竞争，不比皇朝年代里的宫廷争斗逊色，只是所有的一切，都是暗藏在地下而已。

　　“是，告诉他们，谁能给我们想要的，我们就支持谁，明白么？”

　　老人的话简单而又干脆，养了这么多政客，总要有些用处，他已经老了，现在是年青人的天下，而他要用有限的生命，为这个萧家的后人，打造最强大的帝国，一个集商业，政治与一体的核心力量集团。

　　从他准备去中东的那一刻，这个积蓄了三十年的计划就已经在脑海里启动了，这是他此生唯一可以留给萧家子孙的东西。

　　天空佣兵营离比兹城大约六十公里，占据了整个镇落，或者说，在天空佣兵未成立之前，这里还是一片废墟，而现在，却成了一个名叫天空的镇集。

　　一向热闹的镇市，今日却显得很是宁静，蒙蒂领着几十个人如一只腿的蛤蟆一样的回归，让天空无上的尊严受到了从来没有过的挑衅。

　　“吉而逊将军，你也看到了，这个东方的泼猴是如何的霸道，如果连你也忍气吞声，以后比兹城，就是他一人的天下。”艾克早就已经来到了这里，自从讨好魔鬼被拒绝之后，他已经投靠了天空，成了M国人脚下的一条狗。

　　吉而逊五十多岁，身材微胖，身上穿着很是标准的M国将服军装，虽得很有几分霸道，而他的身上，最鲜明的就是他两抹挺翘的八字胡，随着他急怒的呼息，一起一落，远远看去，有种现代张飞的模样。

　　但是他的眼，却显得很是阴森，表面上的莽撞，却只是一种掩饰，他天生就是一个阴谋家，不然从一个士兵到今日佣兵部队里的将军，这条路他一生也无法走到。

　　“艾克，你通知下去，今夜十二点，我要发动对魔鬼营的攻击，你们西部联盟必须配合，记住，如果哪个敢临阵逃脱，明天我就会让他去见上帝。”

　　艾克心里一喜，只要把魔鬼消灭，整个比兹城的西部，就属于他们山猫一人了，配合当然是没有问题，但是当炮灰的人，一定不会是他。

　　西部联盟不是有十几家么，凑上万人的炮灰，应该不成问题的。

　　艾克离去，吉而逊喝道：“让蝎子进来。”

　　蝎子是一个三十多岁的壮汉，长长的头发绑在脑后，脸狭长而冷酷，身高超过了二米，此刻站在吉而逊的面前，至少高出他两个头。

　　而蝎子，就是天空佣兵营里，第二部队的上校长官，手里掌握着一万训练有素的佣兵队伍，也是吉而逊最为依仗的一份力量。

　　魔鬼佣兵营那个东方小鬼，实在欺人太甚，让吉而逊打破了一惯的传统，主动出击，他要把这种傲慢无礼的势力，毁灭在萌牙之内，在比兹城，在整个中东，他不会让任何人无视他的存在。

　　“蝎子，今天你辛苦一些，把魔鬼佣兵营给我摧毁掉，所有魔鬼营里的东方人，一个也不要放过，明白么？”

　　蝎子一听，身上已经散发出一种浓浓的戾气，每天的训练，让人实在的很是枯躁，除了找女人做下床上运动，他都已经快要发霉了，但是上面有严格的规定，天空佣兵营的存在，只是为了保护M国在中东的势力，大规模的行动，必须有军方的授权，这让他很是不爽。

　　而吉而逊的命令，让他好像已经闻到了血，很新鲜的血溅，这正是他此刻需要的。

　　“是，团长，蝎子明白。”他天生就是一个杀戮的战士，只有在杀戮中，才能获得快感。

　　而这个消息，坦克已经收到了，别的不说，这情报工作，坦克作得倒很是出色。

　　摊开了地图，萧秋风很是安静的沉思着，一旁的几个人都不敢开口惊扰，因为他们知道，这一次的战斗，会影响魔鬼的生死存亡，没有人敢放纵自己。

　　“蝎子么，我倒看看，他如何的狂妄。”

　　“萧少，天空不比代斯，他们拥有强大的火力，并不比我们差多少，而且他们的佣兵，都是经过三年以前严格训练的老兵，这一战，我怕——”

　　坦克设想的东西很多，那是因为他知道的也比一般人多些，对天空佣兵团的了解，让他心里多了一些郁闷与担心。

　　萧秋风轻轻的点了点头，这一点，他当然知道，但是并不会因为他们知道，这一战就不会来临，既然吉而逊已经动手，那么他们的行动，必定是摧朽拉枯的雷霆之击，不会给魔鬼任何机会。

　　“坦克，魔鬼营就由你防手了，对付西北联盟的人，你没有问题吧！！”

　　坦克有些不解，问道：“那蝎子的万人大军呢？”

　　萧秋风看着地图，把手指按了下去，冷冷的说道：“他没有机会进入比兹城，因为我不会给他这个机会。”

　　夜色降临的时候，所有的行动都已经展开，以蝎子那强悍的性格，一定很骄傲，而这一次，他会知道，M美人的自大，会是如何的致命。

　　除了坦克，这一次连狼牙也留下了，没有办法，西部联盟的力量，如果真的能统一起来，也并不好对付，这一点，萧秋风不能不留些余地。

　　当然露丝也留下了，领着他训练的魅影，专为防护敌人的内部入侵，更要保护老人的安全，虽然萧秋风也知道，以老人身边的几十个一流的高手，一般人也没有办法伤害他，但是他必须做到，以免造成遗撼，因为在世上，他也只剩下这一个亲人了。

　　铁柱的心在沸腾，李强兵也在压抑着心里战的欲望，神兵战队里的每个士兵，都在等待着血的染彩，作为一名士兵，只在血雨腥风中，才能逐渐的壮大变强，这一点，萧秋风手下的任何人，都已经知道。

　　在他们之后，还有几个本不该来的人，拉布与狼犬，还有他们的一些伙伴，没有流过血的人，永远不知道什么才是真正的战士，看着他们在训练上的坚毅，萧秋风接受了他们的申请，提前进入实习。

　　他们的心情，比铁柱还在兴奋。

　　而赵若明，萧秋风还是把他留在了营内，相对蝎子，营里还算是安全的。

　　除了他们这些人，在他们的身后，还有上千个最精锐的魔鬼佣兵，这也算是第一批真正达到萧秋风要求的士兵，他们强悍的体魄与力量，都已经不愧佣兵这个称号。

　　这些，已经是魔鬼几乎全部的精锐，这一战，萧秋风也没有退路。

　　九点，在这座离比兹城六里之处的山丘上，传来了很是杂乱的脚步声，天空佣兵团的万人战队，终于缓缓来到，而萧秋风的伏击战，已经进入了倒计时。

　　“战事拉开，你们可以各自为战，尽量的消灭对手，强兵，蝎子交给你了。”萧秋风没有抢属下的生意，他作为一个行动的指挥官，需要关注，全体的情状，不到万得已，他不想出手。

　　这个命令，是给神兵战队的，在这种万人大军面前，团体的作战，效用不大，分散攻击，以他们的身手，会让敌人防不胜防。


第一百四十九章 伏击乱战

　　在山丘的旁边，有两片并不算茂盛的小林子，但是却已经足够魔鬼这一千佣兵的掩藏，很快的，随着汽车的轰鸣声，数百辆大卡车已经驶了过来。

　　以蝎子的狂妄自大，就算是知道魔鬼在路上设伏，估计他也会一笑而已，在他的心里，魔鬼这个建立才不过几个月的佣兵营，实在还入不了他的眼里，只是看着蒙蒂的惨状，他心里倒是感谢魔鬼，他也是一直看这个家伙不顺眼，只是吉而逊将军压制着，他没有办法发怒。

　　车子进入了预设的攻击范围，随着萧秋风冷冷的喝了一句：“动手——”埋在路上的炸药已经按响，泥路上，被炸弹弹出了几个深坑，而十几辆军车，更是被掀翻，还没有开始，蝎子的佣兵，就已经死伤一片。

　　“报告上校，路上有埋伏，敌人就藏在两边的林子里。”一个联络官已经冲到了蝎了的车前，很是大声的汇报道。

　　蝎子脸上闪动着戾气的爆怒，大声的喝道：“命令部队，强大的炮火支援，向两边的林子冲锋，既然魔鬼这般的不知死活，我就送他一程。”

　　随着命令，上百门排炮，已经在翻倒的汽车后展开，把这汽车当成了掩体，而林中发射的火舌，却在一边很迅速的吞噬着天空佣兵团士兵的生命，惨叫的嚎声，连绵不绝。

　　排炮已经开始攻击，果然是M国的精良武器，连这些士兵的训练，也很强悍，动作之快，与特种部队相比，豪不逊色。

　　萧秋风冷冷的喝道：“分散，攻击！”

　　随着他的话，身后所有的人，已经开始在林中分散，然后对着天空佣兵团，各自为战，而铁柱动作最快，第一个已经闪到了排炮阵地，一连斩杀了六个佣兵，然后当四周的枪口还没有回过神来的时候，他又失去了影踪。

　　蝎子已经从车里跳了下来，强健的双臂抖了一抖，冲着身后的传令兵叫道：“加快攻击，我要这些可恶的东方人死无葬身之地。”

　　猛烈的炮火还在继续，但是魔鬼佣兵藏在茂林这中，天空佣兵团虽然人数众多，但纯粹是浪费子弹，胡乱的射击，至于有没有打到人，谁也不会知道。

　　三十六个神兵战队队员，如鬼魅一般，在黑夜里瞬间出现，扭断了几个人佣兵的脖子之后，却又瞬间消失，让人防不胜防，才不过短短的半个小时，天空佣兵已经损失超了一千人，地下都是尸体。

　　“上校，这些人很是狡猾，我们不能这么蛮干。”本来以为众多的人数与强大的火力可以压制一切，却没有想到，对方竟然利用黑夜与树林，让这种优势变成了被动。

　　蝎子不愤的吸了一口气，说道：“收缩队伍阵形，用火炮开路。”

　　随着这个命令，天空由强击改成了防攻，这样的转变，的确给魔鬼佣兵造成了很大的麻烦。

　　必竟在人数上，根本没有办法与天空相比，就算人家十枪打死一个人，魔鬼都赔不起，再说了刚才一轮猛烈的炮火，魔鬼损失也是不小，绝对没有办法硬拼。

　　“搔乱他们的阵形，铁柱，让大家小心点。”就在萧秋风还没有说完，一种很意外的轰鸣声已经响起。

　　竟然有几辆大卡车动了，定眼一看，里面坐着竟然是狼犬下拉布他们几个小家伙，虽然在营里，开车只是一件很平常的训练，但是这种大卡车，却不是他们这种年纪可以开动的。

　　大卡车加大了马力，向着密集的人群冲去，就如巨轮与小鸡的游戏，天空佣兵一下子阵形大乱，算是两面夹攻，拉布的卡车一马当先，已经冲入了阵营里，一连撞飞了十几个佣兵，随后的几辆紧紧跟随，如碾压机一样，撞得这些可怜的佣兵血肉横飞。

　　而这一刻，铁柱他们已经又一次的散开，进行了杀戮，一直在旁边等待机会的李强兵，已经蛮悍的冲入了蝎子的身边，萧少已经交待过，这个男人属于他的。

　　“把这些车子炸掉——”他的话还没有说完，李强兵的重拳已经挥到，一个近卫冲上前，枪还没有发射，拳头已经轰中了他的胸口，一声刺耳的炸响，这个士兵的内脏，全击了个粉碎。

　　蝎子怒不可竭，身上的披风一动，已经被撕开，精壮的胸肌鼓动着澎湃的力量，已经如猛牛般的向着李强兵冲了过来。

　　“这个人我来对付，火力封锁，我要让魔鬼今夜在这里彻底的消失。”

　　就算是死掉了一千的人，他的力量也有足够的庞大，蝎子一点也不担心，血沸的身体，此刻也渴望找个对手来发泄了下心中的郁闷气息。

　　眼前这个东方的男人，无疑就是最好的人选，所以他喝退了所有人，独自面对。

　　不可否识，蝎子的确是一个高手，一点也不比当初在伦敦对付的血皇逊色，有些地方，甚至比血皇更毒辣。

　　血皇是一身的暴力，而蝎子，却全身散发着阴毒的气息，他每一招都是杀人的招式，简单而又利落。

　　几千佣兵的攻击，威力实在太大，这片黑夜里的森林，已经成了火海，大量的火炮，带着烈火的焰彩，一波又一波的轰炸，一刻不停。

　　魔鬼的士兵，在这一波中，又损失了一百多，鲜血已经染红了整个阵地。

　　几辆车已经被围住了，狼犬的车子更是已经被打爆了轮胎，在那里如三只脚的螃蟹，横冲直撞，虽然的确给对方造成了很大的搔扰，但是他们也陷入了困境。

　　这几个小家伙，勇敢是勇敢，但是脑子还没有发育完全，这么危险的事，几乎是有去无归的。

　　“吸引敌人的火力，不要让他们靠近。”萧秋风冷冷的喝了一声，身形已动了，如果他再不出手，拉布几个未来的战将，估计就要挂了。

　　李强兵面对着蝎子，已经没有办法分心，铁柱更是闯入了天空佣兵的队伍里，与那神兵战队的士兵一起，就如孙悟空钻入了铁扇公主的肚子，杀戮掀起了一阵阵的血潮，这一夜，相信他们能尽情的满足这些日子积压的火气了。

　　萧秋风脚在车顶一踏，身形已经越过了汽车，火光一闪，几个最前面的士兵已经发现他的踪迹，几支枪已经抬起。

　　手凝聚的刀气盈升，信手一挥，夜色中闪起了莹光一动，几声惨叫，那最前面的士兵，已经倒地而亡，胸前被这种刀气划破，坦心露肺。

　　“退回去！”萧秋风一声冷喝，身形已经不见，在几辆卡车的前面，不断有残叫的声音，他已经在给拉布的车开路了。

　　拉布与狼犬当然不敢怠慢，方向盘一打，已经趁着这唯一的空暇，车子离开了包围圈，轰隆隆的向着远处逃窜，而想冲上来的佣兵，皆已经被萧秋风毙掉。

　　但是对方的人实在太多，就算是杀一百，而后面还有一百涌上来，萧秋风深吸一口气，就已经让身体掩藏在夜色中，下一次出现，就已经出现在李强兵的附近。

　　一连扭断了十几个佣兵的脖子，大声的叫道：“用点劲，干掉他。”此刻要想让这支佣兵退走，唯一的方法，就是杀掉蝎子，没有首领指挥，就是一盘散沙，非退不可。

　　“围住他！”

　　也许是感受到蝎子的危险，几个大队长已经率队回援，看着萧秋风就已经喝叫起来，子弹如雨，连萧秋风面前的那辆汽车都被打成了废铁，好在油箱里的油早就已经流尽，不然铁定爆炸了。

　　蝎子心里也变得急躁起来，李强兵的强大超出他的意外，这个从体形上看起来，并不很是起眼的东方男人，却缠着他，让他没有办法抽出一丝的时间来指挥部队，而且此刻，他更是连后悔的时间都有。

　　后方有神兵战队的捣乱与杀戮，前方有枪火的激拼，蝎子这万人队伍此刻如热锅上的蚂蚁，陷入了两难的境地，蝎子的无力，更让下面乱了套，不知道往哪里冲锋。

　　数十门排炮被捣毁，炮火的威力已经小了很多，魔鬼队伍里的所有枪口都已经响了起来，把这些没头没脑的天空佣兵如割麦子般的屠杀。

　　一拳如电，闪影而至，蝎子手持三枚毒性的匕首带着阴森的冷笑，形成了护身的防域，但是李强兵接受到萧秋风的紧急指示，已经没有时间与这蝎子浪费。

　　拳击未停，“哧”一声轻响，血色飞溅，只是这一次，却是李强兵的血，但是手臂虽然血溅，力量却已经突破了三枚匕首的防护，近身攻到了蝎子的胸口。


第一百五十章 染血的黑夜

　　拳头落下，发出一声沉闷“咚”的声音，就如一道冬雷突然的传出，蝎子暴退七步之多，一种血色染厉的疯狂，绽放在脸上，他受伤了。

　　李强兵右手腕处血色涌动，但是却没有给蝎子一刻的喘息机会，凌然的飞腿已经踢到，心脉受损的蝎子，行动已经慢了许多，身形遁退，一边喝叫：“拦住他，拦住他——”

　　如果实在到了迫不得已，他绝对不会毁坏他一惯强者的荣耀，让手下的卫队过来帮忙。

　　“杀了他！”萧秋风在人群中杀戮，血已经撒成了一片一片艳色的红花，此刻更是冲到了李强兵的身前，冷声的轻喝道，一手掀起了庞大能量，已经组成了千军难进的防域，真是有一夫当关，万夫莫开之勇。

　　子弹飞射，大批的佣兵已经感觉到不对，纷涌的冲了回来，形势越发的不容等候，李强兵冷眸散发着强烈的光芒，一闪即灭，受伤的地方却在这一瞬间连血都凝固，他身形如虎般的冲了过来。

　　拳袭击，如雷，腿快出，如风，风雷交加，一声惨叫，拳被挡，但腿势撩起，直达跨下，这可不是绣拳花腿，血已经从蝎子的裤筒里渗下，一种无法言喻的痛苦，让蝎子变得满脸涨红，就像是刚煮熟的螃蟹。

　　这一脚，就算是没有被废，他至少也有几个月没有办法碰女人了。

　　痛苦，无力，而心里有了恐惧，恐惧就是心魔，蝎子心脉受损之后，此刻更是双腿都无法站立，没有稳健的根基，力量没有办法完全发挥出来，但是李强兵却是越战越勇，一对铁拳遇敌杀敌，似乎有击溃天地的勇猛。

　　蝎子手中的匕首掉了，一把，二把——整个身体，被击中砸在了汽车上，然后掉了下来，又一记重力的拳头已经至，拳头打在他的脑袋上，脑袋贴在了车门。

　　“去死吧！”随着这抹轻喝，又一拳头随着李强兵跃起的身形，呼啸而至，“嚓”的一声，血肉横飞，蝎子连哼一下的机会都没有，就已经被打破了脑袋，血水脑浆溅了一地，看不出他本来的样子。

　　拳收，尸身滑落，被李强兵一伸脚踢了飞开，正好掉落在天空乱成一团的佣兵队伍里，也不知道是谁叫了一句：“上校死了，上校死了，快撤，快撤——”

　　枪与刀扔了一地，这一刻，兵溃如洪泄，没有一人想着抵抗，只希望多生一条腿，能逃出生天，混然忘记了，他们人数还是魔鬼的数倍。

　　战场上，需要一种势气，而李强兵与蝎子一战，此起彼落，反而是魔鬼众人愈战愈勇，当天空数千人惊慌而逃的时候，身后的数百人，却持枪喷扫的追击，形成了很是好不可思议的一幕。

　　如果不是晚上，说不定天空佣兵看到魔鬼的人数，会马上回转反击，但是在这种杂乱的时候，他们哪里有时间回头看一眼，只是拼命的狂奔，逃离这血的地狱。

　　这一战，收缴了大量的火器，至少可以装配四五千人，敌人留下了三千多具尸体，而魔鬼，却也失去了三百多位精锐的佣兵，这就是战争的残酷。

　　这一刻萧秋风没有一丝的时间安慰众人，只是一句冲天的喝令：“马上回援。”蝎子的队伍已经溃散，但是魔鬼营里，还面对着西部联盟的攻击，这是不容有失的。

　　几百辆车子，倒是给魔鬼捡了便宜，一次就缴获了四十多辆，加大了油门，众人已经开着车子直冲比兹城，一种冲天的火亮，随着无形的杀气，就飘荡在魔鬼营的上空，还没有到，就已经闻到了密集的枪声。

　　十二点以前，艾克就已经与吉而逊取得了联系，蝎子的一万佣兵已经出发，马上就可以到达，为了捞取更大的利益，时间一到，他就已经抢先发动攻击了，反正最先冲击的并不是山猫的佣兵，这些人，多死一些，他一点也不会伤心。

　　三番的强攻不下，已经造成了数百人的伤亡，艾克的心里已经有忍不住了，一边喝骂着其他佣兵团的长官，一边急问着蝎子万人队的消息。

　　有了吉而逊的支持，西北联盟没有人敢大声的相对，必竟此刻他们都是同坐一条船的人，而且代斯佣兵团一夜被灭，也让他们有种恐惧，如果魔鬼存在，就如一种心魔，让他们寝食难安，所以这一次，他们已经出动了全部的力量。

　　不过有些东西，出乎他们的想象。

　　魔鬼大批的精锐被调走，他们早就已经知道，但是艾克私心里，却没有向蝎子报告，因为他这人天生的自利，就是想让蝎子与这些人拼个你死我活，然后他在营地收缴所有的战利品，但是剩下的这些下三烂，却挡住了他们一波又一波的攻击，火力强大的让人惊讶。

　　在艾克看来，就算是魔鬼调动了所有的人，也不是蝎子的对手，蝎子的到来，只是早晚的事情，但是时间已经过了，比兹城还是没有一丝的人影。

　　魔鬼佣兵营里，几乎所有的人都上了，连魅影，也调出一部分，连老人的几十个贴身护卫，也调出了一半，在魔鬼的大门里，组成了最坚固的防线，所有的人，全部由狼牙指挥，在他上百个手下的坚持下，这些佣兵竟然没有一个后退的。

　　或者他们也知道，只要坚持，等萧少这个主人回来，胜利就是属于他们的。

　　大门的己体已经堆积如山，但是联盟的佣兵还是不要命的往里冲，对他们来说，生命没有任何的意义，只是一颗子弹的价值。

　　内房里，露丝守在老人的房外，听着外面传来的枪声与死亡尖叫声，已经有些承受不住了，如果不是萧秋风的严令，她早就已经冲出去了。

　　这个老人，比整个魔鬼佣兵营更重要，所以她的首要使命，就是保护这个老人。

　　到这个时候，露丝只知道这个老人是自己男人的亲人，也很了不起，但是如何的了不起，她却不是很明白，并不知道在这个老人身后，有着庞大的经济帝国，那种力量，并不比任何的强大的军事力量弱半分。

　　“露丝，陪我聊聊天吧，看你，如此的沉不住气，还是排名第三的风铃呢，其实就是一个小丫头。”

　　露丝此刻没有聊天的心情，心爱的男人伏击，此刻胜负未知，而这些联盟的佣兵围攻魔鬼，激战越演越烈，她都巴不得出去看看。

　　“喂，老头，老公只是让我保护你，并不是尊敬你，你少说些废话。”露丝所有的温柔，都只对萧秋风一个人，对别人，她都是一副冷冰的样子，拒于千里之外。

　　老人也瞪了瞪眼睛，骂道：“小丫头，对我老人家客气一点，秋风可是很听我话的，不然我叫他休了你。”

　　露丝一听，立刻露出一种很是鄙视的表情，说道：“你骗谁啊，就算是风别的事听你的，这种事，他绝对不会听任何人的，他要我，你说也不顶屁用，他不要我，我会自觉的离开，跟你也是屁事也没有。”

　　老人并不生气，倒是很有兴趣，这个小丫头在秋风的面前装淑女，温柔可人，却还真是辛苦她了，老人当然知道这风铃的身份，天命的传说，他哪里能没有听说过。

　　在萧秋风这孩子的身边几个女人里，就数这个小丫头的日子过得最辛苦了。

　　“好了，好了，你小丫头斯文一点，男人都不喜欢粗鲁的女人。”

　　露丝很明显的不太感冒，连话也懒得再说，只是回头很是鄙视的看了他一眼，似乎不想与他说话。

　　老人却自己走了过去，问道：“露丝，你跟秋风一起有多久了？”

　　“一个多月了，怎么了？”

　　老人掰着手指，喃语道：“一个多月了——”

　　又问道：“露丝啊，最近你的身体有没有什么不适，或者不舒服之类的现象？”

　　“不劳你挂心，我能吃能睡，身体很好。”露丝回头，看了老头子一眼，说道：“倒是老头子你，得小心一点，不然随时可能就挂掉了。”

　　说完之后，才觉得不妥，打了打自己的嘴，让一旁的老头子有些安慰，心想，这小丫头还知道后悔，却没有想到露丝又说道：“你就算要挂，也等过了今天，不然风回来，还不怪我没有完成他的吩咐。”

　　老头子这一刻，真是气得差点吐血，头一转，不想再聊下去，不然他估计没有被人杀死，可能要被这女人气死，露丝天生就不是一个聊天的好对象。


第一百五十一章 这仅仅只是个开始

　　但是声音却还是传来：“如果你不给萧家生个儿子，我老头子第一个反对你进萧家的门。”

　　露丝正想又骂，但是这一次，却没有出口，有些愣愣的一呆，喃语：“生儿子？”

　　这个问题，她从来没有想过，被老头子一提醒，好像还真是这么回事，一时之间，竟然都忘记了对外面战火的担心，全心的沉入了生儿子这个问题的思考中。

　　女人，其实都是一样的。

　　艾克一边下令强攻，一边给山猫的佣兵暗示，随时准备离开，因为蝎子这一刻还未至，他已经隐隐的有种不安的担扰。

　　“团长，团长，我们看到车队了，天空佣兵团的车队，他们到了。”那探子马上把这个消息传给了艾克，艾克大喜，一下子冲了出来，对着四周死伤无数的联盟佣兵叫道：“听到了没有，我们的队伍到了，大家加把劲，只要把魔鬼铲除，以后这里就是咱们的天下。”

　　言罢，又命令山猫的佣兵们，催赶着那些退逃回来的佣兵全力的冲击，激烈的血战，再一次拉开序幕。

　　几十辆军用大卡车，已经轰隆的驶来，只是很可惜，等待他们的不是救援，而是突其不意的杀戮，卡车上喷射出无情的火舌，外围的佣兵，已经被打开了一个大的缺口。

　　神兵战队已经在众人眼前消失了，萧秋风已经下达了赤无赦的冷血命令，今天这里，将变成屠杀场，与蝎子相比，这个联盟的力量，实在太弱太弱了。

　　挟着胜利之势，数百名魔鬼的精锐，形成了坚无不摧的力量，突破了联盟佣兵的三层包围圈，那些被大卡车撞死的人，都不在少数，也只能算是他们倒霉了。

　　“团长，糟了，卡车上都是魔鬼的人，天空的佣兵似乎被打败了。”一个外围守护的佣兵长官急匆的来到了艾克的面前，有些很是莫名的报告道。

　　艾克几乎不相信自己的眼睛，而这一刻，电话响了，吉而逊的电话：“我命令，所有的人全部撤退，魔鬼之战，以后再议——”

　　艾克气得几乎要喷血，吉而逊还没有说完，他就已经骂道：“白皮猪，你怎么不去死。”这该死的M国佬，这会儿才通在撤退，还命令，这会儿吉而逊要是在他的面前，他一定要拧下他的猪头。

　　一刻也没有犹豫，艾克大声的叫道：“全体撤退。”而他当然是溜在最前面，他的山猫佣兵团是损失最小的一个，此刻不逃更待何时。

　　但是他决定得也太晚了，如果萧秋风没有到，而他察觉到不对的时候，或者有机会离开，但是他总是一边打一边看，生怕给别人得到好处，此刻时机已失，他想走，也是没有可能了。

　　山猫佣兵队伍里已经有了骚乱，一处，二处——几十处搔乱开始，他的话已经只有他身边的人才能听得到，而惨叫声，开始在四周响起，神兵战队第一个选择的杀戮，就是山猫佣兵团。

　　随着艾克的那声撤退大叫，所有的佣兵都已经匆忙的后退，如果不是背后有枪口对着，他们早就已经溃散了，此刻哪里还敢再留，有的人甚至连枪也扔掉了，一边逃，一边惊叫：“我投降，我投降——”

　　但是杀戮的声音，却并不会因为敌人的乱而停止，而是更残酷。

　　连狼犬与拉布他们也加入了战斗，这两个年纪相仿的少年，已经成了最好的战友，却也是最强的对手，两人之间，形成了一种竞争，谁也不服谁。

　　拉布的冷血，来自他自小的环境养成，而狼犬的杀戮，却是作为一个杀手的冷酷，看着他们如此的利落斩杀，就可以想象，不久的将来，他们将是让整个中东恐惧的屠夫，那才是真正的魔鬼。

　　杀一部分，降一部分，然后逃一部分，一个小时之后，魔鬼佣兵营门口已经恢复了安静，看着遍地的尸体，这一次没有人还觉得不过瘾，狼牙提着重机枪，快步的走了出来，一见到萧秋风就重重的松了口气。

　　“这一次老子差点又挂了，还好你们来得快。”佣兵联盟虽然实力皆算三流，但是这么多佣兵联合起来，人数也过二万，当然不少是滥芋充数，如果不是这样，魔鬼早就被他们攻克了。

　　李强兵此刻有些虚弱，与蝎子一战，他只求速战速决，右手被划破了寸深的刀口，而且有着蝎子毒，如果不是他身体强悍，估计杀死蝎子之后，他也挂了。

　　在回途中，萧秋风可是用尽了全力，才把毒素逼出，看他此刻，休息一阵子，倒也无大碍，但是一旁的铁柱却满身是血，听到狼牙的话，红脸露出雪白的牙齿，笑道：“这样干才过瘾，希望天空佣兵团，再多给几个这样的机会。”

　　在铁柱身后，站着神兵战队的组员，个个充盈着血腥的厉气，似乎那种杀戮的心情，此刻还都没有平复，看他们有几个还挂了彩，但气势凌然不减分亳，不过每经过一战，他们的实力都会以一种惊人的速度在提升，这让萧秋风很是欣慰。

　　“萧少，这个家伙如何处理？”一个神兵队员已经提着艾克走了过来，随着报告，艾克如死狗般的扔在了地下。

　　他是想逃的，但是魔鬼佣兵营内，全都是对他的恨意，而且数十个佣兵贴身护卫，也很是显眼，别的团长有些逃走了，唯有他，被截留了下来。

　　“萧团长，萧团长，饶命，坦克，放过我吧，我一定离开中东，不会再回来，真的，我发誓。”到了这个时候，艾克只求保一命。

　　坦克太了解这个卑鄙团长的个性，马上摇了摇头，萧秋风一使眼色，艾克身后的那名神兵队员已经伸出了双手，捧着他的脑袋用力一转，随着“咔嚓”一声，这个山猫佣兵团的老大，已经变成了死人。

　　血尚未散尽，而杀机又起，那些跪在地下的佣兵，已经寒颤的连头也不敢抬起，害怕自己就是下一个被拧断脖子的人。

　　“愿意留下的留下，不愿留下的，让他们走，离开中东，不然见一个杀一个。”萧秋风对着坦克冷冷的开口，连看也没有看那些俘掳，就已经走进了魔鬼佣兵营。

　　坦克应是，这种事，他当然知道如何软硬兼施，其实佣兵就如奴隶一般，此刻的生杀大权，就掌握在他的手上。

　　这些人，也是一种力量。

　　坦克清楚的知道，今夜一战，魔鬼佣兵团，已经不再是三流的地位，在人们谈论的时候，三大佣兵团，一定会变成四大佣兵团，魔鬼的力量澎涨，已经让所有的人惊讶，当然，这个神秘萧少，也再一次给他展现了强大的实力。

　　建立中东最强大的佣兵力量，也是坦克一生的梦想，而现在有能力完成这个梦想，他一定不会放弃，而这些佣兵，除了为我所用，已经没有别的选择，因为他不会给他们另外的选择。

　　只是这些，他自己知道怎么做，不必让萧少知道，他不是说过了，只要结果，过程他可以自己掌握的。

　　萧秋风当然不会管这些事，而且心里已经有了打算，等他离开中东的时候，坦克会被任命为魔鬼佣兵营的团长，他有这种管理的才能，而且最主要的是他有这种强烈的渴望。

　　走进内院，四周一片安静，外面的战火，并没有波及到这里，看着那挺立警戒的魅影，萧秋风知道这里一切安好，露丝还算听话，没有鲁莽的冲出去。

　　其实以露丝的身手，就算是闯出去，也没有人可以拦住她，但是很可惜，这个女人是他的女人，他必须尽量的让她安全。

　　枪声停了，魅影已经报告过了，魔鬼伏击的人都已经回来了，那一刻，露丝才放心，此刻无声的托着脸腮，茫然的昂望得空，苍凉如水的夜空，实在也没有什么好看的，萧秋风想不明白，露丝什么时候，也学会这种梦幻般的沉思了。

　　如果此刻坐在那里的是柳嫣月，他一点也不会奇怪。

　　“露丝，怎么了，就不给我一个拥抱么？”

　　露丝惊得一跳，下一刻，已经冲到了萧秋风的怀里，虽然脱下了外套，但是身上也充满着血腥的滋味，可她一点也不在意。

　　张开双臂搂住萧秋风的脖子，很是有些憧憬的眸里，射出一种羞羞的柔情，娇声的开口叫道：“亲爱的，我们生个孩子吧！”


第一百五十二章 腾龙的伟大计划

　　萧秋风一身凌然的杀气顿时散去，哑然失笑，担心这女人的安危，却没有想到，她开口说的第一句话，竟然是生孩子。

　　这让他不由的想起了柳嫣月，好像两人同房的第二天，也是在讨论着这个问题，当时他有些奇怪，现在看来，女人都是一样的。

　　看到萧秋风一脸的怪样，露丝娇脸一红，第一次表情显得扭捏的说道：“亲爱的，这是露丝的真心话，我想为你生个孩子。”

　　萧秋风真的笑了出来，回道：“好啊，从今天起，咱们一起努力吧！”

　　老人从门里走了出来，看着萧秋风关心的问道：“小风，你没事吧！”外面的枪声密集，他其实与像露丝一样，心就没有安定过，看到萧秋风无恙，他还是忍不住的多问了一句。

　　萧秋风搂着露丝，慢慢了走了过来，对着老人淡淡一笑，说道：“大伯，你不要担心，我没事，还没有给萧家留种呢，我哪里能出事。”

　　老人心已大定，闻言也笑了，很是赞同的点了点头，说道：“你小子说得没有错，现在大伯可是不管你愿不愿意，都要你尽快的给萧家留个血脉，这可是最重要的事情。”

　　露丝对老人却不太感冒，哼了一声，说道：“老头子，不需要你说，我们也会做，亲爱的，走，咱们生孩子去。”

　　汗了，就算是生孩子，能不能含蓄一点说，没有看到他很尴尬么？

　　“露丝，这是我大伯，以后对他要有礼貌，知道么？”萧秋风既然已经承认了，那么他的女人，当然也需要跟她一起，把老人当成亲人般的看待。

　　露丝一向不是那种守规矩的人，但是萧秋风的话，她却是要听的，闻言有些勉强的应道：“亲爱的，露丝知道了，以后我也叫大伯，不会再叫他老头子了。”

　　老头子大笑，说道：“行了，你们努力去吧，大伯就不打扰你们了。”说完，已经转身回房，而露丝竟然一点羞愧也没有，拉着萧秋风的手，用力的往里拽，好像真是想迫不急待的努力去生孩子。

　　有些人一夜未睡，但是萧秋风却睡得很好，洗尽血腥厉气之气，萧秋风在床上，享尽了露丝的温柔，百般的引诱，也只是为了孕育新生命的保障，让萧秋风哭笑不得。

　　一向很勤快起来训练的露丝今天却赖着不肯起，早上醒来的时候，又缠着萧秋风，如果不是春风再度，让这女人迷迷糊糊的，他都没有办法起床了，就算是要生孩子，也不能真的不管白天黑夜的，都在床上努力吧！

　　门口的尸体都已经清理完毕，全部送到了焚尸厂，化成了灰烬，连血腥都已经用清水洗掉，除了隐隐的散发出那种腥气，此刻什么都看不到了，阳光依旧明媚，但是谁又知道，一夜之间，数千条生命，就已经没有机会再看到这抹朝阳。

　　而魔鬼的佣兵们，此刻已经出操了，热汗淋漓的训练中，竟然比往日更多了几分朝气，与天空一战的残酷与霸道，让这些佣兵都生起了几许热血的澎湃。

　　当然更重的，是昨夜能够活着回来的佣兵们，佣金都加了一倍。

　　这种奖励，对他们来说，几乎是不敢想象的，他们的命早就已经卖了，不属于自己，在其他的佣兵团里，像这样的战争，不死只能算是自己走运，不像在魔鬼，每个人都有一种争取的目标。

　　或者萧秋风从心里面，把他们都当成人，而不是行尸走肉。

　　“团长，门口有个东方的男人想见你，说是从中国过来的。”门卫已经急步的跑了进来，行过礼后，报告。

　　萧秋风轻轻的点头，他已经知道是谁，说道：“把他带进来吧！”

　　曾经他有这个承诺，而现在，就给个机会，只是希望那人能抓住。

　　佣兵营里，没有人认识这个人，但是他有些心惊的走进来的时候，一眼就看到了旷场之上的萧秋风，急步就冲了过来，嘴里已经大声的喊道：“总裁，你真的在这里，我还以为找错了呢？”

　　冷锋，现在风正集团金融部的副总，当年上海股市那一战，萧秋风有答应过他，给他一个向金手指学习的机会，而现在，就是最好的时机。

　　萧秋风并没有一丝的激动，轻轻的说道：“冷锋，我答应过你，让那个人好好的指点你一下，你有三天的时间，这是改变你一生的机会，明白么？”

　　冷锋拼命的点头，他当然知道，这样的机会，对他来说意味着什么？

　　大伯很是仔细的审视着冷锋，整整三分钟都没有说话，让冷锋心里有些发毛。

　　“他资质应该还算不错，不过如果让我收徒弟，他还差得太远，小风，我就帮你调教他三天，能学到多少，就看他自己的领悟了。”

　　这三天，坦克派出了很多密探，打听到了很多消息，但是三大佣兵团，却显得很是平静，连损失惨重的吉而逊，好像是什么事也没有发生过，没有一点报复的动向，气氛有些诡异，也很让人疑惑不解。

　　不过这一战，坦克倒是学会了很多东西，至少除了正常的佣兵之外，更是开始组建了新的情报组，进行严格的训练之后，分散到整个中东的各处，掌握每一处的形式变化，有利于魔鬼总部，做出最合适的决策。

　　现在他已经不是一个人，而是魔鬼佣兵团的团长。

　　萧秋风已经召开第二次佣兵高层会议，正式宣布，坦克任魔鬼佣兵团团长职务，处理一切团内事务，而教官暂且有三十六神兵队员负责，以后有合适的人，再更换，而按照正常佣兵的内部划分，各种部门也在这一天正式成立。

　　像招募处，团卫部，后勤部等等十几个大大小小的部门，都有专门的负责人，坦克也不需要大事小事一把抓了。

　　冷锋学习了三天，萧秋风就派人把他送走，不过看他离开时的不舍，与初到时的惊恐绝然不同，看来还是想在这里多学习几天，只是这三天，已经是他这一生最大的造化了。

　　晚上的时候，一个保镖前来告诉萧秋风，老爷子想见他，有事相商。

　　把所有的事务都交给了坦克，萧秋风也慢慢的轻松起来，其他的三大佣兵团，只要不闹事，他可以不闻不问，井水犯河水。

　　“大伯，找我有事么？”老人在这里已经住了一个星期了，萧秋风想着，他是不是准备要离开了，必竟他的世界并不在这里。

　　但是，这一次，他想错了。

　　“小风，我一直有个想法，却未敢去实现他，因为凭我一人之力，实在太过于危险，大伯拥有的财富虽然有富可敌国，但却是一个手无缚鸡之力的老人，特别是当年三大组织的迫害，让我心有余悸，但是现在，我想重新启动这个计划。”

　　老人说着，已经递过了一张纸，上面只是用粗粗的毛笔，写着两个字：“龙腾！”

　　萧秋风不解的念道：“龙腾？大伯，这是什么意思？”

　　老人说道：“我想把我所掌握的全部力量都集合起来，组建龙腾商业王国，这种庞大的力量，在哪个国家，都会被排斥，但是在这里却不会，因为这是中东，在他战乱繁扰的时候，却真是给我们机会。”

　　萧秋风被这老人说得有些糊涂了，中东建个商业王国有什么用，这里除了石油值钱，还能赚什么？

　　老人似乎明白萧秋风的心里想法，轻轻一笑，说道：“小风，建立龙腾，并不是为了在这里赚取利润，我所需要的是一个大本营，一个最安全，最牢固的基地，不受任何政治的影响，它会是所有龙腾职员心灵的寄托，或者只是一个形式，但却很重要。”

　　“赚钱很容易，世界二百多个国家，哪个国家的钱都可以赚，我现在需要是一种精神的力量。”

　　萧秋风已经理解，像大伯这种经济上的神话，在哪个国家建立公司，都会掌控这个国家的命脉，一定会受到层层的压制，而在这里，却可以随意，因为根本不会受到任何的搔扰。

　　但是老人想的并不是这么简单，说道：“这是大伯唯一能帮你做的，一个人要想有所作为，除了强大的力量之外，还需要庞大的金钱，只要这样，才会巨龙腾空，邀游虚穹之上，俯视众生，但是在这之前，小风，你一定要有强大的力量，至少一点，魔鬼佣兵团，必须成为中东的第一。”


第一百五十三章 发展，再发展

　　萧秋风沉思片刻，很是冷声的问道：“可以给我多少时间？”

　　老人想都没有想，或者这个计划每一步，他都已经有了明确的步骤，轻轻的说道：“最多一年。”

　　要想在一年内成为中东的第一，需要付出的努力，已不仅仅是一个挑战。

　　“在这之前，我还有很多事要先处理，为龙腾作铺垫，小风，有一件事，你要明白，这些东西都是属于你的，大伯很早就希望，能真的安静下来，享受一下人生，这么多年，我实在太累了。”

　　作为一个主宰，他需要面对的东西实在太多，萧秋风虽然与他有着本质的不同，但是却可以理解他的处境与感觉。

　　“大伯，你放心吧，我会尽快。”

　　老人笑了，站了起来，拍了拍萧秋风的背，说道：“我老头子知道，你一定可以，萧家人从来就不是孬种，大伯也知道你不喜欢商业的负累，所以你结婚之后，龙腾我会慢慢的让你的女人接手，听说那个柳嫣月很不错。”

　　萧秋风眼前似乎又浮现了那张清秀绝伦的容颜，柳嫣月的确算得上是一个好妻子，不仅如此，对大集团的管理，他也很有一套，此刻不是把风正集团与柳氏企业融合得很好么？

　　但是老人话一转，说道：“但是以龙腾的庞大，再优秀的人，也无法兼顾，所以大伯也为你备了一些人，相信你会用得上，我最小的徒弟是个不错的女孩，已经被我收为干女儿，如果有机会，你们认识一下，这小丫头的眼光很高的。”

　　萧秋风也是一笑，忍俊不禁的说道：“大伯，你这不是会是想着给我做媒人吧，我的女人已经不少了。”

　　老人倒是一喜，问道：“说给我老头子听听，帮你参考参考，咱们萧家的媳妇，也不是随随便便的女人就可以当的。”

　　“除了柳嫣月与露丝，还有一个上海赵家之女若辰与龙组情报部的舞，大伯，她们都不是一般的女人，我已经很满足了。”

　　四个女人，柳嫣月被称为东南三花之一清纯百合，赵若辰家族虽然目前落势，但是其父赵光平，却还是少将军衔，地位依旧尊荣，而露丝，更是世界杀手联盟的风铃，说出去，会吓死很多人。

　　至于舞，也许算是平凡的一个，但她灵珑惠质的心，却让萧秋风一生珍爱，重要程度，并不比任何一个女人少半分。

　　老人听完，眉头一皱，有些不解的问道：“那个天颜悦呢，她现在可是超级巨星，前些天在M国，我还专门去看了她的演出，实在不错，这样优秀的女人，你就没有放在心上？”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“大伯，你不要乱点鸳鸯谱，这是八竿子也打不到一块儿的事。”

　　“笨蛋，如果不是给你创造机会，我哪里会花那么大的代价来培养她，还把阿琴她们派出保护她，你竟然没意思，真是气死我了，明天我把所有的资助都撤回来，把她打到原形，反正就不能便宜别人。”

　　萧秋风赶紧阻止，以大伯的财力，也不在乎这些，说道：“大伯，你的就饶了我吧，不要做这种缺德事，小悦也算是我朋友，放心吧，培养她，你亏不了的，以后会给你赚很多钱。”

　　老人不接受这个建议，威胁道：“这件事你不需要插手了，我会亲自去跟她谈，人不能忘恩负义的，在香港你对她这么好，如果她还不感动，就有些铁石心肠了。”

　　老人的倔强，萧秋风不敢再劝，当然也不敢明说，其实小悦对他早就已经有了一种情感的纠缠，只是他故意的疏远她而已。

　　如果让这老人知道，估计他会火上加油的，此刻萧秋风没这个心思。

　　这一次的聊天之后，老人交给了萧秋风一卷绝密计划书，而这还只是一个章程，致于细节，老人说了：“交给你也看不懂，细节方面，我会让人处理的，你只管大的走向就可以了。”

　　这种庞大的计划书，不要说去实行，光是看着就脑昏，不管细节，萧秋风求之不得，不过即使如此，他也想着，这种事，还得回去求嫣月帮忙了，这女人体贴又有耐心，一定可以处理得很好的。

　　男人天生只懂大刀阔斧，至于这精雕细琢，还是让女人来做吧。

　　老人只多留了几天，与萧秋风商量了一些事情，然后就离开了，反正他有专机，世界各地，随时可以到达。

　　临走前，他特意的透露，天空佣兵团现在没有援助，是最好的动手机会，而且在三个月内，这种情况将继续维持。

　　萧秋风当然欣慰不已，有了亲人的感觉，的确已经不再孤独，连因父母不在的悲痛，更是驱散了几分。

　　三大佣兵团一向不和，天空与魔鬼一战，他们当然都知道，只是没有人敢轻举妄动，生怕给对方有机可趁，不过这些天，从收到的消息知道，他们的种种动作，已经变得谨慎起来。

　　坦克当然不会放弃这么好的机会，大肆的扩张，以前有钱也要看人家脸色，招募人员也不敢太过于夸装，但是此刻，只要是看中的，全都收录，没有后顾之忧。

　　魔鬼作为一流的佣兵营，已经在这一战中成长起来，蝎子的死，而天空竟然忍住不发，让很多人都失望，大家在一块地上混，要的就是份脸面。

　　吉而逊当然忍不下这口气，但是半个月了，他数万人的补给一次比一次减少，已经是入不敷出，需要的支援，上面也是一再推脱，让他也很是无奈，此刻军心动摇，他哪里敢冒然的出手攻击。

　　半个月，魔鬼的佣兵已经超过了三万人。

　　后面的营房又在紧急盖建，反正五十亿的巨额资金，就算是坦克再大手笔，也不是一天二天能花用的。

　　人数多了，佣兵营地也开始了全面的进一步建设，除了按照萧秋风的吩咐，加强伙食之外，还增加了佣兵娱乐空间，这在佣兵营里，是从来没有见过的。

　　当然为了行动的快捷，坦克申请购制了上百辆大大小小的汽车，而这并不足够，赵若明不愧是在军队成长起来的，另外提了很多建议，增设军火库，开避专用跑道，还修了直升机停靠场，甚至设想，在魔鬼佣兵营外，再购地弄出一条飞机跑道，这些都是为未来力量的发展，提供了先决条件。

　　萧秋风看了那份计划书，想都没有想，就已经答应了，其实那天老人走了之后，他就有这个设想，建一条飞机跑到，以后可以飞机直达，不需要浪费那么多时间了，而且如果腾龙真的这里成立，这些都是必须的。

　　不过坦克一预算，脸都绿了，那可不是五十亿就能做成的事，这五十亿被他抱着，就像一个守财奴，可是准备用一辈子的，哪里还敢想其他的。

　　连赵若明也有些担心，虽然知道风正集团值几千亿，但也不是随随便便就抽出来的，必竟企来也需要发展的。

　　萧秋风笑着拍了拍他的肩膀说道：“不错，若明，你现在也开始动脑筋了，如果你老头看到，一定会很高兴，你放心，你把你的理想，可以全部在这里实现，按你说的做，需要的资金，你不必担心，我可以搞定的。”

　　赵若明脸上有些苦笑，就算是到了这里，看到这里所有的一切，他仍然没有彻底的了解这个男人，不知道在他的背后，究竟隐藏着多大的实力。

　　昨天他才听到李强兵说，那个叫露丝的女人，竟然是屠神的公主，我的天，赵若明心里冷冷的，好在没有得罪这个女人，不然说不定有头睡，没头起。

　　就算没有吃过猪肉，也看过猪走路吧，在世界排名第一次的杀手集团屠神，他当然不可能没有听说过，只是以前显得太遥远，没有什么感觉，没有想到，来到中东，与这些人都凑在一块了。

　　而且李强兵与铁柱也告诉他，一年以前，他们也只是一个很普通的退役士兵，还都比不上赵若明，此刻的强大，皆因为萧少的教导，所以相信他一定也可以成长起来。

　　这更是让赵若明心里狂动不已。

　　“好了，老大，你也不要耍花枪了，你让我负责这些也可以，但是你总得告诉我，究竟可以给我多少投入吧！”

　　他心里没谱，因为这并不是一个小数目，不想等有了干劲的时候，却是一场梦，那不如不开始。


第一百五十四章 你可以叫我姐夫

　　萧秋风轻轻一笑，说道：“对你，没有上限。”

　　赵若明一愣，叫道：“喂，老大，你说话能不能正经一点，什么叫没有上限。”

　　“没有上限的意思，就是这个计划你用多少钱，我给多少钱，一百亿、一千亿，或者一万亿——我这样说，你是不是能懂？”

　　赵若明这一次懂了，有些奇怪的看着萧秋风，沉呤片刻，脸上有了一些莫名的讪然，问道：“老大，你能不能告诉我，你为什么要这么帮我——不过我先提醒你一句，千万不要说喜欢我，我会受不了的。”

　　萧秋风也想了想，知道这些日子对赵若明的照顾已经过了火，的确应该让他也知道了。

　　“如果你觉得老大叫得不过瘾，你可以叫我姐夫，其实作为兄弟，有些话实在不好意思说出口，你姐姐离开上海的前一天，我被你姐姐强暴了，所以，我现在是你姐姐的人。”

　　赵若明脸青一块紫一块，也不知道她在想什么，不过神态有些不太正常：“老大，你不要跟我开玩笑，我姐虽然粗鲁泼辣一些，但绝对不是这样的女人，而且她从来没有与男人交往过，我相信她。”

　　没有想到，这姐弟俩还很有感情，赵若明对他姐姐的了解，还是相当不错的。

　　萧秋风也没再开玩笑，当下把那一夜发生的事情一五一十的讲了出来，说道：“你姐姐答应过我，会给我追求她的机会，所以，你这个姐夫，我是当定了。”

　　赵若明心里开朗了许多，姐姐离开上海，他也很不舒服，虽然被姐姐欺负也不爽，但看着姐姐为了赵家，成为联姻的工具，他心里是百分百不愿意的，但是赵家，他作不了主。

　　“老大，姐夫就先不叫了，得等我姐姐点头，不然她会用拳头招呼我的，不过黄家的来历你知道么？”

　　虽然知道这个风流的老三有不少的女人，就算此刻魔鬼佣兵营里也有一个露丝，但是如果姐姐真的喜欢，赵若明也会祝福的，对他们这种身份的男人来说，多几个女人，实在不是什么稀奇的事。

　　只是对黄家，他还是有着顾忌。

　　萧秋风点了点头，说道：“对黄家，我了解的一定比你多，不过你也不必把黄看得太高，他们并不是不可战胜的，我之所以在这里建立佣兵营，是希望给自己多增加一些力量，在未来的京城之路上，能走得更远。”

　　赵若明已经拉住了萧秋风的手，说道：“如果真让我选择，我宁愿叫你姐夫，老大，如果真有这一天，希望你能对我姐姐好一些。”

　　“傻小子，我与你姐姐其实很早就认识了，只是你们还不知道而已，我们两人相处得还不错，所以你不要担心，我的女人，我萧秋风当然不会辜负她们。”

　　敞开了心扉，赵若明也舒服了很多，赵家这一刻，似乎也有了许多的希望，至少姐姐的未来幸福，已经不需要他来操心了。

　　他相信这个男人的力量，也会尽快的成长起来，永远的站在他这一边。

　　魔鬼的发展，已经快速的展开，到处都是一遍欣欣向荣，热火朝天的景象，而赵若明提出的整军标准化，也获得一致的通过，马上开始施行，把佣兵称呼变成了军团，魔鬼佣兵团，称为魔鬼军团。

　　一系列的军事化改革，让这里变成了真正的军事化部队。

　　连军队的军衔也重新设定，配制新的军服，面貌已经截然不同。

　　萧秋风的话，让那些全心的投入训练监督的几个战将兴奋不已，唯有坦克是心脏不堪负荷的鼓动，这个萧少的胆子，已经超出了他的想象。

　　“三个月之内，我要把天空佣兵团赶出中东。”

　　对李强兵与铁柱他们来说，新的血战又将来临，这正是他们所期盼的，上次一战，气势凛然，李强兵虽然受伤，但是力量澎涨的连他都有些意外。

　　“老大，你果然敢想敢做，放心，我的后备军火已经陆续的运到，以后我狼牙在这里建立整个世界的超级军火走私集团，谁敢不服，老子就灭了谁。”

　　坦克本想劝几句，但是铁柱也开口说道：“这样强度的训练士兵，还不如给他们一个真正实践的机会，这样他们成长还要快一些。”

　　实践是得出真理的唯一法则，这一点，坦克也不得不承认。

　　“但是我们要找什么理由呢？”每一次佣兵之战，总会有一些冲突与利益的纠纷，魔鬼不索取利润，本就不会有这方面的问题。

　　但是这一次，萧秋风已经打翻了以前的保守政策，说道：“没有理由，我们可以找，也可以编，那都只是骗人的鬼话，我们需要的是胜利，我要让魔鬼成为中东真正的神兵军团，就像狼牙说的那样，丫的不复，就灭了他。”

　　“这个世道就是如此，强者为尊，中东更是一个弱肉强食的地方，不是灭了对方，就是被对方所灭，我们没有退路。”

　　佣兵营建军制的第一个会议，萧秋风的战略方针，已经打破了中东佣兵多年的平静，而他的矛头，第一次对准的，就是天空佣兵团。

　　大伯已经说过，三个月内，吉而逊没有任何的补助与支援，这是魔鬼攻击他们最好的机会，萧秋风当然不会放过。

　　而且代斯与山猫，还有蝎子一战中，让萧秋风感受到以战养战的好处，初来时空荡荡的营地，此刻生机勃勃，如果魔鬼要提升，只有在这种血战杀戮中成长，别无他法。

　　萧秋风的高傲与那种藐众生的气概，这一刻感染了很多人，就算中东是地狱，他们也会杀出一条血路。

　　他不仅是他们的首领，更是他们的精神领袖，权威高高在上，被魔鬼誉为神的存在。

　　事在人为，果然在坦克的谋动下，魔鬼军团扩张的速度，已经没有办法阻挡，更是蚕食着天空的势力，大片的油田很快的被占领，那些石油贩子，天生的墙头草，他们没有什么情义可言，石油掌握在谁的手里，他们就给谁钱。

　　坦克发表了很莫名的声明，这片油田在魔鬼的控制区，就应该属于魔鬼拥有，三天内没有人交涉，就代表大家的认同。

　　吉而逊气得摔了几十张桌子，但是却没有派人来，因为有心无力，最近佣兵营里出现不少的逃兵，连最基本的伙食，都已经难以保障了，再加上坦克让人煽风点火，这些人都加入了魔鬼，他就算是想执行家法，也只能想想。

　　这种事，有了第一个，就会很快的传播，一个星期不到，就有一千多士兵离开，迫不得已，吉而逊下令关闭兵营，除了正常的训练，所有人不准外出，所有的门卡，由他的亲卫队守岗，这才稳住了逃兵之风，但是许多人已开始心不在蔫了。

　　尖刺与王牌本就与天空不合，以前的天空仗着第一的实力，对两家佣兵毫不给面子，此刻的情形下，他们没有落井下石，就已经显得很厚道了。

　　当然他们也知道，魔鬼的崛起已经无法抑制，而且魔鬼风头正劲，此刻得罪，也是得不偿失，两家佣兵就当作没有看到，事实上，的确也不关他们的事。

　　但是他们的心里忧虑也是有的，魔鬼的强大，慢慢的有种惊恐，所以私下都在商量着各种对策。

　　两家佣兵营的团长，都已经把这种情况汇报给背后的国家，一时之间，整个中东的局势已经引起了整个世界的目光。

　　而不少国家的增援，已经陆续的展开，最近时日，空中，更少见的出现了轰炸机，战云之息，郁郁而起。

　　而临时政府更是紧张，但是他们的力量实太薄弱，地面上防守已经很勉强，要想空中布防，却也是无能为力，眼看着各国的战机在上空飞过，他们也只能看看。

　　中东的战火，现在已经不仅仅是他们的事，这关系着很多国家的利益。

　　只是吉而逊很惨，因为一个多月了，尖刺与王牌都已经有了强大的支援，天空，却还是如快要饿死的老头，没有人给他任何的希望。

　　他当然不知道，这种经济的封锁，与即将展开的总统竞选放在一起，就算是有权力打这种封锁的人，也不敢轻意的动手。

　　失去一个中东军部之外的小小势力，只要能登上总统的宝坐，对这些政客来说，没有什么不可以的。


第一百五十五章 不一样的切蹉

　　并没有因为天空的收敛，坦克就放过了掠夺，在这种地方，没有同情一说，如果魔鬼到了绝境，又会有谁来同情他们，在中东这里生活了几十年，残酷的现实，他比任何人都看得清楚。

　　石油霸占了之后，有了大量的收入，坦克似乎从中尝到了甜头，又开始把矛头对准了矿厂，既然萧少已经说过，需要一个战的理由，那么就让魔鬼给天空一个霸王的吞并作为借口吧！

　　虽然这些做法，坦克很爽，但是他也有些不明白。

　　蝎子一战，天空损失不少，但是实力仍在，这些日子面对魔鬼的挑衅，却步步退让，这似乎不是吉而逊的性格，最后密探回报说了天空的情况，坦克才在心里想明白，原来萧少早就已经在无形中着手对付天空了。

　　他的担心，还真是白费劲。

　　想通了这些，他连最后一抹顾忌也没有，对天空所有赚钱的生意大肆的掠夺，一时之间，让天空陷入了绝境，尽管他一而再，再而三的向国内求助，但是所有的答案只有一个字，那就是等。

　　竞选局势没有明朗之前，所有的事都可以放下，暂搁一旁。

　　吉而逊处在一种最尴尬的局面。

　　一方面忍让已经让他成为中东佣兵营的笑柄，另一方面，却是等待的没有希望，已经磨失了他最后的耐性，他已经决定，寻找机会，拼力一击，人家说兔子急了还咬人，何况他是中东第一佣兵团。

　　就算是损失了蝎子部队，逃走了一些，但是他的精锐还有四万多人，他不想这种情况再恶化下去，不然等待他们的只有被扫地出门的结果。

　　天空佣兵虽然效力于M国军部，但是并没有算在正规编制里，他这个将军，在离开中东佣兵营之后，却什么也不是，所以吉而逊很明白，此刻，他已经没有得选择。

　　而这一刻，萧秋风已经登上了尖刺佣兵团的大门。

　　听到他来，尖刺的几个高层很是惊讶，面对着天空的随时反扑，这个传说中的东方男人，竟然会来拜访他们，实在有些让人意外。

　　史暮夫已经是一个老人，头发斑白，脸上倒保养得不错，很是红润，只是那双眼睛，让人看到的时候，缺少了几分热情。

　　“萧先生如此时刻拜访，不知有何贵干？”最先说话的是麦罗，在史暮夫身后，除了他，还站着三个散发着凌然悍气的E国人，不用问就知道是高手。

　　上次萧秋风拒绝了他的提议，让他很是没有面子，如果这一次，面对着天空，想要让尖刺帮忙的话，麦克也会立刻拒绝的，就算不拒绝，条件也不会像上次那样的优厚。

　　萧秋风并不在意他们眼里的敌意，以一个三流的佣兵营，短短的几个月内，就已经吞并了北部联盟，然后势力与天空一较高下，这种速度的发展，谁都会有些嫉妒的。

　　“史暮夫上将好像不太欢迎我。”萧秋风嘴里说着，但是身体却已经坐了下来，一点也没有别人不欢迎，他不好意思的感觉。

　　史暮夫开口说道：“哪里，哪里，萧先生突然拜访，我们还真是没有什么好东西招待你的，还请见谅。”

　　萧秋风摆了摆头，看了看那冷眉旁视的麦罗，淡然的说道：“魔鬼与天空一战，马上就要展开，如果尖刺有兴趣，不如一起加入对付天空如何？”

　　“萧先生，先前你已经拒绝了我们的邀请，如果再谈合作，条件会稍稍的改变一下。”麦罗的脸上，泛着一种阴然的满足，天空的强大，因为有世界强国M国的支持，小小的魔鬼，就算偶然的占了便宜，也如一只蚂蚁，不可能吃掉大象的。

　　但是萧秋风抬起手，伸出了食指，轻轻的晃动着：“条件当然会改变，但是麦罗先生误会了，我们并不是合作，大家一起对付天空，只是为了给你们留下一些未来在中东的生存空间而已。”

　　史幕夫的脸上一下子变得有些不太好看，问道：“萧先生，不好意思，我实在不太明白你的意思。”

　　“如果我们魔鬼拥有了天空的势力，尖刺所能生存的空间就会越越小，为了大家能交个朋友，我可以保证你们存在的权力。”

　　麦罗有些不屑的笑了起来：“哈哈哈——”

　　“萧先生真是会开玩笑，最近上空有不少我国的战机，不知道魔鬼可以打下几架，我们尖刺的生存空间，并不需要任何人的给予，谢谢萧先生的忠告，这些，你还是拿回去吧！”

　　萧秋风已经站了起来，连一句多余的话也不想再说，只是叹了一句：“那真是太可惜了。”

　　“萧先生，你就不怕我们与天空联手，一起来对付你么？”史暮夫觉得这个男人妄狂到了极点，或者有些白痴了。

　　但是萧秋风却应道：“我不在乎。”因为他知道，E国与M国是最对立的较量，他们绝对没有可能联合，就算他们愿意，他们的上面，也会为了国家的面子而拒绝。

　　萧秋风要走的时候，麦罗却已经到了他的面前。

　　“萧先生上次说过，有机会大家切蹉一下，今天既然见面，不如让我体会一下东方高手的魅力，可以么？”

　　当年军种比拼的那一战，他一人夺魁，站在高高的领奖台上，有种俯视苍生的高傲，在他的意识里，他就是第一。

　　“当然可以，听闻麦罗先生一直被人称为军中第一人，今天有机会讨教，当然不能错过。”

　　萧秋风的话一出，史暮夫已经很爽朗的笑了，而跟着一起笑的，还有他身后的几个佣兵军官，他们似乎都已经看到了这个东方的男人狼狈的败状。

　　话已经有些虚伪：“麦罗，我也一直听说中国功夫很是了得，你等下要给机会，让萧先生多施展一些。”

　　在史暮夫的心里，他的想法，倒正好是与讲的相反，这样说，只是为了表示一下他所谓的绅士风度而已。

　　萧秋风也轻轻的浅笑着，但是身后的李强兵几人，却没有人笑，他们神情淡然的，就像是什么事也没有，在他们的心里，从来就没有想过眼前的男人会败。

　　操场，很宽，很静，这一刻，不止是他们这一群人，有更多的尖刺佣兵已经围了过来，当然是史暮夫暗中让人通知的，这是扬尖刺威风的时刻，他就是要让所有的人看到魔鬼的败，增强尖刺佣兵的信念。

　　尖刺是中东最强大的。

　　“早闻麦罗先生的大名，一直期待这个机会，你请。”虽然这个E国人高傲的有些无礼，此刻并不是生死相搏的时候，萧秋风还是保持着一惯的平和，但是身体里的战意，已经如洪水般的涌动。

　　气息已经有些不同，一种沉重的压抑，延升到十米之外，四周围观的佣兵都已经有些喘不气来，这就是高手的气势。

　　李强兵与铁柱他们早就已经习惯了，站在一旁替萧秋风掠阵，不允许任何人搔扰。

　　麦罗是高手，当然已经感受到了这种力量的庞大，刚才的不屑已经换成了一种凝重，他知道这一战，会很辛苦。

　　“还是你请吧，我与人对敌，从来没有先出手的惯例。”麦罗豪气的话一出，掌声一遍，这就是高手的风范，不少佣兵已经翘起了大拇指，表示着敬佩。

　　萧秋风没有客气，只是轻轻的点醒到：“麦罗先生，你可注意了。”

　　凌然的真气已经凝成了刀与剑的气息，在烈日下却散发着更强的白光，缠绕在萧秋风的身体四周，盘旋而舞动，气势滔涌，这一刻，连史暮夫也感受到了战意。

　　“这个东方男人好像不弱——”他有些担心。

　　“上将，你不需要担心，我这一生还没有见到比麦罗教官更强大的高手，放心吧，他一定会赢的。”倒是那一旁的副官，却很有自信。

　　他的自信，却正是因为他太无知。

　　“刀厉——”刀厉并不是最极致的心诀，刀心才是，萧秋风还是想试一试，这个曾经的军种冠军，究竟有着如何的犀利，当然同时也想学习一番，并不想一出手，就让他没有施展的机会。

　　就算是初级的刀厉，那种杀戮的寒气，已经让人撼惊，麦罗右手紧握着那把两尺的三棱军刺，一动不动，但是冷冰的眸子里，却散发着一种更厉然的光芒，那是突发的战之光，他已经知道这个男人非同一般，一出手，就施用了全力。


第一百五十六章 不可战胜的人

　　作为军中实战的高手，麦罗的确并非浪得虚名，在萧秋风看来，他已经了超越兵王的实力，对一个平空锻练出来的超级兵种之王，他绝对有骄傲的理由。

　　但是很可惜，他遇上了萧秋风，萧秋风天生的武之魄，早已不再是兵的范畴，就说他一手培训出来的三十六神兵，此刻哪个不是兵王的境界，就算是麦罗高一些，也不会强太多的。

　　他已经四十岁了，对这些神兵战队的组员来说，历练就是一种财富，所以这方面，是没有办法与麦罗相比的。

　　但是再丰富的历练，那只是搏击的技巧而已，与力量并没有太多的干系，当萧秋风强大的刀气一出，麦罗就有些束手束脚了，他面对了无数次生与死，如果说勇气，他并不缺乏，但是这种无形的气劲，却还很是陌生。

　　三棱刺发出“哧哧”的声响，麦罗已经连劈出十三刺，躲开了这强大的刀气，但是那力量的入侵，却让他有种不堪承受的撕痛，就如被冷冰的风吹到脸庞的感觉，让他无处可藏。

　　“麦罗先生，现在该你了。”萧秋风并没有立刻再发起攻击，而是退开了三米，给对手机会。

　　除了他想见识一下，萧秋风也想让铁柱与李强兵熟悉一下，实打实的兵王力量，麦罗的确已经算是强者。

　　麦罗并没有再客气，因为感受到这个东方男人的力量，他知道，如果不进行近身攻击，就一点取胜的机会也没有。

　　脚步如风，几乎在萧秋风的话一落，他已经冲过来，手中的三棱刺已经舞出了六道幻影，直取萧秋风的身体六个方位，快如雷击，挟狂暴的战意，不给对手任何机会。

　　这种战法，既快又狠，在战场上是一种上层的手法，当年萧秋风也曾训练过，当然很是熟悉，影子身法，飘忽不定，左右闪避，如一股柔水，不管三棱刺如此的凌厉，他总能瞬间躲开。

　　就算是近身，麦罗这个近身战王也占不到丝毫的便宜。

　　一直闪过了三十六刺，麦罗已经气息不继，额头上出现了淋漓大汗，但是身上散发的强悍铁血味道，却随着战的意念变强，而越发的浓郁，双眸炯光闪动，寻找着最合适的攻击瞬间。

　　萧秋风神情淡若，呼息平缓舒长，并没有因为闪躲而耗去力气，让麦罗攻出三十刺，他已经探出了这个兵王的真实，此刻并不需要再浪费时间了。

　　看着脸上布满严肃而紧张的麦罗，萧秋风淡淡的说道：“麦罗先生，接你三十军刺，现在你也接我一刀试试——”

　　笑容在话落那一刻，瞬间凝固，轻喝一声：“刀心——”这已经不是再是刀厉的力量，刀心是万幻兵器中最至极的境界。

　　刀心一出，刚才莹白的光芒，已经变成了银光，比烈日更灼眼眸，萧秋风就伫立在银光之中，如沐浴般的轻松坦然，手已抬起，掌成刀，刀凝真气，形成了闪亮的刀芒，挥舞而起，向着麦罗劈到。

　　“叮当”一声，精钢练造的三棱刺已经被硬生生的折断，那刀气侵体，发出“哧”的一声脆响，麦罗被刀气袭中，从右膀上斜着往下，一尺的刀口，如被火烧焦了一般，竟然连一丝血也未出，只看到腥红的肌肉，恐怖的坦现着。

　　麦罗身体不稳，一颤一动，一口鲜血已经喷出，这一刻，那刀口才开始溢出血水，很快已经染红了他的全身，他未开口，所有人都未开口，四周围观的人，更是鸦雀无声，他们或者已经不太相信自己的眼睛。

　　史暮夫更是紧握拳头，额头溢出热汗，好像刚才有经过强烈的运动，身体不抑的抖动，情绪里带着深深的怀疑，兵中之王，号称铁血兵王的第一战将，竟然会如此轻易的就败了。

　　他们甚至还没有仔细的看到这个东方男人出手，就已经看到了麦罗身上的刀伤。

　　“麦罗先生，实在对不起，我似乎太用力了一些，不过也只是让你知道，其实你真的还差得很远。”

　　打败一个人，除了打败的身手，还要打败他的精神，麦罗是一个高手，此刻也不能真的杀他，所以萧秋风的打击着他信念，只是希望把他逼走，尖刺没有他，就容易对付多了。

　　麦罗只是漠然的盯着萧秋风，没有反驳，只是说道：“我败了，但我还是要感谢你，你让我知道，什么才是真正的强大，萧先生，中东是你的天下。”

　　血还在流着，但是麦罗却已经转身。

　　麦罗在这一瞬间，已经明白，这个东方的男人一点也不自大，因为他的强大，说任何自傲的狂言，也是理所当然的，可笑自己不自量力，竟然想要打败他。

　　等萧秋风他们一行离开，在麦罗的住处，几个佣兵已经帮他把伤口包扎好，而史暮夫与几个高级将领，都呆在一旁，静静的看着他。

　　麦罗轻轻的呼了一口气，脸上竟然没一丝败的沮丧，相反，很是轻松，连如此刀伤，他似乎都没有感受到一些些的痛意。

　　“你们想问什么，就问吧！”

　　史暮夫第一个开口：“麦罗，你不应该败的。”

　　作为尖刺的教官，麦罗已经不再是一个普通的教官，而是整个佣兵团精神的象征，所有人都有这样的认定，只要麦罗不死，尖刺将永远存在。

　　但是他败了，败得很惨，而且是在所有尖刺佣兵们的眼前。

　　麦罗没有生气，也没有辨解，说道：“是的，我败了，败得心服口服，他的确是我这一生，都不可战胜的强者。”

　　从麦罗对输赢的态度，可以想见，他并没有因为自傲，而泯灭理智，以前没有遇到对手，一直也自认没有对手，现在才知道，他渺小得可笑。

　　史暮夫脸色很不好看，似乎相当的不悦，说道：“麦罗，你不要忘记人的身份，魔鬼是我们的对手，并不是要让你来佩服的，我们还有机会，只要灭掉魔鬼，你依然是最后的胜利者。”

　　麦罗看了史暮夫一眼，已经知道他的想法，他竟然想与天空联手，共同对付魔鬼，那个男人的强大，的确就如魔鬼一般，只要有他存在，尖刺的安全，就会让他夜夜难眠。

　　“如果我是你，我不会这么做，他不是我们可以战胜的。”麦罗叹了口气说道：“但是我也知道，你不会听我的，所以，明天早上，我会离开这里，史暮夫上将，祝你好运。”

　　麦罗有了送客之意，这一刻，史暮夫真的很希望麦罗能对今天一战辩解几句，或者他的心里会好受一些。

　　他败了，不仅在战场上败了，或者连心灵的祟高，也已经倒下，他只是麦罗，而不再是铁血兵王。

　　史暮夫知道，这已经是没有办法挽回的结局。

　　第二天，没有说声离别，麦罗已经走了，而尖刺锋利的光芒，在这一战之后，黯然失色，所有的人，不禁已经在问：“如果真的与魔鬼交战，那个强大的东方人，有谁可以应付？”

　　没有人可以战胜他，麦罗临走的那句话，就如一个恶咒，嚼食着他们的信心。

　　战意已经降到了最低点，史暮夫又拨通了国内的电话，此刻的尖刺，需要一个强大的存在。

　　而在尖刺迷茫的时候，萧秋风已经着手对付天空佣兵营。

　　至始至终，就没有人敢小看天空的实力，就算是那一夜，消灭了蝎子的万人队，魔鬼损失也不小，连李强兵也受了伤，而且像这种强大的兵力，吉而逊手中，还有整整四个。

　　如果他破釜沉舟，魔鬼也许会被终结。

　　所以，不能给他们有发起攻击的机会，萧秋风已经决定，先下手为强。

　　他不是傻子，就只是在营里等人来攻，面对着天空的力量，只有分散瓦解，逐一消灭，要用强大的力量，动摇他们的信心，让他们不战而溃。

　　一连三天，天空的动静已经越来越大，坦克的情报里，天空已经召回了所有的产业守护卫队，沉静了好些天的佣兵营里，已经有了热火朝天的声响。

　　攻击也许就在这两天。

　　萧秋风把对付天空佣兵方法，分成了三部分：一袭二堵三拼。


第一百五十七章 袭击天空佣兵营

　　一袭二堵三拼，这是分散天空强大兵力的三步。

　　一袭，是集中魔鬼最精锐的高手，突袭天空兵营，凌厉杀戮之外，还有尽量的搔扰他们，至少要让吉而逊个高傲的老头子，气极败坏的下令攻击。

　　二堵却是狙击，就如当日夜里干掉蝎子一样的方法，半路埋伏部队，以有利的地形，给对方重创，这就需要偷袭的杀戮，让天空佣兵团入套。

　　经过了前面的两关，如果他们还能冲到魔鬼营，那就只有硬拼了，因为对魔鬼来说，也已经是没有退路，就算此刻天空因为无援而不敢动手，但是一旦三个月熬过，他第一个要对付的，绝对就是魔鬼。

　　萧秋风当然不能给他们这个机会。

　　所有的任务都已经安排妥当，这一战，会比上次的午夜之战，更有深远的影响，只有赢了这一仗，魔鬼也就算在中东站稳了脚跟。

　　这是萧秋风盼望的，也是坦克全心的梦想的，更是所有魔鬼军团士兵所兴奋的，他们可以成为中东的主人，可以因为自己是魔鬼的人，而骄傲。

　　袭击的人选并不太多，既然是偷袭，当然要有奇效之功，萧秋风只是交待他们几句话：“速度要快，下手要狠，可以使用一切手段。”

　　神兵战队，狼牙，还有赵若明这一次也算上了，面对着他的请求，萧秋风可是沉思了片刻才答应的，不经历风雨，如何能见到彩虹。

　　如果太过于的保护与照顾，赵若明这大块头，也许连狼犬与拉布也比不上，这对他来说，并不是什么好事。

　　偷袭的人选都是高手，五十多个人，准备对天空佣兵营来一个烧杀抢掠，而很奇怪的，一向好战的露丝，竟然没有向萧秋风申请，脸上的平静，让人很是有些琢磨不透。

　　一直到萧秋风他们一行离去，她才很是愉悦的跳了起来，她不参加这一次的偷袭行动，因为他有更重要的事情要做。

　　魔鬼的困境，她早就已经急令调了大批的屠神高手前来相助，而这些人此刻都已经秘密到达，她没有说出来，只是想给心爱的男人一个惊喜。

　　“芭比，集合魅影，我们有大行动。”

　　训练了这么久，此刻也该动动了，露丝很高兴，有这种的机会，可以帮助心爱的男人。

　　二百多一流的杀手，二百多由她亲自训练的魅影，他们的联合，绝会会是天空佣兵的噩梦。

　　芭比是一个很年青的女人，也是露丝最看重的属下，现在被她任命为魅影的队长，当然不仅仅因为她的实力提升极快，最重要的，芭比很聪明，知道她的身份，该做什么，不该做什么，她处理得很好。

　　“是，首领。”芭比只是一个女人，但是也是一个军人，在中东，女人生存的空间很小，就算是从小训练的她，有着不输于男人的实力，但是却经常的受人耻笑，被人戏弄，只因为她是女人。

　　但是在魔鬼佣兵兵营里，这些不存在，因为那个高高在上，如神一般的男人曾经严厉的说过：“营内的任何人，他们的生存的权利都是一样的，没有歧视，没有高贵贫贱之分，唯一有的，就是实力，强与弱之分。”

　　所以她们这些女兵，在这种环境里，都只有一个目的，那就是不断的提升自己，生存的权利，除了别人给予，她们也要有把握这样机会的能力。

　　能成为军人的女人，都有一颗坚韧的心，有些时候，她们比男人更受得住严寒酷暑，所以，露丝对她们很满意。

　　在一般的佣兵营里，女兵就算可以生存，很多也会沦为军妓，只有在魔鬼，她们才可以自己争取属于女人真正的权利。

　　魅影能变得强大，是因为她们中很多人看到了希望，所以介绍了不少孤身谋生的朋友前来，在这里，她们成了一家人，她们有着相同的遭遇与经历，知道生活的艰辛，对魔鬼的生活，格外的珍惜。

　　只要能为魔鬼做的，她们都可以不要命，这是她们共同的家园，不能让任何人破坏。

　　这些，就算是萧秋风，也未曾料到的，他只是给她们小小的一些权利，她们却可以为他付出一切。

　　奢求，就是如此的简单，好好的像个人般的活着，就是一切。

　　萧秋风领着这些人，分散五批，在天空佣兵营一处山头集合，此刻正是午时，烈日火照当空的时刻，那种火热，会让很多人失去警觉之心。

　　以他们的速度与力量，并不需要借黑夜的掩饰。

　　铁柱负责前门，李强兵负责引火惊敌，狼牙负责驻军，能烧多少，就烧多少，能杀多少就杀多少，但是前题只有一个人，速战速决，时间半个小时。

　　萧秋风在地图上把各人的任务分配妥当，手一挥，偷袭行动已经开始。

　　无声的身形都消失，拉开了天空与魔鬼最后之战的序幕。

　　一连干掉了六个暗哨，都没有发出一丝的声音，狼牙似乎对排炮很有兴趣，如此远距离的偷袭，这鸟人都随身携带了一个，随着这攻排炮的炸响，整个天空的军营都炸开了锅。

　　铁柱已经冲了上去，前门至少有上百个佣兵守护，炮声响的时候，枪声也响起了一片，倒下十多个之后，他们借助门口的掩体，强大的火力，立刻组织了反抗。

　　“狼牙，给这些鸟人来一炮。”铁柱被火力压置，心里很是不爽，对着狼牙大声的叫道。

　　狼牙却把炮筒一扔，说道：“老子的任务是佣兵营地，你的事，自己处理，兄弟们，走——”

　　没有给铁柱一点面子，领着自己的人，已经冲了出去。

　　李强兵领着几个身法最快的神兵队员，渗入了天空内部，开始了四处搔乱与引火，倾刻间，这里已经烽烟四起，夹着密集的枪声，还有爆炸声，战事越发的激烈。

　　狼牙找到了最好的位置，守在佣兵居地的大门口，居高临下，六挺重机枪形了无情的火舌，短短几分钟时间，这个出口已经摆满了尸体，连路也给挡住了。

　　门口炸开了，或者说连这面墙也被推倒，成千佣兵已经蜂涌冲出，密集的枪战，形成了无匹的压力。

　　六道火舌，形成了封锁之网，血流如溪，这一刻的狼牙满眼血腥，杀戮之息，越发的高涨，厉声的喝道：“给我干，干死他娘的。”

　　不论子弹如何的密集，但是这些人实在太多了，简直连扫射也挡不住他们的攻击，距离越来越近。

　　“轰轰——”惊天巨响，一个军火库被点燃，把整个地皮都已经掀翻，恍若地震来袭。

　　吉而逊早就已经收到了报告，此刻脸都已经黑了，魔鬼好大的胆子，竟然敢来偷袭，真是认为他团中无人么？

　　“命令所有士兵，守住岗位，遇到偷袭之人，杀无赦，你，马上组织你的万人队，给我攻击，攻击——”

　　急极破败的声音，带着几乎有些疯狂的暴动，他已经忍了很久，此刻一分钟也没有办法再忍下去。

　　佣兵营的豪华后院住处，已经被萧秋风攻入，杀了十几个高级的军官，但是却没有找到吉而逊的身影，这个狡猾的老人，还真不是浪得虚名，竟然住在数万部队的军营里。

　　“老大，现在怎么办？”随着萧秋风身后的，就是赵若明，这还是他第一次杀戮，看着那血淋淋的尸体，他内心中有了一种疯狂的暴力，其实每个人都会有，只是需要一个触发的机会而已。

　　“扔几颗炸弹，我们离开这里，通知他们，撤——”眼看着天空佣兵的士兵越涌越多，再下去，估计就没有办法离开了。

　　赵若明手里拉开了三个手雷，想都没有想，就已经随手甩了出去，听到外面轰炸声之后，是惨然的尖叫声，就让人很有种畅快不已爽意。

　　李强兵已经摆手下达撤退的命令，扭断了一个靠近的佣兵之后，身形已经跃起，躲入了房檐之中，悄然的隐去了身形，身后的队员也是一闪而逝，纷纷的离开。

　　前门口，已经满是鲜血，铁柱的杀戮更是残酷，这些士兵挡着他的路，让他用排炮轰了个稀巴烂，此刻连具完整的尸体也没有。

　　当萧秋风出现的时候，他魁梧的身体伫立大门中间，手持着一把机枪，就如电影里的史泰龙一般，一夫当关，万夫莫开的气势。


第一百五十八章 城市之战

　　“你们看，我帅不帅？”很是酷酷的装着潇洒的姿势，向着众人炫耀道。

　　萧秋风一脚已经踢了过去，很是用力，铁柱被踢了十多米远，一颗炮弹已经落下，掀起了泥土飞扬。

　　“哟，帅啊，真是帅呆了。”李强兵看着被踢飞摔了个四肢朝天的铁柱，很是戏谑的取笑道：“还真是没有发现，铁柱你小子连摔跤也这么有型。”

　　众人轰笑，萧秋风也是哭笑不得，骂道：“小心一点，先保住命再说，撤。”

　　这都是些什么人啊，身后成千上万的追兵，他们竟然有时间开玩笑，不过这种气势，倒让人很是欣慰，至少没有人惧怕天空的佣兵，战意郁浓。

　　被萧秋风骂了，铁柱哪里还敢顶嘴，只是有些笨拙的爬了起来，讪讪的搔头笑了笑，大声的喝道：“你们不要他娘的笑我，有种等下来比赛，看谁宰的人多。”

　　“比就比，老子怕你？”狼牙一身的戾气，杀气沸腾，如果不是萧秋风命令撤退，他估计正杀在劲头上，舍不得下来了。

　　萧秋风到没有制止他们，用这种杀戮比赛，他是没有意见的，战争本就是这么残酷，而且天空佣兵营，这一次不能让他有任何翻身的机会。

　　吉而逊推了石门，慢步的走了出来，看着兵营里一片狼籍，心里的愤怒，滔涌如洪水泛滥，他已经有些失去理智了。

　　两个军火库被炸，食物被烧，士兵死伤无数，哀怨四起，这种无情的挑衅与杀戮，已经让他再也无法忍耐，厉声的喝令道：“命令，全营集合，今天与魔鬼决一死战，不死不休。”

　　“将军，你一定要三思而行，魔鬼此刻以逸待劳，正等着我们上门呢，我们还是固守兵营，待熬过这段日子再与他们算帐吧！”

　　吉而逊已经暴躁无比，一巴掌就已经甩了出去：“滚，马上给我集合队伍，就算是战死最后一个人，我也要魔鬼灭绝。”

　　此仇不共戴天，吉而逊已经没有其他的念头。

　　那劝告者被一巴掌掀开，几个长官已经开始集合队伍，数百辆卡车，已经装满了佣兵，皆是全副武装，杀气凛冽，这一次吉而逊亲自指挥，整个佣兵营全体出动，誓在把魔鬼斩杀而后快。

　　四万兵力的强大，如泰山压顶，这一次，吉而逊是真的霍出去了。

　　战火连起，政府的军队更是加强了警戒，他们不是出面阻止，而是以防这些佣兵给政府造成麻烦，至于他们要火拼，那还真是求之不得，死的佣兵越多越好，反而减少一些他们政府军的压力。

　　萧秋风众人已经赶回了第二道堵关，五千多名魔鬼士兵，已经原地待命，皆隐藏在两旁的山谷上，临阵以待，到了这个时候，远方仍有浓烟滚动，看来天空的损失肯定不小，这会儿，连火都没有扑灭。

　　谁曾想到，吉而逊气到了极点，根本没有心思理会这些，只是留下了极少人马，处理善后，其他队伍此刻已经到了路上。

　　不管魔鬼的这些东方人如何的强悍，在千军万马的铁蹄下，就足以摧毁他们任何人。

　　没有前哨，大卡车冲足了马力，急扑魔鬼营，八十里的路程，用不了一个时辰，而吉而逊更是命令，全力的前进，因为气愤，他的心里充满了迫不急待的杀戮。

　　当汽车到达这个两边山谷的路上时，第一颗手雷响起，正好扔在其中的一辆卡车上，十几个佣兵被炸力掀飞，惨叫惊然而起，一时之间，枪声大作，如风雨交加，雷霆劈雳。

　　吉而逊一点也不紧张，若按兵力相比，魔鬼根本就不能与天空相提并论，天空的五万佣兵，都已经是训练多年的老兵，不论是实力还是战力，都比魔鬼的新兵强了很多。

　　“命令第三大队，冲击前进，炮击掩护。”每个大队就是一万人，上百门火炮，已经在后阵之中装载完毕，随着指挥旗一动，炮声隆动，M国最精锐的机动化部队装备，此刻全部到了天空佣兵营的手上。

　　这些鸟人，还真是强悍得很！

　　如果不是这地形的有利，在一般的平原里，天空佣兵营这种强大的火力，的确就没有对手，只是很可惜，此刻居高临下，不要说是机枪，就算是一块石头，也会形成致命的杀伤力。

　　萧秋风就算有天大的本事，也没有一个人力挽狂澜，独自面对着几万精兵，只好分散魔鬼士兵的隐藏点，尽量的减少死伤，但是炮火的轰炸，五千士兵，也损失不小。

　　坦克在萧秋风的安排下，早就已经把这条路炸得面目全非，要他们这种机动化变成累赘。

　　两个小时的激战，天空一万队一万队的轮流攻击，没有一刻的休息，最起码损失了一万人，而五千魔鬼佣兵，也死伤过千，战事异常的激烈，整个山谷都是尸体，血流成河。

　　“命令部队，撤回比兹城，形成第三道防域。”

　　看着天空的迫近，这里已经逐渐的失去了地利的作用，萧秋风连忙下令，又一次的撤退。

　　又过半个小时之后，在付出惨重的代价下，吉而逊率着天空的佣兵突破了山谷，但是除了几辆汽车，最先的通过了山谷，后面的车子，都被拦截，此刻变成废物。

　　吉而逊留下了一小队看管，命令大部队跑步前进，与魔鬼的两次较量，证明了一件事，他们的力量，还没有到达足够与天空的力量较量，不然山谷这种如此有利的地形，他们是不会放弃的。

　　正是这种肯定，吉而逊不想让魔鬼再多的时间与机会，今天，不是你死就是我亡。

　　几万人队，急跑前进，向着比兹城冲来。

　　而在山谷里，却发生了异变，狼牙与一千留下的魔鬼士兵，已经与那留守的天空佣兵发生了激战，这是萧秋风布置的一着后手棋，让狼牙去操了天空的老巢。

　　这种事，狼牙爱干。

　　在比兹城的巷战展开的时候，狼牙领着这一千人，已经夺回了所有的汽车，开着向天空的兵营驶去。

　　一万佣兵被萧秋风布置在这里，至于剩下的，二万人，就呆在魔鬼营，作为最后的保障，因为对那些新兵来说，只是凑凑人数，实在没有什么实质的战斗力，没有必要派出来送死。

　　但这对天空来说，并不是最致命的，当他们的队伍冲入比兹城的时候，魅影与屠神的狙击，才是冷寒的让人惊然的杀戮。

　　可以想象一下，五百支狙击长枪，在整个城市的各处隐藏着，每一轮就会有几百人倒下，却还找不到敌人的方位，这种战，实在越打越心惊。

　　这种狙击长枪，当然是刚刚运到的配制给魅影使用的，不过在先前的训练中，这种射击，魅影成员，都已经很熟悉了。

　　天空佣兵成了抢劫犯，比兹城任何的车辆都征用，很快的，这数万人，弄来了上百辆车，开着缓缓前进，一向面挡住暗中的狙击，一向面加快前进的速度。

　　但是路面上，魔鬼的新万人精锐在等着他们。

　　上有狙击，下有堵兵，吉而逊听着一个又一个的坏消息，已经满头是汗。

　　他迟疑的瞬间，又有几个佣兵被狙击手瞄准击中，血花一溅，当场毙命。

　　已经没有退路了，不是么？

　　“冲过去，这已经是魔鬼兵团最后的力量，告诉佣兵们，晚上，我将在魔鬼军营里，为大家设宴庆功。”

　　吉而逊的命令，很快的被执行下去。

　　比兹城的六条大的街道，已经形成了都市战场，本来热闹的街市，此刻除了枪声和惨叫的死亡声，连一个公众的人影也没有。

　　“老公，魅影的厉害你看到了吧，从今以后，绝对没有人会瞧不起她们了。”露丝一枪爆掉了两个佣兵的脑袋，看到萧秋风进来，已经兴奋的冲到了他的怀里。

　　萧秋风点了点头，魅影的出击，到真是出了他的意外，的确给地面上的一万魔鬼士兵减轻了相当的压力。

　　虽然此刻激战无比凶险，但是不可否认，在气势上，魔鬼已经完全的占据了主动。

　　“那当然，我女人训练出来的奇兵，当然没有人敢瞧不起他们。”这也算是一种表扬了，魅影的力量，此刻已经得到了他的认可。

　　看样子当日坦克的决定是对的，在些女兵，此刻起到的作用，并不比任何人差，让天空佣兵心惊胆跳的同时，却又是防不胜防。


第一百五十九章 最艰辛的一战

　　吉而逊想不明白，数万人的队伍，到了比兹城，却恍若被别人的包围了一样，如果不了解魔鬼佣兵营的低细，好像他们有十万大军一样的气势。

　　面对着属下一次又一次失利的报告，吉而逊已经不想再听，他掏出了手枪，在总指挥车里，朝天一击，喝道：“近卫连，上前督战，任何退逃者，就地击毙，给我冲，冲过去——”

　　既然他已经没有退路，那么，他也不会给任何人退路，吉而逊的神情，已经变得有些疯狂起来，在中东几十年，也许是安逸太久了，他已经不再是当年能征善战的将军，他其实只不过是个老人。

　　天空几万佣兵队又一次的蜂涌上来，枪林弹雨中，街道已经变成了地狱的血池，比兹城恍若下了一场红色的雨，这种激烈的战争，生命实在显得卑贱，不值一分钱。

　　一千，二千，五千——血拼的后果，是战员的大副度减少，魔鬼营如果光靠狼牙提供的武器，还真是不够用，但是好在之前的几次血战，收缴了大量的武器与弹药，特别是西北联盟，十几个小型的军火库，都变成了魔鬼的私有，此刻几乎全部搬了出来。

　　冲锋一次，就留下上百具尸体，这些可怜的天空佣兵，已经变成了行尸走肉，用生命来承诺实现一纸契约的买命结局。

　　五百狙击手，已经用大口径的长枪，结束了至少上万的生命，天空佣兵成了可怜的靶子，每一枪传来“哧”的一声，就一个生命消失，连吉而逊的指挥中心卫兵，也一个接一个的倒下。

　　沮丧，失望，灰心，所有的负面情绪已经紧紧的缠绕着他的心，电话又响了。

　　不幸的消息又一次传来，天空佣兵的总部基地，已经被攻占，数百名佣兵被掳，彻底的断绝吉而逊想要撤逃的想法，在这一刻，他已经一无所有。

　　眸里闪发着死光，但是一瞬间，变成了强烈的恨意，这个西方的老头，已经抓起了手枪，不顾近卫官的阻拦，冲出了被围得水泄不通的车子。

　　“命令所有的部队，统一冲击，灭不了魔鬼，所有的人都得死——”

　　血腥的灭绝命令，让那些本来气喘吁吁的士兵又开始了继续血战的征程，一万魔鬼的地面阻击军队，此刻的确已经到了弹尽粮绝的边缘。

　　屠神的狙击手与魅影，也放下了狙击枪，敌人的冲锋已经密集得用狙击枪也打不过来，那些临近的枪手，已经在屋檐上，窗户里，每个可以藏的角落，架起了重机枪，露丝的设想，果然周到，再加上五百人人的四方射击，天空的又一轮攻击退了回去。

　　吉而逊击毙了三个后退的佣兵，又催赶着他们充当敢死队，仅剩的一万多人，不要命的又开始冲锋，这已经到了战事的最激烈，连神兵战队，也开始展开了杀戮，只要是离群的佣兵，马上就会被屠杀。

　　整个比兹城，已经乱成了一团，唯有临时政府的所有地，靠着几万军队的保护，撼然未动，但是他们也不敢出来探听虚视，这种强大的火拼，真是比他们军队还嚣张，他们也只能等一切平静以后，再来收拾残局了。

　　而且对支持天空的M国人，这个临时政府并没有太多的好感，中东地势本就不好，贫脊得连一颗粮食也无法种植，吃的大多靠进口，而M国仗着世界大国的权威，硬是霸占了中东最值钱的矿山与石油。

　　所以在听到天空面临灭绝的时候，这些政府的官员，甚至还有些兴奋，举杯庆祝了。

　　看着街面上的情形，魔鬼的士兵已经筋疲力尽，此刻的冲锋，随时都有可能被突破，一万士兵，此刻剩五千都不到，而佣兵营里，那些士兵却都是没有装备武器的，就算是赶来支援，也不过是增多几具尸体而已。

　　现在唯一的可能，就是天空佣兵团整个的溃散，而要达到这样的目的，就是吉而逊死，只是可惜，他的保护人墙实在太严密，就连露丝的三枪，也未曾了结他的狗命。

　　三十六神兵队员在李强后的率领下，早就藏身各个角落，侍机斩敌于万变之中，但是这种杀法，对如蚁般涌入的军队来说，并没有太多的作用。

　　“露丝，掩护我，吉而逊今天不死，我们没有取胜的希望了。”露丝闻言一震，正待开口制止，萧秋风却已经不见了。

　　把耳边的通话器移到了嘴边，露丝严厉的命令道：“所有屠神成员听令，集中火力，射杀指挥中心近卫兵，马上！”

　　下一刻，屠神二百多人，所有的枪口都对准了重重保护之中的指挥车，四周的护卫佣兵，惨叫连连，倒下了一大片。

　　萧秋风的身影如电，电闪而至，刀中凝聚的真气，形成了无坚不摧的霸道剑气，布在他的周身，所到之处，士兵哀叫之后，血喷如水，纷纷仆地而亡。

　　在吉而逊的四周，此刻都有超过三百佣兵的围护，其中一个像是近卫官的家伙一声厉喝：“有刺客，保护将军。”

　　这三百多名佣兵已经高度的紧张起来，四面八方，全方位的戒备，组成了最强的保护圈，而坐在车中的吉而逊更是握着手枪，鹰眼一眨不眨的巡视着前方，身体略略的有些不经意的颤抖。

　　与魔鬼一战，最后的结果竟然会成为这个样子，也是他未曾想到的，五倍的兵力，经过几番的骚扰，到现在，死伤四分之三，仍没有办法突破这街市的抵抗，这不由的让他深深的泄气。

　　虚影一晃，枪声立刻大作，三百名精锐的佣兵，在那近卫官的指挥下，阻挡着任何人的侵入，这种密集的防护，不要说是人，就算是一只鸟，也飞不进去。

　　但是萧秋风的身法，比鸟更快，苍鹰般的垂直而下，剑心灭绝的气劲，已经如狂风袭入，卷动着空中，形成了大海汪洋般的气息，一些佣兵脚站立不稳，身形摇晃，而只见萧秋风身形突现，手掌已经劈到了这辆车顶之上。

　　一声脆响，这辆小车的车顶如被锋利的刀割下般，露出了一面车顶窗户，车内的吉而逊惊叫之间，已经身形伏下，手枪连连乱射，阻止着车顶的袭击。

　　一边更是大声的喝道：“车顶，杀手在车顶——”

　　所有的佣兵的枪已经抬起，但是刀气已经挥到，前面的十个佣兵已经被这强大的刀气，一劈两半，拦腰斩断，而远处的露丝，却已经亲自持枪，连连击杀这里的防护近卫佣兵队伍。

　　惨叫声，与血，就未曾停过。

　　刀势以成，锋利光耀灼眼，萧秋风凌声轻喝，似乎渗穿了天地之间，那飞身而起，刀芒呼啸而下的气势，威临冷俊的面孔，泛着寒冰般的气息。

　　刀落，气止，那辆小汽车已经被利斩两半，“哐当”一声，汽车分尸，而吉而逊竟然一点事也没有，从车里滚了出来，样子狼狈不堪。

　　“保护将军——”近卫长官一喝，但是随着传来“哦”的一声，他已经尽忠到最后一刻，被狙击手一枪射中了脑袋，随着冲跑过来的惯性，一直到了萧秋风的脚下，才倒下，没有一丝生机。

　　数百佣兵合围过来，但是萧秋风却已经没有给他们这个机会，一脚踢去，已经把躺在地下的吉而逊踢得飞了起来。

　　这飞就已经是十米开外，萧秋风身形更快，那些佣兵的枪口还没有转过来，一击重拳已经实实的轰在吉而逊的身体上。

　　不要说一个吉而逊，就算是一流的高手，在这重拳之下，也没有活下去的命了。

　　吉而逊发出一声惨叫，身形如滑水板般的，在空中又滑出了十多米，估计已经只剩下最后一口气了，嘴里鲜血直流，带着灰暗的眼眸，有种无力的留恋。

　　只是他的身体依然没有落下，萧秋风抓住了他的手，已经重重的用力，把他甩了出去，转眼间就已经甩到了天空佣兵冲锋的最前面，插在遍地的尸体中，如活人般的伫立着。

　　“将军——”随着一个佣兵的突然止步，另一个佣兵已经叫道：“将军，将军死了，将军死了——”


第一百六十章 胜利之后的惆怅离别

　　冲锋的激情，在这一瞬间，冷到了谷底，买命的人已死，他们这般的舍生忘死，究竟是为了什么？

　　冲在最前的佣兵，已经停在了吉而逊尸体前，然后慢慢害怕的后退，没有人发话，他们在这一瞬间，已经扔掉了手里的武器，开始溃散。

　　就如洪滚流，一旦形成了，想挡也挡不挡，虽然不少的长官阻挡，眼看着魔鬼的败象已现，只要再多坚持一会儿，胜利就可以来临，但是这会儿，已经没有人可以控制整个战事的局面，将军已死，对这些佣兵来说，逃命就是唯一的。

　　看着乱成一团的天空佣兵团，顷刻间散去，所有的人重重的松了口气，就算是那一向好战的铁柱，此刻也瘫坐在地下，浑身的衣服都已经染成了水滴，从裤筒里流下。

　　魔鬼军团的士兵，已经激情的欢呼起来，他们不仅在欣舞这一次的胜利，更见识了乱战中，萧秋风无敌如天神般的斩杀，在万人之中，冲入天空团长的指挥官上，把他杀死在两军交锋线上，这份力量，撼动而鼓舞着所有魔鬼士兵的激情。

　　“亲爱的，我一直都相信，你是战无不胜的。”露丝已经取下了耳边的通讯器，冲到了萧秋风的怀里，尽情的汲取着他温暖的怀里气息。

　　刚才看着萧秋风冲出去，她的心里几乎如发了狂般的悸动，她知道，她爱这个男人，把他当成了自己的唯一，这一生，她也只爱这一个男人，只为他守候而关心。

　　露丝知道自己变了，她已经不是再是以前的风铃，或者从那一夜开始，风铃已经消失了，在这个世上，只有露丝，她是萧秋风的妻子，温柔贤慧的居家女人。

　　萧秋风轻轻的拍了拍露丝的头，笑道：“其实一次能胜，老婆大人也出力不少，你的魅影与屠神的帮手，也让人很是惊讶的，这都是你的功劳。”

　　露丝微微一笑，散尽了脸上所有的冷冰与杀气，就如世界上最温柔的小妻子，有些娇滴滴的对萧秋风说道：“露丝不要任何功劳，只要亲爱的奖我一个吻，就已经足够了。”

　　萧秋风邪邪一笑，不顾一旁伫立的魅影队员尴尬的脸色，已经双手拦腰把这女人拉近，重重的吻了下去，很久很久——，他似乎也想把所有的杀戮冲动，用这种方式泄散排尽。

　　“喂，喂，老大，你们两口子亲热，能不能另找个地方，让咱兄弟眼馋不是，我这还有重要的事报告呢？”

　　也不知道什么时候，这个废弃的房舍里，已经挤满了人，有魔鬼士兵，有屠神的杀手，也有魅影中露丝的护卫，当然还有神兵战队的队员，此刻融融的合在一起，气氛带着喜欢而兴奋。

　　露丝挣扎开来，狠狠的瞪了那最不识象的狼牙一眼，喝道：“你这人真是讨厌，老公，不如调他去守大门吧！”

　　狼牙汗，这女人还真是小心眼，不管这女人多有本事，心眼一样的小，露丝总算是世界上有名的高手吧，这会儿窝在老大的怀里，就与一般的女人，根本就没有差别。

　　“别，别啊，大嫂，我有罪，我认罪，你一定大人有大量——”狼牙除了手狠，脾气暴，这嘴巴也不错，做了这么多年的军火生意，霸占了亚洲百分之八十的份额，当然也学会了一种商人的滑溜。

　　萧秋风打断了这小子的夸夸其谈，问道：“好了，不要废话，说吧，天空营弄妥了没有？”

　　狼牙马上点头，很是夸装的扮了一种帅帅的姿势，回道：“我狼牙出马，还能不弄妥么，干掉了一半，俘掳了一半，这不正想问老大，如何处理么？”

　　“坦克，这些事你来处理，为了防止漏网的天空佣兵趁机闹事，必须派重兵把守，然后把天空所有的物质与武器全部归到魔鬼营，这样正好可以补充我们的装备，把几万人都全部武装起来。”

　　坦克马上站前，点头应是，然后行礼，马上离去处理天空营的事情。

　　“好了，把那些新兵都派出来善后，清理街道与收缴武器，让比兹城热闹起来，以后这个城市，是属于我们魔鬼军团的。”

　　兴奋的叫声又起，魔鬼经过这一战，势力又更进一步，就算是尖刺与王牌，也不会再像以前那般的危险，胜负皆在那千钧一发之间，如果不是萧秋风临危，把吉而逊斩杀，此刻究竟是如何的结局，还真是不好说。

　　几万新兵，处理善后，也是让他们见识见识一下血腥的味道，魔鬼的死者，都统一安葬，而天空佣兵的尸体，集合起来，送入了焚化炉，然后清洗街道，很快的，一切又恢复了平静。

　　而政府方面，魔鬼送去了五亿美金，什么事也没有，反而让坦克成了中东最响亮的名字，因为他是魔鬼兵团的团长，多年的心愿，在这一刻，开始见到了曙光。

　　当夜，魔鬼狂欢，与天空一战，光是战俘的命契转移，就已经让魔鬼兵团人数猛增到六万多人。

　　他们都是训练有素的士兵，只是没有碰到出色的指挥官而已，在魔鬼军营里，他们可以实现自身的价值，只是这需要一个过程而已，但是萧秋风很相信，时间可以淡化一切。

　　佣兵本就是没有根的浮萍，谁可以让他们活下去，他们就会为谁买命，总的来说，他们既是世上最可怜的人，也是世上最正直的人。

　　一直狂欢到了午夜，萧秋风被灌了不少酒，酒气冲天的被露丝硬拉了出来，女人，总不喜欢自己同床共枕男人有这种酒臭味。

　　杀戮之后，喝酒，而醉酒之后，露丝这种淡淡的清香，就如一种春药，让萧秋风有种不堪拒绝的渴望，被露丝拉入了卧房之后，却反身把她抱起，一起进了浴间，在喷洒的温水中，浪漫激情。

　　从浴房到床上，这种狂情的欢爱，一遍又一遍的冲击。

　　由于魔鬼表现出来的强大实力，王牌与尖刺都相当的敬畏，特别是尖刺的史暮夫，在知道了天空彻底的变成过去以后，狂惊之下，简直有些不敢相信，才知道麦罗的话，的确是真实的，这个东方男人的强大，不是任何人可以抵挡的。

　　一时间，两个佣兵营纷纷的伸出橄榄枝，把本佣兵营里最赚钱的生意，都分出了相当的股份，拉魔鬼入伙，坦克在萧秋风的授意下，来者不拒。

　　与天空一战，消耗太多，这种钱，不拿白不拿。

　　再说了，没有天空的压制，魔鬼的许多计划项目也将展开，正是需要用钱的时候。

　　在中东仅仅两个月，魔鬼从一个三流的佣兵营，一跃成为中东的第一，让王牌与尖刺都望而敬畏，这付出的努力，的确是属于整个魔鬼的战士。

　　这一连串的战事，牺牲的佣兵达八千之多，正是他们的鲜血，奠定了魔鬼成长的基础，只是可惜，这些人连名字也未曾留下。

　　那天之后，萧秋风又多留了一个星期，处理几件相当重要的事，重新安排魔鬼军团的训练计划与目标，就算流太多的汗，也比流血强，所以在这方面，不能有一丝的马虎，被定成魔鬼军规的第一条。

　　铁血的教官，只有用铁血严厉，才能练训出铁血的士兵。

　　对尖刺与王牌，萧秋风并不担心，只要魔鬼的实力提升，他们自然就敢轻举妄动，而且平日里坦克会加强对他们范围的抑制，反正这个地方，谁有实力，谁的话就是法则，这一点，坦克会彻底的利用起来的。

　　而对中东最大的比兹城，萧秋风也说过，这是属于魔鬼的，所以一定要加强控制，不过目前，他还没有打算与政府较量，不过中东的战事一触即发，这个临时政府的无能，结局应该不会太好，所以不需要浪费魔鬼士兵的生命，做这些无谓的事情。

　　萧秋风并没有告诉他们，世界上最大的商业王国将在这里诞生，但是却给众人一个严厉的命令，一年之内，所需要达成的目标，连赵若明负责的计划，也不例外。

　　一旦中东大变，那一刻，魔鬼的力量，更能拥有更多的领地范围。

　　这一次，从伦敦赶到中东，都已经滞留了三个月，露丝并没有问，却已经感受到，这个心爱的男人，到了要离开的时候了。


第一百六十一章 林秋雅的麻烦

　　安排好了所有人的工作，萧秋风心里就是准备离去，这一趟出来三个多月，他的确已经有些想家了。

　　虽然知道了自己的身世，但是上海萧家，已经成为他生命的一部分，不可能舍弃的，更何况，那里有他心爱的女人。

　　露丝没有哭，只是倾情的索要，似乎想让这种热情的疯狂，来抒发内心的凄婉不舍之意，因为她知道，这个男人本就不属于她一个人，三个月的相亲相爱，她应该已经满足了，不是么？

　　正因为这份爱，露丝已经开始计划，把屠神的大本营也迁至中东，与魔鬼相互守望，这样，在这个男人来中东的时候，她可以拥有那份思念的相融，这是一种期盼，未来的日子，她就会为这抹殷切的期盼而活着。

　　萧秋风离开的时候，李强兵与赵若明，还有坦克等人都相送，唯有露丝没有，知道萧秋风要走，她一向表现得很坚强，很独力，但是从窗户后看到这个男人离开的身影，她钻入被中，捂着头，痛声的哭了出来。

　　就算再想这个男人留下来，但是她不能开口，因为那样太自私了。

　　“亲爱的，我会想你，每天都想你，希望你早一天能再回来。”

　　经过两天的飞机，萧秋风回到了上海，一种熟悉的气息，泛着淡淡的冲动，有家的感觉，就是如此的美妙。

　　没有给家里电话，萧秋风只是想给父母还有柳嫣月一个惊喜，今天是周末，他们都应该在家的。

　　自从神兵战队被调走之后，院里就由几十个当初挑下来的保镖巡守，而且现在东南的势力都在凤兮的手里，安全方面，绝对不会有问题的。

　　但是当萧秋风的计程车到了家门口的时候，气氛很明显的有些不对，有些不属于萧家，但是气势却很是嚣张的男人，成群的霸占着通往庭院的路。

　　甚至还没有到门口，就已经被人拦下了。

　　“不好意思，现在东南林家在这里处理私事，任何访客，都请明天再来。”这个保镖估计不认识他这个主人，所以把他当成访客不说，而且还野蛮的请他明天再来，让萧秋风一瞬间都没有回过神来。

　　如果不是看到家里的门牌，他还以为走错地方了，出去三个月，上海难到变天了，这些人竟然都嚣张到萧家来了。

　　“少爷，少爷，你可回来了，家里出事了。”玉婶不顾门口保镖的拦阻，已经冲了出来，她虽然胆子并不小，但是看着这些如黑社会一样的壮汉，把萧家庄园包围起来，凶得像是要杀人的样子，她也只是一个女人，说不害怕也是骗的人。

　　萧秋风的眸子射出一股愤怒，问道：“进去，慢慢说，出了什么事？”

　　玉婶这些保镖已经认识了，听到她叫萧秋风为少爷，想来这个男人，就是东南四大纨绔公子的萧秋风了，很明显的鄙视已经从这几个保镖眼里显露。

　　但是萧秋风根本无视他们的表情，径直的进了门来，这一次，没有人阻拦，因为家主说过，萧家人没有什么好害怕的。

　　在门的侧面，几十个保镖伫坐成一团，一个个脸气并不太好，似乎很是委屈。

　　“站起来——”萧秋风很是看不过去，他们虽然不是神兵战队，但是也训练了不少时候，此刻哪里有一点保镖的样子，真是比街上的泼皮都不如。

　　一声厉喝，几十个保镖都站了起来，在萧秋风的面前，没有人敢吭声，并不是因为这个工作与这份难得的薪水，他们对萧秋风的敬畏，只是这个男人，是绝对的强者。

　　“少爷，少爷，你回来了——”有人已经是很是激动。

　　“你们还像个男人么，看看你们现在的样子，明天都给我滚。”萧秋风生气的骂着，真是想每人给他们一脚，让人家骑在头上，却没有人敢吭一声，真是他娘的软蛋，这简直就是废物，他不需要这样的人。

　　那个队长立刻上前，很是恭敬的说道：“少爷，你不要生气，这是柳小姐吩咐的，让我不要、不要乱来，我们——”

　　以柳嫣月柔和善良的个性，还真是会这样做，萧秋风一下子气结，这个女人，知不知道人善被人欺，马善被人骑这个道理么？

　　“做自己应该做的事，他妈的，以后不要让我看到你们这种孬样。”萧秋风骂了一声，就已经转身离开，他倒很想看看，是谁有这么大的胆子，把萧家如此的不当回事？

　　在玉婶的讲叙中，萧秋风才知道，萧家这一次的麻烦，却是来自林秋雅，她跑到萧家来躲难，却没有想到，麻烦追到萧家来了。

　　这个女人还真是不安份，这样莫名其妙的也可以为萧家带来麻烦。

　　还没有走到厅堂，就听到林秋雅很是暴躁的声音：“我说过了，我想回去的时候，自然会回去，你走吧，不要来烦我。”

　　然后是萧远河的声音：“林公子，小雅既然想在这里多住几天，就由他吧，你又何必如此的苦苦纠缠呢？”

　　听这话，老头子似乎有些看不过去了，他一向是个很开朗的人，如果不是那个所谓的林公子表现得太过，他也不会开口的。

　　但是萧秋风听到一声冷冷的哼声，很深沉的声音，带着一种漠视的不悦：“萧老板，这是我们林家的私事，并不需要你的意见，我今天要做的，是把我这个姐姐带走，不然毁坏我们林家的生誉，大家脸上都不太好看。”

　　萧家有个风流公子，林秋雅这样一个大美女住进来，的确会让很多人想象丰富了，但这男人的话实在听着不太顺耳。

　　“喂，你这人说话怎么这样难听，小雅是萧家的客人，想住多久也成，我们欢迎，倒是有些长得人模人样，但是内心无耻的人，我们萧家是不会欢迎的，老公，不要与他们说这么多废话，看着就讨厌，让他们赶快走吧！”

　　田芙平日里温和至极，但是性子里却有着一股辣性，对人对事，从来不掩饰自己的喜恶，此刻就是。

　　“萧夫人，可能让你失望了，如果我这位好姐姐不走，我也准备住下来，当然，我这些属下，可能也需要萧家照顾了。”

　　这话带着一种淡淡威胁的味道，对萧家这个男丁少的家族来说，呈凶并不是他们的强项。

　　“你不要耍流氓，我告诉你，我姐夫很厉害的，你最好赶快走，不然他一回来，你就没有好果子吃了。”

　　也没有想到，柳嫣虹今天也撞上了，本来是趁着假日过来陪姐姐，没有想到摊上了这种烂事。

　　声音又响起：“东南闻名的风流公子么，我林凯跃早就很想见识一下，不知道是如何的一种才俊，可以迷得我这位姐姐春心芳动，不知羞耻的自动上门了。”

　　厅堂里的气氛，已经愤怒得快要炸开，对这个男人的卑劣，萧家人一时之间，还真是不知道如何对付，而林秋雅已经秀眸微红，坚定的信念，不知道何时，已经开始屈软，她不想连累萧家，准备开口答应回去了。

　　“我自认不是什么才俊，但是还不想与你来比，人与畜牲，是没有可比性的。”萧秋风提着旅行袋，很是精神的走了进来，没有看这个男人一眼，也没有怒气，到家了，就应该随意一些。

　　四个女人都有些激动的站了起来，但是萧秋风还没有等到他们开口，就已经咐咐道：“玉婶，给我泡杯好茶，然后准备晚饭，肚子有些饿了。”

　　美人已经入怀，柳嫣月第一个抑不住冲动，忘记了这是大庭广众，双臂张开，软绵清香的娇躯已经送入了萧秋风的怀里，一副深情相许的模样，让一旁的林凯跃不由的嫉妒万分。

　　今天来，当然是因为老头子的命令，把这个姐姐带回去，因为他们在老爷子的应允下，给她结了一门亲事，当然是门当户对，对大家都有好处的那种，至于林秋雅幸福不幸福，他们根本不会理会，最主要的是一旦这婚事成了，东南的产业，她必须交出来。

　　林北强是个孝子，虽然心里极力的反对，但是面对老爷子的询问，他把一切的决定权交在了女儿的手上，既然女儿都已经是林家的叛逆，再多叛一回，也没有什么关系，等一切冷静下来，他会再与老爷子商量此事。

　　只是没有想到，林家老大，竟然命令自己的儿子跑到萧家来要人，真是迫不急待啊！


第一百六十二章 不识务的男人

　　林凯跃是林家的长孙，地位当然非同一般，林秋雅虽然深得老爷子的喜爱，但是很可惜，她是女人，按照林家很是传统的说法，她终是别人家的人。

　　气势汹汹的来到萧家，他看到了林嫣月，也是惊为天人，特别是柳嫣虹的到来，这对姐妹花，更是让他想入非非，他也算是阅女无数，但是像这些绝代双娇玉莲，却还是第一次看到。

　　如果不是想表现一下，他估计早不已经野蛮的强行把林秋雅带走了，罗嗦这么久，只是想欣赏一下，这对姐妹花的美丽。

　　萧秋风的到来，柳嫣月的入怀，柳嫣虹的兴奋，都没有逃过他的眼睛，一种阴森的戾气，已经布满了他还算英俊的脸上，不管男人女人，只要嫉妒，总会有些失去理智的。

　　“原来阁下就是名誉东南的风流公子，的确有几分手段，连我们林家人也敢勾引，胆子很是不小嘛！”

　　柳嫣月从玉婶的托盘里端过茶，送到萧秋风的手里，这一刻，她似乎也没有心情理会这个有些神经质的男人，老公回来了，这里一切，都由他作主，他本来就是她与整个萧家的依靠，不是么？

　　萧秋风喝了一口茶，长长的回味了一下，向林秋雅招了招手，说道：“秋雅，坐这么远干什么，人家都说我勾引你，不给我一个拥抱么？”

　　林秋雅一愣，片刻的迟疑之后，还真是很听话的坐在了萧秋风的身边，一双媚眸似乎多了某种神彩，手臂抬起，也像柳嫣月一样的挽住了萧秋风的手，凑在他的耳边，轻轻的说道：“这可不是闹着玩的，你确定要帮我？”

　　一旁的柳嫣月也小声的说道：“这个男人真是讨厌，先把他赶走再说，老公，看你的了。”

　　萧秋风没有开口，但是手臂一张一带，已经把林秋雅搂入了怀里，软香滑腻的娇躯，倒很有些温情的味道，任何男人抱着她，都会有这种留恋的舒服滋味。

　　“就算我勾引她，实在也不碍别人怎么事，一个愿打一个愿挨嘛，这位，你看也看够了，是不是可以离开了，我们萧家，从来没有养宠物的习惯，并不怎么欢迎你。”

　　萧家父母，只是贴坐在一起，并没有吭声，静静的欣赏着儿子的表演，这种好戏，他们当然巴不得多看一会儿。

　　“林秋雅，没有想到，你竟然是一个水性杨花的女人，丢我们林家的脸，人家庞公子能看中你，也实在是委屈人家了，姓萧的，不要以为混个黑社会，就可以狂到没边，我们林家不吃这一套。”

　　萧秋风摇了摇头，这个人实在不仅讨厌，而且也不识务，为什么非得逼他动粗呢？

　　“少爷，不好思意，打扰你们一下，我们与这位公子的保镖吵了起来，大家不服气打了一架，他们好像有几个人需要送下医院。”

　　萧秋风点了点头，这才像回事，如果萧家的保镖如此的孬种，他会很失望的。

　　很快的，一个林家的保镖冲了进来，很紧张的冲着林凯跃报道：“少爷，我们的人被打了。”

　　林凯跃一怒，身体一跃而起，就已经到了萧秋风的面前，喝骂到：“你们萧家好大的狗胆，连我们林家的人也敢动。”

　　“叭”的一巴掌，扫在了这个气势极度嚣张的男人脸上，萧秋风有脸的冷色，淡淡的说道：“动了又如何，你还敢咬我不成？”

　　“你、你，打我——你竟敢动手？”

　　“叭”的又是一巴掌，如果这个男人还不确定是不是被打了，萧秋风很有义务再提醒他一次，不过这一次，打的右脸。

　　五根手指的黑色指印，已在这个男人的脸上呈现，看着这个风流公子一脸的冷戾，林凯跃也惊怕了三分，他并不是一个勇者。

　　“你会后悔的。”一脸的怒意，有种杀人的渴望，被这男人两记耳光，他却连人家的影子都没有看到，知道不是这男人的对手，而且带来的人皆已经被制住，没有人可以帮他。

　　留下了这句威胁，转身就准备离去，此刻他也知道，这个男人并不卖林家的帐，但是他不会让萧家好过。

　　“你看起来很不服气，这样好了，明天我去你们林家拜访一下，给你个机会。”萧秋风还是坐在那里，左拥右抱，对林凯跃的威胁，根本就没有当回事。

　　“很好，只要你有这个胆，我们林家会很欢迎你的。”

　　如果不是林秋雅也是林家人，凭这林凯跃的讨厌模样，绝对没有办法走着离开萧家，不留下他的命，至少也打断他的一条腿，萧秋风自觉，他已经做得很有人情味了。

　　不过林凯跃趁他不在家，在萧家来嚣张了一回，他也应该回报一下才是，并不是为了林秋雅，而是为了萧家的尊严，他要所有的人都知道，萧家，不是让人想来就来，想走就走的地方。

　　“喂，那人走了哦，你的手是不是也该放下来了，真是可恶，见到漂亮的女人，就想着占便宜。”

　　众人还没有机会说话，柳嫣虹嘴巴最快，没有办法，这个男人有不良的记录，除了姐姐，已经有了一个舞姐了，他一定要帮姐姐看紧他，免得姐姐再吃亏。

　　柳嫣月倒无所谓，只是双眸盯着萧秋风，好好的看这个心爱的男人，把分开这么久的思念，融入这种相逢的喜悦中。

　　林秋雅轻轻的推开了萧秋风的手，从他的怀里挣扎了出来，扫了众人一眼，有些不自然的羞出了脸上俏嫣的红润，除了上次在扬州被这个男人拉手，她还从来没有与任何年青男人如此亲密的接触过。

　　萧秋风瞪了这小丫头一眼，没有理会，只是望向了也是一脸欣慰的父母，一时之间，心里感慨万分，虽然他们不是他的亲身父母，但是那种关怀与疼爱，却已给了他一个完整家的幸福。

　　他是萧家人，至始至终都是。

　　“爸，妈，你们这些日子过得还好吧！”

　　萧远河轻轻的点头，但是田芙却是喝骂道：“你这臭小子，一走就是三个月，当我们都是死人了，就算我们不想你，人家嫣月也会想的，真是可恶，一点也不体贴，不理你了。”

　　明明眼里有着疼爱与喜悦，但是田芙在嘴里，却硬是唱着反调。

　　“我姐才不想他呢？”柳嫣虹叫道，其实她也知道，这是不可能的，没有这个男人的日子，姐姐的思念，让她都有些受不了，哪里有想一个男人，想得如此疯狂的，这还是她一向高贵冷艳的姐姐么？

　　柳嫣月却已经很是深情的说道：“老公，我不想你还能想谁，人家不管了，反正以后要是出远门，我也要跟着去，一走就是三个月，都让人家受不了了。”

　　那撒娇的意味，已经让一旁的林秋雅都有些看不懂了，在她的感知里，柳嫣月是一个很要强，很敏智的女人，一个人处理着庞大的集团事务，也是仅仅有条，这份稳重与成熟，连她都有几分敬佩的。

　　但是在这个男人的面前，她所有的东西都已经不见了，唯一剩下的，只是温柔与顺从，那融融的爱，此刻大厅里任何人都能感受得到。

　　姐姐对思念的不堪，这话让柳嫣虹都不好意思再听，太丢脸了，好像没有这个男人，就没有办法活下去了。

　　其实她并不知道，在柳嫣月的心中，萧秋风就是一切，如果没有他，她真的会活不下去的。

　　“好了，你们年青人聊聊，小风回来这么高兴，我去多做几个小菜。”田芙笑着站了起来，却被萧远河拉住了。

　　“老婆，你刚才不都说了，这个臭小子真是可恶，不理他的么？”

　　田芙脸一红，有些尴尬的骂道：“你这个臭老头，是不是欠教训了，小风是我的宝贝，在我的心里，比你这老头子重要多了，哼，就算是饿死你，也不能让小风饿着。”

　　众人忍不住的掩嘴笑了起来，特别是柳嫣虹，有种很温馨的感觉，每次有空来萧家，或者她就是想寻找这种家的温暖。

　　萧远河尴尬的摇了摇头，对着萧秋风说道：“小风，你现在应该知道了吧，这女人啊，不论大小，说话都是有些口是心非的，现在连我都沾上这种坏习性，其实老头子也挺想你的，不过只是比嫣月要少一些罢了。”

　　游子般的外出，家里有这温情的思念，对任何离家的人来说，都是一种幸福。


第一百六十三章 联姻背后的阴谋

　　随着柳嫣月的幸福，林秋雅变得有些拘谨起来，她也是一个很要强的女人，从来不向命运低头，但是此刻，却连自己一生的幸福，都已经没有办法掌握。

　　她好想像柳嫣月一样，找个依靠，身边有个可以为她挡风遮雨的男人。

　　作为东南三花之一的玫瑰，她的追求者当然不少，但那些男人，不是为了她的美丽姿色，就是为了林家的丰厚家底，实在太过于市侩，让她无力选择，也无力去尝试。

　　爱一个人，真的好难。

　　“小雅，你不要担心，小风现在回来了，他一定有办法帮你，吃完饭，你们合计合计。”萧远河看着这个东南林家的女儿，流露出一种落漠而凄凉的情绪，心有不忍，很是宽慰的劝道。

　　柳嫣月也点头应道：“秋雅姐，你不要怕，这种事是勉强不来的，那个男人不是明天要上门么，正好可以让风陪你回去一趟，给他们说清楚，我想你们林家的老爷子，也不会如此顽固吧！”

　　连柳嫣虹也开口：“我姐说得没有错，婚姻是女人一辈子的事，如果不喜欢，就绝对不能凑合着嫁人，让姐夫陪着去，他一定能帮你。”

　　这个小丫头，需要帮助的时候，一定就是姐夫的叫，但是没有用处的时候，就是可恶男人，臭男人的吼，连萧家两个老人都习惯了，当作没有听到，年青人喜欢就好，礼不礼貌，萧家不讲究这个。

　　再说了，青春的柳嫣虹，实在可人，每次聊天，都让两个老人很舒心的，真是舍不得怪她，让她在萧家，越来越自然熟，不知道的，还以为是萧家的女儿呢？

　　众人都开口了，看着林秋雅一副很期待的眼神，萧秋风也能不表示一下：“林小姐，大家也算是朋友，如果你有困难，就说出来，只要我能帮你的，一定不会拒绝的。”

　　林秋雅虽然与他不是很熟，但是与柳嫣月却是交情颇深，东南林家与风正集团的合作，现在已经是全方面的，两个女人志趣相投，情感融合得不错，萧秋风也不希望柳嫣月为此事伤神。

　　微微的点头，林秋雅脸上有些感动，她也有父母，也有温暖的家，但是此刻的安慰与帮助，却是来自这里，她想不通，为何命运如此的不公平。

　　“不怕你们笑话，这其实是林家的家务事，却把萧家扯进来，都是我处理得不好，秋风，对不起，这一次又麻烦你了。”

　　田芙说道：“小雅，现在不是说对不起的时候，被你那个讨厌的‘弟弟’一闹，伯母还没有弄明白是怎么一回事呢？”

　　大家都静了下来，林秋雅无奈的叹了一口气说道：“我们林家，此刻老太爷当家，我爸爸兄弟四个，却并不和睦，今天来的凯跃，正是我大伯的大儿子，由于大伯的心计，他们一家已经掌握了林家半数以上的财力，所以连带他也一向自傲，不把任何人放在眼里，这会受了委屈，他一定会给萧家找麻烦的。”

　　“这些事你不需要担心，我们萧家并不怕麻烦，林小姐，说说你自己的事吧！”萧秋风打断了林秋雅的话，他想知道重点。

　　林秋雅脸上有几分尴尬，这都是家族的丑事，此刻却也不怕对人讲了。

　　“大伯一直想谋夺林家在东南的掌控权，但由于家父把生意交给我后，利润一直很是惊人，而且老太爷对我也有几分疼爱，所以大伯未能得逞，但是最近，他们以我的婚事为理由，与人联姻，迫逼我嫁人，然后好趁机谋夺我爸在林家的股份，所以我才故意的避开，本想在萧家住几天，等事情冷淡下来，就回去，没有想到，凯跃竟然找到了这里，给你们带来了麻烦。”

　　柳嫣月也只是知道，这个秋雅姐心情不太好，来上海散散心，却没有想到，其中有这么多曲折，听到不能自主幸福，心里不由的对这个姐姐，多了几分怜惜。

　　田芙很是生气的问道：“那你的父母呢，他们不管的？”

　　“我爸我妈都很孝顺，只要是老太爷的决定，他们都不会反对的，而且我爸这人一向安于平静，估计一定会把所有的决定权，推到我的身上，这件事，没有人可以帮我。”

　　所有的人都气愤，只有萧秋风显得很是平淡，还在很津津有味的吃着老妈亲自下厨的小炒，在中东呆了这么久，总算是解了一回馋。

　　“风，我们都在说事情呢，你也帮忙想想办法，你看秋雅姐现在真的很可怜。”她也是女人，当然知道一个女人如果连自己的幸福选择都没有权力，那一生会有多么的凄惨。

　　萧秋风解决了碗里的饭，让一旁的女佣添加，抬头说道：“我觉得这其实也是好事，林小姐年纪也不小了，的确也该嫁人了，不如回去看看，如果那对象还中意，就答应好了，钱嘛，够用就好，赚那么多干什么？”

　　大家一听，脸都浮现出一种怪怪的神色，这是什么话，答应算了？

　　“喂，坏人说的就没有好话，什么答应算了，就算是那个男人再好，再优秀，这种强迫的婚姻，也让人不痛快，秋雅姐，我支持你，你一定不要答应，气死你大伯那坏蛋。”

　　屁都不懂，萧秋风懒得与小丫头计较，如果能不答应，林秋雅也不会逃到萧家来避难了，这种家务事，都是公说公有理，婆说婆有理，外人不可能断得清楚，实在不想伸手去管，因为最后一定是讨不到什么好处的。

　　“是啊，风，感情的事，是两情相悦，压迫的把两个连在一起，不会幸福的。”柳嫣月也开口很是柔声的说道。

　　萧秋风笑道：“那你呢，不也是被强迫的与我搭在一起，现在不是一样的过得挺好？”

　　柳嫣月有些羞红着脸笑了，娇嗔的说道：“那不一样嘛，世上有几个人会像老公这么好，那人一定没有你好，我敢肯定，世上不会再有人比老公你更好了。”

　　几个围在一起吃饭的人浑身都起鸡皮疙瘩，柳嫣虹叫道：“姐，拜托你，说话不要带嗲声好么，我们还在吃饭呢，想人吐不是？”

　　这不客气的话，正是说到他们的心里，一时没有忍住，田芙第一个笑了起来，其实她的心里还是很高兴的，媳妇对儿子的爱意，浓得连水也化不开，这不正是他们求之不得的好事么？

　　一旁的林秋雅也淡淡的说道：“我的要求不高，如果那个男人要是有萧少爷一半的魅力，我也认了，但我听说这人除了仗着父辈余阴为非作歹之外，什么事也不会做，所以，这个联姻，我是不会答应的。”

　　说完之后，她已经抬头，看着萧秋风，说道：“这一次，我还是希望萧少能帮帮我，我知道，现在也只有你能帮我。”

　　整个东南，敢与林家作对的人并不太多，而愿意为了她与林家作对的人，更是连一个也没有，想来想去，她也只想到这个男人。

　　不然她什么地方也不去，偏偏就来上海的萧家，她是一个聪明的女人，此行并不盲目。

　　萧秋风放下了碗筷，说道：“帮你并不困难，但是你所要付出的代价，却是非常大的，会让你一无所有，你愿意么？”

　　林秋雅并没有惊讶，很是无力的说道：“萧少认为如果我真是答应了这次的联姻，那么还能留下什么么？”

　　不管应与不应，对林秋雅来说，她最后的结局估计只有一个，被林家排斥在外。

　　萧秋风没有再说，只是点了点头。

　　“明天我正好很闲，就陪你去一趟林家，有些事，正好与你们林家的老爷子，说说清楚。”

　　虽然萧秋风表达得很委婉，但是谁都能听得出，他是答应了帮忙。

　　柳嫣虹脸上多了几抹喜气，一边往林秋雅的碗里夹菜，一边说道：“秋雅姐，你不要担心，既然我姐夫都答应帮你，那就一定没有问题了。”

　　果然没有错，这一刻，坏男人就变成甜甜的姐夫，还真不是盖的说变就变。

　　不过她这种熟络，还真是让萧秋风不太习惯，也不过是出去了三个月，这小丫头真的把这里当成自己家了，连林秋雅都变成了外人，还帮人家夹菜呢？

　　也不想想，她姐姐才是萧家人，她只是一个小姨子罢了。

　　不过想归想，萧秋风是不敢说出来的，免得这小丫头又讲什么难听的话折磨他十天半个月。

　　女人都一样，不管老小，其实都很小气的。


第一百六十四章 庞大公子

　　小别胜新婚，这一夜柳嫣月苦苦三个月的相思，在无尽的交缠中，得到了满足，心灵的空虚，也滋润得异常的充实，本有些低落的情绪，此刻也显得容光焕，整个人给人的感觉，都发生了很大的变化，变得丰腴美丽。

　　有爱的女人，就是这般的不同，第二天大早，当然柳嫣虹再一次看到姐姐的时候，就已经感受到了这种变化。

　　心里不由的暗暗叹息，姐姐这是走火入魔了，没有这个男人的时候，每天没有一点生气，这好，男人才回来，马上就活了，鲜明的脸上，很清楚的写着两个字：幸福。

　　吃过早餐，柳嫣月嫌贴在他的身边还不够，嘴凑过去，在萧秋风的脸重重的吻了一口，笑道：“风，你与秋雅姐去林家，一定要客客气气的，先与林家老爷子好好的商量，不要轻意的发脾气，免得秋雅姐难做。”

　　“放心了姐，姐夫他知道怎么做，如果林家人都像昨天那男人一样，发发脾气也好，每人给个两耳光，保证他们都老实了，有些人，不打不识像的。”

　　柳嫣月在一旁温柔的劝慰，唠叨，她这个小姨子倒好，火上浇油，还生怕萧秋风太客气了，没有男人气慨。

　　瞪了妹妹一眼，柳嫣月说道：“秋雅姐，你帮我看着风，他这人，牛脾气，不要让他惹太大的麻烦，怎么说你也是林家人，闹得太僵，你以后的日子也难过的。”

　　林秋雅点了点头，其实她心里也知道，这个男人天生就是闹事的主，只要有他在的地方，绝对不会平静，但是这一次，她反正希望这个男人闹闹，因为对家族的压力，她实在已经想不出别的办法。

　　谁叫她是林家人，这是她的命运。

　　“嫣月，放心吧，没有人敢吃了他，晚上一定还你一个活蹦乱跳的老公，绝对没有问题。”

　　萧秋风倒没有这么多话说，与父母说了一声，就与林秋雅一起离开，东南林家，一直是萧秋风想见识的家族之一，他真的很想看看，是不是个个都如林凯跃一样，把东南的任何人都不放在眼里。

　　司马家与赵家也算是东南的大家族，但是若只论在东南，却没有林家这般的深远影响力，所以，从心里，萧秋风还是希望和平的解决林秋雅的事，说来说去，他只是一个外人，实在不应该太多管闲事。

　　不过萧家众人都对他抱着希望，萧秋风很无奈的，又不想让他们失望，再说了，林秋雅也给风正带来不少的好处，帮她一次，也在情理之中。

　　飞机很快，也不过一个时辰，就已经从上海飞到了扬州，这里萧秋风并不陌生，当日与林秋雅就在这里相遇过，而且两人一起经历了铁血盟扬伯的追杀，此刻也算是旧地重游。

　　两人一直都没有说话，只是好像快要到的时候，林秋雅看了萧秋风一眼，说道：“萧少，其实这件事，与你没有太多的干系，所以等下，你不需要委屈自己。”

　　萧秋风嗯了一声，他知道怎么做，他也不是那种没事找事，无事生非的人，这一次来，并不是为了找林家的麻烦，不然来的就不会只有他一个人。

　　飞机只坐了一个小时，但是小车却坐了一个半小时，在扬州风景最秀丽瘦西湖旁边，林家那略带着古朴素洁的豪宅已到了，从外表上看，显得有几分旧色，而且颜色单调，似乎只有黑白两色。

　　但是稍稍懂点扬州历史的人都知道，林家的宅子是古代保存较好的园林，被买下后，在里面建了不少仿古的房子，整个林家，就充满着一种古典的风韵清香，非一般的现代豪宅可比。

　　林家能把生意做得如此之大，也许与这种中国古代文化的熏陶很有关系吧，听说林家老爷子也是当代很负盛名的书法家，他的每一幅作品，人们都争先收藏，很得书法界人士的尊祟。

　　只是时间流逝，这种底蕴，在林凯跃的身上，一点点也感受不到了，现代的人，都已经被社会的黑流入侵，蚀污了纯洁的心灵，住在这里，实在浪费了块宝地。

　　“雅小姐回来了，太爷正在等你呢，你先请进，我马上禀报太爷知道。”开门的是一个七十左右的老人，看着林秋雅带着一种慈祥的笑脸，弯着腰，请两人进去。

　　“伍伯，最近这里还好么？”四代同堂，都住在这里，平日里的磕磕碰碰绝对不会少，而且现在林秋雅对婚事的反叛，更是成了整个林家所有的焦点。

　　伍伯左右的看了看，很是小声的说道：“雅小姐，不是很好，昨天凯跃少爷回来，听说是被人打了，老太爷还发了很大的一顿脾气，你今天千万不要再惹太爷生气了。”

　　林秋雅点了点，没有人明白她究竟是怎么想的，但是却没有再开口，她从小就在这里长大，接管了华丰集团之后，因为不想面对那些嫉妒的面孔与含沙射影的讽刺，很早她就已经搬出去了。

　　但是这一次，她不得不重新面对林家，因为这是她一生的幸福，需要争取自己选择的权力。

　　接待大客厅里，此刻已经坐了几个人，当然一个很熟悉，昨天被扇了两记耳光的林凯跃，脸上的乌紫颜色还没有褪去，显得有几分狼狈，看到萧秋风出来，他的眼睛里闪动着阴邪的愤怒寒光，死死的盯着萧秋风。

　　在林凯跃的身边，坐着一个很是年青的男人，他所有的注意力，都放在林秋雅的身上，一双眸子泛滥着欲望冲动的光芒，让人很是不太舒服。

　　但是萧秋风倒是一震，没有想到，这个男人竟然也来到了扬州，如果没有弄错，他应该就是林秋雅所谓的联姻对象吧！

　　京城庞家，的确够这个资格。

　　庞家三子，一个比一个贼，一个比一个纨绔，这并不是什么秘密，他们自称庞氏三杰，但是所有人在背后，却是称他们为庞氏三贼。

　　虽然这三个男人很是无能，但他们有一个好老子，就算是京城半边王，也得给庞家几分面子。

　　“哟，雅姐，你回来了，昨天凯跃说，你在上海，怎么这么快就回来了，不会是知道庞公子来了，所以迫不急待的跑回来与庞公子见面吧！”

　　在林凯跃的身边，坐着一个浓妆艳抹的女人，其实身材还不错的，也有几分姿色，如果把那张脸洗得干干净净，也许萧秋风会多看几眼。

　　但是这女人穿着实在露了一些，低胸的紧身衣，胸部的高耸半泄雪白峰峦，也不知道她如何改造的，那乳沟深邃，似乎在诱惑着男人去非礼强奸她。

　　只是萧秋风才看了她一眼，就没有了兴趣，不管她身份如何，这种装扮，与路边三百块一夜的流莺实在相差无已。

　　这个女人是林秋雅的堂妹，虽然还待自闺中，但是行为放荡不堪，大学还没有读完，就无奈退学，因为大二的时候，一不小心，被弄大了肚子，而且当林家想惩罚当事人的时候，这个女人竟然连是哪个经手的都说不清楚。

　　那一件事，把老太爷气和够呛，早就已经把他赶出了林家，但是因为他的父亲，也就是林秋雅的大伯，隐隐的要成为林家之主，所以她没事的跑回来，也没有人敢说什么。

　　林秋雅并没有兴趣与他们摆弄舌头，说道：“我回来，是因为大爷找我。”

　　林凯跃已经站了起来，说道：“来，庞大公子，我给你们介绍一下，这位就是我的堂姐，素有东南三花之一玫瑰之称的林秋雅，大家认识一下，先交个朋友。”

　　“是，是，先做朋友，先做朋友。”庞兵权已经伸出了手，很是巴结的想要与林秋雅接近，这个女人长得真是漂亮，他也算是阅女无数，真要能与她相比的，除了京城一梦，几乎再也没有任何人可以与她媲美了。

　　林秋雅并没有理会，只是回头对萧秋风说道：“萧少，你坐吧，先喝杯茶，等下我爷爷就出来了。”

　　林凯跃已经有些生气，喝道：“林秋雅，庞公子从京城这么远的地方过来，也算是林家的客人，你怎么能如此的无礼？”

　　林秋雅看了脸色败坏的林凯跃一眼，说道：“可惜，他不是我的客人，如果要人招待，相信这位亲爱的堂妹一定乐意的。”

　　“啊——庞大公子，不要生气，我这位姐姐一向都很高傲的，如果你想摘，就不要怕手被刺，听说玫瑰虽美，但是刺却是很多的。”


第一百六十五章 到访

　　这位庞公子一点不生气，相反很是豪爽的套近乎，说道：“没事，没事，林小姐这是有个性，等下太爷出来介绍一下，大家就认识了。”

　　这一次来林家，就是冲着东南美人林秋雅来的，而且林北民已经给他承诺过了，一定给他办妥这桩婚事，让他抱得美人归。

　　林北民就是林家的大儿子，林凯跃的父亲。

　　庞兵权虽然并不聪明，但也不是傻蛋，林家想与庞家联合的意图，他看得很清楚，但是大家各索所需，他并不抵制这种好事，看着林秋雅，他更是不后悔来林家一趟，这种美女，娶来当老婆，这一生也没有什么遗撼了。

　　这位堂妹媚眸闪动，带着挑逗的诱惑，说道：“庞公子还真是怜香惜玉，能嫁给你，是一种福份，只是可惜，我是没有这种幸运了，雅姐可以好好的珍惜才是。”

　　所有的人似乎都在为这位庞公子说话，只是很可惜，林秋雅并没有太多的兴趣，只是陪着一旁的萧秋风，小声的聊着淡然的话题。

　　庞兵权慢慢的站起来，走近两人的旁边，很是热切的凑上来问道：“这位兄弟，不知道可否介绍一下，看你与林小姐如此熟悉，咱们也交个朋友吧！”

　　林凯跃赶紧酸溜溜的说道：“庞公子，这位可是大有来头，东南四大公子之一的风流公子，可是很会骗女人的，而且天生就是一副痞子性格，与他交往，大家都得小心一些。”

　　“而且——”林凯跃把声音提得很高，但是却突然的停下，见到吸引了所有人的目光，才接着说道：“而且他可是我这位堂姐的好朋友，如果庞公子真的有心娶我这位漂亮的姐姐，以后看管得严厉一些，有些人很不安份的。”

　　庞兵权一愣，脸色有些不是很好，而萧秋风抬起头，看了那一副愤怒脸色的林凯跃一眼，很是冷冰的说道：“难到你嫌昨天打得不够，今天还想再让我赏你两下？”

　　林凯跃身体一颤，喝道：“你敢——我告诉你，萧秋风，这里是林家，你不要再嚣张，不然等下有你好看的。”

　　萧秋风不屑的笑了笑，说道：“我正想见识一下，看看你们林家，如何的让我好看。”

　　庞兵权已经很是不太客气，看着这个男人，他隐隐的感受到一种威胁，因为这个他看中的女人，此刻与他太亲密了，他是男人，这种委屈，他没有办法忍受的。

　　“原来你就是萧秋风，我还以为是什么神仙，不过是东南一泼皮罢了，错开今夜，如果不在林家，庞某还真是想领教一下。”这话说得傲气无比，以他庞家的身份，教训一个泼皮也不过是小事一桩罢了，并不值得一提。

　　“林小姐，你是如此纯洁美丽的玉人儿，哪里可以与这种流氓交往，这不是给林家脸上抹黑么，就算是想交朋友，也要找一些文明人，我庞某生平最不屑的就是这种粗鲁的人，只要遇上，总要给他们一些教训的。”

　　萧秋风没有生气，只当是狗在吠。

　　但是林秋雅却相当愤怒，冷冷的扫了庞抹权一眼，说道：“这位庞公子，秋雅实在想不起来，什么时候认识过你，萧少是我朋友，请你注意你的言词，不然不要怪我不尊重你。”

　　庞兵权却谄媚一笑，连连点头，一副贱骨头的样子，说道：“那是，那是，林小姐教训得是，庞某可以不给任何人面子，但是林小姐的面子，还是要给的。”

　　真是人不知羞，脸皮厚，这个男人的真是厚颜无耻到了极点，连作为主人的林秋雅，都不想再与他多说一句，与萧秋风相比，这个男人差了到十万八千里之后了。

　　与这样的男人联姻，打死她都不会答应。

　　林凯跃把萧秋风的沉默当成了害怕，心里却是有些兴奋了。

　　对着庞兵权讨好道：“庞公子，不要与这种人一般见识，咱们热络热络，说不定等下太爷出来，我可能要改口叫你姐夫了。”

　　听到林凯跃的话，庞兵权也觉得很有面子，心里喜不自禁，回头看了冷艳冰霜的林秋雅一眼，脸上马上呈现出一副色欲飘然的样子，脑海里已经开始想着，那种淫糜的肮脏事了。

　　如果这个男人不是庞家人，或者萧秋风还乐意的帮个中间人，劝劝林秋雅，但是很可惜，从他走进这里，这个庞兵权已经被叛了死刑，就算是林秋雅答应，他也不会赞成的，何况看着林秋雅一脸的厌恶，这事不可能有任何的希望。

　　不过这位庞公子，似乎没有这个意识，一脸的憧憬，好像已经准备抱着美人归了。

　　随着一阵杂乱的脚步声，内厅的走廊里，很快的走出了一大群身影，有男有女，有老有少，而林家人都立刻站了起来，很整齐的叫道：“太爷好！”

　　而林秋雅更是冲上前去，拉住了一个妇人的手，很是柔声的叫道：“妈，你怎么出来了，身体不好，就多休息吧！”

　　这个雍容华贵，一脸慈爱的妇人，想来就是林秋雅的母亲了。

　　在大厅里，有两个没有起来，一个当然是庞大公子，而萧秋风也稳稳的坐着，没有一丝惊动的意思。

　　“小雅，你可回来了，小丫头，爷爷都已经有十多天没有看到你了，你这是跑到哪里去了？”老人步伐很慢，带着一种稳重与肃穆的庄严，但是看着林秋雅，脸上泛出了淡淡的疼爱温情。

　　总的来说，这个老爷子，对林秋雅的确比一般的孙女多了几分疼爱。

　　在人群中，还有几对中年人，看样子是林家的几个兄弟，其中一个样子特别的精神，脖间围着很别致围巾的中年男人，已经上前一步，打断了太爷的寒喧，提醒道：“太爷，人家庞公子已经在这里等很久了，再等咱们林家也太失礼了。”

　　老太爷连忙点头，说道：“是，是，来，来，大家都坐，今天把大家召集起来，是有事宣布。”

　　老太爷脸上很是有些高兴，马上走到了家主的上位坐了下来，而萧秋风马上进入了他的眼帘，对着众人问道：“这位是？”

　　“爷爷，这位是东南萧家的公子萧秋风，他是女儿的朋友，这一次是受我邀请，来咱们林家做客的。”林秋雅马上介绍，让林家人都有些惊讶的审视着眼前这个俊秀的男人，或者大家都不太相信，四大公子中的风流公子，会是这么一副模样。

　　萧秋风站了起来，看着老太爷说道：“林太爷好，这一次秋风前来打扰，不仅是陪林小姐回来，更是想向林太爷讨个说法——你们林家有人冲到我萧家，狂妄自大，大放厥词，实在有损林家的颜面，太爷不知道如何处理。”

　　林北民冷冷的哼了一声，马上接口道：“萧公子，你不要太过分，凯跃只是受太爷之命去你们萧家接秋雅回来，并没有存心私闯，再说了，就算有冒犯之处，你那两记耳光，也够陪礼道歉了，不是么？”

　　“不请自入是为贼，如果不是我回来及时，不知道林大公子要在萧家嚣张到何时，太爷，这会儿要是我朋友找我也私闯林家，耀武扬威一番，不知道你会作何感想。”

　　林北民大声的喝道：“姓萧的，不要得寸进尺，告诉你，萧家在我们林家眼里，也不过是一个地豪而已，不要把自己太当回事，如果你在这里胡搅蛮缠，不要怪我赶你出去。”

　　自己的儿子被打，林北民当然要把面子找回来，再说了，他这也是维护林家的面子，相信太爷也会支持的。

　　“北民，不得无礼。”太爷重重的把心里的闷气压了下来，说道：“萧少爷，这件事的确是凯跃鲁莽了一些，在这里，我向你道歉，请你不要把这件事放在心里，稍后我自会送上一份厚礼，弥补当日的过错，如何？”

　　老人和颜悦色，已经很是给面子，以林家在东南的地位，老爷子肯低头认错，而且道歉，萧秋风也需要给个台阶，点了点头，说道：“太爷都说了，我还能不愿意么，只希望这种事，以后不要再发生。”

　　萧秋风冷冷的盯了林北民一眼，但说出的话，却太爷也很有面子，点头笑道：“那是一定，一定的。”

　　一旁的林凯跃却是冒着冷汗，知道这个太爷晚上要家法侍候他了，没有想到只不过借太爷的名号耍了耍威风，却碰上这种刺头，给了他两巴掌不说，还告到了林家太爷这里，这一刻，真是恨死了萧秋风。


第一百六十六章 林家的风波

　　庞兵权已经走了上来，看了萧秋风一眼，不屑的说道：“林太爷，不要与这种人一般见识，免得沾染这种俗气。”

　　既然是为了联婚的事，他作为当事人，当然要时时刻刻表现出自己的傲气与身份，这样才能显示自己的与众不同。

　　“这一次我过来扬州，老头子特别的叮嘱我，一定要代他向太爷问好，说是有机会，请你去京城作客，还请太爷一定不要拒绝。”

　　萧秋风没有生气，但是林太爷反而笑笑，却没有表示什么，不过对这位庞公子无礼的话，他也未制止，因为庞兵权，此刻还算不上是林家人，所以与萧秋风的恩怨，实在与林家没有任何关系。

　　林太爷风风雨雨的数十年，当然知道，能不用插手的事，他绝对不会理会，这样才会少很多的麻烦。

　　“太爷，今天正是好日子，不要为一些杂事浪费时间，你赶快宣布秋雅的好消息吧，也该有件事，为家里冲冲喜气了。”

　　林北民马上开口，提醒太爷，这才是今天最重要的事，至于萧家这点小事，此刻并没有放在心里，只要接管了东南，他一定会让萧家好看。

　　林秋雅心里一震，大伯这般的迫不急待，当然就是由她联姻的事，从母亲手里传来的激动，证实了他的猜测。

　　也许是想让萧秋风也知道这件事，以后不要再与林秋雅纠缠，所以北家父子，竟然没有一个人请他离开，萧秋风也乐得如此，他的事已经解决，剩下的只是凑热闹，最主要的还是看林秋雅的决定，与他实在没有太多的关系。

　　林太爷很满意的点头，朗声的宣布道：“林家准备答应庞家的联姻提议，今天庞公子也到了，不知道庞公子对我这位孙女可还满意？”

　　庞兵权就表现得有些急不可耐的叫道：“满意，满意，雅小姐千娇百媚，倾国倾城，兵权仰慕已久，如果太爷成全，晚辈一定对太爷三跪九叩，绝对不会令太爷失望。”

　　有了庞兵权的意见，太爷显得很是得意，马上高声的说道：“既然如此，那就这么定了，咱们选定吉日，为你与秋雅定婚。”

　　一件本应该柔情蜜意的婚约，就这么随随便便的在太爷的口中诞生了，至始至终，就没有人询问过林秋雅的意见，在大家族里，女人就算受到再多的疼爱，那也没有多少地位，一辈子的幸福，也只是为家族谋利的一种工具。

　　从来没有人考虑过，她未来会不会幸福，似乎那也不关林家的事了，女人嫁出去，就已经是别人家的人了。

　　林秋雅看着四周喜气扬溢的气氛，她却越发的冷漠，这一刻，他才知道，原来在林家，她什么也不是，除了此刻伫立在她身边的父母，所有人都在高兴，因为从这桩婚约中，他们可以捞到很多的好处。

　　她站了起来，其实从内心里，她只是希望与大家好好的商量一下，但是以目前的情形看，根本没有人在意她的想法，她是人，不是畜牲，想把她卖给谁，就卖给谁？

　　“你们有没有问过我的意见，我有些怀疑，这场婚约对像，好像并不是我？对不起，爷爷，这场联姻我不同意，我绝对不会嫁给这个人。”

　　老太爷脸上阴阴的发黑，他的权威在林家是无可抗拒的，也不容许有任何人冒犯他的权威，因为他是家主，必需有绝对的威严，就算平日里疼爱这个孙女，也不允许她的胡来。

　　但是林北民已经最先开口了：“小雅，你不要辜负太爷的一片好心，庞家在京城也是三大红色家族之一，你嫁过去，并不亏你，不知道你还有什么地方不满足的？”

　　“爸，既然小雅不同意，这件婚事，我也不赞成，这与庞家什么身分无关，只要是小雅喜欢上的人，就算是一个乞丐，我们做父母的都无所谓，只是不想强迫她嫁给不喜欢的人。”

　　这为林秋雅说话的，却是她的母亲，作为母亲，可以为了女儿承受一切，一向的软弱，并不是因为害怕，而是她贤慧，不想争得太多。

　　女儿却已经是她的唯一，她不想让这唯一也要为家族牺牲掉，就算是自私，她也要为女儿自私一次。

　　到了这个时候，林北强作为林秋雅的父亲，也开口了：“爸，这件事小雅如此的反对，不如我们重新再商讨一下——”

　　林北民大声的喝道：“老三，你是不是越活越糊涂，这种是千载难逢的好事，你以后可是庞家的老丈人，还商量什么，脑子坏了。”

　　气氛一瞬间的冷到了极点，别的人虽然没有说话，但是大家都一副看好戏的表情，因为他们知道，这件事，太爷早就已经决定了，不可能允许有任何人反对的。

　　果然，老太爷站了起来，冷冷的看了看四周神色不一的众人，用一种不容抗拒的语气说道：“这是一件皆大欢喜的事，就这么定了。”

　　一旁的庞兵权已经激动无法用笔墨形容，但是林秋雅脸色却变得苍白，她知道，她已经没有退路。

　　“爷爷，你不要逼我——”

　　“逼你，我这个太爷什么时候说话不管用了，小雅，枉我一向对你疼爱有加，没有想到，你就竟然这般的回报，太爷很伤心了。”

　　林秋雅绝美的脸上，已满是泪水，在亲情与爱情中，拼命的挣扎，就如一个人生之网，让她有心无力。

　　“林小姐，其实你不需要如此，我庞兵权在此发誓，一定会好好的待你，让你幸福的。”

　　这种人的誓言就如放屁一般，实在不会有人相信，至少这里萧秋风就不相信，这人什么德性，他太了解了。

　　林秋雅轻轻的回头，但是这一次，却是望向了一旁，一直被当作不存在的萧秋风，她已经没有信心反抗，需要这个男人的帮助。

　　眸里泪水，清澈晶亮，玉颜娇柔，散发着凄然的伤悲，目光带着渴望的倚靠之态，让萧秋风很是无奈的叹了口气。

　　他可以无视女人的高傲，也可以不管她们的强势，但是这种柔柔如水般的婉伤，却最是他没有办法拒绝的。

　　萧秋风站了起来，握住了林秋雅的手，在这大庭广众之下，很是引人注目，一旁才表达完爱意的庞兵权，脸色已经相当不好看了。

　　这个女人马上就属于他的，此刻却被别的男人握着玉手，百般的呵护，嫉妒的心，有些发狂。

　　“萧少，请注意你的行为，不要损坏我们林家的声誉。”林北民已经开口，很是照顾庞兵权的面子。

　　太爷这一次也冷眸寒光的盯着他，似乎知道他有话要说。

　　“其实这件联婚之事，我也不太同意，你们也应该问问我才是！”

　　“你什么东西，林家的事，何由你来操心，姓萧的，如果你现在不滚，不要怪我对你不客气。”庞兵权已经发怒了，怒不可竭，手指都已经指到了萧秋风面前，这个男人一再的破坏他的好事，他已经忍无可忍。

　　萧秋风也是一样，不想再忍，一句废话也不想与他说，一脚已经踢了出去。

　　这一脚快而准，而且相当的狠，就踢在庞兵权的跨下，也许是太突然了，这鸟人被踢飞起来，“啪”的一声，面朝地板的重重摔趴在地下。

　　“啊——”直到这一刻，庞兵权才知道痛，双手挣扎着捂着下身，狼嚎的叫了起来。

　　林北民已经怒喝道：“来人，把这个狂徒赶出林家！”

　　一时之间，大厅四周人影晃动，几十个林宅的保镖护院，已经冲了进来，而双方分隔泾渭分明，在林家人眼里，此刻的林秋雅与萧秋风已经是敌人，所有人都与他们面对，恨意浓浓。

　　没有人可以在林家里如此嚣张，何况这个人还是老太爷看中的孙女婿。

　　老太爷脸上更是无光，他没有想到，这个萧家少爷，如此的胆大包天，当着他的面前，也敢出此强悍的出手，打他们林家联姻之人，一点面子也不给。

　　“萧少爷，你实在太嚣张了，这是我林家的家务事，你管得太多了些，以前的事我不想追究，现在你请吧！”

　　萧秋风已经不再是林家欢迎的客人，老太爷也动气了，很明显的有着驱赶之意。


第一百六十七章 没有圆满的结果

　　面对着林家的怒而群攻，萧秋风知道，今天的事，已经没有办法善了，这个恶人，他似乎已经做定了。

　　不过对自己的子女都如此的霸道，林家的家风，还真是出乎萧秋风的意外，如果连林秋雅这样的女人，自己的未来都没有办法自己选择，那可以说是一件很悲哀的事，他不在，与他屁事都没有。

　　但是很可惜，今天，他就在林家。

　　“林小姐，咱们走吧，这样的家人，不要也罢。”萧秋风已经拉起林秋雅的手，很是有些恼火的说道，碰到这种家人，也许并不是一种幸福。

　　林秋雅此刻已经没有了主张，亲情的压力，让她不堪承受，整个人显得有些迷糊，看了看四周，竟然真的没有一丝的留恋。

　　“站住——”看着林秋雅真的跟着转身，众人皆惊，而老太爷却怒喝一声，说道：“小雅，你真的要背弃林家，与这个男人走？”

　　林秋雅没有吭声，因为她终是没有勇气面对这个一向高高在上，威严无比的太爷。

　　但是她的手，却紧紧的握着萧秋风的手，越发的用力，可见她的内心在抗争，在愤怒。

　　“太爷，这没有什么奇怪的，小雅本就是我的女人，只是你们不知道而已。”既然坏人已经做了，萧秋风想着那就做得彻底一些，也用快刀斩乱麻的办法，让林秋雅彻底的解脱，这条路，本就是她自己选的，不是么？

　　林北民一怒一惊，脸上泛着极度不可致信的神色，问道：“你说什么，小雅是你的女人，萧少，这可不是开玩笑的事，如果太爷一宣布，小雅可是庞家的媳妇，你承认这件事，可是会给你们萧家惹上致命的麻烦。”

　　萧秋风毫不在意的冷笑一声，说道：“我没有心情跟你们开玩笑，就算是庞家又如何，我萧某不怕麻烦，小雅是我的女人，我们已经睡在一张床上了。”

　　这种赤裸的宣言，把整个林家惊得面容失色，连一向沉稳不惊的林北强，也异常的骇然，都有些弄不清楚，这个男人究竟是为了帮女儿，还是真的其事。

　　不过如果女儿愿意，东南萧家的地位，到也配得上女人的身份。

　　“萧秋风，你狠，你狠，我不会放过你的——”地下趴着的庞兵权被林凯跃扶了起来，站势还没有稳当，却已经厉声大叫：“把他围起来打，打死我负责。”

　　林家与萧家的恩怨，他不管，但是林秋雅是他的女人，不允许任何人夺走。

　　又有一批黑衣保镖围了上来，几乎是层层包围。

　　老太爷脸色已经变成了紫色，冷声的开口问道：“小雅，现在，你回答我的问题，他说的是不是真的？”

　　萧秋风的话，他并不太相信，林秋雅是什么人，眼高于顶，一般的男人根本就不看在眼里，不可能喜欢上这种纨绔子弟，被称为风流公子的男人。

　　但是林秋雅的表现，让所有的人都很是失望，她轻轻在太爷的喝问中抬起头来，咬了咬樱唇，然后很是坚定的点头，说道：“他说的是真的——”

　　既然已经没有回头路，那就彻底的崩溃吧！

　　老太爷脚步一颤，身体已经有些站不稳，一个老仆上前，帮他扶住，看样子，林秋雅已经彻底的让他失望了。

　　“好，好，很好，很好，从这一刻起，你就不再是林家人，我林家没有你这种不肖子孙，北民，马上收回东南的产业，林家再也没有林秋雅这个人。”

　　林北民心中大喜，他需要就是这个，当下装着很是痛的说道：“太爷，你放心，我会处理的。”说完却转身，对着林秋雅更是一副痛心疾首的样子，放弃的说道：“小雅，你真是太让我们伤心了，现在，你走吧，以后不要再回来。”

　　挥了挥手，赶两人离开，林家东南的产业已经落入他手，其他的事情，他已经不太在意了。

　　致于林秋雅愿意嫁给谁，他无所谓的，不过有些遗撼的，是没有攀上京城庞家的关系。

　　“林家放过你，我不会放过你，给我废了他！”庞兵权已经失了理智，命令着他的人，向萧秋风包抄了过去，这口气，他一定要出。

　　从来没有人敢抢他看中的女人！

　　十几个强壮的保镖，已经冲了上来，但是很可惜，对萧秋风一点用也没有，只不过拳头如风的挥过，他们倒下一片，每个人都是乌嘴青鼻，更有几个，嘴角边已经溢出了血汁，惨叫一片。

　　没有人看清楚，萧秋风什么时候动的，只是等众人看清的时候，他已经把庞兵权提了起来。

　　“今天我不想杀人，庞大公子，你不要迫我。”萧秋风脸上散发着戾气，杀意浓郁而起，“不要说你本就是一个废物，就算你老头子庞昌明来，我也不需要给面子，不要把自己太当回事。”

　　手一甩，庞兵权身体又一次飞起，撞在了厅中的木柱上，然后跌了下来，这一次他干脆就昏了过去。

　　使用暴力实在并不太好，但是有些人就他妈的欠K。

　　“如果你要不服气，尽管来找我，我随时奉陪。”

　　没有再敢阻拦，萧秋风连多呆一分钟的兴趣也没有，拉起了林秋雅的手，说道：“走吧，这里还真是不人呆的地方——”

　　林家怒而不敢言，这位庞公子就是榜样，没有人自认可以挡住这个气势很是嚣张的男人。

　　林家太爷没有发怒，只是一脸的阴森，看着萧秋风的身影，冷冷的说道：“扶庞公子去休息，今天之事，都给我把嘴封起来，不得外传。”

　　众人寒颤的应是。

　　一直离开了林家，林秋雅还是呆呆的，脸上的泪水，就一直没有停过，让人无奈之余，又不由的多了分怜爱，抛家离亲的感觉，实在不会太好受。

　　“小雅，小雅——”身后传来焦急而亲切的叫唤，而林秋雅一听，就已经神情一震，蓦然的转头，一个妇人急步的冲了过来，而在她的身上，跟着林北强。

　　林秋雅一下子挣开了萧秋风的手，反身跑了回去，伤心的不抑，这一刻，再也没有忍住，嚎啕大哭起来：“妈——”

　　“小雅，小雅，宝贝女儿，不要哭，不要哭——”但是这个妇人劝着，却也跟着哭了起来，母女俩抱在一起，哭成了一团，而萧秋风与林北强却没有上去劝慰，哭哭也可以发泄一下他们心里的悲意，就随他们吧！

　　“萧少，咱们这应该还是第一次见面，今天真是不好意思，让你见笑了，我是林北强，小雅的父亲，谢谢你对小雅的关心，这孩子就是太要强，所以才会这么辛苦，以后一切就拜托你了。”

　　靠，这话似乎就真的准备把林秋雅托负给他了？

　　萧秋风脸上一阵是尴尬，却又不知道如何开口解释，只是闷声的不说话。

　　过了不少时候，两个女人终于停了下来，也不知道贴在一起说了些什么，脸上的泪未干，但是有了一种温和的笑意。

　　牵着女儿的手走了过来，妇人对萧秋风说道：“萧少爷，虽然我们以前并不认识，但从你今天的表现，是一个敢作敢当的好男人，比小雅他爸都强，所以，我作为母亲，愿意把小雅一生的幸福交予你的手上，请你一定要对她好一些，可以么？”

　　好了，刚才是两个女人哭，但是这一刻，萧秋风都快要哭了。

　　林秋雅连忙帮他解了围，说道：“爸，妈，你们放心吧，他会对我好的，只是女儿以后不在这里，就没有办法照顾你们了，你们一定保重自己的身体，女儿一定会常打电话回来的。”

　　林北强拍了拍女儿的肩膀，很是安慰的劝道：“放心吧，小雅，我与你妈还没有老到那种程度，只要你能过得幸福，我们就会很开心很开心，其实离开林家也好，有些事，你可以彻底的放下。”

　　面对着这种人世间最真最善的亲人感情流露，他也很不好意思，看着妇人一脸的期盼，他觉得他也要说些什么。

　　“阿姨，你不要担心，我会好好的照顾小雅的，林叔说的得对，我可以向你们保证，小雅离开林家，将来得到的，一定比林家可以给她的更多。”

　　只是照顾，并不是真的娶她，这事萧秋风得要留些余地，不过妇人一听到是很高兴，把萧秋风的手拉了过来，放在女儿的手上，说道：“那就好，其他的都不重要，只是你们能活得开开心心，就是我们最大的安慰。”

　　唉，对子女，父母果然都是掏心掏肺的疼爱，没有一丝的保留。


第一百六十八章 幸与不幸的对比

　　从进林家到出来，只是差不多一个时辰，在人生来说，不过是弹指一挥间，但是对林秋雅，却是生命的全部，因为从这一天起，她已经不再是林家的秋雅，未来的路，由她自己掌握。

　　“萧少，谢谢你，你为我做的已经够多了。”

　　萧秋风淡淡的笑了笑，其实很想开口劝慰一下，但是临时改变了主意，只是轻轻的说了一句话：“我们是朋友——”

　　林秋雅也笑了，很温柔的甜笑，点了点头，低声的接道：“是，我们是朋友——”看着这个男人神俊的面孔，散发着沉敛的魅力，她的心，却有些苦苦的酸楚，他们只是朋友，不是么？

　　没有想到两人回来得这么快，萧家人都惊讶不已，难道林秋雅的事，这么顺利就解决了？

　　但是当了解了事情的真实经历之后，那种惊讶变成愤怒。

　　“小雅，不要伤心，林家不把你当家人，我们萧家认你这个女儿，如果你愿意，以后就叫我干妈吧，那样萧家就是你的家了。”

　　田芙或者并不是一个百分百好的女人，有很多的缺点，但是无可否认，她是一个好母亲，这一点，萧秋风深有体会。

　　但是作为一家之主的萧远河，却因为爱，而听之任之。

　　林秋雅有一瞬间的迷失，她抬起头，心神意动，很是渴望的问道：“真的可以么？”

　　萧远河笑道：“有什么不可以，你与嫣月本就是好姐妹，与小风又是好朋友，我们萧家早就把你当成自家人了，不需要想得太多。”

　　“是啊，萧伯母人很好的，跟我妈妈一样，秋雅姐，你认了干妈，可真就是我姐了，以后一定要照顾我哦！”

　　柳嫣虹也开口赞成，一家人愉悦的表情，与在林家所受到的待遇截然不同，林秋雅这瞬间，有哭的冲动。

　　萧秋风没有开口，面对这种被家族放逐的痛苦，他没有办法帮她化解，但家庭的温暖，却可以多给一些安慰，所以，他也默认了老妈的想法，女人嘛，总需要一种寄托的。

　　“干妈——”轻轻的一声呼唤，田芙却是喜不自禁，连声叫道：“乖了乖了，没有想到，我一直想要一个女儿，今天终于梦想成真了，嗯，要庆祝一下。”

　　她站了起来，吩咐道：“玉婶，让厨房多准备些材料，等下我要亲自下厨，还有你，去把那两瓶藏在床阁里的红酒拿出来，放了这么多年，今天也该到喝的时候了。”

　　后面的这句话，却是对萧远河说的，顿时就让他脸色尴尬至极，扭捏的问道：“老婆，你、你早就知道了？”

　　田芙很是诡异的一笑，说道：“老娘是什么人，你什么动作能瞒得过我，下次给我小心一点。”

　　笑声，很爽朗开怀的暴出，这对老两口，却也是很幸福的男女，这种平淡生活中的逗趣，却也是这些年青女人渴望的。

　　林秋雅也笑了，尽管没有像柳嫣虹这般的热烈，但是总算是乌云间，有了一抹阳光的绽放，感染到这种幸福，她似乎有了某种对未来的期待，离开林家，并不意味着一切都已经失去。

　　那两瓶红酒，极品，按市价正常出售，至少也要十万一瓶，连最不该喝酒的柳嫣虹也倒了一杯，脸色通红，笑声一直未停，也不知道是因为酒染成，还是因为兴奋所致，不管如何，此刻这一家人，都是幸福的。

　　“嫣月，从明天起，我也要出去找工作了，不如帮你打工吧！”席间，心胸已经平静的林秋雅很是突然的开口，带着一种戏谑的表情，轻轻的问道。

　　一家人都在努力，她可不想在这里白吃白喝，虽然以她的积蓄，十年不做事，也不会饿死。

　　柳嫣月笑道：“秋雅姐，你可不要跟我客气，如果你愿意来风正，我正是求之不得，以后我可以轻松一点，多陪陪风了。”

　　每做一件事，她都会想到这个心爱的男人，浑然就没有在意到，这个男人现在啥事也不干，都成了吃白食的人了。

　　不过也是，谁叫萧家业大，钱多，可以足够他的奢侈呢，再说了，柳嫣月这也是一个愿打一个愿挨，真的要她闲下来，她估计也受不了的。

　　柳嫣虹很兴奋的叫道：“姐，我下学年就要课外实习了，不如也去风正帮你吧，顺便也学学管理，当然最主要的每天可以与姐姐在一起。”

　　柳嫣月很是疼爱的拍了拍小妹的脑袋，笑道：“行，没有问题，风正再穷，养你一个绝对不成问题的，你看你，见到好吃的，就不知道保养身材了，小心胖了没有人要你。”

　　“伯母做的菜就是好吃嘛，再说了，我是天生吃不胖，才不怕呢？”说完之后，又搭上了田芙的手臂，很是腻人的说道：“伯母的手艺堪称一绝，如果每天有这种菜吃，我都不想走了。”

　　田芙也很欢喜，抬手扭了扭这小丫子美丽的小脸，笑道：“不走就不走呗，还怕萧家养不起你，放心，伯母喜欢你这个小丫头，一定把你养得白白胖胖的。”

　　感受着彼此之间没有隔阂的交融，对林秋雅来说，这是一个全新的感触，林家的子孙并不少，但是每一次聚餐，大家都是表面上寒喧，但是心里却在算计着，让人不得不小心翼翼的防备，真的很累很累。

　　在这里，她可以全身心的放开，没有人因为你说错话而教训你，也没有因为你某些礼仪不到位，而给你脸色，随心所欲的放纵自己，舒缓自己的身心，这才是家的作用，它本就是一个休息的港湾，不是么？

　　萧秋风与老头子喝着酒，品尝着桌上十多个各色的菜肴，再有身边几个女人的嘻闹谈笑，这种生活就是一种享受，很满足。

　　“小雅，既然大家都是一家人，那我也不客气了，我有份工作，适合你去做，希望你能帮我。”

　　萧秋风在家里人心中，已经有几分神秘，但是老两口问了几次，也没有问出个所以然来，最后干脆就不再过问了，儿子长大了，有此事，他知道怎么做。

　　但是这话，却是让人一愣，萧远河连忙问道：“小风，你小子是不是在风正之外，又发展了什么赚钱的行业，说来让我听听。”

　　柳嫣月也在一旁，插话道：“是啊，风，如果你做什么事忙不过来，还有我呢，我也可以帮你的。”

　　萧秋风笑了笑，说道：“你们先看看计划书吧，有些东西，你们看了就会明白。”说着，就已经吩咐一旁伫立的玉婶，去书房把那份大伯交给他的计划书拿了过来。

　　“其实嫣月与秋雅两人能力相当，执行这份计划，绝对都没有问题，但是嫣月，你性格柔弱，没有我在身边照顾你，还真是有些不太放心，而且，风正此刻还需要你的主持，所以，我才选择秋雅。”

　　“那为什么选我？”林秋雅怀着一心的冲动，慢慢抬头，很是不经意的问道，但她却是很想知道，在这个男人的心中，她是如何的一种形象。

　　“因为你够坚强，而且很独立，这也是你唯一的机会。”萧秋风声音显得有几分冷漠，“如果你想要重回林家，就需要付出百倍的努力，而这就是最快的一条途径。”

　　虽然只是一系列的计划书序，但是萧远河与两女都是商业上的天才人物，他们心里都惊骇的想象着这个计划的庞大与梦幻性。

　　“小风，这个计划书是谁给你的，这种目标，真的可能实现么？”实现东南集团第一的目标，他已经奋斗了一辈子，运气不错，他勉强实现了，但是这个龙腾计划，却已经超出了他可以承受的极限。

　　柳嫣月也说道：“设想出这种计划的人，如果不是神，那就是白痴，风，我也很有兴趣知道。”

　　最后才是林秋雅开口：“萧少大人，你随随便便的拿出这份计划书，内容呢，你有没有算过，这需要多大的投资，就算是把风正卖了，我看也凑不齐这个计划所需要的十分之一吧！”

　　萧秋风轻笑一声，点头，说道：“你说的没有错，我并没有想过动用风正的资金，不过你们不要担心，我可以调动的资金，会超出你们想象中的庞大，现在，我只想问，我亲爱妈妈的干女儿，你有没有下定决心接下这份工作？”


第一百六十九章 为了明天而努力

　　田芙或者不太懂，但是萧远河听到儿子的这句话，已经倒吸了一口冷气，超出想象中的庞大，他已经不敢去猜，但是他却想不明白，儿子什么时候，拥有这般的财力？

　　林秋雅在沉思，淡淡的玉手轻轻的翻动着计划书的扉页，让人弄不懂，她此刻脑海里在想着什么？

　　柳嫣月很想开口说，如果林秋雅不愿意，那就由她来处理吧，只要是这个男人的事，她都愿意去做。

　　“萧少，你真的这么相信我？”

　　萧秋风笑了笑，这个问题问得没有营养，如果不相信，这般的计划书，他都不会让她看到了，点点头说道：“我想不出不相信你的理由。”

　　林秋雅咬了咬牙，轻轻的应道：“那好吧，我接下这个工作，从今以后，就为你这个萧少做牛做马了。”

　　田芙在一旁连忙说道：“小雅，不要胡说，如果小风敢欺负你，你就告诉我，我一定会狠狠的教训他的。”

　　柳嫣虹也不太懂，看着大家表情如此的沉闷，问道：“这是什么计划书，看你们，一个个不可思议的表情，难道还能把天翻过来不成？”

　　柳嫣月点了点头，说道：“小妹，如果这份计划真的可以实现，或者真的可以把天翻过来也不一定。”

　　萧秋风喝了一口酒说道：“其实这个计划并不是我的，而且已经准备了二十年，小雅，如果可以完成初步的设想，那么当腾龙的力量弥延全球的时候，风正也会加入其中，我相信，那是没有人可以抵挡的力量。”

　　萧远河轻轻的叹了一口气，问道：“小风，你有很多事，从来没有给我们说过，只是这个计划实在太骇人，你能不能给我一些安慰的信息，证明你并不是在这里胡言乱语，白日做梦的乱想。”

　　这不仅是萧远河的期望，就算是一向最体贴的柳嫣月也很想知道，这个计划的资金财力究竟会从何而来，以萧秋风这般的个性，就算是从一出生就赚钱，也不可能拥有这种不可想象的财富。

　　想了想，萧秋风觉得有件事应该让他们知道了。

　　“这份计划书的主人，你们应该听说过，人们习惯上都称他为金手指——”

　　“什么，金手指，那个传说中商业神者的金手指，小风，他真的存在么？”就算是萧远河，也不太相信，这本只是一个传说，世上不可能有这种人。

　　林秋雅也有些激动了，就算能与这个传说中的人物见一面，这一生也没有遗撼了，更不要说可以执行他制作的计划，就算这个计划真的翻天，她很相信，也会可以成功的，因为他在商业上，就未曾败过。

　　但是，柳嫣月问了：“风，你怎么会认识这个人，而且他会这样的帮你？”

　　“其实，我一直叫他老哥的，你们也应该知道，上次风正的股票之战，全赖他帮忙，除了你们之外，他算是我最亲密的人。”

　　“姐，这个人很厉害么？”柳嫣虹轻轻的问道，看着众人一脸惊讶而祟拜的样子，她心里很是有些好奇。

　　这一次，倒是林秋雅回答：“他不是厉害可以形容，对我们这种平凡人来说，他就是神，你明白么？”

　　萧远河笑了起来，而且是开怀大笑，说道：“既然如此，那还有什么顾虑的，小风，做吧，爸永远都支持你。”

　　“对，还加上妈，也会一直支持你。”

　　有了这种支持，萧秋风还会害怕什么，而一旁的林秋雅也慢慢的融入这种温情中，笑道：“我也很期待，萧少大人，什么时候开始啊！”

　　“你接下这份工作的时候，就已经开始了——”

　　这一顿绝对是三年来，萧家吃得最快乐的一顿，连一旁的玉婶也感受到这种气氛，嘴巴一直笑得没有合拢过。

　　当然林秋雅也很开心，从林家回来所带着郁闷与愁绪，淡淡的散去，心灵有了寄托，而且她的人生，又有了目标。

　　有些事，一旦决定去做，当然越快越好，吃完饭后，萧秋风给大伯去了一个电话，然后把林秋雅的情况，一五一十的告他，没有想到，这大伯问的第一句话竟然是：“他是不是你女人？”

　　萧秋风汗死！

　　好话歹说，大伯才被说动，答应让她试一试，这种萧家的超级计划，最主要的核心秘密，是不能外泄的，这一点萧豪云心里当然很明白，如果没有特别的关系，林秋雅，也不能进入核心层。

　　不过能加入这个计划的人，当然也非一般人，这些年来，萧豪云搜罗到的商业人才，已经可以应付一切的操作，林秋雅能加入，已经是一种幸运。

　　知道为了工作，马上要离开，田芙很是不舍，反倒是林秋雅似乎已经把一切都已经放下，很是讨好的哄道：“干妈，你不要难过，去工作而已，又不是嫁出去了，只要有空，我就会回来看你的。”

　　林秋雅心里有种无力的苦笑，发生了家族的闹剧，此刻她还能再嫁给别人么？

　　分开，或者对大家都好！

　　而柳嫣月似乎理解她的心情，离开这片触景生情的地方，或者有一个新的开始，也是一件好事。

　　第二天上午，家里的四个女人逛街购物，而下午，林秋雅终于离去，就算是没有哭，但是萧秋风却已经看到她眼角溢动的水痕，再坚强的女人，面对着这种离别，都会有种婉伤的不忍。

　　“秋风，小心面对庞家，他们不是一般的人。”这是离去前，林秋雅轻轻在萧秋风耳边留下的话，也算是一种关心吧！

　　不过这还是她第一次叫秋风的名字，而不是萧少，显示着他们心与心的距离，近了许多。

　　林秋雅离去，家里郁闷了好几天，但日子还是要过的，该上班的上班，该上学的上学，而该会牌友的，就会牌友，一下子，整个庄园，都已经安静了。

　　萧秋风坐在书房里，与远在中东的众人通了电话，询了一下魔鬼的发展，然后交待了一些特别需要提醒的事，才挂了电话。

　　虽然现在还没有向北方进军的实力，但是有些事已经要慢慢的动了。

　　萧秋风来到了黄金水城。

　　似乎早就知道他要来，门口等着的就是林玉环这个丰满的女人，静静的，就如一个等待老公回家的妻子。

　　“萧少，你来了，凤兮姐正在等你呢？”

　　这一次，眼前的这个女人似乎又有很大的改变，那种风尘艳动的风彩，似乎逐渐的淡去，一种从来没有过的素洁气息，在她的身上形成，就从她的穿着，像极了一个出身贫家善良而温柔的女人，不罗嗦，只会默默付出的那种人。

　　萧秋风喜欢这种感觉。

　　他已经伸出了手，把林玉环玉指连在一起的手拉开，然后握住，并没有在意她羞红的脸上，泛滥着红润的尴尬，说道：“玉环，许些日子不见，你真是越来越漂亮了。”

　　喜悦两字已经不能形容她的心情，羞喜若狂的脸上，现出一种满足的表情，涩涩的说道：“只要萧少喜欢就好，凤姐说过，如果要做萧少的女人，就一定不能给你丢脸的。”

　　果然是可爱的小女人，萧秋风爽快的大笑，引来一大片前来寻梦的男人，他们想不明白，黄金水城这个最诱惑的公主，竟然会这个男有如此动情，看她的表情，分明就像初涉情海的青涩少女。

　　就凭这句话，这个女人就值得他关心，萧秋风没有一丝的犹豫，握住的手慢慢的抬起，把这个女人拥入了怀里。

　　既然有心要了这个女，那么林玉环身上让男人梦幻的果实，当然要立刻品味一下了，萧秋风也只是一个男人，当然也有这种渴望。

　　硕大饱满的胸脯已经被刻意的拥压在怀里，那种舒软而充盈弹性的滋味，马上传入思感，的确不同凡响，只是可惜，此刻不能伸手去抚摸一番，不然，绝对是一道赏心悦目的风景。

　　林玉环羞羞的低下头去，却不敢有一丝的反抗，只是把嘴凑到萧秋风的耳边，细声嗲语的说道：“萧少，我们先进去好么？”

　　只要这个男人喜欢，就算是马上要了她，她也愿意的，但是第一次与男人亲密的接触，她却不堪被人看见，何况除了路过的人，在里面的门边，还藏着她的三个好姐妹，等下，还不被她们笑死。


第一百七十章 隐约的心绪

　　红楼依然未变，红色的涂料，红色的砖，连里面的装饰，也清一色的中国红，这本是一种大喜的颜色，可以让人热血沸腾，但是正因为有了凤兮几女的存在，让这种热血，变成了欲望的冲击。

　　不过能走进红楼的人并不太多，而且可以搂着四大公主之一，大摇大摆的走进来的人，以前一个也没有，而现在，有了一个，东南四大公子之一的风流公子。

　　就算是进了红楼，萧秋风也没有放开怀里的女人，搂着舒心，就多搂一会儿吧！

　　凤兮依旧的沉稳不迫，优雅到极点的姿态，很是悠闲的坐在天鹅绒的毛毯上，慢慢的品饮着红茶，听到脚步声的那刻，已经抬头，眸里光芒一绽，瞬间又收敛得无影无踪，但是脸上，出现了一种很是妩媚的笑意。

　　“萧少，你终于记起我这个朋友了，自从你回来，这里都有人等你一个星期了。”她说这个的时候，望的当然是萧秋风怀里的林玉环，但是她自己何尝不是。

　　萧秋风这一刻，才放开了林玉环，捏了捏她俏丽的脸，吩咐道：“玉环，让我看看你的手艺，泡杯茶红给我。”

　　林玉环羞喜交加，握着水壶的手，都有些不抑的抖动，突其而来的幸福，却已经让她恍若梦中，只希望这一刻，永远的凝固，不再醒来。

　　“凤姐，你就没有想过我么？”萧秋风有些不悦的问道。

　　凤姐把手里的茶杯放下，淡淡的脸上，似乎多了一种落寞，轻声的说道：“想萧少的女人实在太多，想来萧少也不会在意多凤兮一个。”

　　这种话似乎有些微微的酸味，萧秋风笑道：“凤姐，我怎么觉得，你越来越有女人味了，不错，不错，男人都喜欢有女人味的女人。”

　　凤兮却是没有笑，有些不悦的瞥了萧秋风一眼，说道：“在中东闹得天翻地覆，一回来又跑去林家闹，你这人，怎么天生就不安份，难到你不知道，很多人都在为你担心么？”

　　萧秋风有些不好意思的搔了搔头，辨解道：“凤姐，你也看到了，这可不是我惹出来的事，人家逼我，我总不能让人家欺负吧！”

　　“人家就欺负你，怎么就没有人来欺负我呢？”凤兮很是不愤的喝道。

　　萧秋风有些无赖的戏道：“哪能呢，凤兮这么高贵美丽，大方优雅的女人，人家讨好还来不及呢，又怎么会有人欺负你？”

　　冷冷的脸上，突然的“哧”的一声，笑了出来，在这个男人的面前，她终是没有办法保持那颗高傲冷寂的心，或者这也是她的缘份吧！

　　“我真的有这么好么？”凤兮对自己一直很有自信，虽然她并不是最美丽的，但那种成熟女人的风情与韵味，却是从来没有任何女人可以媲美，但是这个男人一向的无视，都让她有些怀疑以前的自信了。

　　“那当然，凤兮的美丽可是东南一绝，就说这个红楼吧，哪个男人不想进来看看，这还不都是冲着你凤姐的芳名来的。”

　　黄金水城能有今日的成就，除了里面的服务一流，美女如云之外，凤姐的存在，也是一种诱惑。

　　对男人来说，越是得不到的，越是想，所以红楼也成了来往客人心中的向往，每个人都想进来看看，就算只是与凤姐说上几句话，也会很满足的。

　　脸上冷冰的气息，瞬间活了过来，妩媚重生的艳色，带着一种挑逗似的诱惑，凤姐玉指轻弹，带起了几滴暖茶水，在空中溅落，声音甜甜的说道：“那萧少也是不是与别的男人一样，想见识见识一下凤兮的魅力？不如今夜就留在红楼好了。”

　　“萧少，不如今夜你留下吧，玉环不奢求太多，一夜就够了。”

　　一旁没有说话的林玉环此刻脸上满是期望，这些日子，她已经在凤姐的教导下，把自己当成了萧少的女人，只是没有事实之前，她有些心慌慌的，好像一切都不属于她的，就如做梦一样，梦醒一切就不会存在了。

　　“对啊，既然搂了抱了，萧少总得给玉环一个说法吧，她们几姐妹虽然浪迹风尘，但身子却是清清白白，还请萧少不要看轻她们。”

　　萧秋风有些感动的握住了林玉环的手，点了点头，说道：“那好吧，今夜我就留下。”

　　“不过刚才我还误会了，以为凤姐要铺被侍寝呢，唉，天下间不知道什么样的男人，才配得上凤兮的美丽，我真是想见识一下。”

　　凤姐脸上多了一种红润，装着很放纵的样子，挑逗道：“那还不容易，今夜我就在玉环的隔壁，如果你有这个胆子，尽管过来就好，我会帮你把门留着，就怕你只是嘴上功夫，说说而已。”

　　萧秋风真是哭笑不得，说实在话，他还真是没有这个胆子，玉环这种女人，很好对付，她们善良的心里要求的很小，但是凤兮，就算是有这样的机会，他都不敢碰，在没有让她爱上之前，想占她便宜的人，估计是自找死路。

　　“凤兮大姐，你可不要诱惑我，我这人抵抗力一向很差的，再说我这人有自知之明，没有这么大的魅力，可以让凤兮大姐投怀送抱，我还是抱着玉环安稳一些。”

　　林玉环笑道：“萧少，你不要没有信心，玉环与三个姐妹，就都很喜欢你的，每次看到你，就心里乱蹦，只是玉环机会好些，能与萧少靠近多一些，如果萧少想，施艳姐她们都愿意对你投怀送抱了。”

　　萧秋风已经把林玉环搂了过来，很是放肆的在她娇嫩的脸上亲了一口，说道：“怎么，难道你们还真的想把我留在这里，以后都不让我走了？”

　　凤兮酸溜的瞪了一眼，说道：“谁敢留你，在家里你有柳嫣月这朵清纯百合，在中东有一个西方的优物露丝，现在更加了一个林秋雅，哟，这东南三朵花，萧少可是占了两朵，只是不知道最后一朵郁金香，萧少要不要再努把力，把这三美都收回家中呢？”

　　萧秋风一愣，问道：“凤姐，你找到郁金香的资料了？”

　　这个人当初可是他特别的交待，要凤兮查寻的，听凤兮此刻的语气，似乎已经有眉目了。

　　凤兮冷哼一声，又说道：“你萧少交待的事，我哪里敢怠慢，关于郁金香的资料，我的确是查到了一些，但是却没有办法查到她的确切位置，她是一个很神秘的女人。”

　　“哦，说来听听——”

　　说到正事，凤兮脸上妩媚艳色淡淡的化去，很是清明的说道：“东南三花的郁金香，真名叫卓凝雪，从她中学到大学，表现得都很优秀，家境很是一般，但是五年前，却举家移民，让人很是有些意外，而且通过绝密的渠道，我了解了一些很隐私的问题——”

　　“卓凝雪的母亲有先天性的心脏病，这需要很大一笔医疗费，再包括移民，短短的时间里，这一切都做到了，原来有人在帮他们做这件事，萧少，你猜猜，这个人是一个神说中的人物，相信你应该听说过。”

　　“好了，凤姐，说吧，不要打哑迷，我这人头脑简单，猜不中的。”

　　凤兮急得翘了翘嘴，似乎对萧秋风的不配合有些生气，但还是说了出来：“帮卓家的人，竟然与金手指有关系，金手指，你不会没有听说过吧，当年上海股市一战，你们风正集团几天时间，赚了上千亿，就是因为这个人。”

　　萧秋风还真是被雷到了，说来说去，说到自家人身上了，声名远播的东南一枝花郁金香，竟然与大伯有关系。

　　“哇，萧少，你可真是有钱呢，一千亿，那要花多久才能花得完？”林玉环也被这个数字惊得叫了起来。

　　“放心，一辈子都花不完，来，玉环，这是给你的，做我的女人，我总不能太寒酸，以后不要担心生活问题，我会养你一辈子。”

　　这拿出来的，当然是银行卡，也是准备平时零用的。

　　“萧少，我不能、不能要你的钱，我、我是真的喜欢你，不是为了你的钱——”但是林玉环有些急了，她爱上这个男人，真的不想拿他的钱，那样好像变成为了钱而出卖自己的人。

　　“放心吧，我心里知道就行了，玉环，我相信你。”


第一百七十一章 美色的诱惑

　　凤兮却已经很顺手的接了过来，说道：“男人养自己的女人是一种天经地义的事，没有什么不好意思的，好了，玉环，我帮你收下，我们的萧少，反正也不是穷人，那么多钱也用不完，你这也只能算是帮他忙知道么？”

　　林玉环手足无措的满脸的尴尬，但是凤兮的话，她又不敢不听，可是她真的不想要这些钱，而且她现在在水城里，每个用都有大笔的分红，光是自己存的，也已经够她这辈子生活了，她并不求富贵，平平淡淡就好。

　　对凤兮的不客气，萧秋风倒不在意，对自己的女人，他一向都不吝啬。

　　施艳几女都已经挤了进来，一个贴着一个，似乎有种不好意思的打扰，但是他们看着林玉环，却都有一种羡慕的渴望。

　　“都干什么，进来就进来，鬼鬼祟祟的干什么？”凤兮却已经轻轻的喝道。

　　不用问，这些小丫头，都是来给这个男人凑热闹的。

　　凤兮开口，施艳她们银呤一笑，美靥绽放光彩，真的把林玉环围了起来，嘻嘻哈哈的戏弄个够，当然大家也免不了对她的祝福。

　　四个姐妹，终有一人找到了依靠，她们皆相信，这个男人能给玉环带来幸福。

　　“玉环姐，你说过了，只要萧少点头，你就请我们大吃一顿的，今天正是时候，我要上京福——”最小的昭慧已经开口，要林玉环实现当初的承诺了。

　　“没有错，刚刚还看到萧少给你家用呢，应该不少吧，玉环，你现在可是我们中间最大的富婆了，以后姐妹们的生活，就全靠你了！”

　　施艳的话，让几女笑成一团，谁不知道，四女里，施艳是最节约的一个，她在银行里的存款，可是四人里最多的，平日里大家私底下，用吝啬婆来取笑她。

　　林玉环真的很高兴，但也不堪这种戏弄，看了施艳一眼，反击笑道：“艳姐，你也不要羡慕，如果你也想，不如再让萧少出再一份家用，反正萧少出得起，怎么样？”

　　施艳俏脸染上了扉红的润色，带着几许妩媚眸子柔情一现，但瞬间又变成一种戏弄的表情：“我就算是想也不敢啊，萧少现在可是玉环的男人，我这做姐妹的哪里敢抢，不然你这好妹妹还不怨恨我一辈子？”

　　“是啊，玉环，你的男人，你可要看牢了，如果有一天，咱们姐妹忍不住，还真是说不定要去诱惑他了，倒时候，你可不要说咱不够义气。”

　　女人也有义气可讲，看样子她们在凤姐的身上，学会了不少东西。

　　几女凑在一起，就是没个完，林玉环一手握着萧秋风的手，倒也羞意浓浓，柔情溢动，似乎很喜欢这种感觉。

　　凤姐此刻也开口说道：“你们的选择我这个做大姐的不会干预，只要自己觉得喜欢就好，不管是我们上了男人的床，还是男人上了你们的床，我都可以给你们作主。”

　　对四个小丫头的照顾，当然也是全心的，从感情上说，她凤兮，不仅仅是她们的大姐，更有着母亲般的关怀。

　　萧秋风却是有些受不了这些女人的纠缠，清香虽然怡人，但是这种热情，却如火狂烧，男人在这种环境下，想当柳下惠，似乎太困难了一些。

　　林玉环的丰满，绝美，典雅的气质，自是不必说了，那脸上时刻流露出的楚楚可怜柔态，可以让任何男人，为她出生入死。

　　施艳是四女中最成熟的一个，灵珑的心，几乎继承了凤姐的睿智，修长身材，窈窕如柳，每一份风情，都如一团火，每一个秋波的暗动，似乎都带着欲望的挑逗，很让男人迷乱心扉的。

　　玉婵是一个很典型的江南水乡美人，特别的喃语嗲声，就算是一个平淡清秀的少女，也会让男人闻声而动，何况她也是百里挑一的绝代佳人，弯弯的细眉，闪动的明眸，樱唇如新月，让人一见，就想亲一口的梦想。

　　至于昭慧，年纪最小，在她的身上，似乎还有种嫩稚的涩气，但是浪迹黄金水城这种三教九流之地，风花雪月场所，让她产生一种很奇怪的魅力，成熟与生涩，融为一体，第一眼看去，她恍若待摘的五月蜜桃，但当第二眼看去的时候，她却变成了花样灿烂的少女，甜甜的笑，让人不敢生有一丝的歪念。

　　一旁的凤兮更不要说了，在这五个女人中间，就算是再坚硬的铁，也会化成绕指柔的水，没有人可以抵挡这种诱惑，萧秋风也不能。

　　“大家不是想让玉环请客，也算我一份。”萧秋风站了起来，被几女靠着，他都有些禁不住蠢蠢欲动了。

　　凤兮也站了起来，说道：“难得萧少今天这么有空，不如先陪我们逛逛街吧，反正天色还找，逛街以后再吃饭，你们看如何？”

　　四女闻之欣喜不已，纷纷叫好，而萧秋风的意见，似乎没有人在意了，而且最可怜的，是五女把他扔在这红楼厅里，各自回房换衣去了，就算明知道他在等，都是半个时辰之后才下来。

　　四女花姿招展的美态，自不多费言描叙，但是凤兮穿上了一种真丝短裙，玉腿半泄，那一向挽在脑后的长发此刻，随意的放开，让萧秋风有一瞬间的迷惑，叫这种美丽的女人大姐，是不是有些把她叫老了？

　　也许在萧秋风的心目中，凤兮一向的雍容华贵，就如一个贵妇人一般，有着威严不可冒犯，但是此刻的打扮，却年青的让人难以分辨，她就是东南一姐凤兮。

　　“怎么样，我这身衣服还算可以吧！”

　　一百万美金，却还是第一次穿起来，还能说不可以的么，不过看着萧秋风盯着她火热的眼神，凤兮心里却很是满意，看样子，还需要再多订几套了。

　　凤兮一直都是美女，这点没有男人可以否认，但是从妩媚娇人，风韵犹存的少妇，变成情动婉约的少女，的确让人有些惊讶，萧秋风不太明白，哪一种才是这个女人真实的内在。

　　“凤姐，你真漂亮，等下上街，我都不敢叫你姐姐了，人家一定以为你是我们的妹妹——”施艳立刻很是讨好的说道，激起了众女的又一轮称赞，凤姐在她们的心中，本就是世上最美的女人。

　　萧秋风也不得不承认，这五个女人，一个比一个美，这一刻，他甚至生起了很卑鄙的念头，群芳尽收，让这种春色，只由他一人品味。

　　被众女称赞，但是凤兮的目光，却还是不经意的扫着萧秋风，在她的心里，似乎希望听听这个男人的好话。

　　萧秋风三步跨了过来，从四女的围观中，把凤兮很是野蛮的搂入了怀里。

　　“干、干什么，喂，你干什么？”凤兮浑身一颤，心里一惊，却没有想到，男女的第一次接触，竟然是这般的突然，惊然的心情，让她都忘记了去体会这种相拥的感觉，她心里只有一种滋味，那就是紧张。

　　娇躯如火，滑腻清香，婉柔的妇人，此刻散发出的美色诱惑，已经超出了林玉环这个波霸级美女，萧秋风很是不堪的笑道：“这是哪里来的美女，第一次见面，拥抱一下，就当见面礼了。”

　　“噗哧”一声，四女齐掩嘴偷笑。

　　凤兮也是哭笑不得，这个男人明明都故意的占她便宜，竟然还当作不认识。

　　丰腴的胸部，挤压在身上，软软的似乎很有弹性，凤兮玉脸羞红，身体却有一种渴望的情潮，这还是她第一次，有这种欲望冲动的感觉。

　　她年纪的确已经不小，三十岁的女人，本来就是如狼似虎，但是青春红颜的逝去，她慢慢的淡漠了自己渴望的心，本以为这种感觉不会再有，但是没有想到，稍稍的一个拥抱，却已经触动了她的心灵欲火。

　　此刻，她才知道，有些东西，并不会因为自己的刻意疏忽而消失，它只是累积起来，越积越旺。

　　“凤姐，你的脸红了——”

　　“对呢，凤姐不会没有给男人抱过吧——”

　　“萧少，亲一口吧，反正都抱了，凤姐也不在乎再多吃点亏了。”

　　萧秋风难得心动一次，色狼就色狼吧，这种美色在前，不占便宜，倒真是说不过去了。

　　凤兮的心完全乱了，都不知道自己为何，此刻真的已经昂起了头，羞人的嘟起了红唇，竟然渴望着那抹热吻。


第一百七十二章 凤兮的心动

　　萧秋风最后只是在凤兮的脸上，重重的啃了一口。

　　有些羞喜，却也有几分失落，当萧秋风把她放开的时候，凤兮依然没有回过神来，但是四个小女人，却已经拉着她出门了。

　　“萧少，你今天可是占了好大的便宜，等下购物，由你付帐了。”能这么说话的，当然就是施艳这个吝啬鬼了。

　　红楼一方的后面，却是可以很方便的离开黄金水城的，只是到了街上，凤兮的脸，还是一派羞羞的娇态，让四个女人掩嘴偷笑不已，这个看似老成的大姐，只是一个拥抱而已，竟然可以回味这么久的？

　　五个女人，都挤进了萧秋风的车子，凤兮不用说，当然是前面的副驾驶室，而后面四个小丫头叽叽喳喳的聊个不停，这个说她今天要买什么，那个说要买什么，唯有凤兮收敛了一惯尖利的嘴，闷声的坐在那里。

　　但她这种青春动人的打扮，萧秋风在开车的时候，却也禁不住的侧脸探看，有些时候，两人的眼睛相对，凤兮更是如惊跳的小鹿一般，把头不堪的握向窗外，羞红的脸潮，就一直没有散退去。

　　最爱作怪的施艳，似乎发现了这种玄妙的趣事，把头凑到萧秋风的身后，装着很小声，说悄悄话的样子，但是谁都可以听到的声音，说道：“萧少，你个大男人，害什么臊，是不是喜欢上凤姐了，那就追啊，我们这么多人帮你，说不定有机会哦！”

　　四女并不知道凤姐的过去，但是这般的家业，一个女人独自支撑，每夜看着凤姐孤对黑夜的寂寞，她们虽然没有问，心里却知道，凤姐的经历，并不快乐，从心里，也希望能有个男人，可以给这个大姐幸福。

　　“萧少，我也会帮你哦，这样我就可以与凤姐，一生都不分开了。”连林玉环也来插一脚，这种气氛，实在有些暧昧，相信凤兮已经听到了，但是她没有说话，只是把脸朝着窗外，也不知道她此刻是一种什么样的心情。

　　“那是，那是，能讨凤姐做老婆的男人，估计会是这个世上最幸福的男人，凤姐又温柔体贴，又绝代秀美，真是既进了厨房，又出得了厅堂，当然更重要，进了卧房，更让男人迷死。”

　　嗲然的嗓声，把这种羞人的话慢慢的戏谑说出来，连萧秋风都有些不好意思，脑海里还真的不由的幻想那种色色的场景。

　　也许真是忍不住了，凤兮很是突然的转过头来，发现几人连同萧秋风都盯着她看，脸红得更是如霞般的娇艳。

　　“你们这几个小丫头，还没有嫁人呢，就来打击我这个老女人了，是不是欠揍啊——还有你，开你的车，东张西望的干什么？”

　　“凤姐羞羞的样子，真是太漂亮了！”

　　“凤姐今天容光焕发，年青不止十岁，萧少的魅力真是无人可挡，连凤姐都动心了！”

　　“这会不会是初恋时才有的感觉，人家还真是想试一试了，看凤姐这么高兴，一定很好玩吧！”

　　最后一句话是昭慧这个小丫头说出来的，还把初恋当成玩，估计心性未熟，还是个处吧！

　　在车里戏了凤兮一通，等到了购物的时候，这女人就开始报复了，反正女人喜欢的东西，她一样不落下，既然便宜已经被占了，此刻应该是她占占他便宜的时候了。

　　也许是心里的感觉不同，在五个女人里，买得最凶的就是凤姐，而最节约的倒变成了林玉环。

　　“施艳，你不是刚卖了内衣，现在又买？”

　　“玉环，你就不懂了吧，这种品牌可是不同的，我都想了很久，今天不买，以后就没有这种机会了，反正不用花钱的。”

　　林玉环气结，这个女人一向吝啬，今天终于大方了一回，只是可惜，是不用付帐的。

　　“喂，昭慧，你房间的玩偶都放不下来了，你还买？”

　　“玉环姐，大家都买，我不买点，总感觉吃亏了，这个大玩偶，我也想了很久，只是太贵，一直舍不得，今天反正不用花钱，对不？”

　　看着她可怜的模样，翘着小嘴，似乎对林玉环的态度很不满意，反正又不是她出钱，她着什么急啊！

　　玉婵也是，专挑那种极品的化妆品，趁着机会大肆的抢劫，林玉环拉着萧秋风的手，都有些沉不住气了。

　　萧秋风安慰了一笑，说道：“玉环，这里没有你喜欢的，要不，咱们再换个地方看看？”

　　看着众女都忙着挑东西，唯有林玉环不动，所以就问道。

　　“萧少，不用了，我的东西都齐着，不缺什么。”如果此刻是施艳请客，那她缺的东西就多了，可惜，她已经把萧秋风当成了自己的男人，当然要替她节省。

　　不过萧秋风，并不是节省的人。

　　露过了珠宝柜台的时候，那五星流彩的钻石戒指，已经吸引了他的注意。五种款式，每一种，都亮晶闪动，对女人都有着无比的吸引，几个女人都把手中的物袋放下，挤在那里观赏着，不过物有所值，那价格也高得离谱。

　　“几位小姐，这五彩钻石，世界上绝无仅有，由国际一流大师彭贝德打造，不可能有第二款，每款售价三千万，如果五枚全购，我们可以打九折，这种机会，失不再来了——”

　　“凤姐，真漂亮，要不你买一枚吧，戴起来一定很漂亮的。”女人就好一口，就算是买不起，多看一眼也是好的，施艳就已经唆动着凤兮购买，三千万对这大姐来说，应该并不是不能承受的。

　　这钻戒做工精细，彩芒韵动，的确很让人喜欢，不过戒指这种东西，自己买似乎没有太多的意义，如果有人送的话，那才是真正具有它的价值。

　　“老公，这戒指好漂亮，你送我一个吧！”旁边插进一个打扮妖娆的女人，长像不错，脸上修饰得有些过份，苗条的身材，紧紧的靠在她身边一个中年的男人身上，无时无刻的不在撩拔着他的欲望。

　　不过看这男人，一双肉欲的眼睛，却死死的盯在五女身上，可见并不是一个什么好鸟，此刻看了看那戒指，也不由的吸了一口冷气，三千多万，也太贵了。

　　不过他没有说出来，反而很自豪的说道：“宝贝，你喜欢就自己挑吧，喜欢哪一款，我买给你，只要你高兴就好。”

　　装着的豪气与大方，也只是为了在美人的面前表现一下，这个美人，当然不是指自己怀里的女人，而是凤兮众女。

　　这个女人心喜不已，整个人一下子高傲了起来，看着这很明显比自己漂亮的女人，不屑的扫一眼，却偏偏指着凤兮正在欣赏的那杯戒指说道：“老公，我就喜欢这枚——喂，你们没有钱买就不要舍不得放下，现在这枚戒指是我的了。”

　　凤兮一震，脸上有了一种怒意，她从来不觉得一枚戒指有什么好争的，别人要买，也不关她事，但是这女人的语气与态度，却很是让人不太舒服。

　　凤兮正待开口，一旁的林玉环，却已经喝道：“这枚我们买了，你挑其他的吧！”大姐是她们最尊敬的人，容不得别人的轻视。

　　就算是凑钱，也要买下这枚戒指送给她，此刻，四女都有一样的想法，再说了，凤姐也并不缺这三千万。

　　“哟，还杠上了，有本事你们买啊，最好把这五枚都买走，怕就算你们赚一辈也赚不了这么多钱。”

　　五枚，一亿五千万的庞大，的确对平凡的都市人来说，是一辈都没有办法赚到的数字。

　　“你说对了，这五枚，我们都买了。”

　　萧秋风轻轻的走过来，淡淡的看了看那对男女一眼，转身对众女说道：“既然你们喜欢，就全部买下来行了，何必在乎那点小钱。”

　　女人不敢吭声，但是男人却有些气了，惊讶的看着萧秋风，说道：“小子，不要在美女面前充阔，这是一亿五千万，不是一百五十块，老子今天真是要见识一下，你怎么付帐的。”

　　看样子这个男人似乎很确定，眼前这个小白脸，也是打肿脸充胖子的人，他虽然也有些充，但五枚买不起，一枚却还是忍痛可以承受下来的。

　　萧秋风没有反驳，只是轻轻叫道：“老板，这五枚我全要了，麻烦你拿出来吧！”


第一百七十三章 钱就是一种尊严

　　当五枚灿光闪动，风格别致的钻戒摆在柜台上的时候，的确很吸引人的目光，至少四周已经凑上了很多看热闹的人。

　　一亿五千万的格价，很多人，也只能看看。

　　“这位先生，按九折的价格，一共是一亿三千五百万，谢谢！”不光是那个男人，就连此刻珠经理，也有些心动的怀疑，要知道，这批钻石虽然的确是极品，但是因为价格太高，摆在这里已经超过两年了。

　　如果此刻全部脱手，光是雇金，就够他五年的工资了，他不激动，那才是怪事。

　　几女已经有些雀跃，但是林玉环却有些担心，他知道这个男人有钱，一亿二亿的可以付得起，但谁会把那么多钱带在身上，如果付不了帐，那可真是失面子了，可是话已经说出来，她也不知道如何化解此刻的危机了。

　　萧秋风果然说话了：“不好意思，我身上没有带钱出来，玉环，先把你的家用拿出来垫些吧，反正又不是太多。”

　　林玉环差点都快要哭了，她要是有这么多钱，她二话不说，马上就拿出来了，但是她没有，就算是把她所有的积蓄加起来，也没有这么多。

　　“年青人，没有钱不要充大头，这世道的人，乍都这么爱显摆呢？”旁边的男人，似乎已经有了借口，话里带着戏谑的嘲笑，说人家显摆的时候，他何尝不是在显摆自己？

　　“你这人，怎么这么没有记性，萧少不是给我一张卡，拿出来啊！”凤兮却并没有一丝的不悦，相反的，淡淡的素妆容颜上，有一种恬静的温柔，不急不躁，很是平和的开口提醒。

　　“家用？看不出来，你们挺会逗笑的，不知道几位是哪家豪门，光是家用，就几亿几亿的花，还真是让人羡慕啊——”女人也不示弱，眼里没有一丝的羡慕，倒满是嘲弄，他身边攀上的男人，也算是东南有名的富人，但是她用尽了手段，每个月也不过两百万的零用，但这已经是让她的朋友很羡慕了。

　　林玉环这才想起来，有些紧张的掏出了那张卡，不过她的心里还是很紧张，里面真的有一亿三千五百万？

　　施艳与玉婵还有昭慧她们都有些脸色不好看，她们的想法与玉环是一样的。

　　那个经理接过了卡，也是一脸的诧色，把卡放下了连网的读卡器，他脸色很是不自然的变了变，一旁的男人很是得意的叫了起来：“是不是不够划款啊，如果欠得少，我可以免费给你加几百万，看在几位小姐的面子上，我不在乎的。”

　　“老公，不准你看那几个狐狸精，人家才不要别的女人勾引你——”这话说出来，凤兮五女都有些想吐，这种男人不要说勾引，就算是靠近一点，都觉得恶心，她们还是敬佩这个女人，能表现得如此的腻人。

　　“哇，这么多钱——”世上总有些好奇的人，一个女人探着头，凑到了显示屏的前面，从经理那不断移动操作的手缝里，一个数字一个数字惊然的念着：“十三亿六千百八三十五万——”

　　不断亲亲我我，作出那种让人作呕亲热状的男女僵硬了身体，这一刻，他们笑不出来了。

　　经理脸上都是冷汗，他还是第一次真正的接触到这么大的数字，其实他也数了不止两遍，生怕自已看错了，一直等到转帐成功，数字减少的时候，他心里很是坦然的知道，眼前看到的一切，都是真的。

　　“这位先生，谢谢你的光临，这是我们盛大珠宝八折的白金会员卡，以后你在我们商厦买任何物品，我们都会专人接送，也可以月结的。”

　　经理前后不一的表情，说明的一切，而盛大八折的白金卡，更是一种尊贵的象征，据说这种卡，在上海市绝对不超过十张。

　　林玉环有些惊呆的接过了卡，一脸的激动，什么话也说不出来，但是她身边的三女，却已经有些气势嚣张起来。

　　“这位大婶，不好意思，戒指现在是我们的了，如果你想要，就下辈子吧！”最小的昭慧是最直接的人，把矛头对准了那个刚才叽叽歪歪把自己当回事的女人。

　　“小妹，不要这样说人家，人家下辈子还不知道是变猪还是变狗呢，这种高级货，她怎么也不配的。”

　　施艳更厉害，不带脏字，但是却骂得够狠。

　　“说的也是，就算是被人包，也找个稍稍像个人样的，有句话说得好，物以类聚，鸟以群分，看看这位老兄的长像，就知道这位‘美丽’小姐的德性了。”

　　连一向说话嗲声嗲气的玉婵也丝毫不懦弱，让萧秋风真正的见识了一会，什么才是女人，这骂人的功夫，他估计一辈子也会不学了。

　　凤兮还算好，她并不没有吱声，因为她此刻的兴趣，全部在那五枚戒指上面。

　　“老公，你看，他们骂人呢？”女人又开始使用蛮缠的娇嗲，这种手段，对男人百试百灵。

　　这个中年的男人，倒有些不忍心对这些美女动粗，只是狠狠的盯着萧秋风喝道：“小子，快让她们向我道歉，不然我要你好看——”

　　一句话也懒得说，萧秋风一拳就已经过去了：“长得丑不是你的错，但是长得丑，还要跑出来吓人，却是不可原谅了，下次出门，记得先整整容吧！”

　　这一拳重力出击，正好打在他的脸上，这一次，这个男人想不整容，估计也不行了。

　　一声惨叫，这个男人就躺在地下昏死过去。

　　“你这男人，到哪里都会惹事，走吧，免得被人当猴子看。”凤兮被这惨叫惊得回过神来，很是媚态的瞪了萧秋风一眼，但是心里，她喜欢这种感觉，动粗本来就是男人的事，而男人，就应该保护自己的女人，不是么？

　　那个女人大哭，大叫：“打人了，打人了——”却没有人帮她，因为萧秋风身边的五女，怎么看，都比她顺眼很多。

　　再说了，随随便便的可以拿出几亿出来的男人，好惹么？

　　没有人挡拦他们，连商厦的保安也没有，相反，萧秋风他们出门的时候，他们却异常的恭敬。

　　四女兴奋的闹成了一团，刚才真是太解气了，看着那个女人气得连鼻子都歪了，他们就爽，谁叫这个女人自以为是，先出言污辱她们的，活该。

　　天色黄昏，六人来到了京福酒楼，以前来这里的时候，还得小心翼翼，但是这一次，形态放纵了许多，没有办法，谁叫她们现在是有钱人呢？

　　要了一个包间，几女的笑声仍没有停下来，施艳更是满心的后悔：“玉环，早知道你有这么多钱，刚才我应该多买几套的，唉，真是亏大了。”

　　林玉环是又喜又羞，又无奈，朝着施艳这个大姐姐白了白眼，她可是用了几十万，还不满足啊！

　　戒指在林玉环的手提袋里，此刻她已经拿了出来，推到了萧秋风的面前，轻轻的说道：“萧少，这戒指太贵了，还是你放着吧，丢了我可赔不起。”

　　五个戒指，被萧秋风拿来打开，在桌上摆了一排，璀灿的光芒，在这霓虹的灯下，闪动着致命的吸引力，五个女人都已经再也移不开眼睛，虽然凤兮并不缺钱，但是却受不住这种诱惑。

　　萧秋风拿起了林玉环的玉手，在众女的惊讶中，把那枚天蓝色的戒指，戴入了她的无名指中，没有说话，却可以听到她怦然的心跳声，身体都在颤抖。

　　“这枚送给你了，这就是萧秋风的标志，以后你看到，就知道，你是萧秋风的女人，知道么？”

　　林玉环只是拼命的点头，此刻白玉俏丽的脸上，都有了两串惊喜的泪痕，慢慢的举起了手，把那戒指映衬得更是显眼，她要用一生，来铭记这一刻，幸福的一刻。

　　“玉环姐，你真漂亮，如果此刻穿上婚纱，你定是世上最美丽的新娘。”最小的昭慧一脸的期盼，一脸的憧憬，这种幸福，或者是每个女人内心深处的秘密。

　　林玉环芳心欣喜若狂，已经不顾得姐妹在面前，投入萧秋风的怀里，饱满的唇已经紧紧的贴在了他的嘴巴，似乎想把自己全部的美丽，全部给予这个男人。

　　有祝福，但是却也有深深的失落，一旁的几女心情都是一样的，连凤兮也很不自然的流露出一种无力抗拒的落寞，她知道，自己真的有一点点，有一点点心动了。


第一百七十四章 女人的心思真难猜

　　桌上还放着四枚戒指，萧秋风不经意的用手把玩着，让除了林玉环之外的四个人都有些紧张，在她们的心里，有一种念头，如果这戒指，能送一枚给我，那该有多好啊！

　　“想不想要——”萧秋风脸上带着一种邪然的笑意，众女的渴望，哪里可以逃过他的眼睛，只是这轻轻一问，三个小丫头已经点头，而且是拼命的点头。

　　最忍受不住的当然是施艳，三千多万呢，如果以后没有钱用，用去卖了，也是好大一笔钱呢？

　　她把手伸了出来，涨红着脸说道：“玉环，不要怪姐姐了，实在是我受不了这种诱惑，萧少，戴了你的戒指，施艳以后可就是你的人了。”

　　萧秋风哈哈大笑，这女人，虽然浪迹水城这种烟花之地，但是不掩饰，不做作，还是挺可爱的，女人嘛，虚荣一些有什么关系，不要明明想要，却装着一副不为所动的样子，那不是虚荣，倒有些虚伪了。

　　当那颗黄色的钻戒套在了她的手指之上，施艳那个激动，简直就是欣喜若狂，都忘记了眼前这个男人，是自己姐妹的相好，双臂一张，就把萧秋风紧紧的抱住了，一边脸送上了一个香吻。

　　唉，这钻石的魅力，果然是无敌的，没有女人能抗拒。

　　“格格——”清脆的快乐笑声，已经传出，施艳把手上的戒指，映着灯光，欣赏着这种迷人的芒彩，心里兴奋到了极点。

　　“你们看，你们看，漂亮么，漂亮吧！”的确很漂亮，玉婵忍不住了，纤纤玉手也抬了起来，媚眸散发着浓浓的挑逗眼神，声音更是嗲娇让人不堪忍受：“萧少嗯，人家也要一个嘛！”

　　萧秋风一刻没有担搁，这女人的声音听着就让人受不了，此刻特别的发嗲，更是让人有些发狂了，戒指套在她的手上，一枚紫色的钻石，透着灵秀的幽光，看上去，很是相衬。

　　“怕了你，玉婵，你的声音实在很勾人，听着就销魂了。”

　　玉婵用手指摩触着钻石，让这种媚态与诱惑更是淋漓尽致，艳绝的美丽，几乎就是一只修练千年的狐狸精。

　　“萧少，人家也只勾你一个人，要不要人家多勾你几次？”带着甜甜的笑意，这种风情，对男人来说，还真是一种享受。

　　萧秋风摆了摆手，说道：“我还想多活几年，受不了你，来昭慧，你那漂亮的小手呢，我来帮你戴上。”

　　年纪最小的昭慧也没有客气，几个大姐都有了，她为什么不能有，再说了，这种戒指，也许一辈子就只有这个机会了。

　　手伸了出来，这个小丫头又有些搞怪了：“萧少，你这是向我求婚么？那玉环姐姐怎么办？”

　　萧秋风哭笑不得，这也只是借花献佛，如果不是碰到那对讨厌的男女，他是一定不会买这么多戒指的，此刻倒变成了求婚，真是亏她想得出来。

　　“行，行，等你身上的东西都发育完全了，我再向你求婚，这可以了吧！”也不看看自己，就是一个青苹果，还想着嫁人。

　　嘴巴立刻翘了起来，昭慧不悦的叫道：“人家都二十岁了，哪里没有发育好，只是胸部比玉环姐姐小了一点罢了，有什么稀奇的。”

　　气得连女孩子的文雅都不知道了，一个小丫头，竟然连这么深奥的问题，也说了出来了，果然是人小鬼大。

　　施艳在一旁叫道：“啊，原来这是求婚啊，萧少，你可是走桃花运了，戴了戒指，是不是表示就是你的人了，唉，可惜这戒指太漂亮了，我舍不得摘下来。”

　　萧秋风不堪与这些女人拌嘴，她们说这种挑逗的话，可是功力深厚的，在黄金水城里，什么样的男人都需要摆平，因此，什么样的话，也多少会一些了，不能与普通的女人相提并论的。

　　剩下那钻石是红色，红似胜火，就如凤兮的美丽一样，永远都带着火热的激情，这本就是萧秋风特意的留下来的。

　　“凤姐，喜不喜欢，这个给你吧——”连盒子带戒指，一起推了过去，女人都应该喜欢的。

　　但是凤兮眸子有些淡淡的一愣，接着脸上显现出不在意表情，默默的转头，说道：“还是留给别的女人吧，我从来不收男人的礼物。”

　　凤兮并不是不想要，甚至这一刻，她的手已经准备伸出来，但是这个男人很让她生气，为什么轮到她的时候，却不亲自给她戴上，这对一个女人来说，有着如何的意义，他难道不知道么？

　　萧秋风哪里知道这么多，四个小女人，随便一些是无所谓，但是他一向对凤姐很尊敬，就算是偶而开些不痛不痒的玩笑，他也是点到为止，却没有想到，这种尊重，此刻变成一种轻视，也变成一种误会。

　　四女皆是一愣，她们不明白，为何凤姐不收，只是一旁贴着萧秋风的林玉环却在这种很是微妙的气氛中，领悟到了什么？

　　可是就算是知道了，此刻也不敢说出来，因为这种事是自然而然的，如果要人提醒，这诚意也就减轻了许多，就算是萧秋风真的做了，凤姐估计也不会太高兴的。

　　萧秋风有些尴尬，脸上讪讪的笑了笑，不好意思的把那戒指拿了回来，自我解嘲的说道：“凤姐，不要生气，是我唐突了，其实戒指，的确需要特别的人送才有意义。”

　　凤兮气得身体都有些颤抖，心里已经骂了上百遍王八蛋，笨蛋，但是这个男人，却当着她的面，把戒指又装进了口袋。

　　“叫东西吃，我饿了，多叫点。”心里的恼火没有办法发泄，只有用吃来压制了。

　　四女都感受到凤姐的不高兴，兴奋的声音也轻了很多，连忙转移了话题，但是很可惜，凤兮却再也没有开口，只是不停的吃，吃，再吃——

　　点最贵的菜，却也是凤兮吃得最多，至始至终，就没有抬起头来过，连萧秋风想开口说话，也不知道如何开口。

　　一抬头，就看到四个小丫头手里的戒指，她心里好受么？

　　撑饱了，站了起来，说道：“回去——”

　　三女跟了上去，很是歉意的望了萧秋风一眼，只留下了莫名其妙的萧秋风与温情相对的林玉环。

　　这凤兮乍了，出来的时候不是挺高兴的，再说了，她也不是一般的女人，有什么事，让她会这么生气，如果这一刻，萧秋风还看不出来她生气，那还真是笨蛋了。

　　“玉环，我做错了什么，凤姐如此的不高兴？”他想不出来，有些汗汗的问身边的林玉环。

　　林玉环轻轻的笑了笑，说道：“萧少，你是真的不知道，还是装糊涂？”

　　萧秋风苦笑一下，说道：“不要讽刺我，说来听听，看看我哪里得罪这位女菩萨了，等明天向她陪罪去。”

　　“萧少，女人的心与男人不一样，有些时候，很敏感的，你这五枚戒指，其实分配得的没有错，但是最后一枚送给凤姐的，你也应该亲自给她戴上，你或者只当是一种礼物，但是女人却想得不一样的。”

　　萧秋风又问道：“什么不一样，反正不过是一枚戒指罢了，没有什么不同吧！”

　　林玉环说道：“当然有，就如萧少给我戴上这枚戒指的时候，玉环心里想的是一生的承诺，这一生，只爱萧少一个人。”

　　萧秋风有些冷汗直冒，急问道：“那她们呢？”

　　林玉环这一次没有马上回答，而是以一种很是暧昧的眼神，盯着看了很有一会儿，才说道：“一个女人接受一枚戒指，最起码对这个送戒指男人不排斥，或者简单的说，愿意做他的女朋友。”

　　“可以这样说，我那三个姐妹，估计已经很难再喜欢上别的男人，并不是因为萧少人好，而是因为你已经占扰了她们心中的那个位置，她们没有办法再给别的男人机会，女人，一生只戴一枚戒指。”

　　“至于凤姐，萧少，我不知道，她从来不与任何男人接近，从我跟他的那天起，已经整整五年了，她的身边从来没有男人出现过，我们姐妹还以为凤姐准备一生不嫁呢，没有想到，萧少你却出现了，你或许还不知道，你还是第一个能与凤姐如此靠近的男人。”

　　这些话，如果不是林玉环说出来，萧秋风估计一辈子也想不出来，也猜不到，因为他真的不够了解女人的心思，就算是此刻拥有的女人已经不少，但是很多东西，他知道的还远远不够。


第一百七十五章 这只是一场梦

　　两人出来的时候，四人早就已经先走了，看样子凤姐这一次气得不轻。

　　“萧少，你找个时间，把戒指给凤姐戴上，她一定会很高兴，不会再生你气的。”林玉环小鸟依人的赖在他的身上，丰满的胸脯弹力十足的摩擦着，融升出一抹淡淡沉绽的欲望。

　　“而且今夜，萧少是属于玉环的，此刻，你只能想玉环一个人。”妩媚的秋波，几乎如水般的涌动，这个女人动情的模样，的确娇美可人，就如挂在枝头的荔枝，已经可以剥开，品尝里面白嫩的果实了。

　　萧秋风有些感动，捂了捂她的头，很是正经的问道：“玉环，你不会后悔？”

　　脸上蓦然的有了一种苦涩的笑意，轻轻的摇了摇头，林玉环把自己的身体挤入男人的怀里，似乎想多汲取一些，这种温暖。

　　“我知道，萧少有很多女人，不可能只属于某个人，但是玉环不后悔，此刻，玉环已经很幸福了，比其她的三个姐妹都幸福，因为玉环的心里，已经有了寄托，未来的日子，我不会再是孤单的一个人。”

　　“只要萧少在不经意的时候，可以想起世上有一个叫林玉环的女人，在为你默默的守候着，玉环就会很满足了。”

　　小心翼翼的只需要一点点，萧秋风捧起了她的脸，重重的亲了一口，这种为爱只会付出，不求拥有的女人，让男人不得不去呵护她，至少与她在一起，绝对不会有任何的心里负担。

　　萧秋风并不是一个花心的人，但是此刻，他却已经不可能拒绝林玉环的这份柔情，在萧秋风来说，也许拒绝是为她好，但是他又不是林玉环，哪里知道她究竟需要的是什么？

　　“玉环有了这枚戒指，有了萧少女人这个位置，其它的，什么都不需要了。”轻轻的暖语，一句一句的让萧秋风有种怜爱。

　　拥她入怀，今夜，她会真正的成为他的女人。

　　红楼里有不少的卧房，但是住的人并不太多，每个人按照自己的喜欢与习惯来装饰自己的房间，林玉环的卧房，带着一种天空蓝的色调，走进有种清新恬静的感觉，就如独身伫立在天空下，伸臂呼吸大自然空气一般爽快。

　　捕捉到萧秋风眼里的疑问，林玉环轻轻的说道：“我喜欢蓝色。”

　　连床上的被子，也是蓝色的，看上去很是舒适，但是有些疲惫的萧秋风没有躺上去，而是被林玉环拉入了浴室，并不是他一个人，林玉环就在他的面前，解开了衣带，没有说话，只是媚眸里带着一种羞喜与激动。

　　慢慢的，裙衣褪去，内衣也是蓝色，几朵白云飘动，雪白的肌肤如水润般的滑腻，带着淡淡有清香，很快的充盈了整个浴房。

　　萧秋风就躺在宽大的浴池里，那喷洒的水珠，有些迷糊了他的眼睛，但是他没有闭起，也没有眨动，因为他担心，那一瞬间的风景，会在眨眼之间错过。

　　超大码的内衣，还并不是很合适，那鼓起的果实，带着香甜可口的诱惑，有些不堪的从薄薄的衣料间泄出，没有一丝的虚假，这个女人的本钱，硕大饱满得有些过分。

　　手伸到背后，内衣挣脱，林玉环任由它的跌落，美丽很是分明的呈现，在萧秋风的眼前怒放，让他可以尽情的欣赏，这人世上，也唯有这个男人，可以拥有这种权力。

　　当林玉环弯腰褪下了最后一抹掩饰，抬脚进入浴池的时候，萧秋风全身都已经充盈着欲火，就算是用满池里的水，也浇灭不熄。

　　这个女人实在太惹火，天生的优物，任何男人都会渴望拥有，这一刻，萧秋风知道，这个女人是属于他的。

　　几乎有些野蛮的拉她入怀，手已经很不老实的动弹起来，一种美妙的呤声，如最优美的音符，断断续续的响起，而且越来越是高吭。

　　但是这，却仅仅只是一个开始。

　　当一抹嫣红的颜色在这池水中荡漾的时候，情欲已经不可抑制，从水池到床上，这一夜，绵绵的高歌，似乎就一直未曾停歇过。

　　很多人都失眠了。

　　天还未亮，但是萧秋风被一种很奇怪的感觉惊醒，四肢间，似乎有一种很强的力量，在积蓄腾升，每一次杀戮之后，他就会有这种感觉，那是练修内力提升的最好时刻，只是没有想到，与这女人一夜风流之后，他的身体，也会产生这种特别的反应。

　　林玉环半露的裸体，还静静的沉入睡眠中，对第一次尝爱的女人，萧秋风的掠夺无疑是不堪负荷的，没有办法，他也是男人，面对着这种妩媚天成的优物，实在没有人能忍受得住，一不小心，多要了两回。

　　把四肢的力量，收回丹田之中，孕育成为已所用的真劲，脑海里，似乎又有了一种如刀般的凌然气息，那是刀心的力量，这是这一刻，刀心以往的白芒，似乎在边缘之处，多了一种金黄色的异变。

　　不知道是什么原因，但是萧秋风很明显的感受到，自己的力量，又加强了几分。

　　禁不住这种喜悦，萧秋风一下子爬了起来，他实在想活动，试试这种白黄交融的刀心，会是如何的一种力量。

　　走廊里，没有声音，此刻众女都在沉睡。

　　而隔壁的房间，却应该是凤兮的，想起了昨天她的笑语，萧秋风真的推了推，却没有想到，这个女人，竟然真的只是虚掩着门，没有锁上，难道凤兮真的为他留着房门，可以让他采花偷香来着？

　　萧秋风并不是采花贼，但是对凤兮，却还是很有兴趣的，虽然不能占她的便宜，但是看看她的香闺，却也是一种值得期待的事。

　　凤兮作为东南一姐，平日里显得很是神秘，像她这般高贵的女人，她的卧房会是什么样子？

　　左右的回顾一下，静悄悄的，没有任何人的影踪，萧秋风一闪而入。

　　如果说林玉环的房间是恬静的天空，那么凤姐的房间，就是火热的激情，因为除了墙壁，似乎所有的装饰都是红色。

　　连床上的被子，也是清一色的红，红得很是耀眼，但是床上的人儿，却更是让人不忍移开眼睛。

　　如果说昨天的凤兮很美，那么此刻睡眠中的她，却是仙子，柔得让人心醉。

　　这一刻的她没有一丝的掩饰，尽纯的本色，坦然的呈现，柳眉远山飘逸，小嘴微红灵润，那裸露的玉臂，散发着莹玉之光，更是带着无与伦比的诱惑，这个女人的睡态，真是比她平日的傲然，真是要美上几分。

　　白天的凤兮，是冷艳不可靠近的女人，就算是美，也没有人敢细细的品味那种美丽，但是此刻的她，静静的如一个婴儿般，美丽中带着婉柔的可爱，又好像一个十七八岁的少女，让人看着就忍不住的亲一口。

　　走近了，萧秋风才惊然的发现，在这个女人的脸上，竟然残存着淡淡的泪痕，看样子，她昨夜里，是哭过了，会是为了戒指的事伤么？

　　萧秋风摇了摇头，这女人，还真是挺小气的，为了这种小事，值得么？

　　戒指从口袋里拿了出来，很是小心的套入了这个女人的手指间，然后轻轻的拿起她的手，很浅很浅的亲了一口，这并不带一丝的欲念，尽管凤兮天生就是一个容易激起男人狂动的女人，但是此刻，萧秋风心里只有怜怜的爱。

　　如果不是走进这个女人的房间，或者他还真的想不到，其实她也是一个平凡的女人，与别的女人有着相同的渴求与希望，唯一比别的女人强的，就是她很会掩饰自己。

　　“凤兮，希望你能快乐起来——”

　　萧秋风默默的祝福，然后默默的离去。

　　凤兮这一夜，失眠了，因为耳边传来那种如春情散发的声音，让她整个人就如经历着火与冰的交杂，很难受很难受，他心里真的恨透了这个男人。

　　下定决心，明天一定要赶他走，最好是把玉环这小丫头也带走，免得听她提起他的名字，就会很烦很烦。

　　后来，她慢慢的睡着了，做了一个很美却又很羞人的梦。

　　那个男人给她戴上了戒指，还很温柔的吻了她，那个吻很甜，很甜——

　　耳边，甚至还有那个男人的蜜语：“我爱你，会让你幸福，一生都幸福——”

　　凤兮开心幸福的笑了，因为她真的已经找到了爱她的人，一生相守。


第一百七十六章 没用的男人

　　凤兮醒了，她是幸福的笑醒的，醒来之后，才发现，这一切，原来都只不过是一场梦，孤影的卧房里，永远都只有她一个人。

　　她没有立即起床，裹着被子，很平和的躺着，回味着梦里的幻境，那才是她渴望的幸福日子，只是那个男人，真的能明白她的心么？

　　“唉，你这个可恶的男人，究竟要找多少女人才能满足，真是气死我了。”想起昨夜隔壁的声音，就知道玉环这丫头已经被占了便宜，为什么明明知道，他有别的女人，却依然没有办法选择遗忘呢？

　　或者从那一次的铁血团的扬州之战开始，她就已经下定了决心，给这个男人一个机会。

　　人生第一次，凤兮有了爱的感觉，或者这也是一种冲动。

　　以前爱在她眼里，是一种傻瓜的行为，为了一个男人舍生忘死的，女人不是傻瓜是什么，但是当这种事落到了自己的头上，她才明白，任凭再聪明最强势的女人，在爱情面前，依然只是一个俘掳。

　　如果不因为那抹关心与心动，她岂会让他在红楼里胡来，就算是林玉环喜欢，她也不会让男人进红楼一步的。

　　“为什么不给我戴上那枚戒指呢，笨蛋，你可否知道，只要凤兮戴上了那枚戒指，就会全部属于你一个人的，难道凤兮真的就这么没有诱惑力，这么不值你萧少一顾么？”

　　越想越是有些郁闷的凤兮失去了一惯的冷静，双手抬起，狠狠的抓着头发，她是一个女人，这种事，难到还要她自己开口，那多没有面子，何况还有那些小丫头在一旁看着呢，以后让她如何做人？

　　一抹不自在的异样，传入她的脑海，在她的指间，似乎有种与往日不同的感觉，冷冷的，紧紧的缠绕着，手已经挪到了眼前，那红色如滚动的火焰般钻戒，此刻就稳稳的套在她白嫩修长的无名指中，如此的耀眼。

　　凤兮一下子坐了起来，盯着手指间那枚钻戒，很仔细很仔细的审视着，甚至还擦了擦眼睛，害怕这也是一个梦。

　　“是、是它，就是这枚红色的戒指——”凤兮喜欢红色，在五彩钻戒里，她第一眼，就是看中了这枚，却没有想到，此刻还是戴在了她的手里。

　　鼻息间，似乎已经闻到了那个男人的味道，他进来过了，他一定进来过了。

　　凤兮偷偷的掀开被子，一脸的羞喜与悸动，但是最后，很是无力的把被子放下，冷声的骂道：“没用的男人，人家睡着了，都不知道占占便宜，好了，这是你放弃的，不要说我没有给你机会。”

　　凤兮亲了亲指间的钻戒，已经开心的在床上打滚翻腾，幸福的感觉就如梦中一样，那个男人真的来过了，而且亲手把这可以套住女人一生的戒指，套在她的指上。

　　“萧秋风，既然你已经承认了，那老娘也就不怕你跑掉了，你萧家的女主人卧房里，总会有我一间的。”

　　第一次赖床，最后还是四个小女人有些不太放心，一起过来敲门的时候，凤兮才一副慵懒的爬起来，这一个多时辰，她的眼睛，总是看不够手指间的那枚戒指。

　　只是当她梳洗好走出房间的时候，四个女人都有些惊然发现，这个大姐昨夜满脸的阴云此刻全部散尽，那柔柔甜美的模样，与昔日更是不同，那感觉竟然是如此的熟悉。

　　“哇，凤姐，你今天真漂亮，满面春风，就跟玉环一模一样。”施艳马上开口很是惊讶的说道。

　　“是啊，是啊，如果不知道的，还以为昨天晚上萧少跑错了房间呢？”以凤姐的冷艳，就算是萧少跑错了房间，也不可能得逞的，这一点昭慧还是很自信的。

　　玉婵也嗲声的说道：“凤姐这是春心驿动，估计是人生的春天到了——咦，你们看凤姐的手——”

　　四女齐眼望去，凤兮这一刻，有了从来没有过的羞涩，平日对四个小丫头的威严，都不知道跑到哪里去了，那只戴着戒指的玉手，有些不堪的想放到背后藏起来，这种动作，却更是让四女没有放过她。

　　施艳第一个冲上去，看得清清楚楚之后才很肯定的叫道：“没有错，没有错，就是凤姐最喜欢的那枚红色钻戒，看样子，昨夜萧少是跑错房间了。”

　　“哦，凤姐，不会吧，你与玉环她——不是让萧秋一箭双雕吧！”嗲声中，带着一种捂着嘴的惊恐，玉婵的想象，的确很是让人欲念沉伦。

　　凤兮真是有些受不了这些小丫头，喝道：“不要胡思乱想，才没有这事，他有了玉环还不够，敢对我动歪脑筋，我切了他。”

　　他不能对她动歪脑筋，但是却没有说不准她对他动歪脑筋，所以，事情还是一样的。

　　最小的昭慧似乎很感兴趣，凤姐她不敢追问，但是玉环却没有关系的，她拉住了玉环的手，很是好奇的问道：“玉环姐，是不是真的，你与凤姐真的是一起陪萧少睡觉的，这样，你们会不会觉得害羞啊！”

　　林玉环气结无语，这种白痴的问题，竟然也敢问出来，她还真是很想敲敲这个小妹的脑袋，看看是不是只想着发育身材，却忘记长想事情的脑袋了。

　　但是凤兮这种尴尬模样，她当然要澄清一下：“不要胡说八道，你们这三个女人，一点也不健康，而且也不纯洁，昨夜萧少要了我好几次，哪里有精力去凤姐的房间，就你们会多想。”

　　“啊，好几次，这么厉害——”施艳惊叫一声，很是戏谑的看着林玉环，这一次，说漏嘴了吧！

　　“什么这么厉害，艳姐，你怎么知道要几次才叫厉害的？”啥也不是很懂，但是啥也想问的昭慧又抢白了。

　　真是受不了这些姐妹的放荡，也许之前自己也是这样，但是有了男人，林玉环就决定要洗尽铅华，重做冯妇，安心的守护那抹真爱一辈子。

　　“玉环，不要给她们说了，如果想知道，自己去问萧少吧，我想，他很乐意给你们解答的，说不定还可以给你们亲自试范呢？”凤兮与林玉环此刻站在同一战线上，牵着她的手，就已经下了楼来。

　　背后的三女，还是小声的叽叽喳喳个没完，因为这个问题，她们三人都很有兴趣知道。

　　餐厅里，萧秋风刚刚从外面锻练回来，心情相当的不错，那黄色光芒的刀心，他体内的真气又进了一步，实力大增，应该值得开心一下。

　　不过他还真是没有想到，玉环会有这种作用，一夕狂欢，不仅占尽了便宜，竟然还提升了力量，还真是天下的好事，给他一人占完了。

　　如少妇般慵懒的林玉环款款而来，手里牵着同样艳色的凤兮，嫣红俏丽，微嗔微笑，有着绝代双娇的风彩。

　　“萧少，锻炼回来了，累了吧，我去给你盛汤！”殷情的话语也与昨日不同，这一刻，林玉环知道，她已经真真正正的成为这个男人的女人。

　　玉婵在身后，装着萧秋风的声音，说道：“宝贝玉环，你男人昨夜大展雄风，要了好几回呢，此刻当然累了——”

　　林玉环羞红着脸，已经跑到厨间去盛汤了，而同样脸红的，还有凤兮，隐隐的有种感觉，这种玩笑，似乎在说她一般。

　　“萧少，今夜不如去玉婵的房间吧，也要她几回，看她明天还能笑得这么灿烂？”

　　萧秋风当然知道大家只是闹着玩，点了点头，说道：“行啊，凤姐的吩咐，我还敢不从么？”

　　看着两人这般郑重其事的样子，玉婵还真是有些急了：“萧少，别啊，别啊，人家还没有准备好呢，不如你先去艳姐的房间，她应该早就已经准备好了，我说的是不是啊，艳姐——”

　　腰间已经伸过了一只手，不停的搔痒起来，一下子，三个小女人又闹成了一团，这种羞人的事，岂是可以随便的拿出来说的。

　　趁着这个机会，凤兮把手伸到萧秋风的面前，有些扭捏的说道：“这是你给我戴上的？”

　　萧秋风有些不太好意思的回道：“是啊，是啊，我看这戒指与凤姐挺般配的，除了你，也没有人合适，所以就送给你了，不好意思，凤姐，我看你睡得很熟，就没有吵醒你了。”

　　“有没有占我便宜？”

　　“没有，没有，我哪里敢呢？”

　　凤兮冷眸一瞪，接着气气的哼道：“没用的男人——”


第一百七十七章 老妈应该知道的私事

　　娇艳如花的美丽俏脸上，散发着浓浓的喜气，虽然嘴里骂着，但是谁都可以看得出来，这种骂，根本一点作用也没有，与昨夜那冷冰的气色相比起来，真是不可同语。

　　不过凤兮的开怀，倒也让所有的人有了好心情，没有办法，她是大姐嘛，四个小女人从心里都很在意她的情绪，与之同喜，亦与之同悲。

　　群芳相侍的吃完了早餐，萧秋风已经准备回去了。

　　曾狠狠的咬牙，发誓今天一定要赶他走的凤兮，却恋恋的有些不舍，不悦的问道：“这么快就回去了，不多留些时候？”

　　那幽怨的表情，更让萧秋风不敢再呆了，而一旁的林玉环却已经拉住了他的手，说道：“没有关系的，萧少，有时间就过来看看我们，我们不会成为你人生的负累。”

　　果然不愧是自己的女人，光是这份体贴，就比众女给比了下去。

　　对萧秋风来说，这只是一个驿站，并不是家，而且红楼的存在，也只是暂时的。

　　“你离开这些日子，香港有些不太安静，你应该去看一看了。”看着萧秋风离开的身影，凤兮这一刻，才想起来正事。

　　萧秋风点了点头，身影很快的在这里消失，门口，却依然停留着林玉环痴痴的目光，那里含着无期的等待。

　　“玉环姐，不要再看了，萧少还会回来的，你不用担心，哪个男人舍得放开你这样的大美女啊！”

　　昭慧虽然有些幼稚，但四女的感情，却比亲姐妹还要亲，因为她们都是孤女，在这个世上，没有亲人的，所以，她们都很珍惜这份相聚的缘份。

　　“那当然哦，也不看看玉环这惹火的身材，光是这胸脯，就算萧少走了，心里也一定的挂念着。”施艳说的时候，眼睛还故意的往那硕大的耸立处探望，似乎在说，这般的波霸还怕诱惑不了男人么？

　　姐妹之间，经常开这种玩笑，反正又没有别的人听到，都已经习惯了。

　　但是这一次，凤兮开口了：“从今天起，玉环，你不要去前头了，把事情给施艳他们分配一下，你来帮我整理内务，免得那个男人说我不照顾你。”

　　“凤姐，人家也需要你照顾呢？”听到玉环有了特权，其她三女都羡慕不已，一向哝音嗲声的玉婵已经开口了。

　　凤兮笑了笑，脸上露出一种邪邪的意味，说道：“行啊，只要你能把萧少骗到床上去，我也可以照顾照顾你，玉婵，要不要？”

　　玉婵脸一红，有些扭捏的说道：“人家还没有准备好呢，再说了，玉婵只是小妹，一定不能抢凤姐的风头，只是要凤姐上了，玉婵一定随后跟上，不落人后的。”

　　“对啊，萧少心还真是贪呢，五枚戒指，就摆平了五个娇滴滴的美人，凤姐，不如你做个榜样，看看平日里，你教给我们诱惑男人的招术在萧少身上灵不灵？”

　　施艳也凑趣的开口，社会的历练，他们当然没有办法与凤兮相比，所以很多为人处事的道理，她们都是被凤兮调教出来的。

　　“喂，戒指我是收了，但是我还没有被摆平啊，你们不诬赖我，我看你们，都想男人想动了春心，是不是昨夜听到玉环姐的叫床，个个都想发骚啊！”

　　昭慧的话，让所有的人都狂动起来，一个个争先恐后的追打着这个小丫头，就算是动了春心，也不能这样大声的说出来，那多丢人。

　　不过看她们一个个俏脸扉红，羞喜难耐的模样，估计是被说中了。

　　萧秋风回到了家里的时候，嫣月已经上班去了，她的工作量很大，听老人说，在他不在的日子，她是经常熬夜的。

　　“小风，你这孩子，昨夜又跑出去鬼混了，不是妈说你，有了嫣月，你还是这副德性，妈真的不喜欢。”虽然对儿子一向都很放纵，但是嫣月已经慢慢的走入她的心里，那种作为母亲的疼爱，也越发的在意起来。

　　萧远河也说道：“是啊，小风，你看嫣月现在，一人承担着萧柳两家的所有工作，你呢，不体贴不说，竟然还三天两头的不回家，的确是有些过分了。”

　　萧秋风也知道，他并不是一个合格的好男人，其实他也不想的，但是需要关心的女人多了，有些东西，他忽略了，虽然这是柳嫣月的选择，但他的确欠她的。

　　有些事，需要与两个老人透透底了，但是萧秋风却还是决定，与最好说话的老妈说。

　　拉着田芙来到了花园里，田芙有些忍俊不禁的笑道：“小风啊，你这是干什么，为什么不在厅里说，你看你爸气得，他虽然是老头子，但是醋劲还真是不小。”

　　“其实你不要怕，不管你做错什么，我们都不会怪你的，你爸这人也是嘴硬心软，疼你的心，并不比妈少，知道么，以后有事，不要瞒着我们，天下的父母，哪里有不爱自己孩子的。”

　　唠叨好一阵子，田芙才想起来问：“小风，你拉着妈过来，想给妈说什么，说吧，妈都会帮你的。”

　　萧秋风这会儿，才有说话的机会，重重的吸了一口气，说道：“妈，其实有些事，并不像你们想象的一样，我昨夜并不是出去鬼混，因为我的女人，真的不止柳嫣月与舞两个人，真的——”

　　田芙有些紧张的一把拉住他的手，左右四周的看看了，生怕被人听到，然后两人又坐近了一些，田芙说道：“你个臭小子，你的外还有女人，这怎么对得起嫣月，你说，这是什么时候发生的事？”

　　“其实在我接受嫣月之后，有一个就已经存在了，妈，你看记得那个女局长么，长得漂亮很有英气的那个——”

　　田芙陷入了沉思，蓦然的叫道：“我想起来了，你二姨夫以前的上司，以前在电视里见过她，怎么，你与她——”

　　萧秋风马上点头，说道：“是的，她就是其中之一，上次来我们家的露丝也是，这一次我出去这么久，大部分的时间，都是与她在一起，她们都已经是儿子的女人。”

　　田芙脸上有些惨白，摸了摸儿子的头，好像没有发烧，担心的问道：“小风，你会不会是强迫人家女孩子，那个女局长不是一直很讨厌你的，怎么会心甘情愿的做你的女人？”

　　虽然没有说出来，但是这老妈的语气里带着怀疑，好像他犯了强奸罪，随时可能会被抓起来一样。

　　萧秋风笑着摇了摇头，慢慢的把自己与几女的纠缠的经历，一一的说了出来，这只能说是天意的安排，有些事，他也不想的。

　　赵若辰的误会，露丝的悲伤，还有林玉环的怜爱，每一种，都没有拒绝的理由，所以，萧秋风的女人，也是越来越多。

　　“你这孩子，还真是让妈吃了一惊，看样子，以前别人给你取的那什么风流公子的称号，一点也没有错，专来祸害女人的坏家伙，现在你说，你要怎么对她们负责？”

　　“这个我还真是没有想过，顺其自然吧，只是我真的很爱她们，现在也不会放开了。”

　　田芙脸上还是多了一种笑，骂道：“贪心鬼，如果你不是我儿子，我要骂死你这个小混蛋，你爸可是比你忠实多了。”

　　“妈，你不要骂我了，我这不是向你交待，让你心里有个准备么？”

　　田芙叫道：“准备什么，我看你似乎还没有满足，告诉妈，你以后的女人是不是会越加越多？”

　　萧秋风一下子凝住了，这个问题，他还真是没有想过。

　　“你不要说了，妈都可以想得到，你看你，一年多的功夫，就弄回了这么多，难保以后女人不会越来越多，远的不知道的，妈就不说了，就说眼前的，小雅你觉得怎么样？”

　　“秋雅？她很好啊，这有什么问题？”

　　田芙骂道：“笨蛋，人家与你不亲不邻的，干嘛在离家的时候，会这么远的来咱们萧家，女儿家的那点心思，你不懂，妈还能不懂么？我可以肯定，小雅一定是喜欢你了。”

　　“吓人啊，妈，你不要乱说，照你这样推论，那喜欢我的女人多了，天颜悦这小丫头，在香港的时候也喜欢缠着我呢，那不是也得非我不嫁了。”

　　田芙又是一惊，追问道：“你小子，很不老实，又多了一个天颜悦，快说——咦，不对，这个名字，好像挺熟悉的，哦，我想起来了，天后明星天颜悦，请你参加那个庆功宴会的女人是吧！”

　　老妈还真是能扯，萧秋风吓的有些不敢开口了。


第一百七十八章 如此的小秘书

　　无奈之下，萧秋风把当初与天颜悦的经历细细的叙说了一遍，这对他来说，其实是一件很简单的事。

　　但是田芙却煞有其事的点头，说道：“你这小子，就知道呈能救美女，现在知道女人多了麻烦吧，妈可以百分百的告诉你，天颜悦这个女人，就算没有到非你不嫁的地步，至少她一定会给你机会。”

　　“放心，这个机会，我会放弃的。”萧秋风很是旦旦的宣布，只是到时候，有些事，怕是不能如他想的那么容易了。

　　“好，先不说这个天颜悦了，说说你昨天送出的戒指吧，儿子，你可真是有钱啊，一亿三千五百万，乍不给点老妈花花？”这种语气，似乎有些嫉妒了，田芙哼道：“你还真是舍得花钱啊！”

　　萧秋风这一刻才想起来，女人其实心思都是一个样，那种五彩钻石，是女人都会喜欢的，刚才一不小心，把这件事给说出来了。

　　“妈，你不要生气，下次有好的宝石啊，钻石什么的，我一定送给你。”

　　田芙笑了笑，敲了他的头，说道：“你现在才想起妈来，真是白养你这么大了，不过儿子，虽然这些人是玉环的姐妹，但是轻意的接受这么贵重的礼物，就很不寻常了，如果她们不是贪慕虚的女人，那么就是喜欢你了。”

　　“妈，没有那么严重，你的话，越说越吓人，我可不是存心招惹她们的。”为了争个气，买了几枚戒指，不管是金戒还是银戒，或者宝石戒，在萧秋风的眼里，都是一样的，没有太多的差别，所以顺手就送了出去，实在没有其他的意思。

　　田芙却很是有些好笑的摇头，这个儿子虽然不懂女儿心，但是运气却好得出奇，她就是女人，如何能不了解，一个女人接受如此贵重的戒指，代表着什么，当年年青的时候，老头子就是用一枚戒指，占据了她的一生，至今都没有摘下。

　　“唉，小风，妈也懒得跟你说了，不过警告你，以后再有这种事发生，要第一个告诉我，不然以后嫣月闹起来，你会很麻烦的，唉，都已经有了一个舞，再多几个，也是她的命，谁叫她遇上你这花心的家伙。”

　　“好了，你也不要担心，妈怎么都会帮你的，现在，妈先去与你老头子商量一下，这庄园里要多戴几栋别墅，不要等她们一起回来，让人家住客房就不太好了。”

　　萧秋风的脸有些泛青了，老妈竟然不给安慰，还想着她们一起过来住，想的真是如做梦般的美好。

　　“这一下好了，一人生一个，咱们萧家也是子孙满堂了，到时候，妈可是有事干了。”这话不是对萧秋风说的，而是田芙很自得意的自言自语的，甚至没有再给他发表意见的机会，就已经站了起来，冲进了屋子。

　　估计是与老子商量这件事去了，有了老妈出手，这件事，自有她摆平了，老头子一定挡不住这漂亮老妈的柔情攻势。

　　所以，老头子这一辈子都是妻管严，没得救了。

　　虽然只是透了个底，但总算是有个人帮助，而且这种女人的事，以老妈的身份，处理起来，的确方便很多，不管结果如何，萧秋风也算是轻轻的松了一口气。

　　想起了父母的话，萧秋风决定去看看柳嫣月，都已经有大半年没有去风正集团了，此刻去看看也好，作为总裁，他还真是很不称职。

　　而且，他得想个办法，稍稍的减轻一些柳嫣月的压力，女人太操劳，会老得很快的。

　　车子开进了地下车库，输入专门电梯的密码，萧秋风一直到了六十五楼，而六十六楼是属于董事长的用地，虽然柳嫣月早就已经有了这种权力，但是她始终为心爱的男人保留着。

　　一出电梯，就传来一声惊叫：“你、你是什么人，如何上来的——”一个清秀的女秘书，冲着萧秋风就已经急步走了过来。

　　风正大厦的六十五层，高级办公区，除了三个特别的副总之外，只有柳嫣月这个执行总裁在，所以，一般的员工没有允许，也不许上这个楼层，这里可以算是风正集团的禁区。

　　萧秋风一愣，这个女秘书估计是新来的吧，有些不好意思的问道：“你是谁？”

　　这女人冷冷的瞪了过来，喝道：“不要你管，请你马上下去，我们柳总吩咐，任何非本公司的男人，都不允许上六十五层，不然我叫保安了。”

　　汗了，也不过是几个月没有来，他倒成了外人，此刻真是不知道该哭还是该笑。

　　“喂，小妞，不要发这么大火，我可是来找你总裁柳嫣月的，误了事，你可负不起这个责的。”

　　女人恨恨的叫道：“像你这样自以为是的男人，我当然知道是来找我们柳总的，实话告诉你，我们柳总已经有男朋友了，你再缠也没有用，还有，我劝你，不要妄想了，你比不过我们柳总男朋友的。”

　　操，我还用与自己比么？

　　不过什么时候，身为柳嫣月男人的他，有这么好了？

　　“懒得与你说，我去见嫣月。”与这种小丫头扯不清楚，萧秋风转身就已经向着柳嫣月的办公室里走去，这里他当然很熟悉。

　　但是身后的脚步声传来，那秘书，竟然冲过来，把他抱住，然后大声的叫了起来：“保安，保安，快来人啊，把这臭男人赶出去。”

　　看她长得娇小灵珑的，但是嗓子却出奇的大，简直是有些震耳欲袭。

　　这种小娇蛮女，还真是一种人才，不仅可以当秘书，还可以当保镖使用，柳嫣月这小女人，果然有眼光，就凭为了拦住他，敢抱住他就可以想象得到了。

　　声音惊动了很多人，走廊里，走道上，还有几间办公室的门都已经有了人影的出现，这种安静的地方，发现这般的尖嚎，不弄得惊天动地才怪呢？

　　萧秋风真是想找个地缝钻下去。

　　因为露出脸的很多人，都以一副惊诧而奇怪的表情在看着他，这些人当然认识他。

　　柳嫣月的秘书小悦也出来了，在他的身后，还紧跟着当初萧秋风的秘书小花，这两人竟然只是捂着嘴偷偷的笑，没有开口喝止。

　　“洋洋，你做得很好，快抱紧了，等保安过来，把这男人带走，柳总一定给你记一大功。”

　　柳嫣月的办公室终于打开了，美丽优雅的脸庞，带着一种惊讶到不可致信的表情，大声的叫道：“老公——”

　　叫是叫了，但是随即，柳嫣月看着那如小老虎一样，紧紧拦抱着他的洋洋，也是掩嘴“噗哧”一笑，这个小丫头，还真是太可爱了。

　　洋洋就感觉有些不太对劲，一向冷艳如冰的柳嫣月竟然对这个男人笑了，那刚才的那句呼唤，就应该对是这个男人，老公，难道——

　　“我们的总裁大人，你终于尝试一回小美女投怀送抱的艳遇了，谁叫你不来公司看我们来着，谁叫你让我们想你来着，谁叫你让我们的美丽的柳姐替你做牛做马来着——”

　　一连几句来着，真是把萧秋风说得都尴尬得很，这种带着感情的话语，还真是让人有些感动，原来这么些日了，集团里很多人都会想着他。

　　柳嫣月走了过来，笑道：“洋洋，好了，放开他吧，他就是那个，唯一可以进入我办公室的陌生人。”

　　洋洋这一刻才放开手，小脸已经羞得扉红，讪讪的搔了搔头，说道：“啊，柳总，原来他、他就是你男朋友啊，就是我们风正集团的老板啊，我是不是做错事了？”

　　“说什么，小丫头，看不出来，你力气蛮大的嘛，记得，你没有做错，而且做是很好，从今天起，给你加一级工资，好好干，不要让任何人搔扰你们的柳总，知道么？”

　　本来以为要挨批评的洋洋，虎头虎脑的兴奋起来，连忙点头：“是，是，我一定努力，为集团服务，不让任何搔人扰柳总。”

　　萧秋风拉着柳嫣月的手，进了办公室，门已经掩起，而小花与小悦两个小丫头，已经冲到了洋洋的面前。

　　“喂，你们太不够意思了，看到了也不提醒我放手，害我差点尴尬得想自杀了。”

　　小悦说道：“自什么杀，你这是因祸得福，没有听到萧总给你加了一级工资么？”

　　“是啊，是啊，以前萧总在的时候，我多威风，整个集团的人都讨好我，现在，唉，今昔不同往日哦！”一旁的小花，也凄然叹息。

　　小悦笑着叫骂道：“好了吧你，现在整个风正哪个不知道咱们三虎秘书，谁敢对咱们不敬，我就让他没有好日子过。”


第一百七十九章 翘班的幸福

　　办公室里，柳嫣月已经赖在萧秋风的腿上，双手抱着他的脖子，脸上充满着无法压抑的兴奋，或者根本忘记了，这是办公地点，身为总裁，需要注意形象的。

　　“老公，你怎么来了，一定是来看我的吧！”心爱的男人过来探望，说明心中有着自己，柳嫣月当然很是高兴，虽然不奢求每时每刻的在一起，但是能被这个男人挂念着，就已经是一种幸福。

　　萧秋风捏了捏这女人灵致的玉鼻，装着很是生气的说道：“你还说，这一次，我过来是为了教训你。”

　　柳嫣月一愣，那兴奋一下子变成怜状，有些低声的问道：“老公，你不要生气，嫣月哪里做错了，你说出来我一定改。”

　　“听老妈，你现在每天都加班到很晚，这样的不顾惜自己的身体，我很生气的你知不知道？”

　　“啊——就这样——”还以为是为了什么事呢，柳嫣月吓了一跳，这种责怪，却也是一种浓浓的爱意关心，就算这个男人训斥得再狠，她也会觉得很开心的。

　　萧秋风一笑，喝道：“怎么，这样还不够严重么，你想，这样拼命的加班，就会容易老，连我漂亮的嫣月老婆都变老了，这事有多严重？”

　　“哦，老公，不要生气，亲你一下，乖了，以后我一定会改正错误的，绝对不会让自己老去，一辈子在你的眼中，都是最美的。”

　　一记香吻，重重的贴在了萧秋风的嘴巴边上，那柔情万种的爱意，就如洪水，滔然涌至，这个女人，对他真的已经没有保留，彻彻底底的把自己交到了他的手里。

　　手已经伸到了这嫣月的玉臀上，在办公室里做起了这种占便宜的事，却更是刺激，嫣月小嘴喷出热气，红润的脸庞，都已经不敢抬起，但也没有反抗，只是任凭这个男人，无耻的侵占。

　　虽然这女人每一寸肌肤都已经看遍，但每一次怜爱，却总能让人百抚不厌，这就是她的魅力。

　　“啪”的一记脆响，萧秋风已经在这大小姐的肥臀上打了一巴掌，说道：“记住了，不许再让自己太辛苦，不然下次就打到你求饶为止。”

　　身体已经软绵如面般的无力，一向冷艳的柳嫣月，就如碰到了克星，整个人就靠着萧秋风支撑，闻言，哪里还敢反抗，只是不停的用香吻，讨好的他，争取她的原谅。

　　一时之间，你来我往，用嘴巴啃得不亦乐乎，情欲有温暖潮起的迹象。

　　“啊——不好意思，我什么也没有看到，今天天气真好啊，阳光明媚——”小花拿着一双叠文件，正准备进来，却看到办公室里，很是激情的一幕，这个总裁大人，竟然把手伸入了胸口的衣内，正亵渎着风正集团中最美丽的女神。

　　柳嫣月羞得，几乎把头塞到了萧秋风的身体里。萧秋风瞪了这小丫头一眼，手连忙抽了出来，喝道：“怎么，要不要我请你进来再看仔细一些？”

　　这个小丫头，竟然把头探入门内，不走了，估计很好奇吧！

　　头缩了回来，声音传来：“柳总，三部的经理，都已经到齐了，就等你开会呢？”

　　玉手握着绣拳，已经不停的拍打在萧秋风的身上：“坏蛋，就知道捉弄我，人家可是总裁，现在真是没有脸了。”

　　不要说占便宜，就算这个男人再过份，她也无力抗拒的。

　　“这怕什么，咱们老夫老妻了，亲热一下，有什么关系，这些小丫头看到正好，可以让她们多学习一下，反正以后也用得着。”

　　听着萧秋风不要脸皮的胡说八道，柳嫣月已经捂住了耳朵，喝道：“坏蛋，快点滚，我要工作了，不听你这些下流话。”

　　接着人站了起来，小声的说道：“如果你喜欢，咱们晚上在床上说——”暧昧的诱惑，已经不言自明。

　　但是萧秋风却也站了起来，拉住了柳嫣月的手说道：“今天不工作了，我陪你出去痛痛快快的玩一天。”

　　难得的放纵，根本就没有给柳嫣月一丝反驳的机会，拉着就走，柳嫣月急得不行，她当然想去，但是马上还要开会呢？

　　门口，不止小说，三个小秘书都在呢，每个人手上都拿着文件，似乎就等他们亲热完，要柳嫣月处理公事了。

　　“今天嫣月放假，有事明天再来。”这是萧秋风的话，没有给柳嫣月说话的机会，她还羞着呢，心绪根本就没有回过神来，就已经被拉出了风正大厦。

　　而三个小秘书却凑在一起，小声而又八卦的议论着。

　　“小花，你看，我猜的没有错吧，我们的两位总裁大人，一定是找地方亲热去了，刚才在办公室里被你撞破了，肯定不过瘾。”小悦很是色色的幻想道。

　　洋洋纯洁一点，说道：“小悦，你这色女，柳总才不是这样的人，她冷艳高贵，可是我的偶像，你们不要破坏我偶象的形象，不然我一定跟你绝交。”

　　小花倒没有想这些，只是羡慕的叹道：“唉，做老板就是好，想什么时候翘班就什么时候翘班，还不会扣薪水，我们这些打工妹，可是只能做牛做马了。”

　　小悦一巴掌已经拍在了小花的头上，喝道：“你小丫头不要不知足，风正的薪水高福利又好，而且工作环境比在家里还舒服，我都想嫁给风正做老婆，一辈子就呆在这里呢，你不好，多的是人想进来，不要废话了，赶紧过去会议室，通知那几个可怜的部长，咱们的柳总有急事，会议推辞到明天了。”

　　不管这些小丫头，柳嫣月已经沐浴在阳光下了，在她的记忆中，这似乎是她第一次翘班，感觉有些忐忑不安的兴奋与刺激。

　　更何况在她的身边，还有最爱的男人相伴，那快乐的心情，当然就如小鸟般的自由自在。

　　“老公，谢谢你来陪我。”虽然萧秋风开着车，但是柳嫣月还是情不自禁，把头靠在了她的肩膀旁，有种倦恋而迷醉的幸福。

　　萧秋风摇了摇头，笑道：“傻妞，不会这么感动吧，唉，老公还真是不好意思，陪你的时间太少了。”

　　柳嫣月立刻说道：“没有了，嫣月知道你有自己的事要做，这样的日子，我已经很满足了，老公，你千万不要责怪自己。”

　　都同床半年了，却依然没有等来田芙盼望的消息，柳嫣月心里也挺郁闷的，这些时间，她的心情也不是很好，因为担心，如果真的不能给萧家生儿育女，有一种，这个男人会不会离她而去焦虑。

　　“放心了，以后我会尽量的抽出时间陪你，钱是赚不完的，每天开开心心的生活，享受人生，那才能劳逸结合，嫣月，听妈说的那刻，我真是气得想把你的屁股都给打烂了，真的，以不要这样了，知道么？”

　　因为思念，她才会用越来越沉重的工作来麻醉自己，并不是她不想早些下班回来，只是那空荡荡的房间里没有这个男人的身影，她更觉孤独，午夜醒来，她就会无声的哭一场。

　　柳嫣月脸上多了笑容，很满足很舒心的笑容，手已经把萧秋风的手圈了起来，那种柔情，让她整个人看起来，更多了一种恬静居家的妻子韵味，体态本就是丰腴灵珑，此刻的温柔，让这种美丽，更是诱惑。

　　能拥有这般出色的女人，萧秋风心里也很是珍惜，真的希望能多给她一些。

　　只是萧秋风却没有发现，在这种笑容中，隐藏着一种难言的苦楚，一种女人天生会有的焦虑，因为这是她们的责任，更何况，萧家人丁单薄，更是需要这种血脉的延续。

　　不过萧秋风特意的抽出时间，柳嫣月心情开朗了许多，从风华路的起点，两人手牵着手，如一对热恋中的男女，逛遍了几乎每一个商店，不为购物，只为这种相融濡沫的气氛。

　　就像有人说过，钱可以买来婚姻，但是买不来幸福，而此刻对他们来说，幸福就是这么简单，不花一分钱，相依相伴就可以。

　　没有去高级的餐厅，他们就移着马路，只要是好吃的，只要是柳嫣月眼神中带着渴望的东西，萧秋风都买来，双手提着的袋子，满满都是各种小吃。

　　一向注意形象的柳嫣月，就如一个小女孩，双手也是拿满了食物，吃不完的就往萧秋风的嘴里塞，在别人看来，却是羡慕他们这种温情。


第一百八十章 香港又出事了

　　两人一直玩到黄昏，就算是到家了，柳嫣月依然挽着萧秋风的手，不想放开，与这个男人在一起，都已经很长一段日子了，但是像这样开心的时光，却还第一次。

　　这种很是明显的留恋，萧秋风当然感受到了，很是怜爱了捂了捂柳嫣月的脸，笑道：“放心吧，只要老公有时间，就一定陪你，让我们家的嫣月，快快乐乐的一辈子。”

　　这无疑是最动听的情话，这却也是受林玉环的启发，女人都喜欢这种甜言蜜语，不管是不是真的，反正就是喜欢听，哪怕被人说成虚伪，也没所谓的。

　　“老公，你真好。”

　　爱上这个男人，就是一个考验，柳嫣月想过很多种可能，但从来没有想到，此刻的幸福却如此的浓郁，让她都有些迷醉在这种美梦中。

　　如果再给他生个孩子，那一定会更幸福，柳嫣月被拥在怀里的时候，还在很热切的渴望着。

　　“你们两个，跑到什么地方去了，连电话都关机，知不知道有客人等你们很久了。”田芙从房里急步的冲了出来，大声的把这还在亲亲我我的男女惊开。

　　“多大的人了，还玩失踪，真是不知道我们有多担心。”

　　父母就是如此，只要一刻的不见，就会牵肠挂肚，其实根本就不会想到，孩子们都已经长大了，不再需要这种日日夜夜的呵护。

　　柳嫣月羞红着脸，甜甜的叫了一声妈，亲情爱情，她已经全部拥有了。

　　萧秋风问道：“妈，什么客人？”

　　田芙一瞪眼，喝道：“自己进去看，是女的——”

　　现在只要是年青漂亮的女人进萧家，这个老人就有些担心，会不会又是儿子的女人，这一个两个的，还凑和，但是现在她都有些嫌多了，都不知道以后如何收场。

　　柳嫣月一愣，拉住萧秋风的手说道：“风，走，进去看看吧，好像又有美女找你哦！”

　　在老人的面前，老公两字一般并不常叫，当然激动兴奋的时候例外。

　　萧秋风有些奇怪，此刻还会有什么女人会找他，进了房子，看到大厅里柔和恬静的身影，他还真是有些意外，这女人怎么会找到萧家来？

　　而柳嫣月却已经有高兴的叫了起来：“凤姐，你怎么有空过来，真是欢迎啊，欢迎——”

　　没有错，在这里等了一下午的客人，就是凤兮这位名动东南的一姐。

　　凤兮脸上露出一抹浅笑，应道：“嫣月妹妹，不请自来，没有打扰你们吧！”

　　“没有，没有，凤姐能来，我们欢迎都来不及呢，真是失礼了，下午风陪我逛街，我们把手机都关掉了，不好意思，让凤姐等了这么久。”

　　凤兮似乎真的有事，看了看萧秋风不着痕迹的说道：“萧少，有时间么，凤兮有点事，与你商量一下。”

　　萧秋风点了点头，两人离开了大厅，而柳嫣月很自觉的没有跟上来。

　　只是一旁的两个老人，却是一脸的担心，田芙虽然不认识这个女人，但是萧远河却认识，作为一个集团的大老板，各种应酬当然不会少，而东南最出名的黄金水城，他当然不会不知道，也不可能不知道，这个女人，就是红楼的主人。

　　不过这事，他还真是不敢与老婆说，不然她又有疑神疑鬼的，以为他干什么坏事去了，只是他不明白，柳嫣月怎么会认识她呢，以他们的生活，根本就是不可能相融的两条平行线。

　　至于田芙，她担心的，却是柳嫣月误会，必竟这个女人很妖娆，虽然一句话也不说，但坐在那里，光是凭她身上散发出来的气质，就让人想多看几眼的冲动，怎么说呢，天生的狐狸味。

　　这也不能怪田芙以貌取人，德由心生，怪只怪凤兮天生就长了这么一张漂亮妩媚的脸庞。

　　“嫣月，你认识她？”萧远河轻轻的问道。

　　柳嫣月笑着点了点头，说道：“是啊，爸，上次风带我去黄金水城玩，那里还真是高级呢，凤姐是那里的老板，人很好的，我们很合得来。”

　　萧远河有些吃惊，儿子还真是有本事，连去那种地方都带着自己的女人，还让嫣月与水城的老伴成了朋友，难到她就不怕嫣月吃醋么？

　　不对，看嫣月的样子，似乎根本就不在意。

　　“那就好，那就好，妈还真是怕嫣月生气，以为这又是小风从外面招惹回来的狐狸精呢？”

　　柳嫣月叫道：“妈，你不要误会凤姐，他与风是好朋友，这我早就知道了，凤姐长得是很漂亮，但是她很正派的，有机会，你们相处一段时间就知道了。”

　　萧远河还是觉得不妥，这种女人手段非凡，绝非一般人可以相融的，当下说道：“嫣月，那种地方能不去就不要去，不然让熟人看到，不太好。”

　　田芙一愣，有些怀疑的说道：“什么地方不能去，嫣月，你去过么？”

　　“妈，就是黄金水城啊，听风说，那是男人的天堂，上次我去，还在那里见过二姨夫呢？”

　　田芙脸很不自然的阴了下来，很是怪声的哦了一声，说道：“老公，这么说，这个地方你很熟悉了，是不是经常去玩啊！”

　　萧远河急了，辩道：“没，没有，老婆，我没有去过，只是听人说起过，真的。”

　　田芙却已经冷冷的说道：“今晚睡书房去，想想还有什么事瞒着我的，哼，跟老娘耍心眼，没门！”

　　萧远河苦笑，但是柳嫣月却溢出了冷汗，没有想到一向慈祥的妈，也如此的凶悍，今天真是见识了。

　　书房里，萧秋风静静的听着凤兮的报告，香港的局势似乎又发生了变化，而步蛇，却在一个星期前失踪了。

　　“步蛇其实已经很有些天没有来消息了，当初我没有怎么在意，但是今天听说，青竹帮与庙街发生了火拼，而步蛇的人马，竟然没有制止，这就很是有些问题了。”

　　“我已经吩咐线人重新探查这件事，但没有人有能力处理，唯有萧少要亲自过去走一趟了。”

　　步蛇竟然失踪了，这还真是出乎萧秋风的预料之外，香港是迷惑之都，诱惑无处不在，会不是会是步蛇已经有了二心？

　　香港萧秋风已经全部交给了步蛇，一向都是单向联系，甚至连凤兮也很少过问，可是此刻，连已经联合的青竹与庙街都火拼，估计出的意外还真是不小。

　　“好吧，我去一趟，晚上就过去。”

　　决定做一件事，萧秋风会以最快的速度去完成，不喜欢拖泥带水。

　　两人一前一后的走出书房，厅里只有柳嫣月与萧远河，田芙因为生气，懒得看这个老头子，已经去厨房监督晚饭去了。

　　“风，你们谈完了，正好，凤姐，你留下吃了晚饭再走吧！”柳嫣月见到两人，立刻站了起来。

　　凤兮还没有开口，萧秋风已经说道：“嫣月，我晚上有些急事，需要去香港一趟，估计要去几天，这些天就不能陪你了。”

　　萧远河也站了起来，嚷道：“小风，才回来又要出去，你小子似乎脚不沾地啊，又是什么大事需要你去做，就不能在家里多呆几天么？”

　　有些伤感，虽然这种离别，已经不是一次两次，但是每一次，柳嫣月总会有潇潇离别的愁绪，但是此刻，她很是坚强的克制自己，说道：“风，再急，也要把晚饭吃了再去，晚上九点还有飞机，来得及的。”

　　就算多留下一分钟，这却也是她心里的期盼。

　　田芙已经从侧面的厨房里急步冲了出来，大声的叫道：“小风，又要出远门啊，这黑灯瞎火的，什么事这么急啊！”

　　关于铁血团的事情，萧秋风从来没有与老个老人说过，而关于东南的势力，这种黑社会的事情，当然也没有让他们知道。

　　看着亲人那不舍的眼神，萧秋风点了点头，说道：“好吧，就吃了晚饭再走，凤姐，我也留下一起吃吧，等下我顺路送你。”

　　凤兮还没有机会开口拒绝，柳嫣月却已经拉住了她的手，说道：“凤姐，走吧，上次你这么热情的招待我，这一次就让小妹我尽尽地主之谊吧！”

　　不过一向孤影随行的凤兮还真是没有尝试过家的感觉，也没有与家人一起吃过饭，因为她也是孤女，此刻见到萧秋风都已经开口，她便应承道：“好吧，伯父，伯母，那就打扰你们了。”


第一百八十一章 离别之前

　　每一个来萧家的人，只要感受到这种和睦的气氛，都会觉得很舒服的，像凤兮这样一生颠沛流离的女人，这种温馨家的幸福，更是让她一种全新的感受。

　　连柳嫣虹这个青春驿动的少女，都对这种处处充满着温情的家族有着很腻人的羡慕，现在只要学校学假，她第一个想来的地方就是萧家，因为在这里，会有一种舒心开意的心情，虽然她不明白，这就是幸福，但至少她喜欢。

　　“凤兮小姐，你是小风的朋友，难得来一次，就不要客气了，来，尝尝我亲自做的红烧鱼，还有这道绿酥笋，嫣月这丫头都特别喜欢吃的。”

　　老人也没有太多的愿望，自己做的菜，能得到年轻人的喜欢，这无疑就是一种快乐的事，哪怕累点，他们也愿意。

　　就像柳嫣虹，之所以得到田芙的疼爱，就是因为这小丫头，的确的喜欢吃她做的菜，而且有事没事的就腻在她的身边，她哪里还能不疼爱之理。

　　也许是从来没有经历过一家人吃饭这种事，当田芙夹菜给她的时候，凤兮的脸上，很明显的出现了一种惊讶的眸光，端起碗，小心的夹了一块，很是用心的品尝着。

　　这只是一种很地道的家常小菜，虽然有些东西，的确不能与酒店的大厨相比，但是有种很特别的味道，最主要，从这菜里，凤兮能吃到温暖的关怀。

　　“伯母，你的手艺真好，这菜味道真是不错。”凤兮并不是一个多话的人，最多的时候，她只喜欢默默的沉思，因为一个像她这样的女人，要想生存下去，付出的，考虑的，就比一般的女人要多很多。

　　田芙却很高兴，笑道：“凤小姐也喜欢吃，那真是太好了，多吃点，我也觉得有成就感的。”

　　凤兮还真是没客气，伸出筷子，又一次夹回了那道绿酥笋，她的确喜欢这种青青酸酸的味道，很开胃的。

　　但是柳嫣月抬头的那一瞬间，却有些羡慕的惊叫道：“凤姐，你这戒指真漂亮——凤姐，上次没有看你戴的，不会是有了男朋友了吧！”

　　这只是很随意的找了个话题，不让这气氛沉闷，但是田芙却也在这一刹那间，也看到了那枚戒指，心里一下子就紧张起来，暗暗的想到，这不是会小风说的五枚戒指之一吧，心里有了这种想法，她的眼光就当然不太一样。

　　如果说刚才是热情，但现在却是灼热，盯着凤兮，从头看到脚。

　　“老婆，你不要这样看凤小姐，这会让她不好意思的，其实你也不用羡慕，当年，你也与凤小姐一样漂亮的。”

　　萧远河都发现了，连忙很是拍马屁的开口，既点醒老婆注意形象，也顺便让她稍稍气，不然今晚真的要睡书房了。

　　田芙瞪了他一眼，此刻没有心情理会他，不过这一刻，凤兮倒真是有些不自在起来，尤其是不经意的抬头，瞥了萧秋风一眼，也落入了田芙的眼中。

　　“戴了没有多久，嫣月，不要取笑我了，这只是一件小小的礼物，没有什么意思。”这话说出来，当然只是客套话，凤兮自己都不相信，而柳嫣月当然也是，她们都是女人，当然知道，一个女人戴上了男人送的戒指，这意味着什么。

　　不过她没有再问，这是人家的私事，虽然她与凤兮因为萧秋风认识，但交情毕竟还不是很深厚，大家只是笑了笑，却已经把话题转开了。

　　但是田芙却已经留心起来，开始问一些很让人奇怪的问题，倒不是说这些问题不该问，而是稍稍的有些唐突。

　　“凤小姐，你这么漂亮，一定很多男人追求吧，对了，你是怎么与小风认识的，我一直没有听他说起过？”

　　萧秋风知道老妈的心思，知道她已经从那戒指看出些问题，连忙说道：“妈，我们认识快一年了，只是平时交往不多，所以你才不认识。”

　　“凤小姐，你是上海人么，家里还有些什么人？”

　　这个问题，却有些伤感，因为萧秋风知道，凤兮也是一个孤儿。

　　“我是从山区出来的，很小就出来了，家里的父母都去世了，这么多年，我一人也习惯了。”

　　唉，女人就是这样，田芙一听，慈爱就禁不住的泛滥，连忙说道：“凤兮，想不到你以前的日子过得这么辛苦，不过你也不要伤心，以后常来萧家坐坐，把这里当自己家就行了，反正我们萧家，人丁少，总是有些寂寞，而且这小子，三天二头的往外跑，不招家，嫣月又每天上班，忙得不着一寸空，实在无聊得很。”

　　“谢谢伯母，我会的，有时间我就过来看你。”

　　这一问一答，似乎慢慢的有了情绪，话题也越来越多。

　　“凤兮啊，你年纪看起来也不小了吧，怎么到了现在才谈男朋友呢？”

　　这个问题又有些过火了，一旁的萧远河又插嘴道：“老婆，人家谈不谈男朋友，嫁不嫁人，都有年青人自己的想法，你不要问了，成了老太婆，就喜欢罗嗦。”

　　萧远河就是想不通，老婆以前不是这样子的，什么时候变得这么鸡婆，难道真的是年纪已经老到这种程度了？

　　“闭嘴，我们女人聊天，你不要插嘴，吃你的饭，喝你的酒。”田芙一点面子也不给，好歹他名义上还是一家之主嘛，真是的。

　　凤兮有种忍不住的笑意，这老两口虽然拌嘴叫骂，其实却正是一种恩情的表现，让她真有些羡慕了。

　　“伯母，这种事需要缘份，一切随缘吧，这些年，我没有碰上满意的，所以就拖到现在，也许用不着多久就会心想事成了。”

　　一旁的柳嫣月也在笑，她早就已经习惯家里的气氛，对着凤兮说道：“凤姐，我爸妈他们就是这个样子，喜欢拌拌嘴，其实他们恩爱的，连我都很羡慕的。”

　　凤兮轻轻的点头，说道：“我知道，如果有人难像伯父对待伯母一样的对我好，也许我早就已经嫁人了。”

　　这句话暗有所指，只是很可惜，那个男人，却好像什么也没有感觉到，只顾着大口大口的啃着饭，似乎三天没有吃的样子。

　　萧秋风也没有办法，这种事，他是没有办法插进去的，不然那种暧昧，将会让他更加的难受，对凤兮，他真的没有别的想法，送个戒指，更是只当一个小小的礼物，只是这些女人，却是想得太多，让他连解释的机会也没有，至少老妈的表情，就让萧秋风很是无奈。

　　这顿饭，慢慢的吃了一个多小时，萧秋风当然是第一个放下碗筷的，他一放下，其他人都放下了，因为今夜，他要出远门的。

　　“老公，你一定要小心些，早去早回，不要让我担心。”每一次千遍一律的叮嘱，皆因为那颗深爱的心，没有办法平静。

　　此刻黑夜星迷，柳嫣月真的不想离别。

　　而在后面，田芙却与凤兮在轻轻的说着话，这种话，当然是不能被柳嫣月听到的。

　　“凤小姐，你是不是喜欢上我们家的小风了？”这句话，很突然而且很让人意外，好在此刻这里只有她们两个人听到。

　　凤兮也是惊了一跳，媚眸看着田芙，有些被吓到的慌乱。

　　“小风没有说什么，他只是告诉我，送了五枚戒指出去，而且有一个女人叫林玉环，你不是林玉环，但是你手里的戒指，却是让我有些猜到了。”

　　“伯母，我与萧少，真的只是朋友，你不要误会。”凤兮此刻并不想破坏这个温馨家族的和睦，也不想给这个男人添加麻烦，如果有一天，这个男人真的愿意接受她，就算是一辈子藏在暗处，她也无怨无悔的。

　　田芙笑道：“你不要误会，我并没有责怪你的意思，其实我这儿子，已经刺激我这个老太婆很多次了，我也已经习惯了，所以再多一次也没有关系，伯母只想告诉你，这种事，也不是第一次了，如果你真的喜欢小风，就大胆的说出来，小风是我的儿子，有女人喜欢，我这个做妈的，当然只会高兴，哪里还能怪别人的。”

　　“因为家有了嫣月，这个丫头很爱很爱小风，所以如果你真的喜欢小风，就会受很多委屈的，伯母只是提醒你一下，心里有个准备，当然了，如果伯母弄错了，就当误会一场好了。”

　　凤兮静静的沉思着，眼里闪动的思绪，一波又一波的涌动，因为她正用最快的速度，判别自己心里的真正想法。


第一百八十二章 山口盟忍者的出现

　　心里有了认定，脸上就出现了一种嫣红的娇色，就算是历练再多，这种发自深心深处的感情，也会让她产生无力的羞涩感。

　　“伯母，你真的太精明了，没有瞒过你，你说的没有错，我的确是喜欢这个混蛋了。”凤兮最终也没有否定，她认定的事，就算是错，她也会错到底，这就是她的个性。

　　田芙笑了，听到这个女人叫自己儿子混蛋，她也没有生气，因为曾经她也这的叫过，只有当一个女人，爱一个男人爱得没有办法回头的时候，那又气又无奈的心里，就把大骂这个男人混蛋了。

　　女人到了这个地步，都已经是没有选择，这一生的路已经注定了。

　　“小风是有点混蛋，但你不就喜欢他这种混蛋模样么，女人，其实都是一样的，伯母也曾年青过，凤兮，有时间，多来萧家坐坐，这些事，就随缘吧！”

　　没有拒绝，也没有答应，但这是机会，凤兮心里当然明白。

　　有些感动的点头，说道：“我会的。”

　　柳嫣月与萧秋风搂在一起，终到了要分开的时候，柳嫣月脸上没有泪水，但是那绝美的眸子里，却酝酿着水潮，估计萧秋风一离开，今夜，她就会躲在被子里哭了。

　　“凤小姐，走吧，我送你。”

　　看着这个风情万种，孤傲冷霜的女人，竟然与老母这种喜欢罗嗦的人聊在一起，萧秋风还真是有些奇怪。

　　道了一声告别，凤兮坐上了萧秋风的车子，慢慢的离开了萧家庄园。

　　望着车子的背影，身后的两女，各有不同的心思，萧远河懒得感受离别的愁绪，竟然连大门也没有出来，儿子大了，的确应该自己去飞翔了。

　　车上，凤兮脸上带着很是特别的笑，这种笑与她平日的妩媚不同，似乎洗尽铅华的素淡中，带着一种真正只为笑而笑的纯然，此刻，她不是凤姐，而是一个女人，一个美女人，很是醉人的浅笑。

　　“什么事，这么高兴？”萧秋风很是有些奇怪的问道。

　　凤兮扭过头来，绝美的面孔，散发着快乐的气息，很是有些调皮的说道：“你猜猜，你妈给我说了什么？”

　　这还用猜么，老妈的性格他又不是不知道，肯定是当乔太守，乱点鸳鸯谱了。

　　“凤姐，不好意思了，我妈就是那个性，好像每一个找我的女人，她都想拉进我们萧家，唉，没有办法，我也挡不住，其实我不用猜，她已经看到你的戒指，所以联想了很多，没有对你说一些难听的话吧！”

　　凤兮摇头，说道：“没有，我觉得你妈很好，比很多父母都好。”连她这么对亲情淡漠的女人，都很享受这种感觉。

　　“其实你不用在意的，老人说说而已，你就当没有听到好了，下次有机会，我会好好的给我妈解释一下，让他不要误会了。”

　　“哦，有什么好解释的，伯母也没有说错，你的确是送了一枚戒指给我，这不，我还戴着呢？”玉手伸出，在那指间的钻石戒指，散发着腥红深邃的光芒，很是吸引人的眼眸，也难怪柳嫣月一眼就看到了。

　　萧秋风还想开口，说这只是一件很普通的礼物，但是想了想，没有再说了，免得惹得这女人生气，反正以后她也没有多少机会去萧家，这事，老妈应该会慢慢的忘记的。

　　黄金水城到了，车门已经打开，凤兮却没有立刻下车，小心的瞄了萧秋风一眼，说道：“萧少，谢谢你送我回来，那我下车了——”

　　“嗯，到了以后，有什么消息，我会给你打电话的。”

　　“我下车了——”

　　“嗯，晚上做个好梦。”

　　等了好几秒，这个男人竟然真的什么表示也没有，凤兮有些恼火的下了车，车门用力“砰”的一声关上了。

　　萧秋风一踩油门，车子已经飞驰而逝，很快的在凤兮的眼前消失，他可是不是女人，做事犹犹豫豫的，牵肠挂肚，香港的战火狂烧，正等着他的前往呢。

　　但是凤兮却已经在背后跳脚的叫骂起来：“混蛋，王八蛋，笨蛋，干嘛不亲我一下，蠢死了，以后不要再来——”但是说了一半，顿觉得不对，这个男人去香港一定很危险，可不能说这种不吉利的话。

　　“等你回来，老娘再跟你算帐。”她很相信，这个男人很快就会回来，心里，也默默了多了一种牵挂。

　　午夜的时候，萧秋风已经到了香港国际机场，这一次来，他没有通知任何人，或者除了凤兮，没有别的人知道。

　　九龙麻油地，此刻依然是人云密集，热闹非凡，而庙街就在这里，或者对国际游客来说，这里的夜生活，此刻才真正开始。

　　萧秋风第一个想去见的，当然是十三妹，虽然并没有太多的交集，但是对十三妹的个性，却已经有些了解，面对着当初陈通路的霸道与威胁，她依然敢强头抗争，相信如果还有人忠诚，她绝对就是一个。

　　但是很奇怪，当年他来过的庙街聚地已经人去楼空，里面杂乱物什散成一地，似乎走匆忙，而且还被人抄过家。

　　自从上次陈通路被铲除之后，香港已是两人之天下，一是十三妹，一是青玉堂，他们南北而治，这也是萧秋风按排的，不需要争斗战地盘，因为此刻他们拥有的，已经超出了他们所能想象的，不可能还有更大的欲望。

　　而步蛇的存在，只是为了稳定当时香港不安的因素，当然也是为了监督两者的均衡，一人独大，在萧秋风的心里，还是觉得不太安全的。

　　但是庙街的萧肃狼籍，似乎说明，香港的黑暗世界，真的已经发生了剧变，萧秋风知道，自己真的太疏忽了。

　　一种很阴然的杀气，已经在他的身后传来，萧秋风蓦然一惊，在庙街这破烂的总部里，竟然还有隐藏着如此高手。

　　萧秋风走进来，竟然还没有仔细的发现，如果不是那种杀气，他一定会疏忽掉，在这个世上，总有些人喜欢这种藏头露尾，而且把自己隐藏得这么好的人，当然只有一种，那就是忍者。

　　但是在萧秋风的记忆里，山口组一直没有出现，或者偶而一两个人的出现，也会很快的消失，当然，由大伯的口中，他更明白了身为世界三大帮会之一的山口盟，为何会变成这个样子，那都是因为他的父亲。

　　不过，这一次，却是四个，杀气涌现的杀戮，已经让人有些震撼，难到经过二十多年的休养生息，山口盟又出现了？

　　萧秋风淡淡的，没有一丝的异动，有些无力的叹了一口气，似乎对找不到庙街的十三妹而懊恼，而人，更是慢慢的转身，准备离去。

　　黑暗中，冷光一闪，阴冷的刀已经如毒蛇一般，无声的劈到，但是这个忍者，绝对不会想到，这个最先死的人，就是他自己。

　　刀落，影失，萧秋风根本就已经没有在那个位置。

　　“你的动作，实在太慢了。”萧秋风出现的时候，已经在这个忍者的身后，声音一出，手已经如电般的伸出，一拳击中了他的后背，这不叫偷袭，他已经提醒过了。

　　“哧”的一声，喷出鲜血，这忍者竟然还没有挂掉，看样子一身力量修练得很是不错，而在这一瞬间，三个忍者已经无声的出现，三把长长的半斜刀身，已经幻变成影，形若密雨，滔然不绝。

　　萧秋风身行一动一变，力量潮涌，从那夜与林玉环情欢掠爱之后，无形莫名提想的黄色刀气，在这一瞬间，燃烧起来，那冷寒压抑的气息，顿时让三个忍者惊讶一慌，这个人的力量，好强大。

　　但是没有给他们思考的机会，黄白交杂的刀心光芒，已经倾泄而出，直扑三个忍者的身形。

　　“噗噗噗——”

　　三声很不舒服的声音，接着三柄刀已经缓缓的落地，连萧秋风也没有想到，这种内劲的黄色光芒刀气，竟然犀利到如此地步，这三个联手相攻的忍者，竟然连一式也接不住，此刻仆地而亡。

　　受伤的忍者见状不妙，一刻也没有停留，身形如烟，瞬间消失，但是这种烟障法，对萧秋风是没有作用的。

　　烟雾散去，这个忍者没有逃走，反而已经被萧秋风踩在了脚下，脸上的黑布扯开，一个三十左右的年青男人面孔，呈现在他的面前，没有立刻踩死，他想问些问题。


第一百八十三章 十三妹的遭遇

　　阴森的眼里，射出愤怒的光芒，但是萧秋风却一点也不在乎，杀他，的确比杀一只蚂蚁困难不了多少。

　　这一连出现的四个忍者，已经让他嗅到了一种危机。

　　“如果你想死得痛快一点，就告诉我，你们来香港的目的是什么？”萧秋风的声音，淡淡如水，不急不躁，似乎脚下的忍者说与不说，他并不是在意。

　　能当忍者的人，绝对都是硬骨头，他也只是试一试，并不奢望，这个忍者能回答他的问题。

　　忍者脸上露出一种残忍的笑意，有些疯狂，鸟语传出：“所以与庙街有联系的人，都得死，山口万岁，佐滕万岁——”

　　这已经是他所以发出最后的声音，他已经死了，口中就有毒药，对每个忍者来说，随时准备的就是死亡，为主人殒命。

　　但这句话，却已经告诉了萧秋风，山口组真的已经出动了，而且他们对付的竟然是小小的庙街，这却是有种大刀砍蚊子的奇怪感觉，以山口盟盘根世界的力量，何必为香港这小小的庙街大动干戈呢？

　　而佐滕家族，就是山口组的核心力量，当日在雾都伦敦被他杀死的青光，就是佐滕家族培训出来的年青一代的高手。

　　四个忍者，短短的几分钟间，全部变成了尸体，而萧秋风已经静静的离开了，这些尸体，自有人会收拾处理的。

　　不过山口盟的出现，会让世界黑暗的地下势力重新洗牌，如果萧秋风没有料错，另外的塔塔班与黑手党，也应该很快有动静的。

　　“萧少——”一种很是小心，但非常的惊喜的声音，已经在萧秋风的身侧响起，密集的小贩摊位里，一个戴着草帽的瘦个中年人已经向萧秋风投来了别有深意的眼色。

　　萧秋风一震，这个男人应该认识他。

　　他走了过去，手已经拿起了摊位上其中一顶皮帽，朗声的问道：“老板，这帽子需要多少钱？”

　　摊主连头也没有抬起，戴着的草帽沿依旧压得很低，声音当然也只有萧秋风一人听得到：“地铁路，十六号，找一个叫小妖的人。”

　　萧秋风没有再吭声，随手就掏出了一百块，扔在了摊位上，戴起了那顶帽子，不需要再问，他也知道，这就是十三妹留下的其中一个探子。

　　地铁路，十六号，这算是贫民居，香港虽然被称为东方之珠，但是穷人依然不少，看着那火车皮摆弄成一间间小小的铁皮房，就可以想象这里的人有几多辛苦。

　　世界总是这般的现实。

　　“帅哥，需不需要找个美女陪啊——”一个长着三分姿色的女人，穿着一件露胸的短裤，已经凑了过来，手里还拿着一根细长的香烟，很明白的表示着，她就是出来卖的。

　　萧秋风拿出了两百块，说道：“我想找小妖——找到她，这就是你的。”

　　女人脸色马上有些不太好看，却马上就接过了钱，塞到了大腿处的丝袜内，一点也不在乎，是不是被人看到不该看到的地方。

　　嘴里还有些不悦的哼道：“男人就喜欢这个调调——”

　　萧秋风不解，但是当她看到小妖的时候，才明白，这个所谓的调调，究竟是什么？

　　他妈的，这是个人妖，虽然很是装作的发嗲，但是萧秋风一眼就看出来了，这也难怪那个女人会生气，好好的生意，竟然被一个男人抢走，她不气才怪。

　　“帅哥，快进来，算你有眼光，我小妖可是方圆十里的一枝花，服务铁定让你满意。”生意上门，小妖那让人作呕的模样，已经让萧秋风都有引起想吐了。

　　见过丑的，但这般不堪入目的人，却还真是第一次见到。

　　女人一离开，萧秋风连一刻也没有罗嗦，喝道：“带我去找我想见的人，马上——”再与这个人妖多呆一会儿，他怕是忍不住回出手杀了他。

　　小妖有不经意的一颤，但是马上又很是‘媚笑’的发嗲道：“帅哥，我不就是你找的人么，要不要马上爽一爽！”

　　萧秋风脸色一寒，说道：“他们都叫我萧少，不知道你听说过没有，我杀人，从来都不眨眼，如果你再多说一句，我会杀了你。”

　　那冷冰的杀戮，让这个小妖连脸上笑容也凝固，但是更让他惊讶的，却是萧少这个称呼，十三妹口中一直念唠的人，终于出现了。

　　终于，小妖转头，有了一种淡淡的宁静，说道：“你跟我来！”

　　如果没有小妖领路，这深更半夜的，不可能有人可以找到这里，九道十八弯的进入，萧秋风还真没有记全，就已经到一处废弃的集装箱堆积场。

　　几支枪口已经对准了他，这并不需要特别的去探索，身旁的小妖已经把手伸到了口中，吹出一手哨，就如笛声，悠扬飘缈般的深远。

　　很快的，在萧秋风的耳边，传来了很杂乱的脚步声，这或者就是他们的暗号，警戒的暗号，此刻，是有外人来了。

　　黑暗中，一个人已经急步的冲了出来，这个人，萧秋风并不认识，壮年，三十多岁，一脸的激动，冲着萧秋风就叫道：“萧少，你终于来了，十三妹等你等了好久。”

　　其实并不久，也不过短短的一星期，但对他们这些死里逃生的人来说，却如度过了七年那般的漫长，他认识萧秋风，是因为当日对付陈路通时，他也在场，被当成人质威胁十三妹的庙街帮众之一。

　　这个男人的冷漠气质，他不可能忘记。

　　“萧少——”然后就是这连串的惊喜叫声，在他们心中，萧秋风就是救星，虽然大部分的人并不知道萧秋风的厉害，但关于他的传说，却把他传得比神还要威严冷酷，十三妹说过，只要萧少出现，他们就有救了。

　　萧秋风没有心情与这些人客气，当下很是冷声的问道：“十三妹呢？”

　　“哦，十三妹在里面，她受了伤，又没有办法去医院，情况很不好。”那最先出现的壮汉，似乎就是目前这里的头目，手一摆，身后上百号人又慢慢的散去，隐身在这里每一处角落，而在这些人中，不少人都有枪械。

　　在一个劈开两个窗户的集装箱里，有一张简单的木板床，这对他们来说，已经是一种奢侈了，十三妹就躺在上面，一脸的苍白。

　　这个女人都已经这般的年纪，却还异常的坚强，此刻估计是身体上的剧痛难忍，额头冒着冷汗，却咬紧牙关，没有发出一丝的痛苦叫声。

　　“每夜都会痛，没有办法，我们没有止痛针。”

　　萧秋风没有说话，几步就走了过去，在十三妹的身上，至少有超过十处伤口，皆是被利刃砍伤，而最严重的就是她的手臂，那白色的织巾上，还有鲜血在流尚，这种伤势，却已经熬了整整一个星期，能够不死，这女人还真是命长了。

　　手已经凝带起气劲的暖流，慢慢的压在这个女人的胸口，此刻最简洁的方法，就是用真气帮她疗伤了，还好只是外伤，应该不是很危险。

　　那气劲一进入十三妹的体内，女人就已经慢慢的平息，紧咬的牙也放开，呼吸渐渐的顺畅，然后四肢气劲渗入，驱散寒气，融合伤口，一个小时之后，当萧秋风放开手掌的时候，十三妹已经睁开了眼睛。

　　那苍白的脸上，更是多了几种欣慰，一旁的小头目连忙拿了些水，喂她喝下，都已经很多天了，却没有想到，萧少一到，十三妹就能够如此坦然的清醒，也许这个男人，真的是他们的救星。

　　“萧少，你来得真是及时，不然我这个老女人，真的要与你说永别了。”不仅如此，脸上还多了一种戏谑的笑意，对十三妹这种一生闯荡江湖的女人来说，对生死，早就已经看淡。

　　并不是她不想放下来，而是没有办法放下来，香港是她的家，有些东西，已经注定是她一生的宿命。

　　从春青的耗逝，到此刻人到中年，她已经把自己所有的一切，都融入庙街之中，再也不分彼此，只要庙街存在一日，她就奋斗不止。

　　“十三妹，你放心，只要我在，你就死不了，好了，现在先把香港发生的事，慢慢的告诉我吧，现在所有的事，由我来处理，你可以安心的休息。”

　　十三妹这个大婶级的人物，还真的很听话的点头，让人在背后给他垫了一个枕头，开始向萧秋风叙说一周前很突然的变故，那就是一切杀戮的开始。


第一百八十四章 无耻的武士

　　一个星期之前，十三妹收到一封措词带着很是嚣张的威胁信，让她三天之内，宣布归顺青竹帮，而她把这封信交给了步蛇之后，步蛇就神秘的失踪了，连带着一起失踪的，还有上百个精干的手下。

　　“而第三天，我们就被青竹帮很突然的攻击，他们似乎是有备而来，所以除了青竹帮本身的人马之外，还有很多不清楚身份的高手。”十三妹说的时候，还很是气愤，她与青竹已经连成一体，共守香港，却没有想到青玉堂如此背信忘义。

　　“被青竹帮偷袭的第一战，我们庙街的人损失惨重，最让我生气的是莫名其妙，青玉堂这人虽然不是十分聪明的人，但是也见识过当日陈通路的死，应该知道萧少的力量，他却连原因也没有说，就选择背叛，这其中很大的问题。”

　　萧秋风听着十三妹的话，却没有想到，她本身，也没有真正的弄清楚，庙街被攻击背后的原因。

　　“这并不奇怪，一定是更强大的力量，让青竹帮有了依靠，也让他不得不听话。”

　　十三妹点了点头，这一点，她当然也想得到，但是却没有办法确定，不过青竹帮一下子多出了那么多高手，肯定不一般了。

　　“那步蛇呢，在这紧要的关头，他不应该失踪的，何况香港就这么大，除了他，还有上百个手下，就算是被人杀死，至少也可以找到尸体。”

　　知道步蛇失踪，她已经吩咐庙街的人很仔细的找过了，但就是如烟雾散尽一样，一丝痕迹也没有。

　　看着十三妹有些激动，手不堪的捂住了手臂上的伤口，萧秋风安慰道：“不要担心，不管这里有什么阴谋，早晚都会暴露的，现在这里有我，一切我来处理，十三妹，相信我。”

　　正因为一无所知，萧秋风才知道，这背后绝非平凡，青竹帮发起这么大的攻击，连十三妹也蒙在鼓里，可见计划是如何的周密。

　　十三妹一笑，说道：“庙街现在不相信萧少，还能相信谁，萧少，这里还有三百多个忠心的兄弟，都是从小与我一起混大的，绝对没有问题，他们随时可以为了庙街牺牲，有什么事，你尽可以吩咐他们。”

　　“萧少，就算是上刀山，下火海，只要你吩咐一声，我胡头要是皱下眉头，就不是男人。”十三妹的话一落，旁边的头目已经开口，原来他的名字就是叫胡头。

　　萧秋风笑道：“你现在的任务，就是保护好这些兄弟，需要的时候，我自会开口的，现在，找个人，送我去青竹帮的地盘，我真的很想去看一看，青玉堂哪里生出这么大的胆子？”

　　十三妹有些急了，叫道：“萧少，你不要去冒险，现在青竹帮霸占了几乎整个香港，帮众超三万之多，而且也不知道他们多哪里购进了大量的武器，防守很是严密，而且更有许多神秘的高手相助，我们还是从长计忆吧！”

　　“我不敢说自己天下无敌，但是想要杀我，却不是这么容易的，放心吧，我定不会有事。”

　　胡头什么话也没有说，应声而去安排，反倒是萧秋风这种无匹的气势与平和的态度，让他异常的祟拜，神就是神，而对着再强大的敌人，也没有一丝的紧张，不像他们这几百兄弟，几天来，已经是有种亡命天涯的落魄了。

　　此刻对萧秋风来说，最重要，就是搞清楚事情的真象，步蛇竟然失踪了，如果他没有死，那么还能不被十三妹寻到，那只有一种可能，就是他已经不在香港了。

　　青竹帮并不在九龙区域，一个庙街的帮众开着小车，趁着最黑暗最安静的夜色，把萧秋风送到了一处很是僻近的山体旁。

　　“萧少，从这山坡上去，再翻一个山体，就是青竹帮的总部，小的身手一般，就不拖萧少的后腿了，萧少一切小心，我在这里等你。”

　　从这里到青竹帮的总部，至少还有五六里路程，但是却已经不敢再靠近了，可见他们的防守，已经层层包围，延伸到如此之远了。

　　萧秋风点了点头，一句话也没有说，身形就已经在黑色里失去了影踪。

　　青竹帮，真正意义上的并不是一个帮，或者说一个姓还有合理一些，在这个小山腰下面，围起了这个村落般的住处，就是青竹帮的地盘，也是青姓家族的所有成员居住地。

　　青姓的家族成员组成了青竹帮核心，然后就是这些核心招录的帮众与江湖上纠集的团体，才组成了真正意义上的青竹帮。

　　以前的青竹帮是什么样子，萧秋风并不知道，但是这一刻，整个青竹帮的驻地，一平宁静，处处点亮着霓虹的灯火，还有一队一队不断巡哨的夜卫队，气氛肃穆，防守严密，有一种如临大敌的紧张。

　　夜，很静，但是一扇门，轻轻的开了，萧秋风看得很清楚，这个人一身很宽松的武士服，腰间还配有一把长长的武士刀，不需要说，山口盟的武士，山口盟除了忍者，就是武士，两个很有实力的分支。

　　看到这个人，萧秋风很相信，青竹帮的突变，一定与二十后，再一次出现的山口盟有着很直接的关系。

　　踩着很轻柔的猫步，这个武士竟然不是出来巡哨，而是身形如鼠般的窜动，几起几跃，就已经来到了又一处很安静的偏房外。

　　萧秋风冷冷一笑，连在自己伙伴的地盘里都如此诡祟的行动，不让问，这个武士一定不会是干什么好事。

　　外围大批的守卫，但是这内层，却很是安静，也许是青竹帮高级人员居住的地方，而且个个都是高手，所以为了方便他们休息，并没有安排守卫。

　　这个武士很是小心的跃上了一栋很是精致的三层小楼，人在屋顶沿边一记金钩倒立，接着一个翻身，身子已经在夜色中消失了，但是萧秋风却很清楚的看到，他已经进了其中一间卧房。

　　难道这人武士想刺杀某个人？萧秋风心里想，如果有机会让他们闹火拼，那还真是再好不过了，不知道这是不是青玉堂的住处，如果是，他还可以再帮他们点一点火！

　　萧秋风的脚步更轻，紧跟了上来，但是心里并没有打算拦截，这会儿，他倒是希望，这两伙人闹得越凶越好。

　　室里没有打斗声，但是却很出奇的传来一种闷哼声，萧烽风探头一看，顿时就傻了眼，这哪里是刺杀，分明是夜间采花，这会儿，那个武士用腿压着一个不停挣扎的年青女人，正用布团塞着她的嘴巴，惊恐的脸上，似乎才刚醒，此刻却是连叫，也只是发出轻轻的唔唔声。

　　能住在这内院的人，相信应该是青玉堂的家人吧，这背叛的代价，却是连亲人也没有办法保全，萧秋风实在不得不为他叹惜。

　　只是这样一个女人，竟然要被这肮脏的畜牧玷污遭踏，萧秋风还真是有些不忍，正好这个时候，楼下有个窗户的灯已经亮了。

　　想都没有想，萧秋风一脚已经踢去，玻璃“哐当”一声，全部震脆，在这夜间，这种声音，传得很远。

　　一种很惊吓的声音，已经从里面传来：“是谁？”接着，声音叫了起来：“来人，来人——”

　　萧秋风听清楚了，这个声音的主人，正是青玉堂，只是这一刻，萧秋风却没有办法杀他，也希望为楼上的女人积点阴德吧！

　　接着四周很快的传来了吵杂的声音，那个武士此刻已经把女人绑在了床上，正准备解开她的衣物，这种狂动的惊然脆响，让他很是生气，怒喝一声：“八葛——”

　　而门口，已经传来了声音：“小萍，小萍，快醒来，有杀手来了——”时间只是短短的停了不到五秒，武士还来不及撤走，外面的人似乎感觉不对，“砰”的一声，门被人很是用力的踢爆了。

　　“佐滕边君——”门口的青玉堂已经一声惊叫，因为他看到了床上的女人，这正是他的女儿，青萍儿。

　　青竹帮的人已经冲了上来，把衣服半松的武士围了起来，但是这个叫佐滕边的武士，却连一丝的紧张也没有，而床上的青萍儿解开之后，已经泪流满面的指着武士喝道：“爸，这畜牲想污辱我，你快杀了他！”

　　“八葛，滚开——”半生不熟的汉语，夹着几种鸟音，但是从他不屑的表情，似乎对青萍儿的事，一点也不在乎，高傲的就像一个主人。


第一百八十五章 杀了一个畜牲

　　看着青萍儿差点惨被污辱，青竹帮的人都义愤填膺，几个平日里视青萍儿为梦中情人的帮众已经抽出了腰间的手枪，对准了这个王八蛋，只要青玉堂一声令下，就要他死无葬身之地。

　　萧秋风就静静的呆在窗外，虽然今夜再也没有办法探什么消息，但是能救这个女人，也算是不虚此行了，这一刻，他才清这个女人的样子，二十上下的模样，很是娇美，也许是在这种环境长大的原因，身上自有一股不输于男人的英气。

　　“帮主，他们太过份了，一边与我们合作，一边竟然对萍儿小姐如此无礼，杀了他——”一个小头目很是不愤的开口叫道，身后已经响应一片，本来与小日本合作，他们就很是不爽。

　　他们混迹黑道，本就是不怕死，但是却受不了这种窝囊气。

　　青玉堂却是紧咬着牙关，没有再吭声，因为他是一帮之主，有些事，他想的比任何人都多，这个男人不是一般人，如果杀了他，整个青竹帮会被毁灭，而且自从与庙街对战以来，他已经没有回头路了。

　　看着四周气愤的人群，佐滕边已经抽出了利刃，凌然相对，神情却依然很是嚣张的喝道：“青玉堂，你不要忘记你的位置，杀了我，你青竹盟家族三百多口，一个也不要想活着。”

　　门又一次被挤开了，走进了一列同样的武士，大约有十几个人，把这整个卧房给挤满了。

　　“青帮主，怎么回事？”领头的是一个中年的武士，从他那稳健的步伐，萧秋风很清晰的观察到，这是一个少见的高手，此刻双手撇在身后，有着一种凌然不可侵犯的威严，阴冷的扫了众人一眼，然后喝道。

　　看到这个人，青玉堂已经不能不开口：“佐滕木先生，你的属下竟然潜入小女卧室，企图污辱小女，请你给我们一个说法。”

　　这中年武士既然被称为佐滕先生，那很显然，他就是山口盟核心的家族成员。

　　佐滕木冷冷的说道：“青帮主误会，刚才有夜行人潜入，边君受我派遣，追踪至此，真正想对你女儿无礼的是那夜行人，而非边君，你一定问清楚才是，我山口盟一向荣誉至上，岂会干这种偷鸡摸狗之事，只有你们中国人，才有这般的嗜好。”

　　这话说出来，很多人都已经变色，这是一种赤裸裸的人格污辱。

　　青萍儿没有想到，这个所谓的青竹帮伙伴如此的无耻，不仅不承认自己属下的罪行，竟然还大肆的为他辨驳，说什么荣誉至上，至上个狗日的东西。

　　“爸，他们是一丘之貉，你不要听他们胡说八道，把他们都抓起来，我要杀了这个人。”

　　青萍儿虽然受这种奇耻大辱，竟然还很有理智，指着佐腾边君，很是愤怒的叫道。

　　“青小姐，请注意你的用词，我们大和民族一向信奉仁字，但并不表示，我们会忍受这种挑衅，青帮主，你应该好好的教育你的女儿，对客人表示最基本的尊重，如果你不想违背盟约的话，我想我们应该可以回去休息了。”

　　眼看着众武士要走，而且要把佐滕边君带走，很多青竹帮众都非常的不满，而青萍儿更是，但是青玉堂却已经喝道：“让他们走，萍儿，你既然没事，这事就不要追究了，佐滕先生是我们青竹帮的客人，也许真是有误会之处。”

　　其实青玉堂也知道，这事绝对是百分之百，但是此刻，他不能得罪山口组，因为他已经坐上这条船，只能进，不能退了。

　　青萍儿没有想到自己的父说出这样的话来，满脸的惨白，虽然青玉堂一向的软弱，但是此刻竟然连自己女儿也保护不了，没有一点男人的样子。

　　“爸，还是不是男人，我青竹帮的兄弟，哪个有胆子杀死这个畜牲，我青萍儿就答应嫁给他，如有违背，让我不得好死。”

　　佐腾木一听，就已经怒意的回头，眼中的杀戮气息一闪而没，接着冷冷的瞪了青玉堂一眼。

　　青玉堂已经把青萍儿拉住了，喝道：“萍儿，不要乱来，不要给青竹帮惹麻烦。”

　　佐滕边君就如得胜的将军，很是高傲的从众青竹帮的帮徒中穿过，眼色在众人脸上扫过，一副很是轻视的表情，真是让人恨不是给他一拳，但是却没有人敢。

　　佐滕边君已经走了出去，青萍儿此刻才大声的嚎叫起来，所有的悲伤，她已经忍得太久：“懦夫，你们都是懦夫，你们都不是男人，青竹帮，就没有男人——”

　　这种叫骂，让这里所有的人，包括青玉堂在内，都颜汗无以相对。

　　他们的确是懦夫，为了生存，放弃了尊严。

　　“只是杀一个畜牲而已，我帮你！”一种很冷的声音，从窗外传来，萧秋风从头到尾的看着这出戏，对这些人都已经不抱什么希望，连这种耻辱也可以忍，青竹帮，的确已经走到尽头了。

　　这样的人，实在不配当他的对手。

　　众人皆惊，但是青玉堂却已经面容失色，低低胆寒的叫了一声：“萧少——”当泪流满面的青萍儿抬起头的时候，窗户除了清风徐动，已经没有了人影。

　　但是楼下，已经传来了尖叫声：“杀手，杀手来了——”

　　青萍儿一个箭步，就已经冲到了窗口边上，身后的人都也围了过来，一道凌厉如风的身影，已经直扑佐滕边君，而一旁的佐腾木，却也已经出手。

　　夜空里，燃烧起一种璀璨的光芒，如流星般的一闪而灭，但是刺耳的惨叫声，已经在这宁静的夜里响起。

　　刚才高傲得不可一世的佐滕边君，此刻已经被人一刀两断，头与身体已经分得很远。

　　“来人报上名来！”那身影如鬼魅一般，佐滕木根本捕捉不到，只得厉声的喝道。

　　高高的屋檐上，一抹飘逸的身影，朗朗的声音传来：“二十五年前，山口组惨遭灭绝之戮，此刻却不思悔悟，再起贪念，这个悲剧，还会再一次重演，替我去告诉佐滕老鬼，让他把脖子洗干净了等我。”

　　越来越多的人已经冲了进来，枪声更是响起，萧秋风身形如风，御风而行，就如雄鹰一般，很快就消失不见。

　　但是青萍儿却盯着那身影，久久没有回过神来，也许她还不知道这是一个什么人，但她深深的知道，这一生，她都不可以忘记这个男人。

　　因为她说过，只要谁杀了那个畜牲，她就嫁给他。

　　萧秋风也不算是无功而返，虽然不知道青玉堂为何在背叛，但是山口组的加入，这一切就不会奇怪了，世界三大组织之一的山口组，要收拾一个青竹帮，并不是一件困难的事。

　　而且救了一个女人，也杀了一只畜牲，不虚此行了。

　　但是他并不知道，这一趟，他取走了一个女人的芳心，一辈子无法遗忘的初恋情怀。

　　青萍儿已经回头，望着脸上异常苍白的青玉堂，已经不再有昔日的感情，母亲早早的离去，皆因为这个男人对权力的痴迷，因为母亲是被他的对手，活活的折磨三天才虐待至死的。

　　他一直都说，那是被迫无奈，但是今天，她已经看清了这个男人的真正面目，她可是他的亲身女儿。

　　或者她已经彻底的失望。

　　“他叫萧少，就是青竹帮背叛的人？”青萍儿已经冷冷的开口，虽然她年纪不大，却已经是青竹帮手足轻重的人，如果不是这个名义上的父亲压制，她早就与这些小日本闹翻了。

　　他不认识这个男人，但是却听到关于他的很多传说，当然这些，都是从那天与青玉堂一起参加公证会的帮众口中得知的。

　　这种如神般俯视天地的男人，会是如何的一种威严，那一刻，青萍儿就已经是满心的好奇。

　　但是此刻，这种好奇，已经变成一种爱慕。

　　“我不得不说，我亲爱的爸爸，你的决定是如何的英明，抛弃一个神灵，却让自已变成了魔鬼，也许，你本身就是一个魔鬼，一个懦弱的魔鬼——”

　　心中有一种痛，这种痛让他有了一种感觉，隐约间，他似乎又回想起妻子临死憎恨的表情，正因为他的懦弱，才让妻子无辜的枉死，或者那一刻，她一定后悔选择他这样的男人。

　　只是那时，她已经没有办法说话，只是用眼神表达这种怨恨。



第一百八十六章 不可遗忘的耻辱

　　但是青萍儿却一直记得，母亲死去前那双眼睛，此刻她的眼睛，就如当年她母亲一样的充满着怨恨。

　　青玉堂知道，他已经失去了女儿，失去了女儿的心。

　　“帮主，佐滕先生请你去商议事情。”一个帮众已经急步冲了进来，很是恭敬的禀报道。

　　虽然此刻是黎明最黑暗的时候，但经过几件事的闹腾，谁都已经没有了睡意，萧秋风或者他们没有多少人认识，但是他的传说，却如一个噩梦，潜在他们每个人的心中。

　　青玉堂点了点头，看了对他越发冷漠的女儿一眼，叹了口气，没有说话，就已经离开了。

　　一个小头目趁着这个时候，上前对青萍儿说道：“小姐，帮主这一次是在做一件很危险的事，也许是自取灭亡，如果可以，属下希望你能离开这里。”

　　“他死了没有关系，因为这是他的选择，但是青竹帮上万兄弟，我不能放任不管，小平头，告诉兄弟们，平日机灵一点，有任何的风吹草动，都必须告诉我，还有，内院增设护院，我不希望今夜的事再发生。”

　　青萍儿果然不愧是黑帮头头的女儿，身体里有着不服输的基因，就算是经历了如此的惨事，她仍然没有被击倒，反而越发的鼓起了勇气，她绝对不会让些小日本好过的。

　　她才不管是山口盟，还是口山盟，她是女人，凡是得罪她的人，她都会记得很清楚，当然，帮过她的人，她同样的也会记得。

　　小头目点头，很快的离去，房间里，又只剩下青萍儿一个人，一抹朝阳，已经在天际升起，大地有了五色的光芒，万物经过一夜的休眠，此刻又活了过来。

　　青萍儿伫立在窗台边，不禁望向那抹身影停立屋檐处，恍若脸前又浮现那个男人的样子，磨灭不定。

　　她很清楚的记得，这个被称为敌人的萧少，就是她的救命恩人，因为是他撞破了那块玻璃，对一个夜探的人来说，这需要冒多大的风险，但是他依然做了。

　　不仅让她逃过了这一劫，更在她最失望，最痛苦的时候，完成了她的承诺，那瞬间凌然斩杀那个畜牲的潇洒，她忘记不掉，或者所有看到的人，都没有人可以忘记。

　　这个男人，他比传说中的更让人难忘！

　　青玉堂被请入了佐滕的休息室，为了迎接这些客人，青竹帮特意的把这些房间弄成了榻榻米，虽然不奢华，但是很是清净素洁，让人看起来，很是超脱宁然的平和。

　　只是这些人阴森的表情，却污染了这唯一的宁静，从门口那两列武士，就可以发现，他们都在愤怒，武士道宣扬的忍字，此刻已经当成了放屁。

　　“青帮主，你真是让我们太失望——”青玉堂脚一踏入门，一声很冷冰的不悦声，已经喝出。

　　青玉堂也在愤怒，女儿差点被遭踏，他已经在忍，佐滕边君的死，其实关他鸟事，那是你们山口组所谓的高手无能。

　　但是想归想，他不敢发怒出来。

　　“佐滕先生有什么不满意的地方，请尽管说出来，青某一定会改正。”青玉堂更是有些后悔，早知道这些山口组的人如此难相处，他根本就不会与他们合作，更不会有妄想的决心，只是一旦事以致此，他已经没有回头路可以走了。

　　“我大和民族的勇士，竟然在你的地盘里被对手刺杀，你份责任，你必须付全责，青帮主，你必须经我们一个交待。”

　　青玉堂实在不堪忍受，为了与十三妹火拼，他的青竹帮死了上千弟兄，他又找谁要交待去。

　　“佐滕先生，对边君的死，我也很难过，只是我也与你说过，这个人非同一般，你没有听信而已，再说这一次大家同船共渡，应该同进退，责任大家都有，非青某一人造成。”

　　这些武士与忍者的确很有实力，当日与十三妹庙街一战，还多亏了他们，但是就凭这种实力，就狂妄自大，实在是井底之蛙，如果不是有山口盟的根深蒂固作为背后的支靠，谅他青玉堂，有几百个胆子，也不敢背叛的。

　　再说了，这一次他拥有的盟友，还不仅仅只是山口盟，所以他并不担心，不过为了自身的安全，以后内院，也必须增加更多的护卫了。

　　佐滕目光带着一种阴然的狠毒，手里握着的那把长刀，发出“霍霍”的声响，心里的气息，似乎在咆哮着。

　　突然，他身形如野牛般的暴起，手起刀落，刀已经很民厉声劈在那长桌之上，“咔喀”一声，桌子已经裂成了二半。

　　“八格，青玉堂，不管你用什么办法，我都需要尽快的找到十三妹，把庙街的势力一扫而净，还有这个姓萧的人，也必须死——”

　　佐滕把怒气都倾注长刀之中，不停的砍动着，因为那个年青人竟然知道二十五年前的山口盟覆灭之战，一下子激起了他耻辱的涌动。

　　虽然那个时候，他才二十岁，但那悲惨的一战场景，却是一生不忘，因为在那一战中，他的父亲，他的战友，还有他的两个哥哥，全部战死，很多都是拦腰两截而亡。

　　不管这个年青人是什么身份，只要与当年的杀神有关，他就必须死，因为山口盟，需要用血，来洗去这份无法消逝的仇恨。

　　青玉堂退去，十三妹的事，就算佐滕不说，他也会加紧追查，因为他知道，在这个世上，十三妹或者就是那个最想他死的人。

　　庙街大多的人，都是死在他的手里。

　　佐滕却气喘吁吁的扔下了长刀，拨通了电话，这件事他需要向组织汇报，虽然这一次的香港行动由他负责，但是在山口盟里，他只是一个三流的角色，连佐滕的姓氏，也是用一家人的生命换来的。

　　萧秋风回到庙街藏身处的时候，天色已经大亮了，当他把所知道的事，告诉十三妹的时候，这个女人竟在从床上蹦了起来。

　　看她样子，昨天被萧秋风疗治之后，再经过短暂的休息，身体已经差不多恢复了，破口就大骂道：“这个狗日的青玉堂，竟然与小日本合作，就算他想找死，也不要带上青竹的这么多弟兄。”

　　也许是太了解山口盟那些日本人的个性，十三妹真是又气又无奈，青玉堂一向的懦弱，竟然也会如此的疯狂，这种改变，真是如失去了理智一般，就算是成功了又如何，他也会被香港鄙视，遗臭万年。

　　香港不是台湾，这里对山口组，绝对不会欢迎的。

　　“这王八蛋，老娘真的想活剐了他，看他有没有长脑子，连自己的女儿都保护不了，枉称为男人。”

　　多年的黑道生涯，十三妹都很少把自己当女人看，扪心自问，如果自己的女儿要遭这样的惨事，她第一个就劈了那个杂种，合作，合个屁，不干死不罢体。

　　但青玉堂不是十三妹！

　　萧秋风笑了笑说道：“好了，你不用担心，那个杂碎，已经被我取了脑袋，也算是给小丫头泄恨了。”

　　十三妹一惊一喜，有些克制不住的拉住了萧秋风的手说道：“萧少，你这样才是男人，真正的男人，我十三妹要是再年青二十岁，一定嫁给你。”

　　萧秋风汗了，他对大婶可没有嗜好，再说了，有了一个凤兮这样的御姐在，应该是没有什么人可以超越了。

　　“我只是做了自己应该做的事，十三妹，我这一露面，青竹帮一定会加紧搜索你们的存在，你们一直躲在这里，并不是上策，我们要想办法反守为攻，把主动权夺回来，只是这一次，我却没有查到关于步蛇的消息，很奇怪的事情。”

　　步蛇与他手下上百号人，竟然离奇的失踪，萧秋风很是不解，隐隐的感觉到，这其中一定有一个很大的阴谋，步蛇是一个聪明的人，应该不会这么容易就死的，但他究竟在哪里？

　　胡头也在一旁说道：“萧少说得对，只要你命令一声，我就可以马上集合庙街所有的力量，再与青竹帮战一场，老子才不当这个缩头乌龟。”

　　也许是藏得很是憋气，胡头早就已经忍耐不住了。

　　十三妹却不是没有脑子的人，有些担心的说道：“我十三妹也不是怕死的人，但青竹帮上万精锐，还有大量的家伙，我们这样空手相拼，却与送死无异，萧少，你有什么打算，我十三妹，一定听你的。”


第一百八十七章 黑吃黑

　　萧秋风笑了笑，这两人的勇气可佳，但是如此与青竹帮硬碰，却如送死没有什么差别，摇了摇头，他问道：“你们庙街现在还能召集多少人？”

　　十三妹不明所以，立刻答道：“两千人没有问题。”

　　萧秋风点了点头，说道：“这些人就当后备吧，我的人明天就可以到达，既然香港已经乱了，那就让我来重新梳理一次，十三妹，你让人查查，哪里有军火可以借用的，不管是走私还是私藏，都可以。”

　　十三妹眸子一闪，厉光一动，她已经明白了这个男人的意思，轻轻的点头应是，香港从面积上虽然只是一个小地方，但却是国际化的大港口，每天从这里流过的毒品与军火，当然不在少数，此刻是借用的时候了。

　　青玉堂的命令，让青竹帮对庙街的追查更是严密，甚至几个探子都已经找到了这个地方，却被萧秋风灭了口，让人把尸体丢到海边，此刻庙街这几百号人，还挡不住万人的杀戮。

　　魔鬼的训练，却是从现在开始，这种都市之战，对他来说，却还是第一次。

　　除了铁柱，李强兵第二天率着十多个战兵神队组员已经到了，随着他一起来的，还有上百个佣兵的精锐，这些人，当然不是庙街与青竹帮那三角猫的帮众可以比拟的，他们是真正的经过生与死训练出来的超级战士。

　　“萧少，你可害苦我了，铁柱在我临走前还在诅咒我。”中东是萧秋风的大本营，也需要强大的力量把守，所以铁柱被严令，留下在军营，不准跟随前来，这种事，没有他份，他当然不爽。

　　在萧秋风面前不敢吭声，但是却把李强兵骂得体无完肤，汗了，这事又不是他决定的，老大一句话，他还敢不听么？

　　无奈之下，他只能装聋作哑，对铁柱提出要他向萧少求情的事，当作没有听到。

　　因为事情太急，想要把武器一起带来，当然是不可能的，而这个时候，十三妹已经收到了消息，晚上深湾码头，就有一笔货上岸，而且好死不死的，这正是青竹帮的私货，给众人带来了福音。

　　“他们来得太及时了，真是及时雨啊，萧少，只要有了装备，我们这些人，绝对可以把香港把搅得翻过来。”

　　李强兵对武器的依赖性很弱，神兵战队也是，可这上百个佣兵，却是需要靠武器杀戮，毕竟他们从一开始，就是有枪作为依托训练的，再说了，这一次，面对的又不是一个人，而是一对十。

　　“行了，那今夜就给他们来一次黑吃黑吧，强兵，这件事，你去处理，十三妹会给你们安排的。”

　　如果堂堂的魔鬼第一战将，连这点小事也摆不平，那也不配被众佣兵祟拜了，萧秋风想都没有想，就已经把命令传达了下去。

　　大卡车，还有不少的帮手，十三妹都已经一一的配妥，李强兵并没有用佣兵，这种事，需要速战速决，有神兵战队的组员就已经够了。

　　这批货来自岛国，全部的军用产品，山口盟身为世界三大帮会之一，更是岛国的黑道至尊，在国内当然是黑白通杀，甚至有些政府不充许出面处理的问题，都需要山口盟暗中处理，所以需要武器，并不是什么困难的事。

　　而这批武器，正是为了补充青竹盟的空缺，增加他们的实力，为山口盟摆平整个香港的一支利箭，不仅数量很是庞大，连种类更是繁多，火力极猛。

　　李强兵在庙街几个暗哨的引领下，藏身山体的密丛中，也许是因为现在青竹盟横扫整个香港的地下势力，已经是无敌的王者，所以此刻依然很是松懈，在他们心里，根本不会想到有人敢动他们的货。

　　那几乎与找死没有什么差别。

　　一艘小型的游轮，已经慢慢的靠岸，船体上，竟然印着皇家的标志，想来这艘船的主人，在香港绝对是很有身份的。

　　军火运到沿海，然后由这游轮转运上岸，就根本不怕任何人的拦截，而且这个过程很快，一天就到，也不怕被泄露秘密。

　　昏暗的灯火下，几个长刀跨身的武士已经从船上走了下来，其中一个也是穿着武士服，只是年纪老了些，也没有在腰间挂刀，而且嘴巴边上，两片很有个性的胡须，翘得老高，一扬一扬的，一副很是了不起的样子。

　　在这些人中，他就是首领。

　　“验明凭证，把货卸下来给他们。”他开口吩咐，早就有青竹盟的头目上前交涉，但是这个老人并没有下船，更没有与这头目交涉，似乎对这些人不感兴趣。

　　几句鸟语之后，青竹盟的人已经上了游轮，开始搬动一箱又一箱的重物，想来就是军火了。

　　“兵哥，什么时候动手？”胡头就藏在李强兵的身后，看着那一箱箱的军火，眼都羡慕得有些鼓了起来，他娘的，这可是好东西。

　　但是十三妹临行前，特别的交待，这一次的行动，由李强兵负责，任何人都需要听从他的指挥，所以就算是胡头再想，也不敢轻举妄动。

　　李强兵却是盯着那个老人，说道：“武器你们搞定，等下我去会会那个老家伙，看着就有些讨厌，记住，速战速决。”

　　如果真只是为了截拦军火，可以只面对青竹帮这些人，但是李强兵有种安捺不住的冲动，没有办法，在杀戮中提高的力量，让他每遇到一个强手，都有战的意念，这与当年萧秋风是一样的。

　　而此刻，这个老人的身上散出来漠然气息，引起了他无上的战意。

　　胡头还想开口，但是李强兵却已经动了，身形飞出，声音才传来：“动手，速战速决！”

　　胡头并不第二个动手的人，因为他慢了一步，而这一步，十几个神兵战队的组员，已经都冲了出去，真是快得没有办法形容。

　　“准备接应，小三，把卡车开过来，挡在路中间，不要让那些杂种跑掉了。”看着他们一身的勇猛，胡头都吓了一身冷汗，这种事，他还是不要去丢人了，给他们助助威，掠掠阵就够了。

　　李强兵一出现，枪声就已经响了起来，青竹帮的人并不太多，三十好机的人，三辆车，两小一大，也许在青竹帮的地盘，他们也没有想过会有人这么大胆。

　　“啸——”一声冷喝，出自船上老人的口中，两个武士已经迎了上来，亮堂堂的武士长刀，已经划破了黑夜的宁静，脚踏着木屐，发出清脆的声音，战很快的就展开了。

　　李强龙对这种三角猫的武士没有兴趣，一拳下去，其中一名武士的钢刀就已经被击成两截，口中的鲜血还没有吐出，那刀锋的断片，已经插入了他的胸口，连惨叫都没有发出一声，落地时已经成了尸体。

　　船上的老人一惊，神色已经不太自然，刚才不可一世的表情，变成一种凝重，看到这些人，他还以为是一些小帮派不识泰山，想黑吃黑赚一笔，李强兵的强悍，已经打破了这种想法。

　　如此高手，不应该是默默无闻的存在。

　　而在他犹豫这一刻，又有四名武士被击毙，惨声连连，而在身后，大批的青竹帮手下被杀，血流成河。

　　老人戾气散发，劲力柔漫，却迅捷无比，身子一纵，就已经扑向了李强兵，这个男人，才是他的对手。

　　李强兵手里大爽，喝道：“老家伙，来得好，尝尝老子的拳头。”

　　老人手中无刀，或者人体的力量到一定的地步，武器反而是一种阻碍，像三十六神兵战队队员，萧秋风从来就准他们使用武器，在战斗中，那无论什么样的东西，都可以成为武器，这就是作用。

　　老人在山口盟很有地位，一向养尊处优，哪里被人如此无礼过，喝哼了一声，枯手如刀，青筋毕露，形成了凌然的爪势，直击李强兵的胸口，狠毒无比。

　　李强兵没有丝毫的担心，如钢筋般的手臂，形成了盘状，迎对着横扫过去，自从力量提升到没有对手，他喜欢用这种野蛮的办法对敌，何况，这个老头子，也算是高手，可以刺激提高他的实力。

　　所以，以力碰力，就是最佳的方法，也会最快捷。

　　手与手臂终于相碰，发出一声“哧吧！”的怪声，两人都后退了数步，老人身体不堪的晃了几晃，但是身强力壮的李强兵，却如钢标一样，一动不动，反而是眼里的狂热战意，却更是高昂。


第一百八十八章 星星之火可以燎原

　　这种落下劣势的情形，让老者很怒，暴喝道：“八葛——”

　　李强兵一拳头又快又猛的袭了过来，对这种鸟人很是讨厌的骂道：“八你老母，去死吧！”

　　作为曾经的军人，对这个岛国人很是厌恶，或者因为规定，有些时候，只能为了大局忍让，但是此刻，他无所顾忌，当老者阴然的神态一现，他的杀机已经燃起。

　　作为老一辈的高手，老人身手不弱，但是必竟已经老了，体力跟李强兵根本就不能相比，六个武士，此刻被戮净，尸体就已经躺在了地下，而神兵队员的猛烈，更是让青竹帮全军覆没。

　　很快的，这里只剩下他一个人。

　　手已经握着刀，他心里已经知道，今天一战，已经没有办法幸免，那唯有拼死相搏了。

　　神兵战队已经围了过来，而胡头却令人移开了挡路的尸体，那辆装满军火的大卡车，已经最先的离去，胡头有些兴奋的冲着李强兵喊道：“动作快点，青竹帮发现就麻烦了。”

　　这些日子，被青竹帮压得抬不起头，憋了一肚子的气，今夜虽然没有出手，但是看着爽快至极，此刻心里痛快极了。

　　摸着那黝黑的枪枝，他更是迫不急待的想大干一场，不想在这里浪费时间。

　　李强兵哈哈一声大笑，朗声道：“小鬼子，让你大爷送你去见狗屁天皇吧！”

　　手利刀如锋芒毕现，李强兵的杀戮，自从中东的数次战斗中提升到了高级的境界，绝非这个坐井观天，自以为是的老人可以比拟，凌然如雷奔，迅猛而下。

　　老人双手握手，刀走偏锋，眸里冷厉，似乎不甘如此死去，但在这种强大的力量下，他根本是膛臂挡车，自取灭亡。

　　挥出的刀还没有到达方位，就已经被强压而逆行，李强兵铁手一抓，顺势一带，刀就在这老人的脖间抹过，鲜血喷射，老者发出几声很无力的声音，仆地而亡。

　　青竹帮与山口盟的武士，这一刻，消灭得干干净净，码头只留下了大片的尸体，当青竹帮收到消息，连夜赶到的时候，这里只有血，而庙街的人，早就撤去无影了。

　　这可是上千人装备的军火，还有大量的弹药与炸药，就这样送到了别人的手里，面对佐滕的咆哮，青玉堂却显得很沉静，他在无力的思索着，自己的选择，究竟是对是错，他真的可以走到那一天么？

　　有了这批枪枝弹药，庙街众人心里都有了希望，而百多名佣兵，都已经装备了全副的武装，战前的准备，气势已经高扬，一周前的败战，让这些憋了许多天的汉子，都热血沸腾。

　　十三妹绝对是最忙碌的一个，萧秋风只面对着大局的控制，决定战与不战，而她却设想到很多的细节，她毕竟是女人，心细无比。

　　第二天大早，萧秋风打破了庙街一惯的隐藏，让神兵战队出去，买了大量的食物，因为香港的战役，今天就要打响。

　　而且第一战，他们瞄准的目标就是庙街，要夺回属于自己的世界。

　　十三妹已经从暗探的手里，拿到了许多的消息，庙街青竹帮的人马并不太多，这点她不担心，有些担心的是一旦公开了行踪，那将面对青竹帮与山口盟强力的打击，以眼前这些人马，是不是真的可以与他们对抗？

　　他对这个萧少的男人有信心，但是对这些佣兵与神兵战队，却还是第一次见到，因为他还不认识李强兵，只认识铁柱，却不知道李强兵比铁柱更勇更猛。

　　“十三妹，你不要担心，这些人很强大，我相信他们。”胡头对萧少确实敬佩到极点，这些人，个个都是高手，昨夜面对着那么多人，他竟然连一个也没有捞着，虽然他不吹牛自己如何如何的厉害，但是一般的四个壮汉，却非他对手的。

　　而与这些如怪物一样的人相比，他却什么也不是，或者给人家提鞋，人家还嫌他的动作慢了。

　　所以，与十三妹不一样，他很有信心，而且与这些人交朋友，是一种很痛快的事，想着青竹盟即将面对的屠杀，他还很是兴奋。

　　如此大规模的行动，当然不可能青天白日的开始，当又一个夜色降临的时候，萧秋风全体出动，分六路，数十辆车子直冲庙街。

　　长长的庙街还是如此的热闹，但是当这些人冲过来的时候，莫名的角落里，已经闪出了很多人，这些人都是隐居其中的庙街探子，或者有些，就是此地的居民。

　　“十三妹回来了，十三妹回来了——”在庙街，十三妹就是一面旗帜，不论香港如何的变化，庙街都只有一个老大，而且他们只认一个老大，那就是十三妹。

　　十三妹在这里出生，在这里成大，这里的一草一木都有着她的回忆，说她是庙街的老大，不如说她是庙街的家主，在很多人的心中，庙街就是一家人。

　　杀戮无可避免的展开，上百个看护庙街的青竹帮人马，根本不击而溃，看着十三妹气势汹汹的杀来，第一个念头，就是想跑，因为昨夜帮里丢私大批军火的事，已经不是什么秘密。

　　当然也有奋力抵抗的，死了三十多人，剩下的青竹帮徒，即刻全力逃走，那些没有逃出去的，也被庙街众人乱棒打死，黑道的战争，有些，也很惨酷的，不是你死就是我亡。

　　而且青竹帮占领这里之后，已经杀死不少庙街兄弟，此刻报仇，没有人会手软。

　　这个消息，已经传到了青竹帮的总部，昨夜军火被抢，今日庙街地盘就失，而十三妹的出面，轰然响应，大批的人手已经聚到了她的身边，才压熄的火苗，似乎又有熊熊燃烧的迹象。

　　这并不是好事，青玉堂脸色失青，他一统香港的目标，似乎又遇到了阻碍，而佐滕更是气得差点喷血，一而连三的出事，他已经丢了很大的面子，昨夜的事，上面已经派人下来处理，他这次的行动指军，估计已经到了尽头。

　　先是佐滕边君在他的面前被人杀死，然后就是枪械被劫，连运送军火的元西大佐也被杀死，而现在，更是让庙街死灰复燃，一切似乎又重新开始。

　　“青玉堂，我要你马上下令攻击，攻击——”

　　“对不起，佐滕先生，现在情况不明，对方有多少人马我们都不知道，我不能冒险出击，需要重长计划，再说佐腾将军已经来电，下令暂时停止行动，三天后会有新的计划实行。”

　　青玉堂早就已经与山口盟上面联系过了，他们对眼前的佐滕很是失望，连连的失利，就算不被命令剖腹自杀，也降职，所以，此刻不需要给他面子。

　　而且山口盟已经派出更强大的增援，誓必要把香港的地盘拿下，作为山口盟向世界重新发展的大本营，所以此次用了全力配合。

　　佐滕木当然知道，正是因为如此，他才想趁着上面的人员未到，戴罪立功，却没有想到，眼前的男人已经翻脸不认人。

　　其实这也是他们的本性，不过只能他们做，而不能让别人做。

　　“当”的一声，他已经拔出了长刀，冷声的叫道：“八葛，你竟敢违抗我的命令。”

　　青玉堂有些鄙视的笑了笑，说道：“佐滕木先生，将军说过，只要你敢违抗他的命令，你的家人都会死，听说你还有一个十六岁的女儿，此时正在将军家做客。”

　　佐滕木刀疲惫的放下，一瞬间，似乎苍老了几十岁，整个人已经软软的坐在了地下，在这个世上，他最疼爱的就是那个女儿，这些无情之人，竟然也有心念的感情，的确让一旁的青玉堂有些惊讶。

　　佐滕木知道，这是山口盟的规矩，任何在外执行命令的成员，都必须有家人当成人质，以防有人叛逃或者不听命令，而他一生为山口盟牺牲，却没有想到，将军却也如此冷血的威胁他。

　　“集合武士队，我要用我们武士的精神，向佐滕家证明，山口没有惧死的懦夫！”这武士队是他的亲密手下，只听他一人之令，此刻需要用这些人的生命来证实，他的忠城，也为了保护他的家人。

　　这一次，青玉堂没有劝阻，只是在一旁冷眸蔑视，就凭这几个人，去对付庙街，说句不该说的话，那与找死并无差别。

　　但是将军有令，只是把该说的话带给他，却不需要阻挡他的行为，所以青玉堂只是随之任之。

　　自已找死，也怪不了别人。


第一百八十九章 单挑，你还不配

　　庙街之所以称为庙街，因为在这条街的深处有座悠久历史的妈祖庙，传说以前香火鼎盛，一时无俩，这条街因庙成名，成了现在的庙街。

　　胡头急匆匆的冲进了十三妹所在的居处，很是大声的叫道：“十三妹，青竹帮攻过来了——”

　　十三妹身体还没有完成康复，惊了一跳，这大白天的，青竹帮胆子也实在太大了吧！

　　“快，去报告萧少，交待兄弟们，小心看着。”

　　萧秋风已经走了进来，胡头的脚步声如此急促，他当然也听到了。

　　“青玉堂有这么大的胆子，我还真是小看他了，他们现在在哪里？”萧秋风也听到了胡头的话，略略有的些意外，青玉堂如果敢此刻攻击，那还算得上有几分胆量。

　　胡头急忙又说道：“萧少，不是、不是他们，是小日本，那个叫什么佐滕的，现在在妈祖庙里，说要与你单挑。”

　　十三妹一愣，真的有些呆呆的，单桃？这个日货没有毛病吧，找死也不应该这么找法，自己撞墙，估计还会舒服一些。

　　萧秋风倒有些兴趣，这个时候，李强兵走了进来，闻言也笑道：“估计这鸟人被气得发神经了，萧少，咱们去看看吧！”

　　萧秋风点头，人家这么有胆量，他总得去会一会，一旁的十三妹冷冷的对着胡头喝道：“胡头，让兄弟注意一下，不要让青竹帮的人混进来，知道么？”

　　胡头点头应是，这一点，他当然知道，庙街几千兄弟，现在都带有家伙的，就算是青竹帮攻来，他也不担心，就算是死，也不过脖上子多了一个疤，怕个鸟来着。

　　妈祖庙到了现在，倒成了一个休息的所在，不过因为庙街帮的成立，这里平日里很少有人来，成了十三妹众兄弟临时的一个驻点。

　　而佐滕木与三十六个武士，就盘腿坐在那里，每个人腰间都带着两柄长刀，白带缠头，表示着一无悔顾的坚定，这或者就是所谓的武士道精神吧！

　　十三妹上前一步，喝道：“你们要找的人已经来了，佐滕木先生，不起身迎接一下么？”

　　李强兵很是鄙视的笑道：“他们这些人，都有一传统，只有打到他们怕了，才会对人尊敬，典型的欺软怕硬。”

　　“喂，小日本，我们萧少来了，你不是要与他单挑么，怎么，怕了——”

　　众人你一句，我一句，佐滕木盘腿坐着的身体已经有些颤抖，当然不是激动，而是被气的。

　　他双腿一弹，人就已经站了起来，身后的三十多个武士也都站了起来，双手皆已经抚着了刀柄之上，没有人可以污辱他们这些最祟高的武士。

　　“你们中国人，都是一些没有礼貌的病夫，我不与你们计较。”

　　“老子想做就做，想骂就骂，不像你们山口盟畜牲一样的虚伪，卑贱，萧少，这个杂种让我来教训。”一个神兵战队的队员已经受不了这种鸟人嚣张，就已经准备出手教训他了。

　　佐滕木的眼睛直盯着萧秋风，很是狂妄的说道：“我的对手是你们的萧少，虽死犹荣，你不配杀我！”

　　他妈的杀个人还要讲资格，萧秋风冷冷一笑，说道：“本来还想给你一个机会，但是现在看来，不必了，你根本就不配，小陆，这个人交给你了，给我扭断他的两条腿，等下让他爬着回去。”

　　小陆子，就是他身边的神兵队员。

　　“强兵，动作快点，不要让他们站着，看着就有些厌烦，畜牲本就应该在地下爬着走的。”

　　虽然没有明说，但是李强兵已经明白，小陆子更是兴奋，连招呼也懒得打，就已经冲了上去，嘴里骂道：“老子干死你这个八货，再操你祖宗——”

　　汗了，实在是粗鲁了一些，但是胡头等人却爽快的笑了起来，没有办法，混黑道的，本性就是流氓，这种话听着他们觉得爽，何况还是对这种最讨厌的日本人说，更是爽透到了心里。

　　上次庙街之战，这些狗日的武士，就杀了他们不少弟兄弟，此刻如果不是十三妹阻拦，估计已群涌而至了。

　　佐滕木有些急了，这一次来，他就是带着不死不归的信念，证明他的牺牲精神，但是萧秋风竟然不给他这个机会，如果被小小的人物打败，他就是想死，也会很困难的。

　　“萧秋风，你这个懦夫——”狂动的大叫，就是想刺激萧秋风，给他一个死的机会。

　　萧秋风却并没有动怒，只是声音越发的冷冰，喝道：“让他闭嘴！”

　　小陆子全身的强蛮力量，如雷般的强攻，佐滕木手忙脚乱，已经没有时间再叫骂下去，“哐当”一声，一柄长刀已经出鞘，雪白的刀锋，带着凌寒之息，舞起了阵阵的冷风驿动。

　　若按力量来说，两相差不多，但佐滕木的刀，却淫浸了数十载，非同寻常，小陆子唯一可以战胜他的，只有杀气，运用从战斗杀戮中领悟到的杀气，来淡化这种攻势，寻找机会获胜。

　　虽然并不太容易，但是萧秋风还是给他机会，与这样的高手一战，对小陆子来说，也是不可多得的。

　　以往的战事，他与李强兵、铁柱几人已经把高手杀尽，神兵战队面对的人，已经逊色了不少，像对战佐滕木这般的高手，却还是第一次。

　　李强兵一人单挑三十多个武士，根本就没有一丝的挑战性，空手赤拳面对着他们的长刀，人在刀影中穿梭，每一拳落下，就会发出一声惨叫。

　　远处围了一些游人，纷纷的发出惊叫，不知道的人，还以为这里拍电影呢？不然从哪里冒出这么多穿古装的武士？

　　血流下，每个倒地的武士绝对都已经被劈断了一条腿，呻呤声不绝于耳，虽然他们自认可以不畏生死，但是痛苦却还是没有办法忍受的，何况是活生生的被人把腿打断。

　　更有几个武士很是可怜，被打得昏头转向，找不着方向了，最后乱冲，被四周的庙街帮众给踢了回来。

　　这些猴子，还没有耍完呢，怎么能让他走掉。

　　小陆子与佐滕木已经陷入了苦战，小陆子难得碰上这种高手，愈战愈勇，而佐滕木却是越来越泄气，如果此刻被萧秋风杀死，他都不会伤心，还会很骄傲，因为他知道，这才是真正的高手。

　　而现在，他却要与一个连名字都叫不出来的陌生小人物决斗，这已经是对他最大的污辱。

　　李强兵拍了拍手收工，几十号人就这样倒了一地，不是抱着腿就是抱着手，没有一个是可以站起来的，看着场中的小陆子，有些生气的叫道：“小陆子，平日训练就知道偷懒，还不快点，对了，打这猪的脸——”

　　“打这猪的屁股——”

　　“还有那猪蹄子——”

　　四周的胡言乱语已经开始纷扬，让佐滕刀势越发的无力，刀芒变弱，小陆子每抓住一个机会，就有些不要命的攻击，几次被刀锋划过，衣服已经破了几处，但却没有丝毫的退却。

　　衬衣已经被撕下，扭成了条状，小陆子精壮的上身，暴露着强大的力量，身上肌肉寸寸蠕动，代表着力量的又一次提升。

　　衣在他的手上，已经是一种武器，刀在衣缠，刀脱衣追，堂堂佐滕家族的家将，竟在逃不过一件破旧的衣服。

　　一抖一弹之间，衣服已经缠住了长刀，小陆子反身背后拖动，右肘子猛然的攻向了佐滕木的胸口，结结实实的力量，已经倾泄，身体已经被击后了六步之多。

　　这还是小陆子第一次真正的攻击到实位。

　　小陆子可不是一般的战士，力量的迅猛可是超然的，此刻一击即中，佐滕木呼息已经开始紊乱，萧秋风不需要再看，也知道，他此刻呈败象，而且是必败无疑。

　　刀无刀心，战无战意，这种对手，实在没有什么可看，不堪一击了。

　　看样子这人虽然是山口组的高手，但是佐滕家却并不看中他，连那迎飞一刀斩，也没有学到，真是太让人失望了。

　　“看老子的踢狗腚——”也不知道小陆子从哪里领悟到的，腿竟然运劲如飞，形成了气旋的力量，一脚已经重重的踢到了佐滕木的屁股上，这一次比刚才更惨，让他跌了一个狗吃屎。

　　“八葛！”一爬起来，脸上已经出现了愤怒之态，双手握刀，有些不要命的冲了上来，根本没有章法可言，看样子，还真是被气得不轻。

　　败在一个无名小卒的手上，对他来说，会是一生的羞辱。


第一百九十章 可怜又可悲的人

　　刀太刚而易折，佐腾木手中的刀，就已经折断，小陆子脸色已经是一片涨红，散发着无边的杀戮气息，直拳如风，那模样比猛虎还凶狠，就算是萧秋风，站在一旁，也很是称赞，这小子进步的确神速。

　　小陆子没有让萧少失望，佐滕木的双腿已经被断了骨头，胸更是被中了一拳，嘴角血流飞下，已经看不出原来的模样。

　　不过他并没有死，似乎倒在地下的时候，还想慢慢的爬起来，但一次又一次的失败了，这一刻，没有人可怜他。

　　“你就说过，你不配跟我交手，连我这个小小的手下也打不过，你实在不配称为武士，连自杀都不配。”没有人杀他，每个人从他身边走过的时候，眼神都只是一种淡淡的鄙视，或者还有一种憎恨。

　　以佐滕木对庙街的杀戮，就算是死一百次，也不足惜，但萧秋风让他活着，此刻对他来说，活着比死会更痛苦。

　　对武士来说，死并不可怕，最可怕的是生死难择，让他们精神被毁灭。

　　虽然佐滕木拼命的叫着：“杀了我吧，杀了我吧——”除了鄙视，就没有人再多看他一眼，他只是一个废人，不值得他们动手，杀条狗也比杀他强。

　　才把佐滕木摆平，十三妹就收到了消息，外围的兄弟，发现青竹帮又来了很多帮手，而在查探的时候，几个兄弟被杀死了，每个人脖子都被最锋利的刀割破，萧秋风看着那刀口，已经可以想象得到，这出手之力速度之快，已经到了极致的境界。

　　这是个真正的高手！

　　正因为这个预兆，庙街所有的人都警觉起来，面对着又一轮强大的攻击，萧秋风却已经可以想道，山口盟中拥有这等身手的，都是佐滕家族直系成员，说不定是佐滕老鬼的儿子或者孙子。

　　佐滕木是被人抬进去的，在他以前往的地方，已经焕然一新，没有了他的位置，在榻榻米板上，盘腿坐着一个很年青的人，三十岁左右，脸上如铁般的僵硬，此刻正端着如酒杯一样大小的杯子，慢慢的喝着茶。

　　他就是佐滕第三代子孙佐滕三郎，掌管山口盟武士部队，也是佐滕木口中所说的将军。

　　佐滕三郎从八岁开始，就接受最严格的训练，就如佐滕家族的家规一样，不是勇士就是懦夫，估滕三郎这一生，都未曾输过。

　　而且他心性残仁，执法残酷，从十六岁执掌武士堂，光是本门弟子，死在他手上的，已经超过百人。

　　用他的话说，佐滕家族不需要废物，而佐滕家主老鬼对他的喜爱，让他权势滔天，整个日本都没有看在眼里，猖狂不可一世。

　　转头看了躺在担架上的佐滕木一眼，佐滕三郎没有一丝的表情，就如看一根木头，或者他本就是没有感情的人，是天生的杀戮机器。

　　“佐滕木，本将军现在收回家主赐予的姓氏，你不配拥有这高贵的姓氏，从今天起，你也不是我山口盟的人，你可以走了。”

　　在佐滕三郎的眼中，佐滕木只是一个懦夫，一个没有任何用处的废物。

　　佐滕木里一惊，挣扎着起来，向着三郎跪下，恭恭敬敬的请求道：“请将军赐于我剖腹的权利！”

　　“你不配拥有武士道精神，如果想死，就请自行解决，滚——！”

　　佐滕三郎已经没有一丝兴趣与他说话，看着他，他都觉得是一种羞辱，佐滕家都是勇士，不该出现这种废物，传扬出来，会让家族大失颜面。

　　佐滕木还没有起来，而是又求道：“将军，属下不奢求你原谅，此刻恳请你把女儿还给我！”

　　佐滕三郎此刻冰冷的脸上，露出一种怪异的笑容，说道：“幸子这些天侍候得我很好，为了奖励她，我已经决定把她培养成超级女星，所以把她交给了AV俱乐部，如果你想她，买几张碟片看看吧！”

　　佐滕木脸色已经铁青，牙齿咬得吱吱作响，他可怜的幸子，今年才十六岁，却沦落到如此惨境，不仅被人强暴，还成了情色的影碟女星，这种伤痛，让佐滕木有些疯狂起来。

　　眼前的男人是什么人，他比任何人都清楚。

　　“我杀了你——！”手中无刀，但是有一根当拐杖的木棍，向着静坐的佐滕三郎劈去，他心中唯一的期望已经逝去，实在已经没有活下去的意志。

　　木棍被抓住，已经再难进分毫，佐朗三郎阴冷一哼，说道：“从来没有人敢违抗我的命令，你的女儿太让我生气，你也一样，竟然败在一个小小的无名之辈的手中，根本就不配称为武士。”

　　木棍动了，凌然而动，像是有了生命一般，笔直的穿过了佐滕木的脖子，就如一串烧买的鸭脖子，鲜血淋漓，但是这可怜的人，却一点声音也发不出来，因为他的气管，已经被堵死了。

　　手放松，佐滕木倒下，很快的门口走进了几个人，处理尸体，而佐滕三郎平静如水，似乎就没有一丝的影响，声音亦常的平静：“把回来的人，统统杀掉，我山口盟，不需要这种废物。”

　　“咳——”长长的一声应喝，外面很快的响起了惨然的屠杀声，这种声音，听在他的耳内，就如一种音乐，佐滕三郎已经眯上了眼睛，脸上现出一副很是陶醉享受的样子。

　　一连三天，青竹帮没有一丝的动静，强大高手的来援，让萧秋风放弃了强攻的计划，他需要摸清对方的真正实力。

　　只是很可惜，在这一次的山口盟援手中，有不少的忍者，三天之内，庙街的探子就损失了二十多个，让十三妹不敢再轻举妄动，一时之间，阴云笼罩着庙街上下，死气沉沉间，似乎让有喘不过气来。

　　这个时候，就看谁比较沉不住气了。

　　庙街上下，都已经有些急了，胡头更是三番二次的来催战，但是萧秋风却一点也不急，他不急，李强兵也不急，神兵战队的队员也不急，他们相信萧秋风，可以把命都交给他，小小的一个等待又算得了什么？

　　“胡头，街头有人在那里火拼，好像是青竹帮的人，我们要不要去看看？”胡头正在生闷气的时候，一个守望的帮众已经冲了进来，很是焦急的禀报道。

　　胡头一愣，问道：“他们自己人火拼？”这可能么？

　　“胡头要不要亲自去看看，小的就是觉得奇怪，才过来报告的，不知道这是不是青竹帮的阴谋。”

　　发生了火拼，这对庙街来说是好事，但他们哪里不好拼，干啥来要庙街边上闹事？

　　“叫兄弟们准备火器，都给我把眼睛睁大点，走，去看看。”胡头一直就守在庙街的最外围，控制着所有的动静，这里至少有庙街的三百兄弟守护，更有大量的强力军火，所以他并不担心。

　　在庙街的街头，三条大街交汇处，此刻已经乱成了一团，上百辆小车已经七零八落，而在这些小车里，两群青竹帮的人在你来我往的拼斗着，不仅如此，在这些人群里，还有几个小日本的武士。

　　“不管青竹帮，看看那些狗日的杂种，他们对付的人，就是咱们朋友，招呼兄弟们，看清楚了，把枪对准那些杂种，全部崩掉。”

　　在这青天白日的，青竹帮跑到庙街的门口里闹出这么一出，胡头也弄不清楚，究竟是怎么回事，但是不管如何，干掉小日本的武士，总是没有错的。

　　几支狙击枪已经架了起来，一个冲在最前面的武士到了倒霉，被这三流的狙击手，来了一个一枪爆头，被毙掉了。

　　那些围观的人群，立刻传来了惊叫，人家用刀砍，还可以凑凑热闹，这会儿枪响了，还有人被轰破了脑袋，这可不是好玩的事，子弹可是没有长眼的。

　　一下子人群就散掉，火拼的双方阵营，马上呈现，虽然他们全是青竹帮的人，但是很明显的，他们已经分裂了。

　　那么跟那些杂种站在一起的，当然就是庙街的敌人，这一下，胡头把好与坏分清了，十几支截来还没有用过的狙击枪，这一次派上用场了。

　　用小日本的东西，干小日本，胡头心里就他娘的特爽，只是可惜，萧少严令，只要青竹盟没有进庙街，任何搔扰，都不准冒然行动，不然他铁定早冲出去砍人了。

　　但是这个时候，那其中一方阵营里，传来了清脆的叫喊声：“庙街的兄弟听着，我是萧少的女人，如果你们听到，就快点出来帮我干掉这些杂种——”


第一百九十一章 青萍儿的故事

　　胡头吓了一跳，萧少的女人？这可不是闹着玩的。

　　“胡哥，那个女人好像是青萍儿，青玉堂的女儿，不会真是萧少的女人吧！”一个帮众好像已经认出来了，被人攻击的人群里，正有青萍儿的存在。

　　胡头想了一下，喝道：“你们他妈的都给我瞄准点，把那些狗日的干掉，不要让那女人出事，等下萧少来就知道了，如果是真的，我胡头可就露脸了。”

　　救了萧少的女人，这是一件多有面子的事，庙街的兄弟，更会把他当英雄看待了，胡头想着就心里美滋滋的，混了这么多年黑道，就是期望着有这么一天么？

　　枪声不绝，几个武士已经被当场毙掉，警声雷呜，青天白日的，闹市里发生火拼不说，还有枪战，这事当然惊动了很多人。

　　趁着警察越来越多，剩下的几个武士见事情已经失败，遁入人群就不见了，只是青竹帮的人，却已经被围住了不少，但是他们嚣张得很，连警察也不放在眼里，纷纷的反抗，一时之间，枪声又是大作。

　　一部分被击毙，一部分逃走，还有几个被当场抓获。

　　而青萍儿已经率着很可怜的几个手下，逃入了庙街之中，胡头不敢怠慢，令人接应，很快的引开了警察的追踪，虽然这女人说的是真是假不知道，但是青萍儿的大名，却还是听说过的。

　　在青竹帮里，也是很有威望的人。

　　而青萍儿此刻一身的怒意，随她一起离开的上百名帮众，此刻竟然只剩下十几个人，真是可恶，而她也认识胡头，一看他下来，就已经大声的喝道：“原来是你这鸟人，干嘛见死不救，萧少呢，我要向他告状！”

　　胡头一愣，一旁的小头目已经喝道：“青萍儿，你们青竹帮残杀我们庙街兄弟，能让你进来这里就算不错了，你是青玉堂的女儿，我们就算杀了你，也没有什么不对的。”

　　青萍儿气得爆喝：“青玉堂是青玉堂，与我有什么干系，我告诉你们，我一向很敬仰十三妹的，已经劝了青玉堂很多次，不要相互惨杀，但是他不听，我有什么办法，你们恨我，凭什么，难道你在外面犯了法，还有你儿子替你坐牢不成？”

　　青萍儿可是有一张利嘴，一下子把那个小头目说得有些找不着北了，也不知道拿什么话反驳。

　　“青萍儿小姐，你说得很有道理，但是我们从来没有听说过萧少有过女人，何况那人是你，走吧，我们领你去见萧少，一切自有他定夺，我可是丑话说在前头，你们不要动什么歪心，不然我可不客气了。”

　　胡头处理得还是很妥当，至少到了现在，也没有完全相信这个女人，庙街与青竹帮势不两立，虽然这个女人说得有理，但要相信她，却不是这么容易的。

　　而且青萍儿在青竹帮，是一人之下，万人之上的人物，怎么会被人追杀呢？

　　十三妹看着眼前的女人，也吓了一跳，在香港能被她看得上眼的女人实在不多，但青萍儿却是唯一的一个，也许是混黑道的因为，十三妹喜欢的女人，与一般男人喜欢的当然不一样，她们要够狠，够拽，还有够坚定果断。

　　而这些，青萍儿都有，很早，十三妹就听说，青竹帮里有这么一个女人，却没有想到，今夜才得一见。

　　听到这个女人说萧少是她的男人，十三妹就有些想笑，香港很多女人都想这么说，如果她年轻二十岁，她也会这么说的。

　　不过眼前的女人，长得的确不确，青玉堂能生出这般的女儿，也应该满足了。

　　“青萍儿，可以说下，你什么时候成为萧少女人的，据我所知，萧少在香港呆的时间并不太长，似乎没有与你接触的机会，何况，我们现地是对立的。”

　　十三妹虽然领着庙街杀戮，但一向也是恩怨分明，并不像某些黑社会一样，卑鄙无耻的绑架亲人威胁，她不屑这么做。

　　“前天晚上，他救了我一命，还帮我杀了一个畜牲，我发过誓，谁能帮我杀了那个畜牲，我就嫁给他，所以，我现在已经是他的女人。”

　　十三妹静静的听完，已经有些苦苦的笑，这个女人还真是一丝也不拘泥羞涩，该说该做，果断利落，性格强悍得没有话说。

　　“胡头，请萧少过来，说祝贺他，晚上有人给他暖床了。”

　　十三妹很难得的开了个玩笑，在这种紧张的时刻，青萍儿的叛逃，也许给庙街带来了更多的希望，这应该算是一件好事。

　　而且依她多看人的经验，青萍儿并没有欺骗。

　　萧秋风正在与李强兵还有佣兵们商量着青竹帮的攻击问题，而且山口盟这一次的强援的确很是强大，这需要他们格外的小心谨慎。

　　听到胡头的报告，他还惊了一跳，而李强兵却已经有些忍不住的笑了。

　　“萧少，我除了佩服你的身手之外，更佩服你的桃花运，这会儿，不知道是哪家小姐看上你了，知道你在香港还没有女人，竟然自送上门来了。”

　　李强兵跟在萧秋风的身边已经很久，当然知道，家里有柳嫣月这个东南之花，在中东有露丝这个绝代妖媚，只有在香港，还是孤身一人的。

　　“走吧，看看哪个女人有这般的勇气，如果长得不错，萧少不如就收下吧，女人能这般豪气的，小陆子都有些敬重了。”

　　大伙跟在萧秋风的身后，已经迫不急待的冲到庭院，这些日子郁闷了一些，找些乐子也是一件好事，放松一下嘛！

　　“是你，没有错，就是你，萧少，你还认识我么？”青萍儿一眼就已看到了萧秋风俊朗而阳光的脸庞，那飘逸而内敛的淡漠，分明就是她脑海里构划的男人，这就是她的男人。

　　萧秋风一阵迷糊，这个女人似乎有些眼熟，好像——不对，他想起来了，不其然的喝道：“是你，好像叫青萍儿吧，这个时候，你怎么会来这里，是不是又出了什么事？”

　　“哇，萧少，萍儿真可怜——！”萧秋风的话一落，青萍儿就已经扑到了他的身上，汗了，让他推开也不是，抱也不是，因为这女人哭得稀里划拉，伤心得不得了。

　　旁边是一大群围着，忍着苦笑的人，看着萧少那无可奈何的模样，他们还真是想不笑都不行，这女人也着实厉害。

　　十三妹毕竟是女人，轻轻的拉开了青萍儿，说道：“青萍儿，不要哭了，萧少都在这里，你有什么事，就说出来吧，你怎么这个时候逃出来呢？”

　　青萍儿嚎了一阵子，梨花带雨，竟然一丝遮掩也没有，好像哭哭笑笑，都是真性情，从不虚假。

　　“萧少，佐滕木已经死了，不仅他，连他手下几十个武士都被杀了，是那个畜牲命令人干的，我只听到很多人叫他将军，他分明就是一个杀人狂魔。”

　　“他在我们青竹帮呆了三天，这三天，我们青家就有六个姐妹被他糟踏了，其中两个更是被折磨得不成人形，成了疯子，昨天，昨天他无意中看到我——”

　　有些故事，就是如此般的相似，有了前面一个佐滕边君，此刻的佐滕三郎也不是什么好鸟，听着青萍儿的叙说，这里每个人都义愤填膺，这已经不是人，而的的确确就是畜牲。

　　十三妹幽幽的叹了一口气，青玉堂虽然懦弱，但还算是精明，竟然与虎相伴助纣为虐，他究竟是为了什么？

　　“你父亲呢，他不是一帮之主，他就没有说什么？”萧秋风开口问道，此刻也只有他稍稍的平静一些。

　　青萍儿的脸上更是愤怒，说道：“我可爱的父亲劝说我嫁给那个畜牲，说只要我嫁给他，青竹帮就会有保障，成为香港的霸主。”

　　到了这一刻，他们父女已经恩断义绝了，在青萍儿心中，已没有这个称呼。

　　“我知道不管我愿不愿意，今夜都难逃他的毒手，所以联合了平日最忠心的帮众，一路杀了出来，萧少，那一夜的誓言，你也知道，你帮我杀了那个畜牲，我就是你的女人，现在我唯有你可以投靠了，你一定要帮我。”

　　萧秋风没有说话，面对着这个女人，一脸的伤心与无助，他不知道如何开口婉拒。

　　十三妹笑道：“青萍儿，你放心，只要这是你的真心，我可以为你作媒，保证不让你失望。”


第一百九十二章 战事风云再起

　　佐滕三郎在大发雷霆，几个逃回来的武士已经被他扇着耳光，发泄着意气。

　　“青玉堂——”随着一声暴喝，青玉堂如狗般的夹着尾巴跑了进来，躬身叫道：“佐滕将军，请问有何吩咐！”

　　青玉堂真的有些后悔，他只是寻找一个合作的伙伴，寻找一个靠山而已，却没有想到，这山口盟的人，一个比一个不是东西。

　　但他是箭在弦上，不得不发了，此刻他也不敢得罪这个魔鬼，面对着族人的愤恨，他也只能默默的承受。

　　“集合你青竹盟的人马，我要用最短的时间，灭了庙街，还有，把你的女儿给我找回来，滚——”

　　青玉堂退了出来，身上已经是一身的冷汗，在他的印象中，萧秋风也给他同样的压力，但是却没有眼前这个男人如此的张狂，他也不知道，今后是福还是祸，只是知道，他已经没有退路了。

　　青竹帮已经有些人心散动，对付昔日的盟友庙街，可以说是为了香港的争霸，成为香港唯一的主人，而现在，与山口盟的合作，却已经失去了合作的条约，他们已经沦为了奴仆。

　　有怨气，却要积蓄，没有人敢轻意的发作出来，而这三天青族里几个少女的被强暴，更是让这种怨气，到了一触即发的地步。

　　青玉堂毕竟是一帮之主，他依然有着不少的威信，在他的命令下，所有的攻击准备已经完成，大量的火器更是被搬了出来，今夜，一场激烈的大战，就将展开。

　　佐滕三郎更是带着无形的杀戮之息，身体鼓涨着强大的气劲，拼命的喝着冷茶，似乎对庙街的存在，有着不顾一切毁灭的冲动。

　　这种冲动，就如那无尽的欲忘一样，当他第一次看到青萍儿的时候，他就知道，这个女人是属于他的，没有任何人可以夺走。

　　如果说以前的是因为需要，但是这个女人，却是他想真正拥有的，美女他玩过很多，但是从来没有见过如此让他充盈着占有之心的女人。

　　对庙街，他或者很是不屑，在他的心里，一个小小的帮派，在他强大的战力下，绝对不堪一击，他之所以亲临香港，是因为自己的属下办事不力，而他觉得很没有面子，所以需要把这种劣势掰回来。

　　不然一大堆的人会在太神面前污蔑他的成绩，这是他绝对不容许的。

　　太神之所以没有确定继承人，就是在考验着他们的意志，这一点，佐滕三郎当然很明白，这关键的时刻，他绝对不能输给任何人。

　　既然太神这般喜欢香港，那就让他用血腥的杀戮，把香港彻底的理顺，让这里成为山口盟的大本营，亲自奉给太神，一定会得到他的欢心。

　　如果有女人，或者可以再多呆几天，青萍儿的离去，让他对剩下的女人，已经没有一丝的兴趣，几脚就踢了出去，长长的利刀已经握在手中，虚幻的刀影，带着无匹的刀气，漫散整个房间空气中，产生霍霍的声响。

　　在青竹帮某一处很是僻静的小屋里，此刻有三个人，其中一个老人，已经胡须皆白，带着一股看透尘世的苍桑，脸上忧容，入木三分的无力。

　　“长老，青竹帮绝对不可以这么下去，青玉堂已经彻底的失去了人性，变得疯狂，非得让兄弟们替山口盟买命，我们一定要做些什么？”

　　“是啊，长老，我们这也没有办法，今夜我们又要与庙街火拼，这一次不比上一次，胜负还真的难分了，而且怎么说，庙街与青竹帮总是中国人，就算内拼，也不干小日本什么事，这种事，做下去，只有他们占便宜。”

　　白须老人叹了一口气，问道：“你们想如何？”

　　中老人立刻厉声的说道：“我觉得今夜是一个好机会，罢掉青玉堂的帮主之位，我们都坚决的拥护小姐当掌门人，听说她已经逃到了庙街，我们准备与她汇合，然后重整青竹帮。”

　　老人站了起来，说道：“你们去做吧，我已经老了，实在帮不了你们什么，不过青萍儿这丫头，实在不错，说不定是又一个十三妹的诞生。”

　　老人走了，但是他的话无异已经同意了。

　　庙街已经收到了风声，新的一战，今夜会有狂风暴雨。

　　十三妹率着几十个头目，四处布置人手，把庙街的上上下下，围个手泄不通，而剩下的高手，就全部交给萧秋风处理了。

　　一百多佣兵已经就位，李强兵率着神兵战队，就紧跟在萧秋风的身后，一切随时听从调遣，誓要把那些忍者与武士屠杀得干干净净，以泄庙街众兄弟的心头之恨。

　　青萍儿已经冲进了庙街的大战指挥中心，这对一个还不足以取信众人的外人来说，此举实在并不妥当。

　　但此刻却并没有人说出来，反而是青萍儿自己说道：“萧少，我知道你们现在还不太相信我，但没有关系，我是真的有急事与你相商。”

　　说着，她已经把一封刚刚收到的密柬替到了萧秋风的手里，庙街对她有秘密，而她对这个男人，绝对不会有秘密，以后更不会有。

　　这是青竹帮几个分派的头目写给青萍儿的信，意思当然就是今晚的行动，他们想离开青竹帮与她汇合，重新整顿青竹帮。

　　如果真的是这样，那对庙街来说，也是一件大好事，萧秋风没有客气，把信转给了十三妹，在心里，对这个女人，萧秋风是很信任的。

　　“你确定他们真的会这么做——”

　　“萧少，如果你想信我，我可以告诉你，他们一定会这么做，因为在那种环境里，没有多少人可以忍受的活下去，除非真的想做一条狗。”

　　萧秋风转过头来，问道：“你们觉得呢？”

　　十三妹笑道：“我们当然听萧少的，其实作为女人，我相信青萍儿，这对庙街来说，也是一个好机会，不是么，那样我可以合力对付山口盟，那会容易很多。”

　　“今天这么多人在这里，我青萍儿可以向你们保证，我既然发过誓言，就不会背叛萧少，这一生都会做他的女人，至于你，萧少，你要不要我，我不会强迫你，但我会做我自己应该做的。”

　　萧秋风对这件事，不想纠缠，说道：“那你去做吧，不要让我失望就好。”

　　要想让他，让这里所有的人信任，这个女人也需要做些事情，而今夜，就是她最好证明自己的机会，希望这一切，不是假的。

　　时间越往后推移，那种杀戮与萧杀的气息，就越发的郁浓，晚间的凉风，吻着落叶，沙沙的作响，今夜的庙街，已经成了一座孤城，十三妹通知下去，这里热闹的午夜，已经是一片宁静，静得可怕。

　　数百双眸子在夜空里，静静的等待着，等待着敌人的到来。

　　“他们来了——”萧秋风就静静的坐着，双眸微闭，但是这一刻，却突然的睁开了眼睛，他们来了，来的并不是青竹帮的人，而是山口盟的武士与忍者。

　　上百个忍者仗着黑夜隐藏的力量，已经悄然的靠近，而佐滕三郎就是要让这种先头部队，把藏身这里的狙击手全部消灭，给地面的进攻人马，以更有利的帮助。

　　这一刻，李强兵也知道了：“是忍者——”

　　“强兵，你去吧，不用客气，见一个杀一个。”

　　李强兵点头，手一挥，神兵战队的所有人，都瞬间飞身而逝，全部在萧秋风的视线消失，望着夜空无月，黑漆的有种阴森的沉静，这里所有的人都知道，雨就要下了。

　　雨的确下了，下的是血雨，山口组最为依仗的武士与忍者，实力的确强悍，而且人数众多，如果是一般的帮众，绝非他们的对手，而且那种隐身术，一般的高手，还真是对付不了。

　　长刀一现，就是一条人命，这些人下手极狠，天生的就是培训出来杀人的机器，如佐滕三郎一样的残忍。

　　“冲啊，冲啊——”在忍者进去半刻钟之后，成百上千的枪手已经蜂涌而至，枪声响起，这一刻，青竹帮与庙等的血战，已经真正的拉开序幕。

　　而在庙街的某处，有一条很窄的巷子，如果不是庙街人，一定不会发现，这里有一条很密秘的通道，十三妹之所以把这个密秘告诉青萍儿，是相信自己没有看错人，也给这个女人一个机会。


第一百九十三章 狂妄自大的人

　　看着青萍儿，十三妹恍若看到了自己，她这一生，已经是没有希望，但是青萍儿不同，如果她真的可以拥有这个男人的，那么未来的生活，她仍然会幸福。

　　也许正因为这份相似，十三妹从心里，也希望能帮她一把，让她摆脱这种命运。

　　“吉叔，你们都来了，长老呢？”看着这个平日里最亲近的堂叔，青萍儿有些激动，只要有支持，她对青竹帮的整顿就很有希望。

　　吉叔就是那个与长老商量的中年人，看到青萍儿，也很是有些兴奋：“小萍儿，你没事就真是太好了，唉，吉叔就只带出了八百人，以后就看你的了，小平头这小子，被青玉堂派出守西口了，估计要晚些过来，我们总人数，也只有二千人左右吧！”

　　青萍儿马上很是坚定的说道：“吉叔，没有关系，只要我们团结，青竹帮还是有希望的，而且萧少已经答应帮我们。”

　　吉叔也是当日对付飞马帮时在场的人，闻言脸上已经有了急切的渴望，只要萧少真的不计较，给他们青竹帮这个机会，那么一切都还有希望。

　　“小姐，萧少真的不怪罪我们？”吉叔有些尴尬的问道。

　　青萍儿点了点头，笑道：“他是大人物，一定会明白青竹帮兄弟的心意，而且，他杀了那个畜牲，我已经决定了，做他的女人，放心吧，吉叔，一切由我。”

　　吉叔还想再说些什么，但是青萍儿已经大声的叫道：“兄弟们，咱们是青竹帮真正的勇士，现在就是咱们表现的时候了，从今天起，庙街就会是我们的朋友，一起去干小日本那些杂碎，让他们滚出香港。”

　　这些人对佐滕的手段都已经忍了很久，此刻在青萍儿的煽动下，恨意激昂，在吉叔的带领下，纷纷要求去砍杀小日本山口盟的武士，他们心里早就想这么干了。

　　这一次，青玉堂真的已经动了全部的力量，他也知道，庙街不除，他的地位就没有办法保障，而且见识了佐滕的手段，对萧秋风的恐惧，也慢慢的淡了许多，所以今夜，这已经是集合最精锐的力量。

　　上万人的队伍，持刀持枪，已经超出了黑帮恶斗的规模，而且在各条路上，他们都埋伏了不少，阻挡那些警察部队搔扰，今夜，非要把庙街赶尽杀绝。

　　佐滕三朗一身军装，胸口的勋章在夜光中闪闪发亮，冷冰的脸上，泛着凌然的杀气，大盖帽上，都似乎裹了一层寒冰。

　　披着长长的披风，双臂交托放在胸前，注视着眼前整个街道的厮杀，嘴角有了一种冷酷的笑意，这里今夜，将会被彻底的扫平。

　　“将军，敌人很是强大，我们的忍者先锋，损失惨重，进攻速度寸步难行，请将军明示！”一个忍者突然的出现在他的面前，急声的汇报道。

　　佐滕一丝也没有生气，没有对手，那才是枉费他走一趟了，淡淡的说道：“命令武士，把他们引到我的面前，本将军会把他们一一的斩杀。”

　　忍者咳了一声，身形已经在夜色中隐去。

　　杀戮更是激烈，这个时候，枪声已经交杂着，形成了密集的火舌，两方的帮众已经战在了一起，进行着生与死的搏斗。

　　“青竹帮的兄弟们，不要再为山口盟买命了，我们是香港人，这是我们的地盘，是我们的世界，把小日本赶出去——”

　　话未落，一阵枪声已经扫过，青玉堂一身的冷血，手里提着一挺机枪，疯狂的喝道：“冲进去，把庙街给我扫平，香港就是我们的，有用不完的钱，享不尽的美女，青竹帮的兄弟，冲进去，把老吉这叛徒拿下，我奖励三千万。”

　　青玉堂已经彻底的堕落，没有得救了。

　　“青玉堂，你不配当帮主，竟然与这些畜牲一起同流合污，青竹帮的兄弟，难道你们想自己的家人被这些小日本凌辱，你的兄弟姐妹被他们屠杀，我青萍儿，要重整青竹帮，把这些杂种统统赶出香港，如果你们是男人，就应该把枪口对准他们——”

　　这一次没有人开枪，因为墙头站着的，却是青萍儿，她在青竹帮的影响力，绝非老阿吉可以比拟。

　　很多人都心动了。

　　“小姐，我小平头就听你的，兄弟们，把枪口调过来，这些杂种才是我们应该杀的，干死这些小日本，替帮中的兄弟报仇，替青家那些被凌辱的女人报仇！”

　　小平头就是与老吉一起商量过的，只是要利用这一瞬间的气氛，转变人心。

　　面对着小平头的转变，越来越多的人已经在犹豫，山口盟在青竹帮里为所欲为，特别是那些武士，没事就找人拼斗，而且从来不手下留情，很多兄弟都被打残废掉了，可是青玉堂却没有给他们作主，这些种种，都变成了此刻的恨意。

　　佐滕三郎脸上发出了声冷冷的笑，低声的喝道：“叛逃者，杀——”

　　这是向他的武士部队与忍者部队下令，残忍的绝杀令。

　　就算是没有青竹盟，他也要踏平香港，没有人可以挡住他的脚步。

　　“兄弟们，与小日本拼了，杀啊——！”

　　气氛已经截然不同，越来越多的青竹帮帮众调转了枪口，而佐滕三郎脚用力一蹬，身形如电般的掠动，他已经看到了那个女人，今夜他不会再放过她。

　　而且此刻，他也需要把这个女人抓在手中，震撼所有的人心，他不喜欢背叛，也不允许任何人的背叛。

　　也不知道什么时候，在她的身边，静静的出现一个身影，无月无光，这抹身影，似乎就一只存在着，但是这一刻，佐滕三郎才看清楚，这是一个身材修长的男人，很是平和的站在那里，一双眼睛，闪动着灵致的魅然之彩。

　　李强兵挣脱了三个忍者的纠缠，一拳已经轰了过来，破口大骂道：“操你老母，装什么吊——”

　　佐滕三郎手臂强劲的力量，已经暴涨，双拳已形成坚不可摧的护遁，一瞬间，激起了剧烈的爆炸，身边的帮众，几人当场被气劲形成力量炸死，血肉横飞。

　　而李强兵这般的强撼力量，却也非他的对手，身形被他击退，如电般的不堪止步，整个身体已经被嵌到了砖墙里。

　　还好，李强兵双手把墙推开，从里挣脱出来，满脸的灰尘，有些尴尬的说道：“萧少，这鸟人力气还大，交给你了，我还是对付这些小鬼吧！”

　　他其实也想在众人面前表现一下的，但是试过才知道，这个佐滕家族的孙子，的确强大，以他新生的力量，都不是他的对手。

　　佐滕三郎从八岁开始，就接受魔鬼式的训练，十六岁执掌武士道场，二十年来，已经是身经百战之多，当然非李强兵这个新生的高手可以比拟的。

　　战场已经有些乱了，青竹帮逃的，投降的，还有反过阵来的，哪种都有，只有上百个忍者与武士，被人围着杀戮，枪声已经慢慢的停止了，但是萧秋风与佐滕三郎却已经面对。

　　“萧少，我知道，你一定不会败。”一记很是陌生的吻，在萧秋风的脸庞留下，却丝毫没有激起任何的波澜，因为面对着这种超越白色的高手，他也需要全力以赴。

　　但是佐滕三郎的脸上，却已经出现了一种嫉妒，因为这个女人是他的，没有人可以抢走，但是现在，这个女人却在与这个男人亲近。

　　撕碎的欲望，与嫉妒一样的狂动，一种全身的力量，爆发着如一只发狂的野兽，嘶声裂肺的嚎叫着。

　　“我要你死，死得很惨！”强大的气劲下，这种带着怨毒的声调，让两人之间，战意更浓。

　　五指慢慢的并扰，形成握拳之势，一种“咔咔”的骨骼活动声，很清脆的传来。

　　萧秋风战意提升到了极至，衣服无风自动，与佐滕的暴怒形成了很是鲜明的对比，绝对相反的两种情态。

　　“你们佐滕家族的人，每一个的都是如此的自负，好像个个都是天下无敌！”萧秋风的语气里，带着不屑的鄙视。

　　在整个世界来说，山口盟绝对是强大实力的存在，但就算是有些成就，也不用目中无人，看着佐滕家族的子孙此种模样，就知道他们的教育是如何的失败了。

　　当然，一看就讨厌的感觉，更让萧秋风有种很是熟悉的滋味，相信当年父亲也是因为这些人的狂妄，狠狠的教训了他们一次吧！


第一百九十四章 不成神，便成魔

　　虽然脸上对这个男人很是轻视，但是他的力量，却让萧秋风不得不承认，这是一个高手，至少在武功方面，他没有丢佐滕家的脸面。

　　每一招都力达千钧，澎湃的气劲，掀起了空中的浪潮，两人在屋檐之上，如就点响了鞭炮一般，“噼啪”之声不绝于耳。

　　青竹帮已经分成了两派，一派忠于青萍儿，一派死忠青玉堂，这是亲人之间的相惨，但是在生与死的决择下，没有人会手下留情，而造成这一切结果的，都是青玉堂一个人。

　　神兵战队面对着上百个忍者突如其来的刺杀，武士的利刃都纷纭闪动，山口盟的力量，的确已不是一般的黑帮可以相比。

　　十三妹率着庙街的兄弟，藏身掩体后，一边掩护神兵战队的攻杀，一边消灭顽抗的青竹帮贼人，特别是青玉堂，她已经恨之入骨。

　　如果没有这批军火，今天这一战，庙街还真是没有任何的希望，望着庙街上空凝固的气息，真力的狂风暴雨，十三妹大声喝令道：“胡头，告诉兄弟们，就算是死，也不允许一个人撤退，不然以后就不要说是我庙街的兄弟。”

　　“大姐大，你放心，我们是爷们，就拼的是这口气，死了也不退，兄弟们，不要让十三妹失望，不要让萧少失望，干，干死这些王八蛋——”

　　随着胡头的暴吼，枪声又密集了起来，青竹帮人心不稳，这一边打，一边就有人逃，而青萍儿与老吉，还有小平头，当然就是心理攻势，一边还击，一边叫喊着让他们清醒，重新整顿青竹帮，不要助纣为虐。

　　一万多人的帮众，实力还是相当的，何况大批的武士与忍者的杀戮，如果不是李强兵与神兵战队，此刻庙街必败无疑。

　　“兄弟们，不要客气，下手快点！”李强兵一连扭断了两个忍者的脖子，顺便还踢飞了一个武士的身体，大声的吆喝着，其实他此刻最大的渴望，是尽快的把这些小罗罗杀净，去领略高手相斗的魅力。

　　对他来说，那绝对是一种没有办法学习的历练，对这种扰人的忍者，他很是不厌烦，但是这些人好像真的不怕死，杀了一个还有一个，他一人手下，都已经挂了二三十具尸体了。

　　萧秋风已经有了一种热汗，从当年的铁血团之战，到雾都伦敦，然后到中东的天空佣兵团之战，他的心，还真的没有像此刻这般的痛快过。

　　但是在这种痛快的畅意中，他的心，充盈的杀戮，比任何一次都盛，这个人，今天必须要死。

　　在与他交手的人中，白色算是最强大的一个，特别的那个基因变异体，更是有些野性的暴躁，但是此刻这个佐滕三郎，混身散发着野兽的吼动，强大的力量，融与四肢之上，端是犀利无比。

　　而且他似乎放弃了传统的武技，甚至连佐滕家族最有名气的迎风一刀斩都没有用过，与萧秋风面对的也是一种力与力的相碰。

　　萧烽风终于已经有了对手的感觉，如果他不是佐滕家族的畜牲，或者他们还可以交个朋友，但是此刻在他们之间，不是你死就是我亡，杀戮是他们彼此唯一的信念。

　　人生第一大战，就在此刻，萧秋风力量的臻境，发挥到了几乎骇人的地步，那略比佐滕削瘦的身体，几乎每一次攻击，都带着绵绵不绝的天地之力，无与伦比，任凭佐滕三郎全力的攻，依然占不到半点便宜。

　　“黑蛇筮！”

　　蛇是他的图腾，也是他的宠物，佐滕家族这种蛇筮法功，需要蛮恨的力量，才能修练，而他，却还是第一人。

　　这种武功，他也是第一次出手。

　　佐滕三郎从来没有遇到过对手，也从来没有想过自己有一天会败，但是与萧秋风的面对，已经让他找到这种恐惧的念头。

　　我真的会败么？

　　败，就意味着，他会失去一切，包括生命。

　　随着一声冷然的轻喝，佐滕三郎身体已经被黑雾紧紧围住，显得有几分虚无飘缈，萧秋风凌厉的腿势攻到，却发现，那黑雾轻柔无比，根本就已经没有了他的实体。

　　不仅如此，当萧秋风触动那抹黑雾，四周已经很是莫名的出现了六处，皆是黑雾笼罩，让人没有办法分辨，哪一个才是佐滕的藏身之处。

　　黑暗虽然让人没有办法看，但是却可以用心感应。

　　“剑心——”

　　剑心一起，随着真劲的提升，如万道霞光，迎面扑来，这一刻，萧秋风缓缓升起，无风自动的身体，就如一个神，莹光笼罩着他的四周，就如一条条气龙，盘旋不散。

　　刀是霸道，但是剑却是灵轻，这一刻，剑已经变成了剑雨，淋漓而下。

　　这一瞬间，青萍儿抬头，脸上充满了虔诚的膜拜，在她的心中，这个男人就是神般的存在，她愿意为他付出一生的信仰。

　　不仅是他，十三妹，胡头，还有所有的神兵战队都已经看到，俊雅无比的萧少，飘浮在空中，那凌然的姿态，永远成为不灭的信心之火。

　　只有这抹信仰存在，他们就能永生。

　　胡头忍不住这种激动，从腰间拔出了手枪，身体一下子站了起来，吼道：“兄弟们，冲上去，咱们拼了——”

　　一时之间，上千名庙街的帮众已经随声站了起来，枪声迎风大作，那些躲藏着的青竹帮人员，也被这种激情所感染，在老吉与小平头的率领下，围冲了上去，这一刻，需要就是一种气势。

　　而空中两人的战，已经到了最激烈一刻，剑光明亮的光彩，穿透了所有的黑雾，让佐滕无处遁形，众人只听到萧秋风爽朗一笑，那无处不在的剑气，却突然变了，盘旋在他周身的光龙，瞬间幻化成刀。

　　萧秋风冷声一喝：“刀心——破！”

　　那开天劈地的刀气，已经如雷击般的倾泄而下，佐滕三郎眉头一皱，不抑的狂怒，让他心中那抹狂妄更是高涨，身后的披风一抖，凝聚着强大气劲的皮料，已经变成了最坚硬的护身罡气。

　　双臂强壮的肌肉，更是发挥了每一分力量，在披风之后，悄然而蕴存，只待爆然的一击，但是他却没有料到，那披皮的力量，根本就挡不住刀心的力量。

　　只听“哧”的一声，刀光一闪之间，刀气已经入体，那种从来没有过的痛渗入他的脑海，二十年来，他就没有再受过伤。

　　刀气入体，形成了肆虐横行的破坏力量，佐滕身形微颤，一丝腥红的血，已经从他的嘴角溢出，分明的让人知道，他已经受伤了。

　　“将军——”一个忍者看到，心急如焚的冲了过来，似乎想解佐滕之围，但是李强兵没有给他这个机会，半途中出现，一拳就轰了出去。

　　“你妈的，给老子滚！”

　　滚出一落，拳头已经到了这个忍者的脑袋之上，萧少如神般的玩弄这个小日本，岂能让这种杂种打扰，李强兵怒火之下，拳头贴着这脑袋上，一直把这可怜的忍者轰至渣，溅了一墙的浆汁，惨不忍睹，甚至连惨叫声也来不及发出。

　　“李队，杀得好——”几声暴喝在人群中响起，李强兵的强暴之态，激起了更浓的战意，一时之间，武士的惨叫声，已经不绝的响起，气势形成，青竹帮今夜之败，已经成了定局。

　　“你的确下过苦功，但是在我的面前，你的力量，还没有入门，因为畜牲就是畜牲，不论如何的努力，他的下场，都只是被屠宰的命运。”

　　萧秋风没有给佐滕一丝喘息的机会，那融合了黄色真劲的无敌刀心，又一次，更猛烈的出现。

　　不，这一次，竟然出现了三抹幻影，就如萧秋风有三只右手，刀势一成，天地皆已经被凝固，佐滕抬头望去，这一瞬间，竟然迷失了眼睛，从来没有过的恐惧，如风逝一般的渗入他的心。

　　他竟然感受到了恐惧，无法战胜对手的恐惧。

　　双眸暴涨，一种如血般腥红的戾气，充满整张脸庞，他是佐滕家族的子孙，不会败，绝对不会败的。

　　披风已经被撕裂成雪花飘散，这一刻的佐滕三郎，从那种迷乱的惊然中清醒，整张脸庞，都带着疯狂，他对力量的追求，已经让他成了真正的魔鬼。

　　以武入道，不成神，就成魔。



第一百九十五章 上辈子的约定

　　萧秋风刀心力量已经滔涌，带着无匹的天地之力，闪亮的光芒，几乎把整个庙街都照亮，这一刻，所有的人，都有一种膜拜的冲动。

　　“他就是神，无人可比，萍儿，珍惜这个机会，千万不要放过。”十三妹眼里痴迷的幻动中，已经把这种意念悄声的告诉同样一脸冲动的青萍儿。

　　青萍儿没有说话，只是轻轻的点头，脸上有着从来没有过的坚定，这一生，她已经不会再后悔。

　　“狂妄自大的佐滕家族，今天，本少让你们见识一下，什么才是真正的迎风一刀斩，破——”

　　随着萧秋风破字诀一念，那种强烈的光芒，如被磁铁吸引了一般，瞬间又凝成了一团，变成了刀芒，很锋利，也很美丽的刀彩，就算是青萍儿看到，也有一种触摸的愉跃，就如流星滑过，燃烧生命的色彩，无与伦比。

　　但是这种美丽，却是致命的，刀芒闪灭间，萧秋风修长的身形已经如电般的移动，刀势无声而起，随着他身形一起带起来的，是纷扬的雾气，与被气劲掀起的瓦片，比十二级的台风，更犀利不可阻挡。

　　这一刀，已经是刀心的最强力量，佐滕三郎染满血迹的脸上，已经呈现出苍白的无力，他知道，这是他最后的机会，败已经是他的结局。

　　两只手臂，已经幻化成漆黑之色，如初练成的钢精，或者比钢精更坚硬，此刻，手臂已经挡在了头顶，迎接着天地迎风一刀斩。

　　迎风一刀斩是东洋佐滕家秘技，但是佐滕却从来没有见过，这种超然的力量，眨眼之间，刀气已至，与手臂相接，然后那璀灿的光芒，随着黑夜融合，彻底的消失。

　　在莹光的路灯余辉下，一种滴滴溅落的血，慢慢的成水流，而这些血，就是从佐滕的身上慢慢的溢出。

　　两人相对，十米的距离，没有人再动，萧秋风双臂很是随意的搭在身后，淡然的就如融身这风中，就算是他没有一个动作，他的神情，仍激励着庙街此刻所有的人。

　　“呕——”佐滕三郎动了，坚定的身躯，不抑的动了，再动，然后一口鲜血暴喷而出，而下面紧紧的盯着战场的人，很分明的看到，他的一只手臂，已经脱落，“啪”的一声，砸在墙角，一只流浪的野狗，已经叼走。

　　佐滕跪了下来，他血液里有着武士的尊严，绝对不会屈服，但是此刻，双腿已经支撑不住身体的重量，或者说他的腿已经不属于自己。

　　喉咙间，只吐出几个简单的字符：“你——好——强——”

　　他整个人都分成了数块，从屋顶上掉了下来，甚至到了这一刻，他仍没有完全断气，只是盯着围在他四周的人，淡淡的浮现着死亡的阴影。

　　“萧少万岁——”也不知道是谁，在这宁静的时刻，突然的暴出了一声厉喝，这种声音，他已经压抑了很久，此时已经用尽全力的吼了出来。

　　“萧少万岁——”

　　上万人群，都喊起这个声音，连神兵战队也不例外，站在屋顶的萧秋风，此刻就是神，他们心目中永远不败的神话。

　　佐滕三郎就在这种欢呼声中，默默的断气，眼睛鼓涨的，死不瞑目，但是并没有人去注意他，只是几只野狗，在他的尸体上闻了几闻，然后悄然的走开，似乎并不合它们的胃口。

　　这一战，青竹帮损失最大，一万多人，除了反过来追随青萍儿的三千多人，剩下的七千人，至少留下两千多尸体，而佐滕三郎近身的武士部队与忍者部队，几乎是全军覆没，剩下几个，却是回去报丧的。

　　青玉堂已经逃走了，但是香港却已没有他的容身之所，就算是有再大的靠山，他的无能，已经让他不可能再有命活下去。

　　从这一天起，青玉堂没有在世上再出现过，青玉萍也没有想起过，她曾经还有一个父亲，在她的心中，只有一个男人，那就是萧秋风。

　　这一战之后，萧秋风睡了整整三天，体内的透支虽然让他有些沉眠的状态，但那种平静呼吸的模样，却没有人担心，只是关心他的人，绝对不止一个。

　　至少青萍儿已经守在这里三天，三天来，她把青竹帮的所有事都交给了老吉叔，相信有了这一战，庙街与青竹已经不会再是敌人。

　　如果上次没有领略到这个男人的强大，那么这一次，成千上万的帮众都已经亲眼见到，就算是死，他们也不会再背叛，这不是害怕，而是祟拜与信仰。

　　为了让这个男人睡得更舒服一些，青萍儿甚至脱下了他的衣服，替了擦拭身体，这对她来说，还是第一次，就如新婚的新娘子，这里每一刻，都属于她一个人，连这个男人也是，三天来，只属于她。

　　这对她来说，已经很满足。

　　“萧少，不管你是不是喜欢我，青萍儿这一生，都只爱你一个人，我不后悔，真的不后悔。”火热的唇在这个男人的脸庞上落下，带着波波不平的悸动，少女心情里，泛着羞涩的幸福。

　　喃喃的细语，温情的涌动，都只为这个男人，这个对她来说，还很是陌生的男人，只为那一夜的背影，她就给自己许下了永不相忘的誓言，到此刻，她才知道，这就是她一生的期盼，找到了这个可以让她喜，让她忧，让她幸福与悲伤的男人。

　　就是一生的相望，无尽的思念，她也会当作是一种幸福，相比十三姐姐来说，她的确已经是幸福太多了，在她的心中，至少也有了寄托，不是么？

　　“你真的不后悔——”

　　这种淡淡的声音，蓦然的在她的耳边响起，青萍儿惊醒抬头，床上的男人，已经睁开眼睛，深邃的眸子里，融合着淡淡的戏谑与微笑，让她瞬间又被诱惑，少女的心扉，荡起了不堪的涟漪。

　　青萍儿虽然在黑帮里长大，但是一身的美丽，却纯然天成，有着农家少女的羞涩，更有着不输于男儿的勇气，面对着萧秋风的声音，她竟然很是重重的点了点头，说道：“萧少，萍儿从来没有这样的喜欢一个人，也没有想过，碰到宿命的男人，会是如此的情不自禁，我们才认识几天，但是萍儿却好像已经喜欢你一辈子。”

　　“也许上辈子，萍儿就已经是你的女人，这一世，我再来续约这份真情，萧少，给萍儿一个机会好么，我会很用心很用心的做你的女人，听你的话，让你开心，好么？”

　　萧秋风微微的笑了笑，有些苦笑的意味，他的女人已经很多了，没有这种奢求，青萍儿不过二十岁的少女，但是这种激情的表白，还真是让他，不，就是任何男人都没有办法拒绝。

　　“你可知道，我已经有很多女人了！”

　　青萍儿却笑着点头，说道：“如果萧少这样的男人都没有别的女人喜欢，那才真的让我奇怪呢，萧少，萍儿只做你的女人，不想知道这些事情，心里有个思念，我就够了。”

　　“好，给你一个机会，现在侍候我起床吧！”萧秋风掀被而起，身上却是赤裸的，顿时就让这个小女人脸上升起了片片的红霞，这睡着了，与清醒是不一样的。

　　但是咬了咬唇角，青萍儿却忍住了心里的羞涩，甜甜的应道：“好，萧少，我给你拿衣服。”

　　不仅拿来了，还帮他穿上，那娇柔的温顺，还真是让人想入非非，如果不是萧秋风心里一下子难以接受，此刻当场就忍不住剥下这女人的衣服了。

　　虽然的确小了一些，但却已经可以采摘了，而且脸上那欲拒还迎的表情，根本就是一种邀请的诱惑。

　　两人出来的时候，大厅里已经挤满了人，笑声雷动，三天了，这种胜利的喜悦气氛还没有散去。

　　“哟，新郎新娘子舍得出来了，萧少，你可是想死我们了。”胡头第一个忍住，就想冲过来把萧秋风抱住，还好十三妹踢了他一脚，喝道：“你个大男人，不要自做多情，萧少有萍儿抱，已经够了。”

　　说完，眸里带着一种暧昧的神光，悄悄的凑到青萍儿的耳边，问道：“萍儿小妹，你的心愿应该已经得偿如愿了吧，姐姐恭喜你哦！”

　　先不要说外面，光是这庙街里的女人，都已经把萧少当成了偶象，以后在整个香港，只要说一句，我是萧少的女人，这就是面子。


第一百九十六章 一波未平，一波又起

　　青萍儿已满脸的羞容，看着众人戏谑，又悄然的回头萧秋风一眼，然后把头低下，不敢再抬起，这种娇美可爱的姿态，让十三妹有些不抑的掩嘴笑了起来。

　　“帼国不让须眉的小萍儿，竟然也知道害羞了，不简单啊——”

　　这种戏笑，青萍儿哪里受得住：“萧少，你看，他们都在笑我呢，你也不帮帮我。”

　　萧秋风也笑了，朗声的宣布道：“青萍儿现在可是我的女人，大家要对她好一点，知道么？”

　　这句话，让青萍儿把所有的羞涩都忘却，一双多情的眸子，荡动着喜悦的激动，一旁的十三妹已经拉起了她的手，说道：“萧少，你放心了，我都当萍儿是妹子，哪里会不对她好的。”

　　“恭喜萧少，又抱得美人归啊，青萍儿可是我们香港各帮中的一枝花啊——”胡头开口，毫不顾忌，而且他渴望着与这个男人拉近距离，只需要他稍稍的提点一下，他一生都享用不尽了。

　　萧秋风也看向了青萍儿，的确，她此刻的羞涩，很有几分俏丽秀美之姿。

　　“好了，大家汇报一下了情况，我睡了三天，没出什么大事吧！”

　　大战之后的第一个大型会议此刻正式开始，每个人汇报一种，有人数的，有帮派组建安排的，还有传来各方消息的，什么都有，让萧秋风很快的对那一战了解，还对当前的形式，有了初步的了解。

　　十三妹说道：“萧少，现在青竹帮与庙街经过三天前一战，已经成为了朋友，而且青竹帮由青萍儿率领，以后应该不会再有问题，不过，我有一个想法，就是把青竹帮与庙街联合起来，组成一个新的帮派。”

　　“不管如何，青竹帮有些经历是没有办法忘记的，只有先忘记青竹，才能慢慢的忘记这些事，而庙街兄弟也是越来越多，需要一个严格的监控，不知萧少与各位有什么意见？”

　　“我没有意见，我都听萧少的。”青萍儿开口，变得淑女很多，让四周坐在一起的人都无奈的想笑，这青萍儿的个性，可不是小鸟依人形，此刻的改变，让人真不是太习惯。

　　“萧少，我们青竹帮不会有意见，组成新的帮派，这更有利于萧少的管理，也让青玉堂这种悲剧不再发生，我支持。”这说话的是老吉，除了青萍儿，此刻青竹帮就属他有说话的份量。

　　胡头也说道：“那样也可以有效的团结与使用我们两帮的力量，胡头没有意见，支持！”

　　最后甩出了两个字都是支持，大家的意见都没有问题，萧秋风当然也没有意见，青竹帮经历了这种悲痛的经历，实在已经不宜再继续，改个名字，重新组建新帮，可以给他们一个对未来的希望，抛却这种沉重的过去。

　　“青玉堂找到了没有？”

　　胡头有些尴尬的马上说道：“萧少，对不起，胡头没用，没有找到他，这三天，整个香港已经被我翻遍了，连首府也偷偷的进去查了，没有见到人。”

　　青玉堂本身并没有太多的作用，武不成文更不成，此刻失去了青竹帮，他根本已经没有利用的价值，就算有再大的靠山，也起不了什么风浪，倒是山口盟的佐滕家族，需要加倍的小心。

　　佐滕三郎这种高手，的确不是一般人可以对付，这也是他为什么视香港黑帮如无物，连李强兵也不是他的对手，这样的人来几个，香港就真的很危险。

　　“查不到就算了，对现在的青竹帮与庙街来说，他已经不重要，十三妹，对于山口盟的力量，人们需要加倍的小心，一定不能给他们登陆香港的机会，斩之务尽。”

　　十三妹当然也知道这件事很是严重，关系着香港黑帮的生死存亡，那个佐滕三郎已经表现出强大的实力，如果没有眼前的男人，根本就没有人可以挡住他的脚步。

　　“放心吧萧少，我会格外小心的，萧少还是给我们联合成立的新组织取个名字吧，这个名字，明天就会响亮整个香港，也让山口盟知道，香港永远都是中国人的地方。”

　　萧秋风想了想说道：“那就叫傲天吧，不管是青竹帮还是庙街兄弟，希望他们以后都可以活得傲气冲天，扬威天下。”

　　“好气魄，傲天，萧少，那就取名傲天了。”

　　十三妹很喜欢这个名字，萧秋风的一句话，香港最大的力量，傲天盟已经成立了，他代表着黑道战争乱世的结束，也表示着新的时代来临，或者，也预示着新的风暴，即将席卷而至。

　　不过不管面临着什么，十三妹与青萍儿，她们都不会屈服，因为在她们的背后，伫立着一个神，在她们的心里，烙印着一抹信仰，那个不败的传说。

　　山口盟的力量强大，傲天盟的人都已经清清楚楚的见识过，但是只要有萧秋风在的一天，他们都无所畏惧，因为那是一种无形的信念。

　　所以傲天，并不仅仅是一种力量的结合，更是一种祟拜精神的凝固，在这里，他们都是萧秋风的信徒。

　　傲天盟如火如荼的运作起来，所有的大事，皆由十三妹与青萍儿商量着处理，两人情感日益浓深，姐妹相亲，也不会有什么别扭，而且青萍儿所有的心思都在萧秋风的身上，更多的时间抽出来相陪，公事都留给了十三妹。

　　对昔日的青竹帮帮众来说，他们也有一种优越感，因为他们大姐大青萍儿，是萧少的女人，这一点，就可以得到香港所有人的尊敬，对他们来说，也是一种荣耀。

　　萧秋风并没有参于傲天的管理，对这种事，他没有兴趣，只是偶而在两女的询问下，提些意见，他想的事，比一个香港的得失要重要得多。

　　首先，步蛇失踪了，他死了，还是背叛了？都已经半个月了，依然没有一点的消息，就算是凤兮无处不在的信息网，也没有找到半点消息。

　　步蛇不是一个人，而是上百人，在小小的香港发生什么事，至少应该留下些线索，但萧秋风再一次命令傲天查询梳理的时候，依然没有一点痕迹，就像是人间蒸发了。

　　这事绝对不简单，萧秋风隐隐的心里有些不安，但是却没有办法想明白，究竟会为什么有这种感觉。

　　步蛇是一条狗，就算他背叛，想杀他并不难，让萧秋风担心的是可以为步蛇做到这一切的人，不管是实力，还是心计，都是超一流的，这种人，才是最让人防不胜防的。

　　“每一次世界上黑道力量的搏杀，香港都是前哨，所以，你们一定要小心，这段时间，我会把李强兵留下来，他处理不了的事，估计不会太多。”

　　面对着两女，萧秋风郑重的交待。

　　但是青萍儿有些不抑的问道：“萧少这是准备离开么？”

　　萧秋风当明白她的意思，笑了笑说道：“萍儿，我需要处理的事很多，不过早晚也会回来的，只要你听话，不后悔，下次我再来的时候，就让你成为真正萧少的女人，这总够了吧！”

　　有点羞有点喜，还有点兴奋：“萧少，你可不能骗我，这可是你亲口答应了的，十三姐姐作证！”

　　萧秋风点了点头，他从不骗喜欢自己的女人。

　　只是希望下一次来香港的时候，青萍儿已经真正的长大，可以让他理所当然的接受。

　　李强兵留在了香港，应付一切突发事件，而小陆子领着几个神兵战队，与萧秋风一起回去。

　　最近不太安静，而东南也需要加强力量的稳固，步蛇对东南太熟悉，他的失踪，不得不让萧秋风准备多一些。

　　虽然由关刀与李兴的主持，还有凤兮的看护，人数达数万人，但是却没有可以震摄的绝对力量，小陆子已经成长起来，需要尽快的独挡一面。

　　而萧秋风并不知道，一场关于萧家与整个东南的风暴，此刻已经展开，而始作佣者，却是庞家的庞大公子，与林家的林大公子。

　　自从林秋雅的事后，林北民接手了东南，解除了与风正集团的一切合作，不仅如此，还处处的打压风正集团的发展，就算是杀敌一万，自损三千，他们也不在乎，他们在乎的就是心里的那闷气，这一次要好好的发泄出来。


第一百九十七章 跳梁小丑的闹剧

　　萧秋风一行到达上海虹桥机场，早就已经有人在等着他，凤兮身穿一袭长长的棉袍，慵懒的风情里，带着几抹冷艳的冰寒，那风韵的魅力让人吸引的时候，却不敢靠近。

　　但是当萧秋风的身影出现在通行道里，她脸上多了一种冰雪融化的温情，不自觉的上前，不做作的拥抱一下，凤兮就已经放开了，因为此刻不是温存的时刻，东南出了一些事，她需要马上让这个男人知道。

　　车里，萧秋风问道：“凤姐，好像出事了，说吧，我听着呢？”

　　凤兮的神情当然逃不过他的眼睛，能让凤兮皱眉的事，当然不可能是小事。

　　“萧少，你在香港的事，我听说了，不敢打扰你，京城庞家最近调了很多人来东南，似乎想把林家失去的面子讨回来，而且林家似乎也在谋合，听嫣月妹子说，风正集团损失不少。”

　　萧秋风在沉思，庞家的事，他知道，早晚要解决，但是没有想到，庞家这废物如此的迫不急待，还有林家，这果然是老太爷的意思么，如果真是，那么他也不会客气了，在林家，唯一需要给面子的是林秋雅，此刻连她也被赶了，实在不需要顾忌。

　　以前因为林家的庞大，萧秋风一直不想与他们为敌，多一个朋友，总比多一个敌人好，但是现在看来，他与林家，已经没有办法成为朋友了。

　　“除了他们之外，萧少，咱们还有一个很大的麻烦。”

　　萧秋风笑了笑，麻烦对他来说，已经不再嫌多，问道：“是吧，又是哪个人不安份，给我们美丽的凤兮大姐惹麻烦了？我来收拾他。”

　　凤兮真的很担心，可以说只从这个男人走后，这些事，就一件一件的发生，她生怕自己控制不住，让这个男人失望，但是此刻这个男人身上自然的融现一种自信与平和，让她心里舒服了很多。

　　虽然那与爱无关，但是与他在一起，她就觉得很是舒心。

　　因为他知道，世上没有什么事，可以难到这个男人，香港虽然她没有亲临，但是那一战的辉煌，她却知道得一清二楚，那如神般的存在，不仅在傲天盟的人心中永存，在凤兮心里也是一样的。

　　很是有些俏皮的白了萧秋风一眼，媚媚的娇美融化了寒意，整个人就如一团火，诱惑着男人的每一抹冲动。

　　“还有项飞歌，听说你为了给兄弟出气，狠狠的教训了他，他现在已经与庞兵权联合起来，准备给你难堪，而且会对付萧家与风正集团。”

　　说着，凤兮似乎已经有些生气了，还没有等萧秋风开口，就已经问道：“萧少，有个问题，凤兮很想知道，在你的眼中，究竟是你的女人重要一点，还是你的兄弟重要一点？”

　　这个问题，萧秋风还从来没有想过，沉呤了片刻，看到凤兮一副很是关注的表情，笑了笑说道：“人们不是常说兄弟如手足，女人如衣服么——”

　　凤兮嘟起了嘴，瞪着萧秋风，似乎对他的回答很是不满，而且有些气得直喘气，贝齿咬着唇边，有种想哭的冲动，在这个男人的心里，女人竟然是这般的没地位么？

　　“不过对我来说，就算是断了手脚，这衣服还是要穿的，难道还能光着身子到处跑啊，你说对不对？”

　　凤兮不抑的笑了，冲着萧秋风喝道：“对什么对，你本该被惩罚，光着身子到处跑的。”

　　不管这个比喻恰不恰当，凤兮终是知道，这个男人，对他的女人的看重，还是胜过一切的，这就够了不是么？

　　一身的压力，在这个男人的身边，立刻就轻松了下来，尽管情况依旧没有一丝的改变，但是这个男人的笑容，总能让她充满了动力，这时，就算面对着天地沦陷，她也有足够的勇气面对。

　　也许，这就是喜欢一个人的神秘力量吧，凤兮偷偷的瞄着这个男人俊雅的脸庞，越发的控制不住这种蠢蠢欲动的春心波荡。

　　以前对爱情的轻视，让她一直认为，那些痴男怨女，为爱情要生要死的折磨实在有些好笑，但是现在身处其中，才知道，那是一种没有人可以阻挡的魔力，明明知道前面是一个陷阱，也奋不顾身的往下跳。

　　她也就成了一个蠢女人，为一个男人失眠，为一个男人而牵挂，为一个男人失去自我。

　　凤兮无奈的笑一笑，接受了自己这种改变，因为她知道，自己只有这一次爱的机会，绝对不会重来，所以她需要珍惜。

　　凤兮没有跟着萧秋风回去萧家，而萧秋风也把小陆子与几个神兵战队的队员留了下来，此刻凤兮正需要这种力量。

　　“凤姐，不管面对的是什么，你要答应我一件事，都要让自己安安全全的活着，我喜欢欣赏你的美丽。”

　　凤兮轻轻的点头，绝美的眸子里多了一种感动，这也算是一种关心，这个男人终于开始感应到她的存在，不是么？

　　回到了萧家，情况好像并不太好，林秋雅还是一惯的优雅，一样的温柔，看到萧秋风，一句话没有说，就已经投怀入抱，享受着离开之后团聚的心情激动。

　　“风，你这一出去，又是十多天，嫣月好想你。”不仅想，而是刻骨铭心的盼望，因为风正运作的被打击，她承受着双份的压力，需要这种关心的呵护与滋润，更需要这个男人强有力的拥抱与保护。

　　田芙却是一脸的阴色，急得骂道：“你个小兔崽子，每次出去就是十天半个月，家都不管了，你知不知道，这段时间，风正出问题了？”

　　萧秋风在柳嫣月的脸上亲了一口，笑了笑说道：“知道了，妈，我这回来，不就是为了解决这件事么，放心吧，那些人变不出什么花样的！”

　　柳嫣月心里也担心忧虑，但是并没有准备这一刻就说出，因为心爱的男人外出奔波，一定已经很累了，但是没有想到，他竟然知道了。

　　“风，你知道了——”

　　“是啊，刚才是凤姐去机场接我的，她已经把这些事告诉我了，嫣月，辛苦你了，发生这种事，你应该给我打电话的，你应该知道，不论我在哪里，只要你有困难需要帮助，我都会马上赶回来的。”

　　“老公，对不起，嫣月只是不想每件事都麻烦你，你是不是觉得我好没有用啊！”

　　萧秋风摇了摇头说道：“嫣月，你是我女人，女人被男人照顾是应该的，你不应该有这种想法，明白么？”

　　“老公，谢谢你，我明白了，嫣月现在觉得好幸福！”

　　田芙在一旁已经大声的叫了起来：“喂，我说你们两个，亲热完了没有，当我们不存在是吧，我可告诉你们，我的眼睛一直很好，可是看得很清楚的。”

　　柳嫣月羞红着脸，这才挽住萧秋风的手臂，在沙发上坐了下来，然后贴在他的身边，把所有的问题，丢给了这个男人解决，他才是一家之主，更是她一生的依靠，她无力的时候，当然只有靠他了。

　　萧远河开口问道：“小风，你知道了就好，对方来势汹汹，好像要彻底的打击萧家，你知道他们是什么来历么？”

　　“几个跳梁小丑，爸，这事我来处理就好，你不用担心了，萧家一向沉寂，这一次，要让他们看看，萧家不是什么人想惹便能惹的。”

　　萧远河还有些担心，说道：“小风，你得前思后想的考虑好了，我听说这一次林家也参于其中，怕是不太好惹。”

　　萧秋风淡淡的点了点头，回道：“以前有林秋雅在，大家是朋友，所以并不想与林家为敌，现在秋雅已经走了，如果林家还敢对萧家不规矩，我就不会客气了，要让他们知道割肉的痛苦。”

　　田芙却是很高兴，儿子回来了，家里又有了主心骨，不像这个没有用的老头子，什么事也做不了，只是每天在担心，担心又解决不了问题，只是徒增烦恼。

　　“好了，好了，还是儿子有本事，在他手里一切都没有问题，小风，不用客气，这些人真是欠教训，需要给些厉害他们看看了，不管做什么，妈都支持你。”

　　对这个儿子，田芙从以前的腻爱，到现在都已经变得有些祟拜起来，只要他做的，她都认为是对的，无条件的支持，甚至连那凤兮也是，她心里都已经暗暗的接受了。

　　只要是儿子的女人，她都会满心欢喜的接受，还得悄悄的瞒着柳嫣月，为了儿子，她只能这样自私一回了。


第一百九十八章 各怀鬼胎

　　东南某处，庞兵权端着酒杯，眼里冒着恨意的光芒，身体颤动，皆因为那种愤怒已经无法压抑。

　　“庞兄，你不要这么生气，这一次我们请来的帮手，一定可以为我们出这口气，还是庞伯父有面子，这种高手，也可以请来。”

　　在一旁说话的，正是自以为潇洒的项飞歌，上次马路上一战，他被那个如魔鬼般的男人剥得精光，这种耻辱，他一辈子也不可能忘记。

　　因为就算是他想忘，也不能，那一吓，他已经不定时的萎缩，面对着床上女人的耻笑，他男人的尊严受到了无限的污辱，所以，这愤然的恨意，他一直压抑着。

　　庞兵权更是如此，在林家那一脚，到现在，还没有完全复原，他已经整整两个月没有碰女人了。

　　两个男人，有着相同的遭遇，这一刻，因同样的目的，聚到了一起，对付着他们共同的敌人。

　　萧秋风，萧家，风正集团，这一次，他们会把这一切，统统的毁灭。

　　门开了，一脸谄媚奴才样的林凯跃已经走了进来，向着两个世家公子讨好的说道：“庞公子，项公子，在下已经把两位的计划与家父说过了，他会全力的配合，打击风正集团，让他们萧家在东南没有办法呆下去。”

　　庞兵权阴险一笑，叫道：“很好，凯跃，咱们大家都是兄弟了，以后有福同享，有难同当，整个东南都是咱们的。”

　　“没有错，庞兄，以前有东南四大公子，今天咱们也可以被称为东南三天王，只要灭了萧家，以后在东南，没有哪个人敢对我说个不字！”

　　能这样说话的，当然是被萧秋风教训了一顿，但自以为是性格却没有丝毫改变的项飞歌了，如果萧秋风知道，一定后悔当初的教训，是不是给得太轻了。

　　林凯跃笑道：“那是，那是，由两位大佬坐阵，东南还能掀起来什么浪来，哦，对了，还有那位司马，他好像也不太好惹。”

　　朝中有人好当官，司马家族在京城很是有些地位，东南也是司马家的大本营，林凯跃有几次求上门办事，却都是吃了闭门羹，此刻很是不经意的提起，想借这两个有势力的世家子弟，好好的替他出出气。

　　“林老弟说的没有错，司马这鸟东西，当日也是嘲笑的人之一，我不会让他好过，只是这司马还算是有些势力，对付他的事，我们还得暗中进行。”

　　项飞歌马上想起来，当日在天颜悦庆功宴会上，司马洛也是不给他面子的人之一，当然还那几个女人，他会一个一个的清算。

　　庞兵权喝了一口酒，平静内心的冲动，很是不以为然的说道：“司马家也没有什么了不起，只要搞定了萧家，搞定了那个萧秋风，整个东南就是我们的，到时候想怎么玩司家这吊货都可以。”

　　“对，对，庞大哥说得对，来，小弟敬酒一杯，祝这一次咱们的计划马到成功，萧家死无葬身之地——”

　　这种厚颜无耻的讨好，正拍到爽处，这也正是庞兵权与项飞歌心里期望的，一时之间，三人的酒杯凑在一起，一饮而净，然后相视一眼，狂声的放笑出来，似乎所有的恨，都在这句话中，得到了解脱与发泄。

　　东南十大集团中，萧家的风正集团排名第一，此刻听闻萧家与柳家相融，势力大增，所拥有的财力，几乎是另外九大集团的总和。

　　当然事实上会有些出入，但是这种传说，却正是表明萧家的财富积蓄的程度，这已经让林北民很是眼红。

　　从儿子的口中知道了庞兵权与项飞歌的计划之后，他当然不会放弃这个大好机会，对这些年青人来说，只是要出出气，挽回面子，但是对他来说，却是数千亿计的财富，光想想，他就已经陶醉了。

　　世上来来往往的人，其实只有两种，一种为名，一种为利，而林北民天生对财富有着财主般的吝啬，他不穷，林家的财富，大半都掌握在他的手里，就算是无尽的奢华，他这一生也用不完，但他的欲望无没有止境，每天都在追求着利润的增加。

　　或者他并不只是为了赚钱，而是为了心里略有些变态的欲望，追求财富已经成了他生存的目的，离开这些，他就会成为行尸走肉，所以只要活着一天，他就会无止境的追求这份快感。

　　在这过程中，他可以抛弃亲情，抛弃论理道德，更可以践踏世上的一切准则，只为达到自己的目标，他什么都可以牺牲。

　　把林秋雅赶出林家，只是他的第一步，而现在，并吞萧家，却是他的梦想。

　　集调了林家整个东北商业人才与资金来到了东南，配合着两大公子的计划，开始打击风正集团每一项资金链，要让他们顾此失彼，然后廉价收购，这就是他的打算。

　　在庞兵权他们没有动手之前，这种计划，是一步一步的进行，把这种打击的力度，控制在一定的范围之内，因为林北民并不是傻子，在没有绝对成功条件形成之前，他不会干傻事，不要说这一次会动用林家庞大的资金，一旦损失，就会上千亿的流失，就算是损失一分钱，他也不会好受。

　　而庞兵权与项飞歌需要对付的，当然不是风正集团，而是萧秋风，只要萧秋风一倒，萧家在东南根本就没有立足之地，想不跨也不成。

　　还有那个林家的女人，他一定会让她们后悔，后悔当初对他的拒绝。

　　萧秋风这些天也在静静的等待着，柳嫣月会把每天的运作报告拿回来，让他过目，然后被安慰之后，第二天又如无事一般的去上班，见不到一丝紧张的样子，但是却不知道，凤兮却已经在整个东南布置着准备工作，所有的眼睛，都盯着庞兵权与项飞歌，任何的动作，也逃不过萧秋风的掌握。

　　一连几天，都没有什么动静，萧秋风很是不解，以这两个废材，如果他们背后的老头子不出面，实在一点挑战性也没有，玩了这么多天，竟然鸟东西也没有玩出来。

　　对林家的打击，这更是没有挑战性，商业上的东西，他有一个称为神的大伯在，这根本就没有一丝的悬念，之所以没有动，是因为大伯说过，让那些人多玩几天，然后收拾起来，他们才会觉得痛。

　　所以他把全部的精力，都放在庞兵权与项飞歌身上，是希望他们能玩大点，然后给他找一个杀他们的理由。

　　萧家在东南，不允许有任何威胁的存在，这两个人既然想玩，那最好就一下子给玩死，萧秋风实在没有太多时间与他们浪费。

　　舞来电话了，声音里带着一丝淡淡的思念。

　　“风，舞想你，好想——”

　　萧秋风无奈的苦笑一下，还没有开口，舞又说道：“风，这一次香港的事是你闹出来的，傲天盟，很不错的名字，我一听名字就知道是你取的。”

　　果然是深深的了解他，这都可以猜得到，不愧是他最心爱的女人。

　　“舞，我也想你，可是对不起，我现在还不能去见你。”在没有彻底的控制一切之前，他不能轻意的撩拨这些巨头，不然他自己无法自保，还会害死很多人。

　　舞叹了口气，说道：“风，舞没有怪你，只是想你，真是有些辛苦，放心了，舞会忍着的，舞相信，很快有一天，你会来京城，那时，我们就不会再分开了，对不对？”

　　萧秋风点头说道：“是，我们不会再分开——”

　　“风，你最近小心一点，你的事好像已经有专门的人在搜查，安全部还特别的为你一人建立了档案，这种待遇，可真是不低哦！”

　　虽然以一种戏谑的语气，但是萧秋风可以知道，他的一系列行动，已经引起了很多人的注意，也许有些隐藏很久的老家伙，都已经开始忍不住，想出来动动了。

　　萧秋风应道：“知道了，舞，我会小心的，你自己才要注意，如果真的需要我，就算京城是龙潭虎穴，我也会马上冲过去的。”

　　有了这种安慰，舞的心情欣悦了许多，与萧秋风细语着温情的爱语，一时之间，竟然坠入了幸福的气息中。

　　“风，你看，人家又被你诱惑了，都忘记告诉你正经事了，老喉去你们东南了——”


第一百九十九章 老喉的到来

　　放下了电话，萧秋风还都没有回过神来，老喉，他竟然来到了东南。

　　老喉并不叫老喉，这只是龙组对他的一种尊敬的称呼，因为他绝对可以让龙组任何人尊敬。他的真名知道的人并不太多，但是萧秋风知道，他叫浓冰烈。

　　而且他是龙组三大创始人之一，一把烈焰枪出神入化，锁喉至命，几乎未逢对手，老喉的称呼，也因此而来。

　　从某种意义上说，浓冰烈是龙组成员的师傅，就算这个称号有些托大，但说是教练，却一点也不过分。

　　萧秋风身上有些东西，都是他调教的，这样一个强大的存在，此刻却突临东南，让萧秋风有些诧诧的惊奇，而且连舞也不知道他此行的目的，就更让人费解了。

　　牵一而动全身，能让浓冰烈离开国安部，南下的事情，当然就不可能是一般的事情。

　　在这个世上，如果说能让萧秋风敬重的高手，除了义父龙飞之外，老喉就是另外一个。

　　因为他们两人，再加上自己的父亲，就是龙组三大支柱，正有了他们的存在，龙组才可以发展到今天的规模，成为军中之外的另一股强大的力量。

　　一直以来，萧秋风都相信这种高手的品德，修身修心，然后才是修武，武学境界的提升，与心相若，老喉他们能达到今天的境界，当然不能是邪恶之人。

　　但是他的突然到来，让萧秋风隐隐的感觉得到一种忧虑，因为东南此刻正是乱势渐起，风云际变，老喉的南下，为这件事，增添了更多的变数，从心里，萧秋风不希望这样的事发生。

　　萧秋风的担扰此刻已经变成了现实。

　　天鹅酒店，第六层最豪华的包间里，此刻洋溢着欢快的气氛，庞兵权与项飞歌很是殷勤的讨好一个老人。

　　老人已近古稀，但是精神矍烁，眸光如炬，那泛滥的光芒，就如两盏灯，可以看透眼前两个男人的心。

　　他已经老了，有些事，他并不想插手，也不想管，他只是一个武者，但是这么多年，浪荡官场之上，有些事看多了，也看得有些淡了。

　　不求名，不求利，如果不是那分盛情，他早就已经退出龙组，云游四海了，当然，除这些之处，他对一手创建的龙组，也带着几分依恋，所以不忍离去。

　　为了招待这个老人，庞兵权已经花费了很大的心力，因为老头子在电话里特别的交待，对这个老人要绝对的尊重，因为请动他，的确不太容易。

　　就算老头子不交待，庞兵权也不敢对这个老人无礼，因为神枪惯喉的厉害，他早就已经听到传闻了，无风不起浪，这种超级高手，他没有试验的胆量。

　　项飞歌也在一旁小心的侍候着，只有那可怜的林凯跃，连侍候的权力也没有，守在一旁，专门当起了应声虫。

　　“凯跃，去看看，珍品鲍做好了没有，老先生可是没有等他们的时间。”庞兵权一开口，林凯跃马上应是，立刻冲出去催促上菜了。

　　“老先生，你来东南一趟不容易，这些都是东南最出名的一品菜色，你尝尝。”项飞歌很是讨好的献媚道。

　　老人轻轻的抬头，看了看项飞歌一眼，说道：“你就是项虎的儿子吧！”

　　“对、对，老人家知道我家老头子。”

　　听到老人说起自己老头子的名字，项飞歌觉得很有面子，但是老人下面的话，却让人有些不太舒服了。

　　“项虎也算是一条汉子，但是虎父犬子，没有想到竟生你这般的儿子，品性体格皆是奇差无比，实在辜负了虎之名。”

　　项飞歌脸色有些尴尬，但不敢生气，一旁的庞兵权立刻接道：“老人家说得是，我等都是一些纨绔，哪里可以与父辈的英名相提并论，这不是实在没有办法，才请你老人家出马，帮我对付这个东南败类么？”

　　有骗又讨好，不管是什么方法，他们只想达到最终的目的，让这老人帮他对付萧秋风。

　　“庞公子，老喉昔日欠了庞公一个人情，所以这一次前来，只是还他一份人情罢了，我虽然数十年来从未杀人，但可以帮你们对付他，仅此而已，你也不需要太客气。”

　　老人说完，桌上的菜未动，却已经站了起来：“一天风尘，老朽实在有些累了，就不在此多呆了，先休息去了。”

　　项飞歌当然有些怒，但还没有等他发作，庞兵权已经踢了踢他的脚，两人一起站了起来相送。

　　“是，是，老先生教训的是，是我们这些晚辈失礼了，竟忘记了老先生长途疲惫，老先生尽管在这里休息，有需要你老的帮忙，小子们会来禀报的。”

　　老人已经离开，这个时候，林凯跃才催着菜品上来了，一看老头子不见了，惊问道：“庞兄，他人呢？”

　　项飞歌年少气盛，被庞兵权压着，刚才没有发作，此刻已经怒不可揭，喝道：“什么东西，连我家老头子也没有这般的教训我，他以为自己是谁，看到这种老东西就讨厌，装什么B，本少爷才没有兴趣拿脸贴他的冷屁股。”

　　面对项飞歌的怒意，一旁的庞兵权却很是兴奋，亲自倒了三杯红酒，举杯笑道：“其实咱们应该庆贺一下，萧秋风这王八蛋，一定嚣张不了多久，由这老人在，十个他都能被摆平。”

　　“飞歌，不是我说你，刚才不是我拦你，你就惹事了，这老人不是你能得罪的，不然你就算是死了，也不知道是怎么一回事。”

　　项飞歌有些不服气，说道：“看他老成这个样子，也不知道是不是别人吹出来的，还能不能打，抛开这些，他的态度，也实在让人恼火。”

　　庞兵权哈哈大笑起，说道：“不然怎么叫高手呢，飞歌，这老人虽然脾气不是太好，但是身手绝对不虚，我可要警告你一句，在东南，只要他说的话，你一定要听，明白了么，这关系到咱们的大计。”

　　听到大计，项飞歌才不得已的应道：“那好吧，我就不与这老头子一般见识，只要他能替我们干掉那个风流公子，出这口恶气，就算是让我叫他爷爷，也我认了。”

　　庞兵权很是满意的点头，说道：“这才对嘛，大丈夫成事，能忍人不能，这点委屈什么，只要咱们计划成功，那就什么气都出了，你们说对不对？”

　　林凯跃马上讨好的说道：“对，对，庞兄果然大气，非我等能比。”

　　唉，无耻之人凑在一起，当然说的是一些无耻之话，但是萧秋风却绝对不会想到，这一次除了对付萧家，项飞歌还把矛头对准了另外的几个女人。

　　那就是当日在宴会里，戏弄他的五个小丫头，更何况对他赤身裸体的鄙视，更是让他这一生都没有办法忘记的耻辱。

　　特别是那个叫丁美婷的小丫头，他会让她后悔那天所说的每一句话。

　　庞兵权倒没有这么多心思，只是想证明自己的庞姓权威，在林家丢的脸，他要一次的讨回来，要让所有的人都知道，得罪他的人，结局都会只有一个，那就是死。

　　除此之外，他当然要夺回属于他的女人，林秋雅的美丽，早就深深的印在他的心中，不可自拔，在弄死这个男人之后，林秋雅也会是重新回到他的身边。

　　而林凯跃却是更简单了，若论商业上的势力，他还是可以让风正集团难堪难堪，但是若论打架斗殴的势力，他却什么也没有，唯一当个狗腿子，给眼前的两位公子当差了。

　　不过他也不觉得这是什么丢脸的事，因为这是老头子林北民的命令，这两个人的行动，必须要一一的知道，以便在最有利的时机，攻击风正，绝对不能把这块肥肉送给别人。

　　有了这巨大的利润存在，就算是当狗腿子被人嘲笑，他也不会在意，再说了，阴森的心思里，他不还有更多的幻想。

　　如果萧家真的玩了，那么那个芳誉东南的百合，一定就孤影无助，正是他的大好机会，而且那个柳嫣虹，这等俏丽的姐妹花，想想都会让人冲动的。

　　果然是近朱者赤，近墨者黑，物以类聚，这一刻，表面的堂皇，却也没有办法掩饰他们内心的卑劣，三个无耻的男人，喝着红酒，兴奋的畅快中，想象着自己各自欲望的心事，真是不亦乐乎。

　　好像这一切，就近在眼前，马上可以变成现实。


第二百章 丁美婷背后的家族

　　今天是周末，按照大家商量过的，今天去萧家作客打秋风，其实也不叫商量，因为柳嫣虹不想的，但是没有办法，她一个人抵不住四个人的轮番攻击，而这个攻击，还是丁美婷带头的。

　　“虹虹，那不过是你姐姐家，你姐夫家，又不是你家，你这么多意见干什么，难不成，你真的想抢我小老婆的位子？”

　　丁美婷这种不知羞的话，激起这几个女色狼的一致拥护，每天都听柳嫣虹说，萧家伯母的厨艺如何如何，她们清淡了不少时候了，当然想去沾沾荤气，更不要说还可以与那个梦中黑马王子亲近亲近，当然都赞成。

　　“是啊，是啊，嫣虹，你这样看紧着，实在太有些暧昧了，人家是你姐夫，你怎么把他当自己老公一样的守着呢，就算是担心，也是你姐姐的事，你这小姨子，好像太监了一些？”

　　这意思就是说，皇帝不急，她这太监急得要死。

　　又一个女生戏道：“那也很难说哦，你们没有听到那些臭男人说么，小姨子本就有半边屁股是姐夫的，说不定我们家的嫣虹，其实早就已经——嗯嗯！”

　　这种怪调，把这种暧昧的气息掀扬得更是过分，让柳嫣虹泄气得如一只没有地方发泄的蛤蟆，只是张嘴，却没有话反驳，反正与这些死家伙说了，她们也不会明白，那个男人有前例的，就要看紧着，这是为了不让姐姐伤心。

　　“好了，你们只准去一次，下不为例，还有，不准穿裙子，只能穿裤子，不然拉倒。”这已经是柳嫣虹最后的底线了，要不然，这几个死党，一定穿着最性感的短裙，对姐夫献媚献魅的，她才没有办法忍受。

　　丁美婷立刻应道：“没有问题，本小姐就算不穿裙子露美丽的小腿，也可以穿裤子显示自己绝代风华的身材，还怕没有诱惑力么？”

　　听这死女人一说，柳嫣虹就已经后悔了，他就知道，这些家伙没有安好心，全都是冲着那个臭男人去的。

　　一女生笑道：“放心了虹虹，就算是要吃，也会给你留点，大家都是姐们，哪里还能独占呢，是不是美婷！”

　　“废话不多说了，我要打扮，嘿嘿——听人说家当小老婆的，都是要打扮得像个妖精才有魅力，看样子，我要化浓妆了。”

　　柳嫣月气结，但是没有办法。

　　宿舍的五个人，就只有她呆坐着，没有去打扮自己，恼着呢，想着那个男人就烦，没事勾引人家小姑娘干嘛，非得给她惹上这些麻烦，真是臭男人。

　　四个小丫头，拉着柳嫣虹，兴奋的走出了校门，她们都已经打算好了，不仅要去萧家，今夜还要赖着不走，就算是萧秋风不答应，她们也商量过了，搞定萧家伯母，一定要留下。

　　一辆豪华的小车，急速的驶近，两个戴着墨镜的壮汉，从车里跳了下来，就在学院的门口拦住了五女，指着丁美婷说道：“就是她——”

　　“你们想干什么？”一个女生喝问，却被那壮汉甩了一巴掌，然后他们已经抓住了丁美婷的手臂，把她提上了车。

　　“救命啊，救命啊——”很惊撼的声音传出，北海学院的保安已经冲了出来，但是小车已经发动了，急速的离去，整个过程，绝对就没有超过三分钟，看样子，他们已经守在这里很久了。

　　柳嫣虹被惊得有些傻了，吓得哭了起来：“美婷，美婷被绑架了，快，快报警——”

　　在女生报警的时候，柳嫣虹唯一可以想到的，就是姐夫，电话已经接通了，吓得颤抖的她连话也说不清楚。

　　“姐夫，呜——我好害怕，美婷，美婷她被人抓走了，你快救救她。”

　　萧秋风接到这个电话，也是惊了一跳，丁美婷他当然有印象，柳嫣虹的同学，最活泼可爱，也最青春靓丽的那个。

　　“嫣虹，不要怕，怎么回事？”

　　“刚才，刚才我们准备一起过来找姐姐玩，没有想到，一出学院大门，就冲出了一辆车，然后下来了两个很野蛮的男人，然后就把美婷抓上车，姐夫，求求你，快紧紧美婷吧——”

　　对丁美婷的身份，萧秋风并不知道，但是这样的一个少女，应该没有惹到什么仇家，萧秋风问道：“发生多久了，什么小车，什么车牌？”

　　“就在刚才，才几分钟，是一辆桔色的四星拉克，车牌——姐夫，片牌我没有看清楚。”当场被吓到了，哪里还想着看车牌，被萧秋风一问，柳嫣虹已经大声的哭了起来。

　　萧秋风连忙挂断了电话，一下子从窗户跃下了一楼，启动了车子，发生这种事，他得马上过去看一看了。

　　当然他立刻给凤兮去了电话，让所有的人按照这个线索，查找这个车子，还好柳嫣虹聪明，知道一出事就给他电话，应该还来得及。

　　超极的车速，十五分钟后，萧秋风就已经到达了北海学院的门口，而大批的警察早就已经惊动了，在北海学院的保安室里，对几个女生作着笔录。

　　看到了萧秋风，几个女人都像是见到了保护神，一起冲了过来，把萧秋风围住。

　　“萧大哥，快救救美婷吧，他一定是被坏人绑走了，呜呜，你一定不能让她出事啊！”

　　“萧姐夫，美婷可是你的小老婆，你一定会救她的对不对？”一个女生，好像有些失去控制了，这话一出，惊倒了一大片。

　　连一旁才出来的院长，都吓了一跳，堂堂北海学院的系花，竟然跑去给人家当小老婆，这还真是大新闻呢？

　　一脸泪水的柳嫣虹此刻也顾不上讨厌了，死死的抓住了萧秋风的手说道：“这些人都是计划好了的，姐夫，你一定要想办法啊，不然美婷就真的没有办法活了。”

　　她们对萧秋风的信任，比对警察的信任更强，所以此刻把所有的经历叙说得比刚才给警察讲的更清楚。

　　“萧少，不好意思，这件事可能真的有些麻烦，如果你能帮忙的话，那却是正好。”领队的正是阿飞，萧秋风二姨夫的亲信，他有与萧秋风见过面，也知道局长大人与这人的关系，所以并没有让警察打扰他们的交谈。

　　正说着，阿飞的电话响了，而阿飞接说了两句，就递给了萧秋风，轻声的说道：“萧少，我们局长有事找你。”

　　“秋风，你现在在那里吧，这件事，你赶快发动人帮帮我吧，丁美婷可不是一般的人，如果她真的出事，姨夫怕是受不住了，记住，一定要快，我会让阿飞配合你的。”

　　还没有等萧秋风开口，二姨电话就已经挂断了，估计这件事还真的挺紧急的，丁美婷身份不简单，什么样的身份会不简单，萧秋风有些不明白。

　　“嫣虹，你们不要担心，没事的，你有没有受伤？”对这个小姨子此刻怜态的无力，萧秋风不由的多关心了一些。

　　“我没事，姐夫，只要爱婷没事，我们都不要紧的。”

　　萧秋风说道：“那好吧，你们就留在学院里，哪里都不要去了，这件事姐夫会处理的，好了，我先走了。”

　　这件事，的确很严重，因为丁美婷并非一般人。

　　在京城里，一座青砖朴素的瓦盖房子里，当这个老人接到这个电话的时候，如雷般的声音已经传来：“来人，给我接东南军区的项虎，他是干什么吃的，连地方的秩序都违持不了，我还能期望他有什么作为？”

　　“项虎嘛，我是丁本军，不要给我哈，我的孙女妇竟然在你的地盘被人劫持，你是干什么吃的，什么，不知道哪个是我孙女，你马上给我滚到北海学院，了解事情真象之后，不管你用什么办法，如果不能把我孙女平安的带回来，我会送你一颗子弹——”

　　老人放下了电话，已经气得喘着气，却还是没有办法平息心中的愤怒，接着门被人闯开了，一个中年的少妇冲了进来，悲伤的叫道：“爸，爸，是不是美婷出事了，爸，怎么办，怎么办，我就这一个孩子，爸，你一定要把美婷找回来，我不能没有她的。”

　　在妇人身后，急跟进一个中年的军人，此刻一身军衣，都已经少将军衔，看着了老人脸上烦躁，很是沉声的安慰道：“云梅，美婷是爸最疼爱的孙女，他一定会想办法的，你就不要打扰爸想办法了，放心，很快就会有消息的。”


第二百零一章 如果有来生，我一定做你的小老婆

　　“来人，把军神分队给我调出来，我要去一趟上海！”老人也没有安慰妇人，只是把怒意狠狠的发泄在桌上，几乎把一桌的资料全部掀飞。

　　中年军人一愣，有些吃惊的叫道：“爸，这——”

　　老人却已经抬起了手，制止了他的发问，说道：“我孙女都被人劫持了，我丁家还不动一动，还真是要被人家小瞧了，我倒要看看，哪个龟孙子更敢我丁本军的孙女。”

　　“爸，我跟你一起去，我真的好担心美婷。”

　　老人点头，一句话也没有再说，就已经稳健的走了出去，而妇人更是跟了上去，只留下中年军人，也就是丁美婷的老头子，一脸的无奈，军神一动，肯定又要闹出一大堆的事情来。

　　不过敢劫持我们丁家的孩子，也算你们有胆了。

　　萧秋风已经接到了凤兮的电话，在云东路发现了这辆小车，而且已近驶向了郊外，从这一刻到事发，时间正好二十分钟，以凤兮在上海安排的势力分布，绝对没有什么事可以逃得过她的眼线，这一点，萧秋风非常的相信她的能力。

　　不然他也不可能把神兵战队所有人调出去，就把萧家孤零零的留在这里。

　　车子急速的移动，萧秋风已经冲了出去，云东路是环城路，那里属于市里僻静的郊外，除了大型的高级别墅，没有商业区与闹市区，是有钱人居住的最佳地段，而那辆桔色的小车开向那里，说明还真是一点也不担心被人察觉。

　　看样子掳走丁美婷的人，并非一般的人，但他与萧秋风一样，皆不太明白，这个小丫头的身份，如果知道，他一定会后悔今日的举动。

　　先前的挣扎，到力气的用尽，丁美婷已经懒得再动，她知道，就算是再挣扎，反正这个时候也逃不掉了，干脆连吭也吭，集中精力想脱身的办法。

　　这里是市郊，她一眼就看出来了，行人并不多，就算是大声的呼叫，也不可能有人听得到，自己被劫，几个姐妹一定报警了，但是这件事靠警察，鸟用也没有，对了，虹虹一定会告诉萧姐夫，如果他来，那就好了。

　　也不知道为什么，这一刻丁美婷什么人都没有想，只是想着萧秋风，那一夜，见识了萧秋风的霸道之后，她就知道，世上没有事他是处理不了的，也没有什么人，是对付不了的。

　　如果他想救自己，一定就没有问题，想到这里，她还真是放心下来，只是小脑袋不断的四处回望，希望那个身影而凭空出现，救她这个小公主于危难之中，然后她以身相许，团结大结局，浑然就忘记了，自己此刻被人家强行的绑着。

　　车子在一幢别墅前停了下来，两个戴着墨境装酷的男人，已经把丁美婷拉了下来，毫不怜香惜玉的推着她走了进去。

　　“少爷，你要的人我们已经带来了！”敲了敲门，其中一名墨镜壮汉已经大声的禀报道。

　　门开了，看到这个男人，丁美婷很是一惊，破口就骂道：“原来是你的这个变态狂，没事就喜欢晚上裸奔的畜牲。”

　　没有错，他就是项飞歌。

　　此刻上身搭着一件还没有扣起的衬衣，透过门缝，床上躺着一个沉眠的女人，似乎好事才完，此刻性趣正浓。

　　“不错，是我，小妹妹，既然知道我是变态，你就知道我马上要与你玩的游戏了，兴不兴奋？”变态，他何止变态，他都已经要疯狂，一想到今天可以狠狠的虐待这个女人，他就已经兴奋了，此刻床上躺着的就是他的保姆。

　　眼里多了一种兽欲的呈现，项飞歌大声的喝道：“把她推进来，你们在门口守着，不要让任何人打扰我。”

　　两个黑镜壮汉应了一声，丁美婷已经被推了进去，门“啪”的一声，已经锁了起来，房间里，飘散着一种淫荡的气息，床上的女人不是在睡，而是赤身裸体的尸体，这个可怜的女人已经被掐死了。

　　脸上还泛着惊讶的不堪，美丽的身体，有着一种残酷的美，这根本就不像是一具尸体。

　　丁美婷这一刻，才真正的害怕，这个男人疯了，疯子是没有理智的。

　　“项飞歌，你这王八蛋，你知不知道我是什么人，我告诉你，你敢对我无礼，你全家都会给我陪葬。”丁美婷大声的喝道。

　　项飞歌根本就没有听到，他心里只有疯狂的念头，他的手已经解开了丁美婷的绑绳，嘴角无意识的说道：“绑着手，多麻烦，玩起来，真是不过瘾，女人只有反抗，才能让男人升起欲望。”

　　手一松，丁美婷已经一巴掌拍了下去，大声的叫道：“王八蛋，我要见项虎，见你家老头子，赶快放了我，不然你会后悔的。”

　　项飞歌捂着脸，阴森的脸上已经显露出邪恶的笑，骂道：“臭婊子，你敢打我，信不信我杀了你，乖乖的让老子玩爽了，说不定老子还能留你一条小命。”

　　自从那天被萧秋风剥体示众之后，他的性格被刺激的就如他的下身一样，时疯时狂，时好时坏，这一刻的他，就如吸了太多的迷幻药，根本就听不进丁美婷的话，只知道，这个女人要被无尽的蹂躏，才能满足那变态的心。

　　“滚，滚开，萧大哥，萧姐夫，萧老公，你快来救我啊，美婷要死了——”看着这个男人已经没有理智，丁美婷已经知道，说再多也是废话，就算是让这个男人知道，她是丁本军的孙女，估计此刻他也不会放过她了。

　　害怕的恐惧，没有刚才那样的随意，此刻才知道，人世间最悲惨的事，竟然沦落到了她的身上。

　　爷爷，爸爸，妈妈，女儿真的要死了，你们还会记得我么？

　　“萧姐夫，就算是死了，我也要缠着你，谁让你不救我的。”丁美婷喝着，已经一个翻身，跳上了窗台上，对着冲过来的项飞歌说道：“姓项的，你敢过来，本小姐马上跳下去，就算是死，也不会让你占一丝的便宜。”

　　项飞歌没有想到这个小女人如此的强硬，身子呆了一呆，阴阴的笑道：“有种就跳下去，老子玩女人有些腻了，今天就奸奸尸，说不定更爽！”

　　“跳啊，跳啊——”项飞歌一点也不担心，反正不管死活，他都不会放过这个女人，没有人可以这般的嘲笑之后，还有活在世上，他是项飞歌，东南军区的项少爷。

　　这个女人要死，萧秋风更要死。

　　“滚，滚，不要过来，你们畜牲——”看着项飞歌向窗边靠近，丁美婷已经掀起了窗边的花盆，一盆一盆的砸了过去，但很可惜，这并没有太多的作用。

　　最后一盆花已经扔了出去，项飞歌却狂笑的冲了过来，手臂伸出——

　　丁美婷满脸是泪，一向天不怕地不怕的小魔女，终于遇到了世上最卑劣的禽畜，心里默默的把家里人念了遍，头猛然一摆，就算是死，她也不会让这个禽畜占她的便宜。

　　紧紧抓住栏杆的手，已经慢慢的松开，她知道，自己就要死了，她要用死，来撼卫她的尊严。

　　不过她知道，这个男人也一样会死，爷爷不会放过他的。

　　萧姐夫终是没有等到，他或者从来就只是把她当一个小丫头，从来不知道，她喜欢他，已经爱上他了。

　　“萧姐夫，如果有来生，我一定要做你的小老婆——”手放开，身体已经晃动着离开了窗台，向下沉落。

　　萧秋风这一刻，心都差点被吓了出来，没有想到，这个女人的性格如此刚烈，如果他晚来一步，她估计真的要香销玉陨了。

　　项飞歌也是一样的，她没有想到这个女人说到做到，真的跳下去了。

　　他玩过的女人，先前哪个不是要死要活，但是最后又有哪个真的自杀了，拿了钱后，一个个不是都活得好好的，女人，在他的眼中，都是欲拒还迎的代言词，玩过之后，用钱就摆平了。

　　身体在飘，有种飞的轻灵，丁美婷问自己：“这就是死的感觉么？”

　　但是为何萧姐夫的脸庞会在她的眼里晃动，难道生前的愿望，死后就真的能实现么？

　　“萧姐夫，我好想你，生前不能在一起，死了能在一起，美婷也满足了。”

　　先前遗撼了一次，丁美婷才不想，死后还要遗撼，她已经扑到了萧秋风的怀里，紧紧的抱住，生怕一放手，这个男人就不见了。

　　萧秋风猛的一巴掌，已经拍在了这个小丫头的屁股上，也不看看是什么时候，就算需要安慰，也要让他把这个男人教训完之后再说吧！


第二百零二章 打得他生活不能自理

　　这种又羞又痛的感觉，一下子把丁美婷惊醒，抬头“哇”的一声，就已经大哭起来。

　　“美婷，没事了，没事——”

　　“呜呜——你怎么来得这么晚，人家都要死了，还怎么做你的小老婆！”

　　萧秋风汗死，这小丫头都到这个时候了，还记得小老婆这回事，真是像螳螂一样的顽强。

　　“是你！”一脸欲动狂迷的项飞歌也在一瞬间清醒，一声怒喝：“来人——”

　　门被撞开了，四个黑衣人闯了进来，而被吓破胆子的项飞歌，却已经转身就逃，根本连与萧秋风面对的勇气也没有。

　　“萧姐夫，不要让他逃走，打断他的腿。”丁美婷现在来气了，这个可恶的畜牲，竟然迫得她跳楼寻死，如果不是这个男人赶到，现在她已经死了。

　　萧秋风当然不会让他走，正愁找不到灭了他的机会呢？

　　身形一动，就算是抱着一个小丫头，四个壮汉都没有挡住冲击，项飞歌还没有冲到门口，萧秋风却已经站在门口等他了。

　　“项飞歌，我早说过，不要再撞到我的手里，上次的事，我已经给过你机会子，这一次是你自己找死。”

　　见到没有办法逃走，项飞歌冷冷嚣张的喝道：“萧秋风，你只是一个小人物，对我如此无礼，我不会放过你，也不会放过所有讥讽我的人，你与这个小丫头都得死，哈哈哈——”

　　“萧姐夫，不要与他废话，打得他生活不能自理。”小小丫头，这心还挺狠的，真是不能不让萧秋风暗暗的惊讶，这个小丫头，究竟有什么样的家世？

　　“蹬蹬”的脚步声，一大群青衣壮汉已经冲了上来，看到这些人，项飞歌更是兴奋，叫道：“萧秋风，上次你一人单挑了三百人，这一次老人叫来了一千人，看你能不能挑完。”

　　萧秋风冷冷的笑了，骂道：“你不仅是个废物，更是一个傻B，老子吃了撑着，没事与你玩单挑——”看着这些壮汉的强悍，不用问，这小子把整个护卫营调出来，给他报私仇了，还真是纨绔的楷模啊！

　　身体一动，一拳已经结实的打在了项飞哥的脸上，脸歪了，身体飞了起来，萧秋风身形比他飞起来的身体更快，一记迅猛的腿势已经撩拨在他的下跨之上，这一次，怕是神仙也救不了他了。

　　上次只是惊吓惊吓，这一次可是实弹演习，这小子成了内宫总管了。

　　“少爷——”一个看似手下的人已经厉声的叫了起来，但是萧秋风却已经捏住他的脖子，如摔稻草人一样的，重重甩在了地下，骨头发出“咔咔”断裂声响。

　　“萧秋风，你一定会死的，我家主不会放过你。”

　　萧秋风没有让丁美婷失望，真的已经把他打得生活不能自理，其实可以杀了他，但是他背后有个项虎，打成这个惨样，这也是给他一个的发飚的理由，对一个不能与萧家相融的人呆在东南军区总司令这个位置上，萧秋风不是很放心。

　　既然要斗，那就把这场仗挑得更大一些。

　　“如果项虎有这个胆量，我会等他！”萧秋风冷冷的抛下一句话，抱着丁美婷跃下了窗户。

　　他才没有兴趣，傻傻的玩单挑，只有那傻蛋项飞歌才喜欢玩这种游戏。

　　“萧姐夫，咱们这是同生共死么？”见识了项飞歌的惨状，丁美婷竟然没有一点的害怕表情，这对一般女人来说，是不是可思议的。

　　萧秋风笑道：“放心吧，以后一定会有与你同生共死的男人，但不是我。”

　　“想都不要想，你救了我两次，还亲了我一次，我都记得呢，这一辈子，我是赖定你了，虹虹再抗议，我也不会再听了。”

　　与这小丫头扯不清楚，萧秋风说道：“好了，现在你安全了，我送你回学院，记住，不要再随便的出来逛了。”

　　听他这一说，丁美婷却已经紧紧的抱住了他，像是要哭般的叫道：“萧姐夫，美婷好害怕，好害怕啊，你不要抛下我，美婷会做噩梦的——”

　　害怕，好像没有吧，萧秋风看这小丫头的神情，也不像是害怕的样子。

　　“那你想怎么样？”

　　“我想去你家，人家不是你小老婆嘛，现在有危险，当然要找个地方避避了，放心，萧姐夫，不会给你惹麻烦的，我马上给家里打电话，让他们过来接我。”

　　这个时候能放开么，萧秋风的答案是不能，并不是他不想，而是这小丫头如八脚章鱼一样的，手脚并用的缠着她，他剥也剥不下来。

　　来到了萧家，这个小丫头兴奋得不得了，第一个电话，竟然不是打回家的，而是打给学院的向个姐们，顺便报报平安。

　　“喂，我现在可是在萧家了，你们要不来，机会就是我一个人的了。”

　　真是让悲喜交加的柳嫣虹她们，有些哭笑不得，但不管如何，这个姐妹终是没事了，她们啥话也没有说，就已经冲出了察警的保护圈，飞快的赶回萧家。

　　而这一刻，阿飞也把这个消息告诉了孙庆煜，孙庆煜大喜，立刻给萧秋风去了电话，听到丁美婷真的没有事，连过程都没有问清楚，就已经去报喜去了。

　　而丁美婷已经拨通了家里的电话。

　　“美婷，是你么，你现在在哪里，他们有没有欺负你——”家里此刻只剩下丁爱国一个人，没有办法，老头子命令的，让他在家里等消息。

　　丁美婷很装作的哭了起来：“爸，我好害怕，美婷都差点死掉了！”

　　听着这种悲状的声音，丁爱国的心都差点碎了，丁家就一个女儿，捧着都怕化了，被一家疼爱到了极点，此刻却受到如此的委屈。

　　正因为疼爱，对她的要求，是百求百应，连她要求孤身一人去上海北海学院，家里也应承了。

　　“砰——”一声，拳头砸在桌上，整张红木制成的办公桌已经散了架，可见这一拳之势，是如何的暴力。

　　“美婷，他们要什么，爸都会给他们，只要他们不伤害你，你不要怕，你爷爷已经过去了，他一定会有办法救你的，不要怕——”

　　丁美婷一边啃着田芙端上来的糕点，一边撇了撇嘴，说道：“爸，我现在不害怕了，有个人把我救出来了，现在就在他的家里。”

　　丁爱国听了心里大喜，叫道：“美婷，那、那是真的么，太好了，你不要怕，你妈妈也过去了，很快就会到的，你的救命恩人，咱们丁家一定会好好的报答他的。”

　　“爸，那人家要女儿当小老婆，怎么办？”

　　丁美婷很是轻声的问道，耳边立刻一声暴喝传来：“不行——”

　　“可是，女儿已经答应了，英雄救美，美人以身相许，电视上不都是这么演的么？”

　　丁爱国都快爆炸了，对女儿是一点办法也没有，只好无力的求道：“美婷，你还小，这些事，还是听你妈的，等你妈到了，你们再商量，知道么，现在不要胡来。”

　　电视上都是这么演的，这一刻，丁爱国都想把家里的电视全给砸了，哪个王八蛋，没事就专教坏小孩子。

　　田芙在一旁又好气又好笑的摇头，唉，碰到这种孩子，这做父母的还真是辛苦，骗人连眼睛都不眨一下。

　　但是放下电话的丁美婷，却已经凑到了田芙的身边，缠住了她的手臂，很是撒娇的摇动着，说道：“伯母，你也看到了，萧姐夫可是救了我两次，这一次如果不是他及时赶到，美婷都已经跳楼以保清白了，人都死过一次，还有什么事不能做的，不如让我当你的小媳妇吧，我一定很乖很听话的。”

　　这话一出，田芙的脸瞬间就绿了。

　　好吧，她承认，这小丫头灵性青春，活力十足，陪着他这个老太婆，的确都感染了年轻的气息，但是当媳妇，还真是嫩了一些吧，再说了，就算是当媳妇，以她年纪，生孩子也成问题啊！

　　汗了，每一次有这种机会，田芙好像都不由自主的想到自己的孙子，唉，这也是被儿子害的，女人越来越多，这孙子就是还没有机会露面呢？她能不急么？

　　“那、那个美婷啊，你还小，嫁人找老公，可是一辈子的事，你也看到了，我就这一个儿子，而且都有了老婆，你就不要胡思乱想了，安安心心的当个小妹妹，不是挺好？”

　　与这个小丫头相比，田芙心里还是比较认可凤兮这种成熟的女人，怎么说呢，嗯，身板硬朗，腰细臀肥，天生一副生孩子的体型。

　　没办法，又扯到这上面来了。


第一百零三章 军神的出现

　　“伯母，我是真心的，美婷真的喜欢萧姐夫，你就给我一个机会吧！”腻起人来，田芙还真是受不了，只得点头。

　　“这事伯母作了不主，要小风答应才行，小丫头，这么漂亮一个小美人，干麻要找个有妇有夫呢？”

　　时代真是不同了，田芙已经弄不明白，她们的心是怎么想的。

　　丁美婷幽幽的叹了口气，说道：“伯母，其实我也不想的，但是没有办法，自从上次见过萧姐夫之后，我就一见忠情，每天每夜的都在想他，想想也无所谓，以后大家不见面，很快就会淡下来的，刚才被那坏蛋抓住，他要非礼我，我最后一个念头就是，下辈子有机会，一定要与萧姐夫相遇，再做他的小老婆。”

　　“萧姐夫真的出现了，你说我以后还能忘记他么，这不可能的，就算是以后我嫁给了别人，我也会记着他，不会幸福的。”

　　这长篇的大论，让田芙都有些感动，虽然这小丫头年纪小，但是这种敢爱敢恨的性格，却还是让人敬佩的。

　　萧秋风从楼上走了下来，随口就接道：“幸不幸福，这是你父母应该担心的，美婷，你的家人来了没有，是不是该回去了？”

　　救她一次，却不想惹上这个麻烦，他现在还有许多的事需要处理，项飞歌已经被打得生活不能自理，项虎一发飚，整个东南，绝对会起大风暴，萧家也会首当其冲，他不想把这女人留下来。

　　刚才与凤兮研究布署了这么久，也只有硬拼了，就算是项虎又如何，东南绝对还不是他的天下。

　　凤兮一声令下，那些所谓的黑道，地痞流氓，会让整个东南瘫软，没有逼到这一步，谁也不想以命赌命。

　　但是只要萧秋风有危险，凤兮就算是再阴险的事，她也会去做，所谓的道德，在她的心里，绝对没有这个男人重要，她只是一个小女人，发头长，见识短，所以，其他的事，她都可以当作无视的。

　　上海大风暴的前奏，当然是力量的凝聚，东南的力量，凤兮已经严令的急速调入上海，对他们来说，面临着人生的第一次考验。

　　李兴与关刀，都已经回到了红楼，商量着面对有可能激发的乱潮，只要项虎敢动，结局就并不是他可以想象的。

　　丁美婷一下子放开了田芙的手，已经上前缠住了萧秋风，欣喜的叫道：“他们还没有来呢，就算是来了，我也不走，人家现在不是你小老婆么，当然就留在这里了。”

　　抬手敲了敲这小丫头的脑袋，萧秋风喝道：“再胡说八道，我替你老头子教训你。”

　　“美婷，美婷——”门口传来了急切的叫声，柳嫣虹几女都已经到了，看到丁美婷的那一刻，几女都已经兴奋的哭了起来。

　　柳嫣虹问道：“美婷，你没事吧，那坏蛋没有欺负你吧，真是把我们吓坏了。”

　　“是啊，是啊，小娜还给人打了一巴掌呢，现在脸还没有消肿，不过只要你没事就好了。”

　　“还是萧姐夫厉害，这么快就把美婷救出来了，这一下，她估计真的下定决心，做萧家的媳妇了。”

　　几女生，你一言我一语，根本就已经没有给萧家母子俩插嘴的机会。

　　看到这她们都已经过来，萧秋风也没有再赶她们走，因为他知道，赶也赶不走了。

　　而柳嫣月也回来了，本来今天风正集团是休息的，只是这些天，因为林家一步一步的逼近，她上午还去了一下公司，处理不少的问题，此刻脸上有着几分疲惫，但是几个小丫头，却已经满脸的欢笑起来。

　　“小妹，你们来了，这真是好，大姐正闷着呢，谢谢你们过来陪我。”

　　柳嫣虹连忙上去，拉住了姐姐的手，说道：“哪里啊，姐姐，今天出大事了，美婷被人绑架了，还是姐夫把她救出来，可惊险了——”

　　她也不在现场，但是从她嘴里说出来的救人经历，却可以拍成一部电影了。

　　“风，你没事吧，我看看！”听到萧秋风危险救人，她倒是担心起来，连衣服都来不及换就已经冲上前，拉住萧秋风，在他的身上审视起来。

　　柳嫣虹看着姐姐的深情，很是有些生气的说道：“他有什么事，英雄救美，让美人以身相许，估计这会儿正偷偷的乐着呢？”

　　这话一出，田芙心里也是一撼，唉，这些小丫头，人小鬼大，也不怕嫣月生气。

　　但是柳嫣月回头，看了众女一眼，有些戏谑的问道：“哦，有这种好事，说来听听，哪个小美女想以身相许啊！”

　　丁美婷胆大包天，一步上前，拍了拍胸脯大声的宣布道：“是我，我决定了，以后当萧姐夫的小老婆，住在萧家不走了！”

　　柳嫣月还真是被惊得呆了呆，却又突然的笑了：“美婷，有志气，嫣月姐姐支持你。”

　　本来想着这个正牌的老婆会大发雷霆，却没有想到，她竟然说出这么一番话出来，连萧秋风也有些意想不到。

　　“嫣月，不要与她们胡闹，我现在正头大着呢？”为了这个小丫头干翻了项飞歌，面对着项虎的报复，哪里有心情开这种玩笑。

　　如果可以，把这小丫头踢飞九万八千里，那才图个耳根清净呢？

　　“小风，又出什么事了？”田芙见到儿子神色有些不对劲，立刻问道。

　　丁美婷立刻说道：“伯母，抓我的那个坏人叫项飞歌，是东南军区项虎的儿子，萧姐夫刚才气不过，把他给废了，现在估计是担心他们的报复吧！”

　　众人听得一惊，几个小丫头更是脸露忧色，她们也没有想到，项飞歌竟然是绑架美婷的幕后黑手，一时之间，又急又气。

　　柳嫣月也叫道：“风，那怎么办，你动了他的儿子，他不会放过你的，不如你先离家外出去躲躲吧，等风声过了再回来，相信他们也不敢拿我们怎么样的。”

　　田芙也立刻赞成，只要儿子安全，一切都不成问题。

　　此刻萧远河也走了出来，脸上也是有些无奈，说道：“现在想走，怕是已经来不及了，人家又不是傻子，要动早就已经开始动了。”

　　“你们不要怕，项虎有什么了不起的，只要我爷爷一来，他就得趴下，萧姐夫，我来保护你。”

　　这句话说得很是豪气，义胆肝云，一副女侠救难的模样，让人忍不住的侧目。

　　一旁的柳嫣虹此刻也忘记生气这个好友赖着姐夫当小老婆的帐了，急问道：“美婷，你的爷爷是什么人，这么厉害，难道是项虎他爹么？”

　　丁美婷一笑，装着神秘的说道：“暂时保密，萧伯母，只要我成了萧家的媳妇，你们就都不用担心了。”

　　众人被这小丫头的弄得哭笑不得，萧远河正愁气氛郁闷了，闻言笑道：“行啊，有这么厉害的媳妇，我们还有什么意见。”

　　“爸——”萧秋风无语摇头，这些人不是没事找事偷着乐么？

　　谁也没有当真，但是柳嫣月却已经笑道：“我也认了，只要风能平平安安的，我受点委屈算什么，认你当小妹了。”

　　丁美婷乐得，嘴都合不拢了，一个箭步就冲了过来，整个人就已经如猴子的搭在了萧秋风的身上，欣喜若狂的叫道：“萧姐夫，看到了吧，他们都答应的，你说不也不管用了，嘿嘿——”

　　丁本军走进来的时候，看到自己的孙女模样，嘴巴装得很大很大，还是一旁的云梅气不过，冷声的喝道：“美婷，你小丫头害不害躁！”

　　“少爷，他们——”一个保镖已经冲了进来，随他们身后，就是这一大群人，丁家的人。

　　军神的力量，绝对的比兵王更强，这在军中，是一个传奇，但是军神分队，此刻却突降在这里。

　　专机飞往上海，从孙庆煜的口中知道了萧家的位置，老人一刻也没有停留，就已经冲了过来，但是他万万没有想到，见到的会这么一幕，这丫头像有事的人么？

　　萧秋风神情冷峻，看着这些不请而入的人，一股强大的力量已经凌然而发。

　　“各位是不是太没有礼貌了？”

　　老人冷眸相对，扫了众人一眼，冷冷的说道：“在东南，还没有人需要我老头给礼貌，你也不是——”

　　萧秋风动了，一闪而没，而在老人身后伫立的四个冷冰的身影，在这一刻，也动了。

　　“军神——！”


第二百零四章 并不乐见的会面

　　萧秋风不攻而退，身形已经又回到了刚才的位置上，但是这一刻，他已经知道了这个老人的身份。

　　能命令军神的人世上只有三个，而通过丁美婷，他想起来，丁姓的，有一个人物，绝可能算得上三人之一，那就是丁本军。

　　“原来是丁老，果然，东南还真是没有人需要你给礼貌的。”对这点，萧秋风承认，不要说东南，就算是整个国家，能让丁本军恭敬的，可能只有一人了。

　　老人慢走的走了进来，而丁爱婷已经一个箭步，冲到了老人的怀里，打散了他脸上冷冷的神色，对这个孙女，他是真的没有一丝的办法。

　　“爷爷，你怎么对我的救命恩人无礼呢，人家都脸红了，真是丢人。”

　　一旁的妇人摇了摇头喝道：“你还知道丢人，刚才谁说的，要当萧家的媳妇，你妈我听到才脸红呢？”

　　丁爱婷把嘴一扁，就带着哭声，很是委屈的说道：“你们、你们一点都不疼我，人家才被那坏蛋绑架，吓得都没有回过神来呢，妈就教训我，呜呜，爷爷，美婷真的真的好伤心哦！”

　　田芙在一旁苦笑，还没有回过神来，那盘糕点，可是已经被这小丫头吃了一半了，估计不是伤心，是肚子涨得痛吧！

　　“好了，好了，谁不疼你了，你个小丫头，每次都这么胡说八道，妈与你爷爷从京中赶来，你知道有多担心，真是前世差你的，现在非要折磨人。”

　　老头子捏了捏丁美婷的小脸，很是慈祥的笑了一笑，脸抬起来的时候，已经恢复了一惯的冷漠与威严，对着萧秋风问道：“是你救了小婷？”

　　“当然是哦，爷爷，你不知道，当时多危险啊，那个项虎的王八蛋儿子，把我绑到了别墅，竟然想使坏，如果要不是萧大哥及时赶到，孙女的已经跳楼以保清白了，所以，为了报答萧大哥，我决定就以身相许了——”

　　“不准乱说，美婷，这事妈作主，我们丁家会好好的谢谢萧先生的，你不要担心。”这个小丫头是丁家的宝贝，就算是要谈男朋友，也要经过全家的认定，既然家世配得上，也要小丫头看得中，而且最重要的，是要入赘。

　　这一点，很早之前，他们就已经商量好了。

　　萧秋风还没有说话，丁美婷就已经添油加醋的把事情的经过说了一遍，老人很明显的生气，当听说项虎竟然私下报复的时候，老人更是怒拍桌子而起：“他敢，我就灭了他——”

　　众人是又惊又喜，项虎已经是大人物，这个老人说灭就灭，似乎根本就没有把这个东南雄虎当一回事。

　　但是萧秋风却知道，这个老人的确有这种权力！

　　“一个小小的商人，竟然知道军神，你好像认识我？”老人怒完之后，却又重新审视眼前的男人，虽然项虎在他的眼里不算什么，但是在上海，还没有人敢如此的不给他面子，把项飞歌打残，他是没有什么意见，而且心里痛快至极，如果是他，有可能一枪就给毙了。

　　一说到萧秋风，丁美婷就来劲了：“那当然了，萧大哥可是高手，那天一挑百个废物，把项飞歌剥了裤子，弄了午夜狂奔，人家只是嘲笑了他两句，却没有想到，这人如此的卑鄙无耻，还小心眼。”

　　说到小心眼，丁美婷把小指拿出来，比对着，一点点，一点点的，好像项飞哥的心眼，就是这么小。

　　妇人一把拉过了丁美婷，很是尴尬的说道：“各位，真是不好意思，我这女儿一向都野惯了，你们不要在意，萧先生救了我家美婷，我们会报答的，萧先生，你需要我们丁家为你做什么，就尽管开口，只要我们能做到的，就一定不会推辞。”

　　“妈，什么报不报答，女儿都准备以身相许了，以后这不是一家人了——”

　　妇人一怒，喝道：“住嘴，你在这里胡说八道什么，一个女孩子，知不知羞，小小年纪，不学好，就学些乱八八糟的东西，不在再说了，马上跟我回去，以后不许你再来上海，喜欢一个有妇之夫，你有脸没脸的。”

　　这一刻，她才想起，前几月，清灵那丫头过来拜访的时候，就曾透露过，美婷喜欢上一个有妇之夫，当时他们一家人还以为是开玩笑，却没有想到，此刻一切都是真的，作为母亲，她当然有些生气。

　　老人也开口，说道：“小丫头，回到京中，各家俊才任你挑，比这里强多了，再说，爷爷也不喜欢商人，你不要胡闹，不然爷爷就不喜欢你了。”

　　两人的话，让气氛有些不太舒服。

　　萧秋风说话了，轻轻的语气，带着淡淡的漠然：“丁小姐，你的确应该回家了，这里并不适合你，而且我不太喜欢你的纠缠！”

　　这话也有些伤人，至少丁美婷已经有些承受不住，刚才还美婷的叫，这一会儿，就已经叫她丁小姐，她、她才不要这样冷漠的生疏。

　　“年青人，不管怎么说，你救过我的女儿，关于项虎的事，我会帮你摆平，除此之外，你还可以提一个条件，或者一件事，我丁本军可以替你做到。”

　　以他的身份，就算是再困难的事，也不会拒绝。

　　这一刻，萧远河站了起来，他也不太舒服，既然眼前的老人不喜欢商人，那是话不投机半句多。

　　“不需要了，小风救美婷，也因为这小丫头与我们合得来，老人家不喜欢商人，那就不需要留得太久，免得沾染了我等市侩的俗气，就是罪过了。”

　　他也知道，这个老人来头不小，但是萧家堂堂正正，从不攀龙附凤，一家人幸福快乐，却也畏任何人。

　　柳嫣月也有些无奈的开口说道：“美婷，你还是与你家人一起回去吧，他们好像不怎么喜欢风，风是我最心爱的男人，嫣月姐不想因为你，让他被别人看轻，就算那人是你的父母，也不行。”

　　说着，柳嫣月已经很是温柔的走到了萧秋风的身边，玉臂轻舒，靠在了他的身上。

　　柳嫣虹也开口了：“婷婷，我们是最好的朋友，但是我姐夫是世上最好的男人，我也站在他这一边，而且，就算你真的做我姐夫的女人，我也不觉得我姐夫哪里配不上你。”

　　也许是意气用事，但是柳嫣虹的话，却让萧家都有几分惊讶，这个小丫头不是一直与小风对不上眼的，每次总是臭家伙，臭男人的骂，却没有想到，在她的心里，会把小风看得如此之重。

　　一个女生说道：“小婷，机会是你自己放弃的，可不要怪别人，那我可上了。”

　　丁美婷与柳嫣月是北海学院最优秀的女生，不仅青春美丽，气质更是脱俗，几个女生自觉是没有希望的，所以只是把这当成一场梦。

　　那一夜，也只是永生的回忆而已，但是她们对丁家的人，却也有些生气。

　　一切的努力都已经白费，此刻的丁美婷哭都已经没有了眼泪，泪水朦胧的眼睛里，含着隐约无力的悲伤，所有的初恋，随着这些冷言冷语的说出，已经变得越来越是缈茫。

　　但是，没有人可以帮她，因为这是很现实的事，更何况这个男人，的确是有妇之夫。

　　妇人很是尴尬，但是老人却只是冷冷的看着这一切，却什么话也没有说，最后很是深意的看了萧秋风一眼，问道：“你真的不需要提个条件，如果你认识我，应该知道，这对你来说，是一个很好的机会。”

　　对一个商人来说，只要他一句话，将会有庞大的利润，虽然丁家并不经商。

　　“我救美婷，并不知道她是丁本军的孙女，如果事先知道，也许我不会如此多事，丁首长，不好意思，寒居贫小，就不留你了。”萧秋风觉得没有必要再纠缠下去，对他对丁美婷，这都算是一个结果，很不错的结果。

　　“萧姐夫——”

　　“小女孩总喜欢做梦，我像你那这么大的时候也做过，梦中，天下美女都归我一个人，但是梦醒之后，却只是一个玩笑，美婷，你的梦是不是也该醒醒了，你有样的家世，喜欢的男人，一定很多的。”

　　就像当初不给天颜悦一丝的希望，今天，萧秋风也不给这个小丫头一丝的幻想，这样对她反而是一件好事。

　　初恋之所以美好，是因为总得不到。


第一百零五章 惹了不该惹的人

　　项虎已经把人派出去了，也了解那个叫丁美婷出事的经过，感受到老爷子的怒气，他不敢怠慢，把整个市区包围起来，开始大规模的搜索，任何线索都不能放过。

　　但是这个时候，项飞歌被人抬了回来。

　　没有声音，在司令部的指挥室里，安静的可怕，项虎的忍耐已经到了极限，他就是这么一个儿子，此刻已经成了废人。

　　“是谁做的？”他的声音，轻轻的，有种渗入心肺的寒冷。

　　“东南风流公子萧秋风——”

　　“包围萧家，我要让他赔命！”

　　一直待传令命出去，项虎才重生的把拳头砸在了桌上，脸上冷冰之气，已经染上了浓浓的杀戮，他一生戎马，临到老了，竟然连儿子也保不住，这口气，他实在没有办法咽下去。

　　只是很可惜，他都忘记问了，究竟是什么原因，让儿子变成这样。

　　或者在所有的父母眼里，孩子做错任何事，都是值得原谅的，而这个人，必须死。

　　萧家里，丁美婷已经哭成了泪人儿，只是这一次，妈妈没有像以往一样，安慰她，顺从她，因为这并不是一件开玩笑的事，三个大人，没有一个人会答应。

　　对这萧家的骨气，丁本军还是有着几分欣赏，听了萧秋风的话，笑道：“好，我丁本军从不欠别人恩情，不过你既然放弃，也怨不得我，小梅，带美婷走，叨扰了人家这么久，我们也该走了。”

　　妇人拉住了丁美婷的手，说道：“走吧，女儿，咱们回去，把这里的一切都忘记，你还是那个快乐幸福的小丫头，谁都会惯爱你的。”

　　丁美婷冷漠的松开手，连哭声都已经停止，竟然走到了萧秋风的身前，说道：“我知道，你现在心里一定很讨厌我，但这不是我想的，萧姐夫，也许你不会相信，但我还是要告诉你，我只喜欢你一个人，这一辈子不会再喜欢别的男人。”

　　说完，她轻轻的转头，默默的移动，不想把这种悲伤，让任何人看到，但是却拒绝了妈妈的扶持，因为在心里，有些东西，已经是不可原谅。

　　老人与妇人都没有说话，被这宝贝的女儿扰得没有了兴致，先前的担心，化成了无奈，女儿看样子，真的长大了，还知道与家长们生气了，但是这一刻，他们没有体会到，这种疼爱的呵护，却已经造成了无法弥补的隔阂。

　　只是他们离开萧家厅门的时候，却已经停下了脚步，因为一些人已经闯了进来。

　　领头的正是凤兮，在他的身后，紧紧的跟着李兴与关刀，接着就后面跟着数个黑衣的壮汉，一个个杀气凛然。

　　他们看都没有看三人一眼，就已经冲到了厅里，来不及客套，凤兮就已经朗声的说道：“萧少，项虎已经动手了，军队很快就到，现在你准备怎么办？”

　　一旁的关刀说道：“萧少，他们大概有五百多人，如果真要硬拼，我可以向萧少保证，他们绝对到达不了这里。”

　　老人这个时候，却已经有些冷然的慢步踏了进来，他已经被惊讶住了。

　　“你们胆子很大，竟然想与部队硬拼，看样子，你们不是简单的商人，我丁本军还真是看走了眼。”

　　一旁的李兴却不认识这个权势滔天的老人，此刻并不害怕，喝道：“我们也只是为了生存下去，世事但凭实力，公道不在人心，有些事，我们也不想做，但却不得不做。”

　　老人轻轻的哼了一声，轻声道：“好一句世事但凭实力，不知道你们究竟有什么样的实力，可以说出这样的话来——”

　　“丁本军——”但是凤兮观注了很久，却已经惊叫了出来，她其实走进来的时候，就觉得这个老人很是有些眼熟，但是却不想相信，这个的人物，竟然会来萧家。

　　老人没有吭声，但是萧秋风却已经点头，解释道：“他就是那个丫头的家人，他们都姓丁。”

　　萧秋风面对着老人的不屑，很是玩味的说道：“丁老，你不需要怀疑，如果此刻我要留下你，你身后的几个人，却是拦不住的。”

　　这话一落，一种浓浓的杀气，已经涌现，几个军神已经不经意的变化着位置，小心的保护着这个老人。

　　“但是我没有留下你的必要，不管怎么说，你是我尊敬的人。”

　　老人笑了，笑得很开心：“我老头子还真是眼花了，竟然从来不知道，东南会有这般的英雄人物，今天我倒真是要会一会——”

　　有了这个老人在，而且是丁美婷的家人，那就说明，项虎的事情，自有他们摆平，凤兮向李兴摇了摇头，李兴领悟，与关刀一起离开，当然也把所有的人成员一起带走，他们留下来，已经没有作用了。

　　外面已经响起了很杂乱的声音，一波又一波的紧张气氛，把萧家人弄得一惊一乍的，很是有些不平静，特别是几个小女生，相互拉着手，身体都在颤抖，这些事，对她们来说，实在太过于惊吓。

　　“萧少，他们来了——”其实凤兮不说，所有的人都已经看到了，一列全副武装的军队已经闯了进来，立刻把萧家国周团团的围住，而一辆军用吉普，此刻已经开了进来，车里坐着，死气沉沉的项虎。

　　不过项虎并没有下车，而是一个看似指挥官样的军人，领着十几个士兵已经冲了进来，喝道：“所有人听着，我们在执行军务，抓捕一个叫萧秋风的人，这是军部的拘铺令，胆敢阻扰抗令，就地击毙。”

　　“什么罪名？”老人第一个开口，虽然对这个萧家没有什么好感，但是不管如何，这件事，却是因孙女而已，他应该帮他们解决掉。

　　这名军官此刻才看到这个老人，很是有些惊讶的愣了一下，然后慢慢的走近，很是轻声的问道：“是、是丁首长么！”

　　像他这种级别的人，当然没有机会见丁本军的面，但是作为国家军部的最高将衔的大人物，他们从各种资料中，见得太多了，所以越看越像，才开口如此怯怯的发问。

　　“问你话呢？”身边一个军神卫士已经有些怒了，手一伸，就已经把那张军部的拘捕令扯了过来，恭敬的递给了老人，而那军官这一刻知道，眼前的老人，绝对就是他心中认定的人物。

　　连吭也不敢吭一声。

　　“致兵伤残，好大的罪，不知道是致哪个兵伤残，我这老头子可不可以见见——”

　　老人的再一次开口，这个军官已经不再怠慢，立刻报告道：“首长，是项司令的公子项飞歌，他今天在别墅里被人打成了植物人，据目据者说，就是萧家公子萧秋风动的手！”

　　老人冷冷的一哼，问道：“那你们知不知道，为何项飞歌会被人打成这样？”

　　军官呆了一呆，这一点上面可没有说明，立刻又道：“首长，这只有项司令清楚，这是项司令的命令，我们只是接令抓人。”

　　老人已经大声的喝道：“叫项虎进来！”

　　其实项虎在车上等着，里面这么久没有动静，已经在几个士兵的护卫下，走了进来。

　　“首长，你、你也在这里！”看到了老人，他有惊吓了一跳。

　　“我如果不在这里，就不知道你项虎是如何的威风，国家给你的权利，你就是这样的使用，你知道你犯了哪一条军纪？”

　　项虎连一句也不敢争辨，立刻站得毕恭毕敬：“首长，项虎知道，但是我儿子被萧家公子打成废人，断了项家的香火，这个气，我忍不下去，而且飞歌也是有军籍在身，我这样处理，也在情理之中。”

　　在这个老人面前，他没有一丝的欺骗。

　　“那我孙女呢，难道就可以被你儿子污辱，然后我就不管不问了？”老人站了起来，摇了摇头，说道：“项虎啊，项虎，你是我一手带出来的，但是这一次，真是太让我失望了，我本想小事化了，不想因私废公，但是你实在太不像话了。”

　　这一刻，项虎才知道，报告说的儿子抢萧家公子一个女人，而这个女人，竟然是首长的孙女。

　　“来人，御下他的配枪，立即拘禁，押回京再作审讯。”

　　一句话，两个军神已经上前，啥客气没有，动手就已经解下了项虎的枪械，而且摘下了他的帽子，对这个老人的命令，一丝不苟。

　　所有士兵，没有一个人敢动。


第二百零六章 不后退的一战

　　而在这个时候，门口已经走进了几个人，就算是丁本军如此的高位，对这个人的到来，他仍惊讶的喝了一声：“老喉——！”

　　这个老人，一脸的苍桑，整个样子就如一般的老人没有什么差别，但是从他走进来，这种强大的震摄感，却是比丁本军更让人无法承受，甚至连喘息也变得沉重起来，这是一种天生的武者给人的感觉。

　　或者能淡然冷漠相对的，只有萧秋风，该来的，今天终于全部都来了。

　　正好，一次解决，也节约他的时间。

　　面对所有的人都对丁本军的恭敬，但是老喉却只是眸中精光一闪，那苍老的模样，在这一瞬间，变得昂扬高傲，带着冷冷的问候。

　　“原来老首长也在，老喉今天来，有些私事需要了解。”

　　这也不算是问候，只是淡淡如老朋友一样，没有隐瞒，也没有客套，只是简单的告诉一声来意而已。

　　“哈哈哈——我想萧家如此的飞扬跋扈，原来是丁伯在为他们撑腰，这倒也难怪了。”随在老喉身后，慢慢走进来的，却正是庞兵权，他盯着丁本军，脸色并不太好，嘴里叫着丁伯，但是脸上却并没有这种尊敬的意思。

　　因为他们本来就是对立的，在这顶级的权力较量中，他们谁也奈何不了谁？

　　老人竟然没有生气，看着这走进来的人，却也有些得意的笑了起来，他转身，面对着萧秋风，很是有暧昧的说道：“年青人，看来我真是小看你了，你得罪的人不少，不过连老喉也可以请动的人，你也能得罪，看样子，你惹事的本事的确不小。”

　　丁本军也没有想到，这个萧家的年青人竟然如此的不同凡响。

　　不要说项虎，这里任何一个人，都可以把萧家夷为平地，但是萧家却依然存在，这不由的让他心里暗暗的称奇，这个年青人究竟有什么依仗。

　　电话很是突兀的响了起来，柳嫣月的电话。

　　放下电话的那一刻，柳嫣月的脸上已经多了几种淡淡的笑意，说道：“风，林家终于忍不住的出手，他们应该以为我们萧家没有还手之力了，这种人，不让他们痛入心肺，他们也不会得到教训的。”

　　又多了一个林家，丁本军的眼神更是有了火热了。

　　想要了解一个人，就可以首先看看他的朋友，或者看看他的敌人。

　　这一刻，他看到的已经够多。

　　萧秋风点了点头，这一刻，对萧家来说，是烽烟四起，而且以庞兵权与林家的关系，此刻他们的到来，相信林北民已经知道了，他老奸巨猾，当然不会放弃这个机会。

　　“告诉冷锋，让他配合一下，我要林北民知道，世上没有不劳而获的事，往往想得到的那一刻，他会付出他想也想不到的代价。”

　　云梅想走了，向老人暗示，但是老人却摇了摇头，而是让人搬了个凳子，慢慢的坐了下来，这种好戏，他已经很多年没有看到了，项虎的事，他已经处理了，但是庞兵权的事，却不属于他处理的范围，他很想看看结果。

　　老喉还是一惯的冷漠，他轻轻的走上前来。

　　“年青人，你很不错，比他强了很多，也难怪他们都斗不过你的。”危机中，他那种淡然的平和，不急不躁，似乎把一切都掌握手中的感觉，让老喉也很有好感。

　　他天生就不是一个拍马屁的人，何况眼前的年青人，还够不上他拍，但是好就是好，他从不吝啬，就像批评项飞歌一样，不会掩饰自己内心的真心想法。

　　“老喉太客气了，我知道你欠庞家一个人情，其实很早之前，我就已经想领教一下你的三十六式烈焰锁喉枪，今天，希望你能给我这个机会。”

　　平淡的语气，却有着一种冲天的傲气，就一刻，不光是老喉，就算是丁本军也不敢相信自己的耳朵。

　　他从来没有想过，或者也不敢想，在他有生之年，还有人敢挑战枪王老喉。

　　但是现在，这一切，就发生在他的面前。

　　如果这年青人不是白痴不知道厉害，那么就是真正的英雄，回头看了看一副冷冰而伤感的孙女，丁本军却突然发现，孙女喜欢这个年青人，似乎并不像想象中荒唐了。

　　生活太孤调了一些，难得见识这种年青人，丁本军想着，这个萧家还真是不简单，能与老喉一战的人，绝对可以名扬天下。

　　庞兵权冷冷的笑着，有些不屑的轻视，他受不了这里所有对这个男人的祟拜，他要打败他，把他踩在脚下。

　　但是这会儿，他只能用嘴来打。

　　“你知不知道他是谁？你知不知道他一出手，你就会死，你知不知道，你一死，你萧家就会玩蛋，你身后的所有女人，都会为我的玩物？”

　　战前的刺激，就是为了打乱这个男人的信心，打击他的势气。

　　“啪——”的一声，一记耳光，已经落在他的脸上，这并不是萧秋风打的，而是站在萧秋风身边的凤兮。

　　“你不过是一个废物，哪里知道真正的男人，就算是死，也不会让自己深爱的女人受辱，如果他真的没有信心，你会是这里第一个被杀掉的人。”

　　“凤姐，不要与畜牲说话，他不过是一只披着人皮的狗，想刺激我姐夫，凭他还不配。”

　　庞兵权阴森的眸子多了一种欲望的杀戮，虽然只是一闪，但是却已经被萧秋风捕捉到了。

　　“庞兵权，我此刻不想杀你，但你不要逼我，不然就算是庞昌明在这里，你一样会死。”

　　被这戾气眼睛一瞥，庞兵权气势大减，身形微微的后退了两步，把这种面对的阵式留给了老喉，他们才是今天的对手。

　　但是让庞兵权很失望的是老喉已经轻轻的说道：“年青人，就算你今天败了，老喉也不会杀你，我老头子已经很久没有这种感觉了。”

　　在这里，或者只有萧秋风才知道他这句话的意思。

　　高手太寂寞的，难得碰上一个对手，更何况还是脾性相同的高手，他们不仅可以为成对手，更可以成为知已。

　　后院，有一片很大的草地，虽然阳光强烈的照射，但这种强度，却被这种无形的战意所掩盖，所有的人，都在看着萧秋风。

　　丁美婷也静静的站在一角，她的心已经被这个男人占据，虽然有些刻意的避开众人的眼光，但是那种忧伤的情绪，却没有逃过众女的眼睛，只是这一刻，却没有人上前与她搭话，有些事，需要自己有勇气去打破。

　　老喉静静的站在那里，就如一座山，无人可撼的高山。

　　萧秋风也静静的站着，淡漠如海，浩瀚千里，让人没有办捕捉到他的深浅。

　　他们在战，但是他们同时却都在享受着这抹战的畅快。

　　“哈哈哈——老喉三十年来，还是第一次忍不住的出手，年青人，你小心了！”这种诱惑的战意，就如一个染了酒瘾的酒鬼，在禁酒三天之后，突然看到面前一瓶百年的茅台。

　　没有武器，但是力量到了他们这种境界，武器都已经是一种负累。

　　枪，气劲凝聚的枪体已经白芒闪动，虑幻成风轮一般，形成无处不在的杀戮。

　　三十六式锁喉枪，却没有人知道，三十六式也是一个虚假的数字，因为从他在大众的眼前出现，就没有人可以迫使出最后的两枪。

　　这套三十六式的锁喉枪法，真正的招式是三十八式。

　　萧秋风不敢有丝毫的怠慢，他知道眼前的老人，是一个比佐滕三郎更强大的高手，他的内劲修为，已经达到了恐怖的境界。

　　这一刻，他没有想到败，脑海里只有一个念头，那就是战，浓浓的战意。

　　就算是败，也是一种荣耀，因为这个人曾经是他的师傅，而且这一战，他一定可以再提高自己。

　　气劲凝聚的枪体一掀，横扫千军的疯狂，老喉也变得，变得轻盈起来，与他老人枯老的身体绝对不相配，但是，这才是他真正的本质。

　　就算他再老，他的力量，在举手投足之间，无人可以媲美。

　　萧秋风身体不退反进，影子身法一瞬间而动，口中发出凌然的喝声：“枪心——”

　　剑有剑心，刀有刀心，而枪业有枪心。

　　与老喉一样的白芒精光一闪，所有的人都盯着，不敢眨眼，连丁本军从也凳子上站了起来，生怕错过这一战的精彩。

　　他也了解，这一战，不管这个年青人是胜是败，他都已经是个了不起的男人，而他，就是见证人！


第二百零七章 巅峰的王者之战

　　老喉心神一动，这个年青男人的强大，的确也超出了他的意外，低声一喝：“来得好！”人已经如诡魅一般，闪灭而至。

　　就算两人在阳光下，迫在眼前，但是四周的人都觉得眼睛不太好用，根本就看不清他们的身形，或者这一刻，两人在阳光下，都蓦然的消失了。

　　丁本军虽然不谙武技，但是他一身铁血生涯，当然已经感受到了，禁不住的叫道：“好强大的男人！”这时他才知道，这个年青人并没有狂妄，以这种力量，他的军神分队，的确不是他的对手。

　　但是什么时候，东南出现了这么一个年青的高人，而他却从来没有听说过。

　　这一趟的东南之行，还真是没有白来，一向爱才的丁本军这一刻，甚至有了收为已用的念头。

　　三十六式锁喉枪，已经毫无顾忌的施展起来，老喉真是畅快淋漓，二十五年了，他今日终于可以点燃这柄神枪的光芒，让世人重新领略他锁喉枪的魅力，这并不是传说，而是他真正的存在。

　　当日萧远河被绑，就已经见识过儿子的厉害，但是与此刻相比，却已经一个在天一个在地，他看得也是眸子眨都不眨。

　　一旁的田芙小嘴张得老大，这还是第一次，她亲眼看到儿子的大发神威，愉悦，担心，还有无尽的惊喜，每一种不同的情绪，在她的心里，同时融升，让她都不知道，自己究竟是开心多一些，还是担心多一些。

　　但是她的话，却很真实：“老公，儿子的武功，似乎比独孤九剑还厉害一点——”

　　没有人理会她，因为所有的人都被场中的身影吸引，如果这只是一部正在拍演的电影，那么他们就不是真实的，或者这根本就是在演戏。

　　但是在这种时候，有人已经安捺不住，庞兵权不想让这种情形继续发展下去，他知道老喉本就是一个武痴，如果这个男人真的无能，或者早被他一枪刺死，然后调头离开，但是这个男人是真正的高手。

　　老喉已经有了好感，要让他出杀手，就有些不太可能。

　　但是庞兵权却想给他们创造这样的机会。

　　一使眼色，四个庞家卫士已经慢慢的向着萧家人移动，实在是这一战，太吸引他们的目光，就没有人发现这种暗流涌动。

　　两个人看到了，他们都很生气，一个是老人，一个是凤兮，都对这个卑鄙的男人恼火，好好的一场武者的比拼，竟然被他拿来利用，让这种战变得虚伪起来。

　　只是老人还没有开口，凤兮已经冷冰的低喝一声：“把他们扔出去！”

　　这冷喝一出，三条人影已经出现，就连丁本军也有些奇怪，在他们这看热闹的人之外，萧家竟然还有其他人。

　　小陆子与两个神兵战队队员出现了，巅峰之战还没有结束，小陆子已经有些暴动了，这些王八蛋破坏这种王者之战，实在罪该万死。

　　他一个拳头，已经迅雷般的轰了出去，庞家的卫士也不是一般的高手，但是明明看到了拳，却没有逃开，这一拳如铁锤样的击在其中一个卫士的太阳穴上。

　　卫士身形飞了出去，然后五官流着血，瘫软在地，不停的抽搐着。

　　而另外三个卫士也被两个神兵战队的队员打成了废人，躺在地下，除了微弱的呼吸，什么都已经动不了了。

　　没有人吩咐，小陆子已经走到了庞兵权的身边。

　　在他们眼中，只有萧少，只有那神般高高存在的萧少，而除此之外，所有的人，除了朋友就是敌人。

　　毫无疑问，眼前这个男人就是敌人。

　　“啪啪——”一身痞子气的小陆子一到庞兵权的身边，一点也不客气，甩手就已经两记耳光下去。

　　“如果他再敢乱动，就杀了他。”凤兮有着无比的冷艳，杀气凌然，并不比这里任何男人的逊色半分，这一刻，萧家父母，也才知道，这个凤兮是一个什么样的人，一个随时可以为了儿子与任何人拼命的人。

　　她知道，高手相斗，毫厘之间，这一刻不容任何人打扰。

　　她已经把这个男人的命看得比她的还重要，她可以死，但这个男人必须好好的活着，至少要比她活得久些。

　　庞兵权吓得脸色惨白，他并不是傻子，知道凤兮的话并不是开玩笑，有些颤抖的身体，却是不敢再动。

　　因为两个神兵队员已经紧紧的站在他的身边，只要他稍稍的有动弹，不需要怀疑，他会被秒杀。

　　小陆子邪邪一笑，很满意这个男人的表现，在这里，萧少才是主人，所有的人，都必须按照他的规矩办事，不然，就只有死。

　　丁本军身后一直站着四个军神，但是此刻，一个军神轻轻把手五指交杂组成了一个奇怪的手势，而手势一变，三个军神已经把保护中的老人围得更紧。

　　丁本军已经感受到了，这被称为最威严的军中力量，似乎已经受到了某种挑战。

　　小陆子却已经笑着走了过来，并没有一丝的敌意，笑道：“你们不用太紧张，我们现在不是敌人，听说你们堪称军中之神，不知道有没有机会切蹉一下，不要误会，只是过过瘾而已，因为一般强大的敌人，都没有我小陆子的份，在神兵战队里，我小陆子实在太弱，没有这样的机会。”

　　四人神兵只是谨慎的相护，这是他们的职责，但是老人很明显的有了兴趣。

　　“不错啊，年青人，都可以算得上是高手了，有没有兴趣去军中谋个差事啊！”虽然萧秋风还没有开口，但是这种厉气凌然的高手，能招揽一个，也是一份力量。

　　丁本军在军中四十六年，小陆子不可能不认识。

　　“老首长真是太看得起我了，你这话这会说说无妨，不要被那几个变态听到，不然我铁定在要床上躺几个月了。”他说的那几个变态，当然是指李强兵与铁柱他们，如果让他们听到有人这么的称赞他，一定会挑战他的。

　　挑战？他妈的，也不过是找个理由揍他而已，在这两人的面前，他连还手的力气也没有。

　　“哦，他们真有这么强么？”丁本军内心越发的惊奇，连他身边军神都视为压力的高手，竟然还有害怕的人。

　　小陆子不屑的说道：“强？强个屁，只是比我强些罢了，与萧少一比，他们也是垃圾，就知道欺负我们小的，在萧少面前，连屁也不敢放一个。”

　　丁本军已经有些吃惊，有一个老喉已经是不得了，此刻这个年青人与老喉战在一起，已经是难分胜负了，如果再多几个这样的高手，天下还谁可以与他们争锋。

　　一种狂迈的笑声，已经打断了所有人的沉迷，老喉身形爆退十多米之多，手中的气劲之枪，已经散发着一种火焰般的金光，大声的叫道：“年青人，你竟然对我老喉留手，今天，我真要好好的秤一秤，你究竟隐藏得有多深。”

　　从来没有人敢想，会有人在老喉的攻击下，还敢留手，这已经是一种奇迹。

　　萧秋风也中爽朗一笑，说道：“老喉前辈不也是么，好吧，前辈既然这般的豪爽，秋风也不能让你失望，就接下我的三记霹雳刀气吧！”

　　“好，好，来吧，我老喉今天才真的长了见识，原来东南真是卧虎藏龙，竟然有你这种高手，老喉白活了这么大把年纪。”

　　萧秋风没有罗嗦，冷然的一声轻喝：“刀心——”刀心一出，白色的莹光，已经旋绕在他的周身。

　　老喉惊然而叫：“先天真气，你竟然有先天真气！”

　　他爽快的脸上，已经多了几分严峻，一种冲天豪气的声音传来：“百变穿扬，枪穿喉——”

　　这已经是穿喉枪第三十七式的神秘招式，枪幻化成形，形成了枪雨，雨过暴风起，一时之间，阳光下的草坪已经狂乱震动，似乎末日的来临。

　　刀枪相触，发出“哧哧”声响，两道白芒一闪而灭，但是两人交触的那地下，却已经被强大的真气掀起了大块的草皮，泥石纷飞间，两人又分开十米之远。

　　老喉这一刻的战意，才真正的达到了巅峰，大叫道：“来，来，再来——”

　　果然不愧是武痴，这一刻，在他的眼里，只有这种无敌的拼斗，估计就算是世界真的未日，估计他也不会理会了。

　　凌厉的刀气，又一次凝聚，萧秋风没有让这个老人失望，那白芒夹杂着金黄的刀心，已经呼啸而来。

　　这一刀，当日就把佐滕三郎分尸的无敌刀劲，而此刻面对着老人，奔雷而至。


第二百零八章 武之魄的触动

　　老喉双眸眯了起来，带着几许寒意的表情，充满了谨慎，他一生征战南北，整个世界都留下了他的脚印，这还是第一次，有种被压迫的感觉。

　　而且这个男人的年青，让他几乎都有些不敢相信。

　　从那黄白交融的刀气，他知道，这已经是巅峰至强的一刀。

　　先前的轻视在这一刻，已经全部消失，这个男人至少已经可以称为绝代高手，最让老喉心惊的，是他有着无限的潜力，每一招过后，他似乎就变得更强一些，永无止境。

　　这一刀，已经是天理至尊的刀锋！

　　老喉的身体变得笔直，就如他手里的真劲之枪一样，站着笔挺如一，然后枪动了，这一次，不是密雨的枪，而是凝重的表情下，一枪而进。

　　这已经超出了先天之气的力量，反璞归真，一枪挑动的空气乱流，已经超了出刚才的密雨之势，纯白的枪体已经形成了实体一般，变成了通红，枪头散发着凌厉的刃锋，几乎是无坚不摧。

　　刀枪相碰，刀掀起了狂风，而红色的枪体却已经渗入，犀利无比，萧秋风护身的强大罡气，已经被打开了缺口，一口鲜红的血，已经从他的口中喷射而出。

　　身形爆退十多步，几乎就在这一瞬间，所有的人都已经惊叫起来，包括退缩一旁的丁美婷也是一样，就算这个男人对她只是朋友之情，她仍然没有办法不去关心他。

　　但是萧秋风身形静静的，就伫立在那里，这还是他第一次受伤，这个老人的锁喉枪，的确已经登峰造极，比当日香港佐滕一战的锋芒更盛，如此狂霸的刀气下，他仍可以突破他的护身真气，不愧是京城宗师级的高手。

　　血染在他的衣袖上，烈日下，散发着妖艳的光彩，萧秋风双手就很是随意的放在腿的两旁，一种从来没有过的气息，缓缓的在他的身体里流动。

　　每一次与高手战后，他总能提高自己，但是这些年来，他似乎就没有过伤，此刻的经历，是一种新奇的感觉，但是那种与之前全然不同的力量，却不是从丹田而起，而是从周身的筋脉内滔然而出。

　　它们就像是很久之前就已经蓄积在这里，只待他的开发利用。

　　力量涌动的瞬间，体内受创的伤处，竟然被抚平，萧秋风抬头的那刻，眼里就如芒光而绽放的灯，连丁本军看到那又眼睛，都有些畏然的惊撼。

　　老喉一直没有动，虽然这一枪，他已经胜了，但是这个年青的男人，却似乎并没有败，就如春蚕细茧般的，当他抬头的时候，那春蚕已经化成了蝶，有了一双美丽的翅膀。

　　“老喉前辈，恕再下无礼了，你接受一刀试试！”

　　刀已经成形，但是萧秋风却一丝未动，心刀果然是心刀，他已经可以用心御刀，而老喉在看到这一幕，整个人已经呆了。

　　不仅是因为这种气劲的庞大，更因为这种感觉，让他很是熟悉。

　　他迫不急街的，喝道：“来吧，不要说废话了。”

　　这一次，由他先动，手中的枪一晃，六道银色雪花已经飘落，身形前冲，周身强大的力量，带起了草屑飞动，狂风卷所有的杂物，形成了雾般的空中环境，而场中的两人在这一刻，似乎在这种雾中消失了。

　　刀，所以的人只看到刀光。

　　雾气中，传来很是恐慌的惊叫：“武之魄——”

　　没有错，萧秋风受伤的时候，已经触动了萧家血脉依存的武之魄，在修练的路上，又大大的向往迈前一步，这已经不是先天之气，就如老喉六十年的修练一样，突破了气的境界，返璞归真。

　　刀成形，但刀非刀，就算是老喉有再强的修为，却也是没有办法阻挡。

　　却也正因为这声惊叫，让萧秋风从那种战的意识中恢复了神识，收回了刀势，但是四周人的仍然感受到山崩地裂的声响，老喉气劲之枪已经被斩断，一只手臂，已经染成了红色。

　　当雾气退去，老喉已经在兴奋的狂笑，没有人明白他为什么笑，因为他已经说出了一句，没有人敢相信的话：“小伙子，我败了！”

　　他败了，他竟然会败，武界中，堪称领军的锁喉枪竟然会败在这个无名小足的手中，丁本军就呆在那里。

　　萧秋风有些不好意思的笑道：“都是老喉前辈手下留情，这一战如果真是生死之战，也许秋风早就已经死了。”

　　不可否认，在他还没有触动武之魄的时候，那凌然的一枪，绝对可以让他致命，但是老人退了，他需要的是对手，而不是杀人，这才是真正的宗师。

　　萧秋风做不到，他学习的，就是杀人的方法，与这个老人相比起来，有些汗颜。

　　老人却不悦的说道：“你竟然是他的后人，我败了也不丢脸，小风，叫我喉伯吧，这一次的东南之行，我老头子也不是虚此行了。”

　　有些事，不需要说出来，萧秋风已经知道，这个老人看出了他的身份，因为他的父亲，萧迈飞，也拥有武之魄这种千古难得一见的奇脉之身。

　　“喉伯——！”

　　与这样的高手相近，这也是萧秋风渴望的，虽然他不管世事，但是影响力却是无人可及，光是这声喉伯，某些人在对付他的时候，就会先想到，这个老人的存在，对未来的京中之行，有莫大的好处。

　　但是老喉却不介意这些，对萧秋风的爽快很是满意：“不错，果然不愧是萧家子孙，我老喉心里也快慰得很，小风，今天我们喝一杯吧，等你来京城，咱们把怀痛饮。”

　　萧秋风当然点头，而老喉此刻已经走到好庞兵权的身前，淡淡的说道：“兵权，当日欠庞家一个人情，今日一战之后，我再也不欠你们庞家的，你走吧，好自为之！”

　　到这个时候，神兵战队队员给他的那种沉重压力才解除，庞兵权颤抖的身体轻松了许多，喘了几口气，连一句话也没有说，看了看萧秋风，就已经急速的离去，此刻他已经知道，这个男人，并非他可以对付。

　　“老公——”兴奋不已的柳嫣月已经冲了上来了，娇柔妙漫的清香身躯已经投入了萧秋风的怀里，抱得很紧很紧。

　　“姐夫——”

　　“萧姐夫——”

　　“小风——”

　　所有的人都把关怀毫不掩饰的送给这个男人，对这些小女人来说，他已经不仅是黑马王子，简直就是英雄。

　　萧远河也走了过来，说道：“好了，好了，没有听到这个老哥想要与小风喝几杯么，老婆，还不去弄几个下酒的菜。”

　　田芙点头应是，这一刻，她自是欣喜不已。

　　只是丁本军与丁美婷母女三人没有人理会，胜利的喜悦，所有的人已经把他们疏忽了。

　　“爷爷，走吧，我跟你们回京！”既然在这里，已经没有希望，丁美婷不想让自己看着更难过，她伤心的并不是这个男人对她冷漠，而是两人明明相对，心却相差十万八千里。

　　丁本军慢慢的站了起来，连招呼也没有打一声，就已经转身，他当然也知道，因为先前的态度，这个商人之家，已经不再欢迎他们。

　　云梅也没有开口，只是小心的守着神情有些恍惚的女儿，回头看着那拥抱在一起的家族幸福快乐，她有些怀疑，这件事，她是不是真的做错了。

　　这不仅是她在思考的，连丁本军也在想着这个问题。

　　“伯母，我一直留恋着你的菜色，今天我可是要打扰了。”凤兮也没有走，虽然有些冒失，但是内心深处，却也渴望着与这个男人分享着成功之后的快乐。

　　风正集团金融部的冷锋也来了电话，林北民投下的三千亿资金，也被卷走了大半，如果不是这老狐狸感到不对劲，突然的回收，他可能会全军覆没。

　　不管怎么说，这一战，萧家终于走出了困难，而柳嫣月也是喜不自禁，对着小妹笑道：“小虹，你知道么，你的嫁妆已经番了十倍，如果你看上哪个男人，也算是他走运，白白就可以得到五百亿。”

　　“哇，虹虹，你发了，大富婆也！”

　　“如果我是男生就好了，我一定死皮赖脸的追求虹虹，一定要把她追到手为止！”

　　兴奋的快乐气氛里，任何戏谑的话都可以不经过大脑的。

　　柳嫣虹羞得不行，追着姐姐嬉打，银呤的笑声，一时之间，漫延着整个萧家庄园。

　　今天，这里不会寂寞。


第二百零九章 爱与不爱的选择

　　一顿酒后，老喉已经离去，没有告别，走得悄然无声，就如当日露丝的离别一样，来无影去无踪。

　　而萧家此刻所有人都围坐一起，细声的聊着天，大家嘴里说的，当然都是今天一战的精彩，柳嫣月软软的靠在萧秋风的怀里，看着这个男人沉静浅笑的表情，越发的喜爱。

　　情不自林的凑上红唇，深情的一吻落下。

　　“哇，嫣月姐姐，我们还在呢，你们能不能等下回房再亲热。”几个小女生，很是作怪的戏谑，让柳嫣月本就漂亮的脸上，多了几朵红云，爱这个男人，她已经是情不自禁，难以自控了。

　　“你们看嫣月姐，多幸福啊，占着萧姐夫一个人，真是羡慕死我们了。”

　　柳嫣虹也凑了过来，倒没有数落姐姐的情动，如果不是因为身份的问题，或者她也会送上一个香吻，凭这个男人今天的表现，他值得拥有这份奖品的。

　　“姐夫，我看到你比武的时候，似乎受伤了，现在身体没事了吧！”

　　这小丫头还是挺细心的，不过也难得关心他一次，最多的时候，这种细心，都是防着他的。

　　老喉的锁喉枪的确名不虚传，那一枪，刺破他的护身真气，让他受到了重创，那一刻，他也以为自己无力再战，但是筋脉里出现了一股绝对陌生的力量。

　　那就是武之魄，萧秋风已经知道了。

　　第一次是从大伯的口中听说，而这一次，却是老喉，相信他们对自己的父亲很是了解，一个是亲人，一个是朋友，而他身体的武之魄，也没有逃过老喉的探知。

　　不然以老喉的身份，也不会刻意的与他套近。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“没事，你看姐夫像是受伤的样子么？”

　　武之魄的力量一动，他的内伤就已经被抚平，这是一种很玄妙的感觉，此刻萧秋风自己也没有全部体会到这种感觉，只是觉得，本来无匹的力量，似乎又更进了一步，百尽竿头，再上一步了。

　　不过老喉喝酒的时候，倒是说了一句：“武之魄启动，小风，你的未来不可限量了。”

　　想来武之魄触动，并不是一件坏事了。

　　“没事就好，没事就好，不然这里这么多人都要伤心了，当然最伤心的应该是嫣月姐姐了。”

　　几个小丫头见到了柳嫣虹向萧秋风凑近乎，她们也不客气，纷纷的凑了过来。

　　今天发生的事，一件接着一件，但是却让她们把一生都不可以遇见的经历，一一的经历了。

　　清香浓郁，四个青春娇丽的小女人，还真是春色怡人，萧秋风有些不堪的问道：“天色黄昏了，你们还不回去，难到家里人不担心么？”

　　“萧姐夫，我们都与伯母商量过了，今夜在这里住一夜，就算是满足我们的好奇心吧，以后就算是我们想住，也没有机会了。”

　　这样的男人，不是他们可以梦想的，他们自认比不上丁美婷的家世，也比不过虹虹的美丽与萧家的关系，所以他们在暗暗失落的时候，决定这最后一次的放纵自己。

　　青春的风彩，在这里留下最美丽的回忆。

　　“萧少，时间不早了，送我一下吧，唉——”一声叹息之后，当萧秋风点头放开柳嫣月走到她的身边，她小声的说道：“我得早些回去，家里还有人在挂念着你呢？”

　　有人，当然是指林玉环，媚眸闪动间，凤兮已经了站了起来。

　　听到有人要走，萧远河与田芙也从里间走了出来，田芙已经笑道：“凤兮，有空就过来吧，熟门熟路的，不需要客气，把这里当自己家都可以，你看这些小丫头，个个都很开心吧！”

　　“知道了，伯母，嫣月，凤姐过来，你不会不欢迎吧！”

　　柳嫣月浅浅一笑，说道：“哪里会，凤姐，咱们交往了这么些日子，我心胸有这么狭隘么，放心吧，不论何时何地，只要你来，我都欢迎，我想，风会更欢迎的。”

　　柳嫣月沉迷情海之间，却也并不是傻子，有些东西，她已经暗暗的有了一种领悟，就凭凤姐今天临危而来，在比武的时候，那不经意流露出来对这个心爱男人的关心，她如何还不明白。

　　但是她没有说出来，有些事，她只当作没有看到就好，不管何时，她都会记得舞姐临走给她交待的，此刻她越来越发现，舞姐的先见之明。

　　车慢慢的驶出了萧家，凤兮沉稳的表情，慢慢的开朗起来，现在她与这个男人在一起的时候，越来越控制不了自己，不再是冷冰如霜的凤姐，而变成了花样柔美，妩媚诱人的女人凤兮。

　　“凤姐，今天谢谢你了。”

　　不管是她在萧家最危险的时候，不离不弃，还是比战中，那娇怒的发泄，这个女人，都值得他相信。

　　凤兮有些不好意思的说道：“说什么谢谢呢，我们之间还需要说这个么，萧少，凤兮真的很想知道，在你的心中，凤兮究竟是一个怎样的女人？”

　　什么样的女人？

　　萧秋风一愣，这个从来没有细想过，但是与这个女人交往了这么久，却越来越发现她美丽的地方。

　　有很多东西，凤兮与十三妹很像，至少对朋友，有着足够的义气。

　　她聪明，美艳，高贵，一般人很难靠近的那种女人，也好在他是一个天不怕地不怕的主，所以从刚开始，他就自动的忽略了这些，因为在他的心里，再高贵的女人，也是可以拿来亵渎的。

　　“凤姐，你是一个美艳而又忠诚的女人，我相信你。”

　　对萧秋风的话，凤兮微微的有些失望：“仅仅就相信？”

　　萧秋风笑道：“凤姐，在这个世上我相信的人可并不多，但是对你，无条件的相信，就算有一天，你真的出卖我，我也相信你。”

　　凤兮脸微红，轻轻的嗯了一声，然后白了他一眼，说道：“看你说什么话，就算是我死，我也不会出卖你，不然玉环她们还会放过我么？”

　　凤兮说着已经抬起了青葱般的修长玉手，很是羞喜的娇嗔道：“就凭这枚戒指，凤兮的心都已经不会再有别的想法了，萧少，你明白么？”

　　“凤姐，这只是一个礼物，你不要想得太多，施艳她们都有，我一视同仁，你可千万不要想着，这就是订婚戒指，没有这么大的意义的。”

　　说实在话，对戒指的概念，萧秋风这两天才弄明白，还是柳嫣月给他解释的，听完后，他就有些后悔了，那五枚戒指就不该买，就算是买了，也不该送。

　　凤兮望着前方，眸子里多了一种失落的表情，轻轻的问道：“如果凤兮真的在意这份认定呢？萧少，这戒指可是你偷偷的给我戴上的，凤兮没有逼你，也不会逼你。”

　　萧秋风本来想说，自己真的做错了，但是一种晶莹的光在凤兮的眼解溢动，那是伤心的悲绪，在心里愁结。

　　幽幽的叹了一口气，情爱的纠缠，有些时候，比真刀真枪的干还让人更累。

　　有了舞与柳嫣月，萧秋风以为这一辈子，他已经满足。

　　但是后来有了露丝，那是一种怜爱到疼惜，到现在已经没有办法割舍，看到此刻的凤兮柔软无力的伤意，他恍若看到了那一夜，一个人偷偷躲在墓地里哭泣的露丝，一种无法言喻的心软，融化了那抹无奈。

　　再坚强的女人，也有疲惫的时候，凤兮此刻的模样，不就是另一个露丝的翻版么？

　　心情极度犹豫之下，萧秋风没有说话，但是一只手却已经伸出，搭在了凤兮的肩膀之上。

　　身体慢慢的倾斜，慢慢的投送入怀，那玉容娇美的脸，真的已经有了泪痕。

　　“其实、其实我要的真的很少，萧少都能给玉环，为什么就不能分一点点给凤兮，难道凤兮真的就不值得萧少疼爱一分么？”

　　“凤姐，你是一个天娇凤女，应该有着自己最幸福的生活，你不该，不该有这种想法，真的——”

　　“这是我的选择，女人的心就是如此，明知道情爱这是一个陷阱，会葬送一生的美丽与青春，但是我们却还是心甘情愿的陷下去，萧少，吻我好么！”

　　什么话也不想再说，有些话也不需要再说，彼此知道就已经够了，凤兮的话，却已经说得很清楚。

　　玉脸昂起，红润的唇带着湿湿的暖气，凑到了萧秋风的嘴边，媚眸已经轻轻的闭起，把这一种诱惑的春色，让萧秋风来选择，究竟是占有或者拒绝。

　　对凤兮来说，却是爱与不爱的选择——

第二百一十章 吻定一生的路

　　唇艳如芬香待绽的花蕾，高贵而冰霜的气质，在这一刻，幻化成悸动的春情，颜容俏丽扉红，有着一种初恋少女与心爱男生偷偷亲吻的羞涩。

　　湿润的唇轻轻抖动，泛着嫣红的诱惑，离萧秋风的眼睛，也不过尺间，这是一个期待，也是一个选择，他却是在一步一步的无路可退。

　　一个风情万种的女人，翘首渴吻的激情，让任何男人都无法拒绝，而凤兮的表明心迹，让萧秋风无奈的时候，内心之中，很是一种窃喜，男人，都喜欢天下的美女，只爱他一人。

　　何况是凤兮这种极品的美女。

　　死就死吧，萧秋风搂着凤兮的手已经突然的用劲，凤兮身体往前一动，两人的唇已经贴紧，甜甜的味道，夹着一种酥香的体息，漫漫散动着欲望。

　　凤兮本就是一个优物，每一个风情，每个眼神，都可以挑逗着狂动的心，而这种接触，她的激情投入，更让萧秋风不堪忍受。

　　唇贴，那一抹香寸带着渴求，从轻轻的接触，转化成浓浓的激吻，在车里，两人双手紧紧的相拥，有着把对方融入身体的渴望。

　　相对萧秋风的理智，凤兮反而更是疯狂一些，就如一个深闺怨妇般，迷醉在这种爱抚的情趣中，对她来说，这种感觉实在压抑得太久。

　　鼻息间，传来了很是诱人的呻呤声，情不自禁。

　　但是很突然的，萧秋风推开了她，而凤兮情欲高涨，整个人又扑了上来。

　　而这一刻，一种戏谑的声音已经传来：“凤姐，到家了，不要再亲热了，要让别的男人看到，萧少可就成大家的敌人了。”

　　也不知道这些小丫头是怎么回事，每一次萧秋风来，总能在门口看到她们，以她们在黄金水城的身份，应该不用当迎宾吧，难道站在门口，当一个活体广告么，但是她们穿得，可是太整齐了一些！

　　施艳第一眼就看到了这是萧秋风的车子，更让她惊绝的，是车里的两人，正在狂热的吻咬着，而那个被占便宜的女人，却正是她们的大姐。

　　三个女人吓了一跳，这可是玉环的男人，凤姐还真是准备动手了？

　　其实她们四人都在心里暗暗的知道，凤兮绝对是喜欢萧少的，不然哪里会让他随意的进去红楼，可以放纵他的占便宜。

　　“凤姐，你刚才好像是主动的，玉婵可是又学了一招！”

　　“可不能被别的人知道凤兮被萧少泡走了，不然那些冲着凤姐来的男人，就不会再光顾了，咱们会减少很多收入的。”

　　来这里的人，一个比一个阔气，就算是再穷，在女人面前，也没有一个不想表现一下的，所以不用说正常高得离谱的消费，就算是小费，也比一般的酒店多得多！

　　但是进来的人，从来没有人嫌这里的消费贵，这里本就是销金屋，如果没钱，就不应该进来，不是么？

　　正是因为不是每个人都能进来，黄金水城，才能保持它绝对的地位。

　　凤兮此刻哪里敢抬头起来，把头挤在萧秋风的怀里，不敢与几个小丫头面对，她好歹也是大姐，平日里威严得紧，没有想到，这种最羞人的模样，都被她们看到了，以后还如何的管制她们。

　　“快走，快走，不要被她们看到我，快——”凤兮羞不可耐的发出声音，让萧秋风苦笑的摇头，瞪了三个小女人一眼，就已经把车子发动了。

　　“哇，凤姐还不好意思呢？”施艳又叫了起来。

　　“咦，不是听人说，凤姐嫁了三次人，怎么还这么害羞，真是奇事也！”

　　“不就亲个嘴嘛，有什么好怕的，咱们又不会到处乱说，最多只给几个好姐妹说一下而已！”

　　耳边声音渐渐的远去，凤兮终于抬起头，很是小心的看着窗户外面，见车子已经回到了马路上，心里才安静了下来，但是看到萧秋风怪怪的笑意，已经娇嗔的喝道：“不许笑，再笑以后不理你了。”

　　萧秋风劝慰道：“好了，也怪我，没有受住诱惑，看你小嘴翘起来，就真的亲下去了，凤姐，不好意思，又占你便宜了，下次一定改。”

　　“改你的头，你是越改越犯，上次亲人家脸的时候也说了要改，现在都人家的嘴了，这再一改，下次还不——”

　　没有说下去，因为下面的话，她有些说不出口了。

　　但是萧秋风替她接了下来：“你放心，脱你衣服的事，我是绝对不敢干的。”

　　凤兮实在受不了这种疯言疯语，小拳头已经打了下来，喝道：“叫你说，叫你说——不行，我要回去了，不然这些小丫头，还真的以为咱们做了什么见不得人的事呢？”

　　车子最终开到了红楼的后门，凤兮恋恋不舍的下车之后，却又返身过来，在萧秋风的脸上亲了一口说道：“好了，就算是要占我的便宜，也得一步一步的来，人家还没有谈过恋爱呢？记住了，不准有坏坏的念头，不然，我要你好看。”

　　萧秋风不敢再说，怕这大女人羞涩而气急败坏，今天，他的确已经占了便宜，让她撒撒娇，也是应该的。

　　他也弄不清楚，这么大的女人，却好像没有谈过恋爱的样子，刚才那抹香吻，初时的放纵，到了最后，却羞成这个样子，比当初第一次吻柳嫣月的时候，更显不堪，真是趣事。

　　凤兮一直看着萧秋风的车子不见，才蓦然的回身，身体不抑的兴奋跳了起来，渴望了许久，也期盼了许久的事，似乎越来越临近的，这只是一个吻，但是却已经有种心灵交融的潜在默移。

　　“凤姐回来了——”声音响起。

　　“还是从后门偷偷进来的——”

　　“凤姐谈恋爱了——”

　　“凤姐，你回来了，萧少怎么样了？”

　　四个小女人，只有林玉环一个人比较正经，因为她关心他的男人，这就是有了爱的女人与独身女人，最大的差别。

　　但是施艳三个，却是非得把凤姐逗得羞死才甘心，她们看着凤姐逃走，当然知道，她回来的时候，一定会从后面进来，所以早就守在这里了。

　　刚才的一幕她们都已经看到了。

　　一步一步的来，汗了，这凤兮大姐，还真的准备与少女一样的心情，来一场轰轰烈烈的恋爱呢？

　　“玉环，来，与凤姐回房去说，你们，还不去干活。”拉住玉环的手，凤兮已经厉声的喝道，其实她是不堪这几个调皮小丫头的搔扰，再说，今天的确是被她们抓到了把柄。

　　“凤姐，我们也想与你说话呢，你知道，你今天一去，我们有多想你，凤姐，昭慧也想听凤姐说，你与萧少是怎么样谈恋爱的，那吻舒服么？”

　　凤姐摇头，看样子她一向的冷漠不太灵光了，这些小妹，都吃定她了，都是那臭男人惹的祸。

　　不过今天萧家发生的事，的确精彩，房中，四女听着凤兮的叙说，也有种身临其境的感觉，特别是林玉环，更是小手紧握，闻到了萧秋风受伤，脸色都变了，最后听到他却没事，却又开怀畅饮，这才又放开心来。

　　“真是太可惜了，我们没有到场，不然可以给萧少组成啦啦队，喊加油了。”真是亏她想得出来，竟然想着去组成啦啦队，到时候，人家究竟是看比武，还是看她们，挺难决定的。

　　玉婵也说道：“玉环，不知道你什么时候也能住入萧家，如果那样，就可以与萧少双宿双飞，羡慕死我们了。”

　　最小的昭慧立刻叫道为：“那还不容易，只要大姐带头，咱们跟着上，嘿嘿——咱们大部队可以攻入萧家，自立为王，当萧家的主人——”

　　不过很可惜，她的梦还没有做完，凤兮已经一巴掌拍在了她的小脑袋上，喝道：“不要胡言乱语，这种玩笑不要开，要是被萧少听道，他也许一辈子也不来红楼了，倒时候，不要怪大姐赶你走。”

　　凤兮了解这个男人，所以尽力的不给他造成困挠与麻烦，就算是为了那小小的一抹关心，她也可以付出全部，因为她爱他，愿意这么做。

　　凤兮对她们姐妹极好，但是看到她真的发火，昭慧还真是有些害怕了，连忙拉住了凤兮的手，说道：“凤姐，你不要生气，以后我不说了，一定不会说了，其实昭慧也喜欢萧少的，又怎么会给他惹麻烦呢？”


第二百一十一章 京中一梦的出现

　　回来三天了，这三天，丁美婷就没有下过楼，每天藏身在自己的卧房里，伤心的无力，让她泪水就一直没有停过，对她来说，未来的日子，她已经没有快乐，没有幸福，所有的一切，随着那天的离开，消散无终。

　　作为母亲，云梅真的很担心，为了一个陌生的男人，疼爱了二十年的女儿此刻都已经把她当成了仇人，这种反叛的冲动，连她也不敢强行的压抑，因为她担心，真的好担心女儿想不开。

　　三天来，她就守着，小心翼翼的守护着，为了女儿，她已经身心疲惫，但就算是如此，她仍不敢有稍稍的疏忽，女儿是丁家人全部的心里寄托，比任何人任何事都重要。

　　“爸，美婷这样真的不行，这样下去，连我们大人都受不了，何况她一个小孩子，三天了，她都没有吃过饭，爸，你想点办法吧，我心真的好痛。”

　　在父母的眼中，不管孩子多大，都是孩子。

　　丁爱国已经从老婆的嘴里知道了所有事情的经过，其实他知道，如果那一刻，他在场，他也会这么决定，不仅因为那个家族不适合女儿，而且那个男人，更是有了自己的女人。

　　他丁爱国的女儿，给人家当小老婆，这传出去，他还有有何颜面与朋友与战友相对。

　　但女儿是他心里最挂念的，最担心的，此刻看着女儿这样，他这个大男子汉也禁不住的痛苦，有种想痛哭一场的感觉。

　　一直以来，只要女儿想要的，他从来没有说过一个不字，但是这一次，她需要是终生的选择，而且是不理智的，他作为父亲，也需要支持丁家老人的决定。

　　但是丁本军却深深的叹了口气，从东南回来，他也沉默了好几天，这几天，他在思索着一些事情，这些事情，也许会影响着丁家未来的路。

　　“也许，我们都错了——”谁也没有想到，他第一句话说出来的，竟然是这样的话。

　　丁爱国立刻不解的问道：“爸，你说错了，我们这件事有什么处理得不对么？”

　　老人抬头，轻轻的说道：“我只是觉得不应该这么把美婷带回来，其实在北海学院，只要有那个男人在，美婷很安全。”

　　“爸，什么安全，把我宝贝的女儿丢在上海，还与血气方刚的男人在一起，而且美婷这傻丫头根本就想以身相许，如果不带回来，晚了，估计连我都要当外公了，这种事，绝对不能让它发生。”

　　他才四十五岁，他一点也不急。

　　女儿也才刚刚二十岁，连生日都还没有做呢，他实在不想女儿太早的决定一生的路，这并不是一时的冲动，要风风雨雨，相孺濡沫的一辈子。

　　反而是一旁的云梅似乎明白了老人的话，也有些无奈的说道：“爱国，爸的意思是说要给美婷一个适应的时间，其实像萧公子那样的男人，的确没有女人可以把他忘记的，美婷以这样的心境，还会不会再喜欢别的男人，真的难说了。”

　　“如果他敢祸害我女儿的一生，我会杀了他！”这是一种爱到了心里，保护不受一丝伤害的亲情，但是说出来的时候，却带上了无比的杀戮。

　　云梅瞪了这个男人一眼，都这么大年纪的人了，还就知道打打杀杀。

　　“你打得过人家么，人家可是连老喉也给打回来了。”

　　丁爱国一听，有些疑惑的问道：“爸，你再把那天的打斗情形给我说一说，云梅说的我有些不太相信，老喉真的——”真的会败，何况还是败给一个年青人。

　　但是老人的话，却打碎了他心里的一抹幻想：“云梅说的没有错，老喉的确败了，那个年青人的强大，是我毕生唯一所见，这且不说，在他的身边，还有大批的高手，这些人，比军神还来得强大。”

　　如果老婆说的话有些夸张，但是老人的话，却让丁爱国，却不得不信，但是世上真的有这种强大力量的存在么？

　　老人又接着说道：“从他的身上，我看一个人的影子——”

　　丁爱国感受到老人的沉重，一愣却又急问道：“爸，是谁？”

　　“龙神！”

　　任丁爱国一惯的冷漠，听到这个名字，也不由的惊了一跳，他死了二十多年，萧家早已经没落，难到还有人可以重发龙神的光芒么？

　　老人看到儿子脸上的惊讶，又投下了一个重磅炸弹：“他也姓萧！”

　　“什么，他也姓萧，爸，你说，他真的会是萧大哥的儿子么？”丁爱国一说完，就已经有些禁不住的说道：“不行，我要去好好的查查，如果这事是真的，我要亲自去东南一趟了。”

　　老人拦住了他，说道：“不必了，我已经查过了，他与龙神没有一点关系，东南萧家，就只有这么一个儿子，乃萧家家主萧远河与其妻田氏生育，这一点，绝对不会假，我只是奇怪，一个商人的儿子，如何拥有如此庞大的力量！”

　　这种事，根本不可能有人可以查出来，灵魂易体的事，到现在，萧秋风连自己也没有找到答案。

　　“爸，你们不要谈那个男人了，想想美婷吧，现在我们要怎么做，才能让她开心起来，她总是这样，这是折磨我的心么？还让我怎么过啊！”

　　云梅插开，这一刻，她只关心女儿一个人，也只关心这一件事，什么国事，天下事，让男人去考虑，她只想处理家事。

　　“我请清灵过来了，小丫头一向听她话的，只要清灵答应，她就一定有办法的。”

　　这时，一个卫官已经敲门进来，报告道：“首长，梦小姐来访！”

　　老人一喜，应了声：“哦，这么快就到了，快请她进来，走，咱们出去说话。”

　　丁家虽然不是军营，但是却比军营的戒备更严格，因为丁家的老人，关系着许多人的生命。

　　门口小步的走进一个女人，一个仪态万千青春洋溢的女人，俏脸粉嫩如花，眉如轻柳，淡染红润的嫣色，就如一个纯然淡漠的仙子。

　　身穿一件很是时髦的连衣长裙，修长美态身姿，幻发着柔然飘逸的绝美，长发披肩，黑墨如云，倾城之态，从她走进大厅，就已经吸引了所有人的眸光，连那一向冷冰如铁的军神，也禁不住的抬头看了一眼。

　　这种旷世难寻的佳人，此刻却有着几分急躁，看到丁家的三人，已经让脚步加快，那裸露的玉足，在一双高跟皮靴的衬托下，更是可爱诱人。

　　她是谁，她就是梦清灵，她就是京城一梦！

　　她已经知道丁美婷发生的事，此刻连一句客套也没有，就已经很是急声的问道：“美婷呢，她在哪里？”

　　丁家人没有觉得她没有礼貌，相反，她的到来，给丁家忧郁的气息中，增添了几分生气，在京中，她本就是一个梦，一个没有办法实现的梦想。

　　就算是丁爱国，也试着查过这个女人的身份，但是一片空白，也曾问过老爷子，但是没有答案。

　　老爷子不是不知道，而是没有告诉他，而且警告他，以后不要问关于这个女人的任何问题。

　　丁爱国不解，这个女人是女儿最好的朋友，他这么做，也只是为了女儿的安全，但是老子似乎一点也不担心。

　　云梅已经上前，很是热情的招呼道：“清灵，你来就好了，快啊，美婷已经回来三天了，都没有出过门，连我也没不见，伯母真是很担心她身体撑不住啊——”

　　似乎有些恼火的瞪了这三个人，有些不悦的说道：“你们还是真是好父母啊，有了美婷，应该珍惜这种福份，哪里有这样对待自己孩子的，唉，不知道说你们什么好了，我去看看她吧！”

　　丁爱国想反驳一句，但是看着老头子点头应是，小心翼翼的，他也只能乖乖的把嘴巴闭上了。

　　其实她早就应该来的，但是正凑巧，这些天因公外出，也没有想到，事情竟然如此严重，三天不出房门，已经不是以前的耍小脾气了。

　　在这个世上，除了那个男人，丁美婷最需要的人就是这个姐姐，她不见爸妈，不见爷爷，因为他们葬送了她一生的幸福追求，但是没有拒绝梦清灵的进入。

　　“清灵姐，美婷要死的，美婷真的要死了——”痛哭的声音，打破了丁家这三天来的安静，让门口焦急的三个大人，都心痛得不得了。

　　慢慢的哭声已经停了下来，房中的两人似乎在小声的聊着天。


第二百一十二章 让自己快些长大

　　“你真的这么爱他？”梦清灵已经听到了这件事的两个版本，丁母讲叙了一个，此刻的美婷又叙说了一个。

　　她没有去思考哪个对，哪个错，也许她们都是对的。

　　丁美婷没有一丝的犹豫，很快的点头：“清灵姐，这种事，我会开玩笑么，我已经二十岁了，我知道自己需要的是什么！”

　　梦清灵笑着点了点头，戏谑的说道：“好啊，我的小美婷妹妹这一次真的动了心，唉，喜欢一个有妇之夫，不得不说，你的胆子比姐姐大多了。”

　　“清灵姐，你不要取笑我，快给我想想办法吧，不然我真的活不下去了，一想到他赶我走时的冷漠表情，我就没有一点勇气了。”

　　梦清灵很是正经的说道：“美婷，你不要担心，其实这件事，还没有你说的那么严重，你都说了这样的男人，天下无双，一个天下无双的男人，怎么会为你父母的意见，而对你转变态度？”

　　“他这么做，还是为你好！”

　　丁美婷很不解的问道：“为了我好？”

　　“当然，你想你平日里遇到的男人，都是一副什么样的德性，如果我们美丽的美婷以身相许，他们会拒绝么，不会吧，他能够无情的赶你走，这份坦然之心，还的确让人敬佩，如果清灵姐是男人，一生先把美婷的便宜占了再说，我想你家人肯定就没有办法了。”

　　丁美婷一下子红了脸，说道：“如果清灵姐是男人，我一定嫁给你，不嫁他了，清灵姐，你的意思，是不是说，让我想办法让他占便宜，那、那我家就不会反对了？”

　　清灵苦苦一笑，感觉这个小美女是真的动了心，她只是说说，这个小丫头，还当真了。

　　“傻丫头，你现在就算是想，人家也不一定要你，赶你走，一方面的确是为了你好，另一方面，是他估计对你，还谈不上男女之情，不够重视。”

　　梦清灵分晰得的确不错，心细周密的灵智，真是可以与东南素有诸葛之称的林秋雅相媲美了。

　　丁美婷没有了声音，因为她知道，这个姐姐说的是对的，那个男人的确少了这种爱的感觉。

　　“那怎么办，清灵姐，你帮帮我，美婷现在真的一点希望也没有了么？”

　　“放心，清灵姐一定帮你想办法，不就是一个男人么，我就不相信，还有什么男人，是我们美婷追不到的，现在，清灵姐就给你分晰一下，美婷没有让他喜欢的原因——”

　　丁美婷从来没有想过种问题，急切的说道：“清灵姐，你快说，是不是我做得不够好，如果是，我一定马上就改。”

　　“世上痴情的男人不多，这个男人看样子也不像，不然也不会被人戏称为东南的风流公子了，美婷你的样貌与家世，都是无可挑剔的，他对你没有感觉，那就只有一个原因了，你实在还太年轻！”

　　年轻的青春，就是一种无价之宝，人家找女朋友，都希望找青年一些的，梦清灵的话，让丁美婷很是有些不懂。

　　不过她还没有开口问，梦清灵已经解释道：“美婷，你也不是一般的女孩子，连你都被迷得神颠倒的男人，你想会有多少女人痴迷他，你在他的眼中，只是一个苦涩的青萍果，人家当然没有什么兴趣了。”

　　虽然语气里有几分不悦，但是梦清灵很是相信，这个男人的确是一个真正的男人，他没有占丁美婷的便宜，就已经是很难有男人可以做到的，更不要说连丁家的面子也不给，把他们扫地出门。

　　如果有缺点，她可以改，但是这，却有些无能为力了。

　　“清灵姐，那我该怎么办？”

　　“很简单，让自己快快的长大起来，美婷，多经历一些，你就长大得快些，当有一天，你风情万种的出现在那个男人的面前，你想，他还能不多看你一眼么？”

　　丁美婷已经明白了这个姐姐的意思，但是她是有些担心的说道：“可是他的身边有很多像我一样的女生，特别是那柳嫣虹，她长得也很漂亮的，我怕争不过她。”

　　梦清灵有些想昏倒的感觉，很想说：“什么臭男人，用得着去争么？”但是为了不给这小丫头刺激，她只有鼓励道：“我家美婷是什么人，会认输么，对自己要有信心，清灵姐就很相信你。”

　　丁美婷一跃而起，大声的说道：“好，我听清灵姐的，哼，我一定要让自己快快的长大，我说过的话，就一定算数，哼，他不要想把我抛开。”

　　无语撼然中，梦清灵倒也有了十足的兴趣，究竟美婷口中说的那个萧少，会是如何的一个奇才俊男？

　　说是劝慰开导，倒不如说是叫唆，但是梦清灵也知道，初恋对一个女人来说，的确是很难忘记的，只希望当这个小丫头真的长大的那一天，会发现，其实她现在坚持的，只是一个很可笑的梦。

　　真的，从内心里，她也不敢想象，如果丁家的小女儿当了一个男人的小老婆，那会是一件多轰动的事。

　　不管如何，终于松了一口气，她的任务算是完成了。

　　但是面对着丁家的大人，梦清灵还是提醒道：“我已经劝过美婷了，但是有些事，你们不要刻意的限制她，她最近应该是没事了，也不会想着去上海找那个男人，但是，如果一天，她真的要这么做，就支持她吧，不然，你们真的会永远的失去她。”

　　如果这般的劝解，丁美婷仍然没有办法平静下来，那真的走火入魔了，除了放任，根本不可能有第二种办法。

　　云梅有些不太舒服，就算是女儿想去，她也会阻止的，这种事，绝对不可能让它发生，但是丁本军却已经笑着点头说道：“谢谢清灵了，如果小丫头真的这般的决心，我会成全她的，只要她觉得幸福，我这老头子被人嘲笑两句，那又有什么关系？”

　　丁爱国也是一愣，一旁的梦清灵却笑着提前说话了：“丁爷爷还是很懂人心的，不过想来，那个男人，应该也很了不起吧，清灵也很是好奇，有机会，真想见见他。”

　　丁家不是一般的家庭，连丁老也开口这般的说话，梦清灵心里已经感觉到很是不同，也许那个男人身上真的有种魔力，让老人也不知不觉的被吸引了。

　　不然，让丁家最宝贝的孙女，给人家当小老婆，这种事，是绝对不会发生的。

　　梦清灵告辞之后不久，丁美婷就已经穿戴整齐的下来了，虽然脸色有些苍白，但还算健康，只是与以前相比，她不自觉的多了一种冷霜之息。

　　连母亲的上前关心，也自动的忽略了。

　　“爸，我还有半年的学业需要完成，你帮我安排一个学校，还有，我会搬到学校去住，完成学业之后，我会去与清灵姐一起工作，学习做一个真正的女人。”

　　这就是她的决定，不需要与任何人商量，此刻也没有人敢说反对，与去做人家的小老婆，这还真不算是大事，再说了，只要在京中，上哪家学院都没有什么问题，家里都可以照顾得到的。

　　至于与梦清灵一起，那就更没有问题了，他们相信梦清灵。

　　只是丁爱国有些遗撼，女儿在上海呆了几年，这一回来，连以往的撒娇与亲热劲都没有了，唉，这人长大了，父母的关心，倒显得有些多余了。

　　“报告首长，特战大队又闹出事来了！”一个军官已经急匆的走了进来，脸上有些焦虑，没有办法，这事一次闹得比一次凶，虽然每一次都有教官压制，但是这一次，好像事情有些大条了。

　　老人一愣，哦了一声，其实自从那个女人出现以后，时常的发生这种事，只是有人摆平了，他也懒得过问，再说了，这种事，也的确不是特战大队的错，但这会儿，竟然通传他这里，好像是真的闹出大事了。

　　一旁的丁爱国摇了摇头，他当然也知道，问道：“夜鹰没有处理么？”

　　夜鹰一直很都袒护这个女兵，所以有些八卦的说法，夜鹰这种冷血动物，似乎也有了爱慕的人，但是让人奇怪的，不管对与错，夜鹰都帮忙处理，却就是从来没有看到他们俩在一起过。

　　“又出了什么事？”老人轻轻的问道。

　　“这一次打的是龙将的儿子，龙千行！”

　　丁家父子两两相望，这会儿，他们知道夜鹰为什么处理不了了。


第二百一十三章 羞恼成怒

　　赵若辰的身份并不是什么秘密，而且赵光平此刻被调军部，虽然军职级别未变，但也只是一个闲职，所以，在外人看来，赵家已经不成气候了。

　　赵若辰是脾气很是暴躁的女人，可是谁也无法否认，她是一个美女，特别在特战大队这种女兵很少的军营里，更是军花级的人物，想不惹人注意都不行。

　　也许是因为外面的野花没有刺激性，所以许多自命不凡的京中公子，都把赵若辰，当然了证明自己魅力的实验石。

　　在这些纨绔子弟中，流传着这么一句话：“谁有本事搞定赵若辰那个妞，老子输五百万！”

　　没有人在乎这些钱，对他们来说，也并不缺钱，只是这种用女人来赌的方式，倒是让很多人有兴趣。

　　当然特别有兴趣的有两种人：一种是与黄家不对劲的人，就像是龙千行，一种是与黄家同盟的人，这些人都是为黄家为首，不觉得有人可以把赵若辰从黄家大公子的手里，把赵若辰抢走。

　　赵若辰是黄家大公子黄家明的未婚妻，这一点，赵光平已经答应过了，但是没有订婚宴席，是因为我们的女主人反对，既然已经怃逆叛离了赵家，赵若辰当然不会再听赵光平的命令，而且，他答应过一个人，会等他，给他一个追求的机会。

　　所以，上面的两种人，她都从来不给好脸色，她就是她，赵若辰，不属于任何人。

　　龙千行的女人很多，身为龙将之子，本就是军中少将，再加上他俊秀脱俗，一表人才，实在也是未嫁少女们心中的白马王子。

　　只是很可惜，赵若辰一点也不感冒。

　　龙千行早就知道赵若辰，但是却没有招惹的心思，因为他并不是那种寻芳纵意花丛的人，而且他的老头子也不会允许他自降身价，去追求一个如此引人注目的女兵。

　　但是，黄家大公子黄家明，却把他得罪了。

　　一气之下，他想到了赵若辰，想从她这里把面子找回来，依他的想法，不管从地位或者身份上来说，他都完全可以做到，女人，都是受不住诱惑的。

　　更何况他一表人才，与那只黑熊完全没有可比性。

　　但是有些事，他没有想到，当他拿着鲜红的玫瑰出现在赵若辰的面前，赵若辰只狠狠的吐出了一个字：“滚！”

　　他以为这是女人的羞涩，不屈不挠，但是结果是，玫瑰花被打飞，然后脸变得铁青，被赵若辰甩了一记耳光。

　　其实以龙千行的身手，对付赵若辰还是可以的，但是他太自以为是了，根本就没有想到，赵若辰会拒绝。

　　就算是与黄家有婚约又如何，这个女人很明显的不同意，所以只要她答应，龙家并不比黄家逊色，要真斗起来，他一点也不怕。

　　被打了一记耳光之后，龙千行就羞恼成怒，撕破了脸皮，在大庭广众之下，他一个大男人，竟然动手准备教训赵若辰，赵若辰可不是一般的逆来顺受的女人。

　　两人的打斗当然很快的惊动了身为教官的夜鹰，龙千行对付赵若辰没有问题，但是与夜鹰一比，却是差了不少，被拉开之后，仍然咆哮雷动，扬言要赵若辰下跪下认错。

　　夜鹰的劝阻并没有太多的作用，所以眼看龙千行调人过来闹事，没有办法阻止，副官连忙就来找老首长帮忙了。

　　怎么说龙千行是龙将的儿子，这件事，非一般人可以处理了。

　　“走吧，去看看！”丁本军脸色也不太好看，这种事，你情我愿，谁也不会说什么，追女人追得如此没有颜面，这龙将的儿子也太没有用了，当初龙、丁两家还准备联姻的，现在看来，当然没有联成，倒是一种运气了，这龙千行，实在不配当他丁家的女婿。

　　虽然对萧家的年青人不太喜欢，但丁本军不得不说，在女人方面，那男人比龙千行强多了，不然家里这小丫头一向眼高于顶，岂会硬是为了他要死要活的，现在更是把父母当成陌生人了。

　　丁爱国也跟随身后，三人坐上了小车，立刻有一前一后的军车开道保护，没有多久，就来到了特战大队校场门口。

　　特战大队人数并不太多，能来这里的人，都是军中的佼佼者，在这里训练之后，回去至少可以晋升一级，所以与一般的党校相差无异。

　　赵若辰，就是这里的助理教官。

　　丁本军到的时候，门口都已经被十几辆军用大卡车堵死了，不少属于龙将军中的士兵，持枪实弹的守在这里，不让任何人进出。

　　“岂有此理，他们真是胡闹，为了这么一点私事，就调动人马，难道真是没有军纪了不成？”丁本军听到这个消息的时候就有些闷气，特战大队属于他的管辖，这样做，分明就没有把他放在眼里。

　　“给他们一分钟，所有的车子给我让开，不然，就把路给我炸开。”

　　对着丁本军一声冷冰的命令，副官手一挥，几十个近卫就已经冲了上去，里面很愉快的传来叫声：“首长到，所有人，都退开——”

　　龙千行正坐在一张椅子上，揉着脸部发青的部位，怒意未消，只是特战大队的人守着宿舍门口，两队人马持枪对阵，他倒也不敢下令攻击，威胁一下还可以，如果真要动了家伙，他也知道不会有好果子吃。

　　副官的喝声，把他惊醒，龙千行脸色一变，急叫道：“把路让开，让丁首长进来，他娘的，快点——”

　　让人把车子堵在门口的是他，此刻急令人移开的也是他，没有办法，他再有胆子，也不敢挡丁首长的路，那样估计要被老头子拉回去关禁闭了。

　　还没有一分钟，路就通了，三辆车已经开进了特战队的宿舍门口，龙千行早就已经等在了那里，一脸很是强装的笑容，迎接着这个丁本军的到来。

　　“丁伯，你早啊，不好意思，给你惹麻烦了。”

　　丁本军瞪了他一眼，喝道：“你的胆子真是越来越大了，把这里当成什么地方，菜市场么？”

　　龙千行立刻尖叫道：“丁伯，你不能这样的护短，特战大人有人对我无礼，你看我的脸，可是被她打的，我只不过要求她道声歉而已，这并不过份。”

　　“你父亲一生光明磊落，怎么就生了你这种不要脸的儿子，追不上你家，就来强迫，我都替龙将丢脸。”一旁的丁爱国实在受不了这个年青人，真是也想不明白，为什么那么多女人都睁眼瞎，还叫他什么京城第一公子呢？

　　龙千行心里也不爽，反讽道：“丁叔，我不要脸，那也是我龙家之事，实在不需要丁叔操心，你们特战大队的人惹事，如果丁叔扛下，道声歉，小侄也愿意接受的。”

　　果然是狂妄到了极点，龙将虽然有望再升一级，但是京中却也并不是他一人说了算，丁爱国一怒，喝道：“把所有外来人全部解除武装，扣压起来，谁敢动，就打断谁的腿，我到要看看，龙将怎么跟我们丁家交待。”

　　“丁叔，你不要太过分，你要知道，咱们是平级的。”没有错，龙千行与丁爱国，都属少将军衔，但是两人的资历，却是没有办法相提并论的。

　　沉寂的丁本军却已经立刻喝道：“执行命令！”

　　“哗哗——”枪响，特战大队的长官没有权利下达这个命令，但是丁本军父子俩绝对有，这一声令下，所有的枪都已经抬了起来，对准了每一个闯入的龙军人马。

　　一时之间，两队人都已经持枪相对，龙千行咬了咬牙，不堪示弱，而丁本军却已经冷冷的问道：“你难道真的要我下达击毙的命令么？”

　　一旦动了火，有了生死，这可就不是小事了，龙千行一时之间，脸上的神色疾变，然后疲软无力的说道：“放下武器！”他终是不敢与丁家的两个老人较量，怎么说，资质相差得太远了。

　　三百个士兵被关押起来，连龙千行也被毫不客气的推进了拘押室，老人重重的喘了一口气，说道：“通知龙将，让他亲自过来见我，把他的好儿子领回去。”

　　丁爱国点头应是，马上去通知，而丁本军下了车来，对着副官说道：“去，把夜鹰与赵若辰叫来，我要见他们。”

　　他倒很想看看，让特战大队不得安宁的两个人，竟然是什么神仙？

　　而赵若辰，好像是赵光平的女儿吧，他更得好好的见一见了。


第二百一十四章 矛盾的初现

　　“赵若辰前来报到！”随着一声喝叫，赵若辰的身形已经出现在了门口，在她的身后，紧跟着夜鹰。

　　夜鹰并不属于特战大队，他属于龙组，这只是借用而已，在没有任务的时候，顺便干干教练。

　　因为他是一个高手，所以就算是丁本军对他也很是客气。

　　“进来吧！”丁本军轻应了一声，两人一前一后的走了进来。

　　丁本军只是扫了夜鹰一眼，就已经把注意力放在了赵若辰的身上，英气秀丽的娇容里，有着一种坚毅的冷漠，那是一种军人的气质，但是这种冷冰之息，却不应该出现在一个女人身上。

　　军营里当然有不少的女兵，她们虽然被特别的训练，但是仍不缺乏柔情，只是这个赵若辰，似乎对任何人，都以军人自居，不分男女。

　　“老首长，连你也惊动了，不好意思，是夜鹰失职了，这件事，实在也怪不了赵助教。”没有办法，夜鹰心里有些苦笑，他这个收拾烂摊子的人，终于已经到了山穷水尽的地步，龙将的儿子，连他都不敢得罪。

　　丁本军并没有理会，连表示也没有一个，脸色沉了下来，严厉的问道：“赵若辰，你知不知道你今天犯了什么错？”

　　“报告老首长，若辰不知，还请首长明示，如果真有错，若辰愿接受军纪的处分。”赵若辰不觉得自己有错，这些讨厌的人，时不时的进来烦她，让她想不怒也不行，她招谁惹谁了，只是想一个人安静的生活，这也有错。

　　“你身为军人，竟然在营内打架斗殴，成何体统，何况打的人还是龙将之子，此罪刑更是加重。”

　　赵若辰脸色未变，硬声的说道：“若辰承认，的确是我先动的手，如果首长要军规处置，若辰甘心领受。”

　　这不像一个女人，丁本军心里有这种淡淡可惜的遗撼，但是他又如何知道，这个美丽女兵心中的苦楚。

　　“老首长，你就法外开恩吧，实在是最近搔扰赵助教的人太多了，这件事我可以作证，并不是她的错。”

　　夜鹰也不得不开口，弄得现在，军中内外，八卦声一片，连舞也很是暧昧的问他，是不是喜欢上赵若辰了，天地良心，就算想，他敢么，唉，也只有等见到那个男人，再讨回清白了。

　　丁本军幽幽的叹了口气，说道：“赵若辰，你心性坚定，这的确是军人的典范，但是你有没有想过，你每一次惹出事来，会有很多人为你担心的，你看，夜鹰多担心你！”

　　这一刻，丁本军也把这两人的关系搞错了，夜鹰也不是一般的男人，既然愿意为这个女兵向他求情，他当然不能不给些面子，顺便再多送一些人情给他。

　　但这样却弄巧成拙。

　　赵若辰的脸上并没有一丝轻松的感觉，相反，越发的冷寂：“谢谢老首长的关心，世上已经不会有人再关心我。”

　　这种冷漠的心，连丁本军也体会不到一丝的暖意，这个女人难到是冰做的，赵家虽然失势，但并不落魄，这赵家的女儿，怎么有种哀大莫过于心死的悲态。

　　夜鹰也是满脸的尴尬，连忙解释道：“老首长误会了，我与赵助教只是一般的朋友，或者称为战友更为恰当。”

　　丁本军有些不满，喝道：“夜鹰，你也老大不小了，以前大家还以为你追舞呢，却没有想到，都这么多年了，你还是老样子，喜欢就喜欢，你遮遮掩掩的还算男人么？”

　　汗了，这老首长还真是好人，只是好的不是地方，这种事，你参合干啥，就算是参合，你也要先弄清楚状况嘛！

　　到了这个时候，夜鹰也不得不说明一下了，不然闲语就将更多，因为连老首长都认定了，明天还不传得到处都是。

　　“老首长，你的一片好心，可是害苦我了，好吧，实话告诉你吧，我这也是受一个朋友所托，替他照顾一下赵若辰，拜托你，替我避避谣吧，这话传到他耳朵里，要是生气把我揍一顿，以后我夜鹰脸还往哪里搁啊！”

　　几人皆是一愣，老人一愣，是因为竟然有人敢揍夜鹰，而赵若辰一愣，是竟然有人暗中照顾她。

　　赵若辰也不是傻子，刚开始的时候，夜鹰的照顾她也以为是因为爱慕，所以一直刻意的疏离，但是过了这么久，这个教练没有一丝的表示，倒让她放心下来。

　　老人还没有问，赵若辰已经无法抑制的问道：“是谁？”

　　夜鹰无奈的笑了一笑，说道：“赵助教，你心里就没有数，除了东南的他，还会有谁？谁叫我欠他人情呢，不过照顾你一下还真是不太容易，本来这件事，我还以为要向他求救呢，不过老首长既然出面，倒少了不少麻烦。”

　　丁本军又是一惊，因为一提到东南，他无意识的就会想起那个萧家男人！

　　装着不在意的问道：“原来是这么回事，夜鹰，你说的那小子，不会是姓萧吧！”

　　在东南，几个人可以说敢揍夜鹰的，丁本军这也只是小小的试探一下。

　　但这句话一出，夜鹰却也有变色，他问道：“原来老首长早就已经知道，你这又何必调戏我夜鹰呢，要知道，我的日子还真不是太好过。”

　　赵若辰却真是没有想到，这个一直刻意的想忘记的男人，在这一刻却又被人提起，冷寂的心中，生起了缕缕的暖意，原来他竟然会托人暗中照顾她，原来世上还是有人关心她的。

　　冷冰之息，有了一种轻柔淡然的红润呈现，赵若辰却已经毫不客气的骂道：“原来是他这个混蛋，夜鹰教练，请你告诉他，我赵若辰，不需要任何人的照顾。”

　　这种话说出来，当然没有人相信，因为从她脸上那一瞬间的融化冰冷，夜鹰与老人都已经捕捉到了这种玄妙，这个女兵，并不是冷漠，而是心里的故事，让她把自己凝固起来，阻挡着一切的接触。

　　“爸，龙将来了——”丁爱国已经首先进来，而在门口，已经出现了一个凌然威武的身影，一袭绿色的披风，渲染着他魁梧身材，狂霸的气势，不需要去试探，光是这一面，就可以知道，他是一个内敛的真正高手。

　　这就是京城赫赫有名的一代名将——龙将。

　　年纪已经过了五十，但是在他的脸上，却找不到任何岁月留下的痕迹，与龙千行站在一起，他们更像两个兄弟，而不是父子俩。

　　身高两米，连那门槛在他的衬托下，似乎变得矮小起来。

　　他走进来，眸光精亮，但是第一个说话的，却并不是他，而是他身后的另一个男人。

　　这个男人是个胖子，黑黑的皮肤，带着几分嚣张与暴厉，但是当她看到赵若辰的时候，却散去了身上的戾气，眼里多了几抹淡淡的温和。

　　“若辰，有人欺负你，你为什么不告诉我，怎么说，你也是我的未婚妻！”

　　这个长像如黑熊一般霸道的男人，正是京中黄家的大公子，黄家明。

　　虽然这场联姻，是大人权力的融合与交杂，但是他第一眼看到赵若辰的时候，就深深的迷恋着这种英气秀丽的女人。

　　黄家明与一般的纨绔子弟相比，有一样至少比他们强，就是他从来不风花雪月，也许是长像的缘故，就算是那些女人虚伪的陪他上床，他也觉得没有性趣。

　　久而久之，他所有的精力，全部用再提高自己，在京中少一代中，他是其中的佼佼者。

　　闻到在他手中吃鳖的龙千行，把手段用在了赵若辰的身上，他已经急匆匆的就过来了，与龙将，却是在门口碰上的。

　　“黄家明，请注意你的言词，我赵若辰从来就没有答应过你们黄家任何事，所以，黄家与赵家有如何的盟约，这与我无关，我赵若辰，只属于我自己。”

　　黄家明脸色急变，但是掌声，却已经很是清脆的响起。

　　这一刻，可以无视众人存在，很是突兀的鼓掌的人，当然只有龙飞，京都最负盛名的一代名将——龙将了。

　　“好，很好，果然不愧是千行看上的女人，的确有几分豪气，想来我这儿子，也还是有几分眼光了。”

　　没有想到，这小小的一件男女纠缠，却已经惊动了这么多大人物，而龙飞此刻的语气，却很是明显的，也想插一脚了。

　　丁本军已经在沉思——


第二百一十五章 重回东南

　　龙飞爽朗的笑完，已经走到了丁本军的面前，很是恭敬的行礼，然后说道：“首长，犬子的事，龙飞已经听说了，给特战队带来了麻烦，实在是龙飞管教不严，请你放心，这件事，我一定会从重处理，不会姑息。”

　　丁本军听到龙飞这话，当然也不能不给面子，挥了挥手说道：“既然龙将都说了，我老头子还能不给年青人一个机会么，希望这种事，不会再有下一次了。”

　　龙飞回头看了赵若辰一眼，笑道：“绝对不会再犯！”

　　“副官，把关押的人让龙将领回去，以后特战大队列为三级禁区，传达通知下去，任何擅闯者，可以就地逮捕，遇到反抗，可以开枪击毙。”

　　既然事情已经发生，丁本军就在严厉的弥补这种漏洞，而且对这个赵若辰，他也多了几分好感，或者因为这个女兵，与东南的萧家有关系，所以他更是格外的看中。

　　“多谢首长，龙飞就不打扰你了。”龙飞行礼之后，转身，却没有马上离去，而是走到了赵若辰的面前，轻声的说道：“若辰，我与你父也有些交情，如果以后谁敢让你做你不愿意做的事，你尽可以告诉我，我可以帮你。”

　　“当然，龙家大门随时为你闯开，如果有时间，可以来坐坐！”

　　龙将的邀请，对任何人来说，都是一种荣耀，至少从今天起，赵若辰的地位，已经有些不太一样了。

　　丁本军不明白龙飞的意思，这感觉就像是在收买，不过他没有说什么，因为这与军纪本就没有关系，属个人行为。

　　但是一旁的黄家明，却已经冷声的喝道：“这些小事，不需要劳烦龙将了，若辰有事，我黄家自会帮她处理。”

　　有了黄家与龙家的关系，京中三大豪门两家的提携，赵若辰就想不出名也不行。

　　龙飞并没有生气，那笑在脸上，一直没有散过，此刻也没有理会黄家明，或者在他的心里，一个乳嗅未干的小子，还不配让他生气，不与他一般见识。

　　“回营——”喝了一声，他已经坦然的离去。

　　黄家明似乎还想对赵若辰说话，但是夜鹰已经上前一步，做了请字的手势说道：“黄少，老首长已经下达了三级戒令，请你离开吧，不要让我们难做。”

　　看了夜鹰一眼，黄家明的话终是没有说出来，然后不舍的离去，看样子，要与赵光平好好的商量一下了，赵家要想再腾起，他与赵若辰的婚事，必须在近期成完，不然，休想黄家为他做一件事。

　　外人都走了，丁本军看着夜鹰，有些淡淡的笑道：“夜鹰，看样子你的聪明似乎已经使不上劲了，这事越来越麻烦。”

　　攀上黄家与龙家，这故然是一种荣耀，但也是一种天大的麻烦，得罪哪一家，似乎都不是好事。

　　夜鹰苦笑：“我只是打工的，尽力而为，做不到的事，那小子会自己处理，我倒并不担心。”

　　似乎对萧秋风有着绝对的信任，而且有些期待，依那小子的脾气，如果此刻他人在这里，那龙千行，就没有这么容易离开，至少也要弄个缺胳膊少腿的，只是不知道，龙将与他之间这抹义子之情，还能剩下几分。

　　丁爱国似乎也明白了这个男人，闻言很好感兴趣的笑道：“你们说的真是越来越让我感兴趣，夜鹰老弟，如果这个人来京，我一定要给我介绍一下，不切蹉一下，我是绝对不会甘心的。”

　　“夜鹰，你一定奇怪我为什么知道他吧！”丁本军问道。

　　夜鹰点头，他的确不知道，或者能知道他是影子的人绝对不会太多。

　　“因为这个小子，诱惑我的孙女，现在弄得她把我们都成当仇人，连看也不看我们一眼，你说我又如何能不记得他的名字。”

　　这一瞬间，丁本军很是明显的看到，一旁静静伫立的赵若辰脸上，有了一种因激动而脸部肌肉抽搐的异状，虽然时间很短，但是他清楚的看到了，有些事，他心里已经肯定。

　　夜鹰没有奇怪，笑道：“那小子本就是害人精，如果我是女人，我估计也以身相许了。”

　　夺走了龙组的舞神，家里还有一个正妻柳嫣月，而在眼前，有一个赵若辰，此刻却又牵上了老首长的孙女，这小子艳福还真是好得没有话说。

　　丁本军也是爽朗一笑，一个男人，本就需要有这种气概，让女人自动的以身相许，不要弄得像龙千行一样，威逼利诱，实在是丢了男人的脸。

　　“虽然这小子弄得我老头子头痛，但不得不说，我对他，倒有几分好感，赵若辰，你回去告诉你老头子，我再给他一个机会，军部的委任令，明天我会派人给他。”

　　这不仅是给赵光平机会，更是给东南萧家那小子机会，东南军系本就是他一手掌握，之所以换掉赵光平，是因为他不值得信任。

　　但是现在不同，丁本军总是相信，那小子就是一条龙，总有一天，会大放异彩，而赵若辰是他的女人，那么这条线，就绝对有用。

　　作为一个经历无数风雨的老人，他所能看透的深度，绝非一般人可以窥见。

　　赵若辰又是一愣，这么容易？

　　她心里很清楚这种上层权力的较量，在东南，赵家也算是倾势一方，但是调回京城之后，一个闲职，让大家都差点忘记了，东南还有一个赵家，而眼前这个老人，无疑就是掌握着这种权力的人。

　　但是从他的语气里，这个机会，好像并不是给赵家，而是给那个男人，越想摆脱那个影子，但是那个影子却越是渗透她的心肺之间，让她根本无力抗拒。

　　不过此事，不管如何，对赵家来说，也是一个福音。

　　远在东南的萧秋风并不知道，前些时候发生的事，对京中也有着很大的影响，自从那一战之后，林家东南的产业大面积的缩水，柳嫣月并没有放过这个好机会，趁机落井下石，在风正集团大肆展的时候，林家只能用苦苦支撑来形容了。

　　而最惨的是受到东南的影响，西北的林家产业，也同样的有了波及，这一仗真是赔了夫人又折兵，最让林北民无奈的是这件事，还得哑巴吃黄连，有苦不能言，因为不能让老太爷知道，不然他一生气，再重新挑个人入主东南，又会分散他手中的权力。

　　那一战结束之后，冷锋也乘胜追击，痛打落水狗，几次漂亮的操作，也让他在东南的金融界有了一个响亮的名声：怪才。

　　而柳嫣月已经不再满足东南的形势，开始在萧秋风的鼓励下，向北方进行经济渗入，反正超级的龙腾商业王国已经在筹备之中，此刻也该让未来的女主人尝试一下浪海操舟的经历与经验，就算是损失一些，也不是什么大事。

　　庞兵权离开了东南，项家也失去了影踪，林家受创，这些日子也安安份份，东南萧家，明有风正集团，暗有凤兮祖建的保安公司，几乎是日益壮大。

　　而为了保证东南的力量，与萧家还有凤兮的安全，小陆子已经成了领头羊，从三万多帮众里，挑出了五百多人，成立了铁血卫队，专门从事保卫工作，与凤兮的天网情报网联系在一起。

　　除了每天的训练，就是凌然的出击，用血的杀戮，毁灭与他们作对的人。

　　在这种实战的训练中，每个人都在无限的进步，而小陆子，更是得到好萧秋风两次的表扬。

　　因为从这小子的身上，萧秋风想到了远在中东的众人，他们不也在努力的强大起来么？

　　这种力量的变强，正表明着一件事，北上的日子，也是越来越近了。

　　一个星期过去了，这一天，家里又来了客人，一个很意外的客人。

　　这就是赵光平，失去了东南的力量，在这一夜之间，又被他夺了回来，脸上浮现的冷漠却也上次见面截然不同，那是一种欣慰的笑。

　　上次的项虎已经闹得萧家不得安宁，这一回又来了一个赵光平，萧家两个老人很是有些担心。

　　“萧少，冒昧来访，不会打扰你们吧！”赵光平经过这次的起落，似乎从中领悟到了很多事。

　　特别是女儿不经意的提醒，让他明白，他能够重新站起来，似乎有这个男人暗暗存在的一种影响力。

　　但究竟是什么，或者连萧秋风自己也不会知道。


第二百一十六章 细说原由

　　“原来是赵司令大驾光临，真是稀客，稀客啊！”昨天就已经收到了舞传来的消息，赵光平已经官复原职，重回东南掌权。

　　脸上一惯的冷漠多了几许尴尬的意味，如果不是当初这个男人劝他忍一时风平浪静，他估计已经与项虎拼了，当然也就不会有今天的重生。

　　“萧少，真是见笑了，我能重回东南，还真是靠了你的帮助，所以特别的登门拜访，表示感谢，不然人家还笑我赵光平是忘恩负义之人。”

　　赵光平太客气了，以他的身份实在不该如此，但是在东南，轻意的就斗倒了项虎，把项飞歌打残，这种本事，却是让人不得不惊叹。

　　一旁的老个老人也有些不太好意思，萧远河连忙说道：“赵司令太多礼了，这小子平日里胡闹还行，却不一定能帮上什么忙，你不要太悠着他，不然他飞起来，都不知道着地了。”

　　“是啊，是啊，赵司令能来萧家，我们真是受宠若惊了。”田芙在一旁，也很是附喝的说道，对他们这种大富的商家来说，与这种巨头都很少来往，因为商人，在他们眼中，实在是无足轻重的，用不着交往攀关系。

　　人系关系，却是生活中最现实的一种表现方式。

　　赵光平笑了起来，爽朗的说道：“不是我夸，你家的秋风，的确是有本事，如果我家的小子能有他一半的聪明，我也就满足了，萧少，这一次来，我也是想问问若明那小子的情况。”

　　果然是父子连心，情状一变，他第一个想的就是自己的儿子，可是他似乎忘记了，在京中，还有一个发配出去的女儿赵若辰。

　　虽然明白人性的自私，但是萧秋风心里总是有些不爽。

　　“若明他现在很好，而且以后将会更好，赵司令不需要担心，不过你似乎忘记了，有一个人更需要你的关心——”

　　赵光平轻轻的点了一下头，似乎已经明白了这个人是谁，虽然他有些奇怪，萧秋风会问，但还是语气有些沉重的说道：“萧少说的是我女儿若辰吧，你说得不错，我们赵家的确是欠她的，这一次也有说过让她与我一起回来，但是她不肯，她从小就很有独立的个性，我没有办法劝动她。”

　　赵若辰的心性，没有人比他更了解，坚韧不拔，而且很是豪爽，但是更没有人会知道，其实这个女人，本质却是一个真正的女人，她也渴望着有人爱，有人关心，有人呵护。

　　“小风，大人哪里有不关心自己孩子的，你真是太多心了，赵司令看起来，虽然有些严厉，但自己的女儿，当然是发自内心的疼爱。”

　　看着赵光平的脸上有些不太好看，萧远河马上插开了话题，这是人家的家事，何必要自己儿子多此一举。

　　但是一旁的田芙却已经想到了是怎么一回事，如果没有记错，那个赵光平的女儿，应该就是赵若辰，也是那个漂亮的女局长，就是儿子说过的，也是他的女人。

　　“赵司令，你知道我为什么会如此尽力的帮你们赵家？”萧秋风没有理会老头子说的，而是略有些意外的问道。

　　赵光平的确不解，因为这也是他想了很久也想不明白的，要说这个萧少与赵家唯一的关系，只有儿子的兄弟之情了，但是当年的东南四大公子，却都是纨绔之弟，这种酒肉朋友，他们心里还真的在乎么？

　　原因赵若明已经知道了，但是赵光平还不知道，而此刻萧秋风已经很坦然的说了出来：“这一切，皆为了若辰，或者她没有告诉过你，她本来就是我的女人。”

　　想了很多种可能，但是赵光平却从来没有想到这种，女儿竟在已经是他的女人。

　　赵光平有些呆然，但是突然间又清醒了过来，说道：“这一次我让她回来，她说在京中还有事要做，而且她在等一个人，萧少，她说的那个等的人，不会是你吧！”

　　“我们俩之间的事，虽然有些意外，但她答应过我，给我追求她的机会，我相信她会做到。”

　　赵光平有些兴奋的笑了起来，让萧家两个老人不解，这人不会是气得想在发狂吧，哪里有听到自己的女儿私自与男人有了关系，还这样高兴的。

　　但是他们真的想错了，赵光平脸上很是诚恳的说道：“萧少，谢谢你，我知道，你会照顾若辰，这我就放心了。”

　　为了家族联姻，也是迫不得已，此刻既然这种联姻已经成了一种负累，他当然不会再坚持，更何况，眼前这个男人，似乎比黄家更有作用。

　　“我说难怪，前几天若辰把龙将的儿子打了，却连老首长也出面帮她，看样子，萧少的面子还真是不小！”

　　萧秋风心里一愣，却是很是明显的呆了一呆，丁本军竟然帮赵若辰，难到他知道赵若辰与他的关系？

　　以那天两家的不欢而散，他应该有些怨气才是，又如何会帮助自己的女人？

　　想得再多，还不如拨个电话，萧秋风就当着赵光平的面，拨通了夜鹰的电话。

　　“夜鹰，听说若辰出了点事，说给我听听——”没有一丝的客套，但是电话里的声音，却让赵光平很是清楚的听到，那就是龙组成员，夜鹰的声音。

　　龙组不属于军部，有着超脱的权力，不要说他，就算是老首长，也没有权力干涉他们的行事，龙组只一个人的命令。

　　那就是NO.1。

　　“你也听说了，看样子这件事还真是闹出了名堂，你的女人真是难侍候，竟然把龙千行这个京中第一美男给甩了两耳光，最后还是丁首长出面收拾残局，连龙将也亲自过问了，而且似乎对赵若辰有着好感，想她当龙家的媳妇——”

　　萧秋风没有说话，只是静静的听着，没有想到，这里竟然发生了这么多事，如果不是赵光平无意中说起，他还真是没有去注意，赵若辰在京中的日子，会如此的难过。

　　以前在龙组的时候，虽然被龙将收为义子，但是他与那个龙千行的关系并不融洽，或者很多时候，这个男人都在嫉妒他，因为不管他如何的努力，他都不是萧秋风的对手。

　　而现在，他更不是。

　　“如果再有这种事，你就不要管了，让龙千行把事情闹大，只要他敢动若辰，我敢保证，他会是下一个项飞歌。”

　　项飞歌与项虎已经回京，而项飞歌已经住进了医院，一生都无声无息的度过，这对很多人来说，并不是秘密，只是没有多少人知道，下手的人是萧秋风。

　　夜鹰却是爽快不已，笑道：“原来是你小子干的，行啊，丫的下次再有这种事，就让你来玩，好久没有与你一起并肩作战，我还是挑怀念当初的感觉，放心，只要你敢强奸，老子也霍出去了，一定帮你扒那人的衣服。”

　　两人的战友的玩笑，倒是让一旁的赵光平心惊胆跳，这些都是什么人啊，龙千行可不是项飞歌，那可是连老首长也摆不平的事，龙将发威起来，整个京城也得抖两斗了。

　　龙将虽然不是半边王，但是也相差无已的。

　　丁家是国家的元老，掌握着大半的军队系统，但是因为家族人脉零落，实在已经实力大损，整个京中，能叫得出名堂的，就是龙家、黄家、庞家三大家族。

　　这各个势力，各个家族，盘根交错，平日里的相处，也只是面子上过得去，至少私底下的恩怨，却是暗中的较量与争斗。

　　那是不会有人看到的战场，而且更加的激烈。

　　如果说以前的萧秋风也是一枚棋子，但是此刻，他要做自己的主人。

　　放下了电话，萧秋风说道：“赵司令，看在若辰与若明的情份上，我叫你的一句赵伯，只希望你不管做任何事，都要记住，你是他们的父亲，若辰的事，你不需要担心，只要有我在的一天，我就不会让她受到任何的委屈。”

　　赵光平没有生气，也许人经历了一些挫折，就会更珍惜现在的拥有，而且对自己的女儿，他的确是亏欠的。

　　“既然你叫我赵伯，那我就叫你小风吧，小风，你说的我会记住的，我并不是一个合格的父亲，实在也不能为他们多做什么，关于若辰与黄家的婚约，此刻是没有办法解除的，如果你真的爱若辰，你就自己处理吧，不过不管如何，我都会站在你这一边的。”

　　这关系着家族的声誉，当然不能说结就结，说除就除，不然他赵若平就成了一个反复无常的小人了。


第二百一十七章 步蛇的行踪

　　李光平正待告辞，门口急骤的冲进来一个人，看到这个人，萧家两老都已经站了起来。

　　来人是孙庆煜，萧秋风的二姨夫。

　　看着他一脸焦急的样子，田芙立刻问道：“庆煜，你怎么了，出了什么事？”

　　孙庆煜一看到赵光平，愣了一愣，却马上说道：“正好，赵司令也在呢，我正准备找赵司令派人援助呢？”

　　萧秋风不解，问道：“姨夫，你找赵司令，怎么跑到我家来了，你应该去军区才对。”

　　孙庆煜喝道：“你还说，你看你干的好事——”也许是看到赵光平也在这里，他下子住了嘴，说道：“走，咱们去你书房说，赵司令，你如果有事，就先忙吧，我们等下再见。”

　　萧秋风却摇了摇头，说道：“二姨夫，你说吧，赵司令也不是外人。”

　　两人皆是一震，赵光平听这句话，心里有种欣慰，这也是他希望的，而孙庆煜却是有些疑惑，但看着萧秋风不容致疑的表情，也就坐了下来。

　　“好吧，既然都不是外人，姨夫也不避开了，秋风，你说你没事弄那么大一批毒品干什么？”

　　萧家两个老人也是一惊，萧远河立刻急问道：“小风，你缺钱用么，干这种丧尽天良的事？”

　　萧秋风也觉得好笑，运毒品，真是亏这二姨夫想得出来。

　　“二姨夫，你是不是弄错了，我不缺钱用，也不会做这种生意，而且只要在我的控制范围内，也绝对不允许自己的人去碰。”

　　黄、赌、毒，凡是跟萧秋风的人都知道，毒是绝对禁止的。

　　“但是步蛇是怎么一回事，三天前，我收到泰国警方的传真，说是一个叫步蛇的人，动用庞大的资金，把三角的毒品收罗一空，而且这两天会经过上海海域，让我们协助拦截，姨夫收到这封传真，也很是不太相信，但是你看这是他们传回来的图片——”

　　萧秋风接过了图片，果然，上面是步蛇，看着他戴着礼帽，手上拿着一根手杖，扮作西方的绅士，就算是眼睛被黑镜遮住，但是萧秋风还是一眼就看出了，他就是步蛇。

　　步蛇的失踪，本就是一个迷，但是萧秋风却万万没有想到，他竟然沦落到去干这种勾当。

　　所有的人都感受到萧秋风的脸色不太好看，田芙本来想开口问一句，却感受着这种怒意的气氛，没敢问出来。

　　电话响了，萧秋风轻轻的拿起来接听。

　　大家只听到萧秋风的说道：“让他们直接来萧家吧，这件事我会处理，你安心呆在那里就行了。”

　　然后告诉了他萧家的地址，萧秋风抬头看看了众人，说道：“不好意思，刚才我有些失态了，二姨夫，步蛇已经不再是我的人，等下有几个三角的人过来，问问他们就知道了。”

　　田芙为了转化这种气氛，特别的吩咐玉婶给众人泡了茶。

　　萧秋风都开口了，孙庆煜已经不急着走，当然赵平光也不急着走，反而想趁机了解一下这个男人背后究竟有多大的力量。

　　作为赵家之主，他第一个考虑的当然是赵家的利益。

　　这一点，相信也不会有人怪他。

　　没有多久，几个很魁梧的男人已经在玉婶的带领下，很是小心谨慎的走了进来，这些人，都是狼牙的手下，金三角里的亡命之徒。

　　刚才来电话的就是狼牙，他的老窝被人端了，虽然他已经在中东积极筹备新的据点，但是这种敢虎口拔虎的嚣张，却让他很是生气，收到消息的时候，他已经命令属下把那些人全部杀掉，但是很可惜，他们的力量实在太大了。

　　于是他也只能求助萧秋风了。

　　这几个人是狼牙留守大本营的头目，个个狂妄凶狠，但是走进萧家，却还是有着禁不住的惊吓，因为他们看到了大批的士兵。

　　赵光平身边，当然不可能没有保护的卫队。

　　萧秋风扫了那六人一眼，就已经冷冷的问道：“发生了什么事，告诉我！”

　　一个三十上下的男人，已经上前了一步，说道：“对不起，我们只相信一个人，请问你们哪个是萧少！”

　　狼牙的命令，对他们来说，就是去死，也没有人会有一丝的犹豫，所以在门口看以这里有军队，他们也敢走进来，这份胆量，已经非一般人可比了。

　　萧秋风笑了一下，说道：“我就是萧秋风，你们可以让我萧少，这个人，我要知道他的全部——”

　　步蛇的图片，已经递到那个人的手里，他盯看了一眼，脸色已经有暴怒，就是这个该死的男人，让他们成了无家可归的浪人。

　　男人介绍道：“萧少，我叫卡卡，这图片的人叫毒蛇，我们都是这么叫他的，因为他实在太阴毒，领着一支强大力量的军队，在三角掠夺毒品，杀人无数，据我推测，此刻他手里最少有超过二十多吨白粉。”

　　卡卡身后一个男人也说道：“萧少，这支军队很大一部分都是高手，我们三千人的队伍被他们打散，兄弟们死了很多，这才没有办法，向老大求救，老大说你可以帮我们。”

　　“他们全部是正规军队的装备，而且有军舰护航，萧少，这并是一般的人。”

　　几个人你一言我一语的，把所有的事情经历，慢慢的说了出来，让萧秋风有了一个大概的理解。

　　毒品的事，萧秋风并不在意，这个世界上贩毒的实在太多，欧洲就有很多大毒枭，但是步蛇，却让他不得关注这件事。

　　再说了三角怎么说也是狼牙的地盘，而狼牙是他的朋友，这件事他是管定了。

　　萧秋风吩咐道：“你们先在这里呆几天，保持与我联系，步蛇的事，我来处理。”

　　“谢谢萧少，那我们就等你的消息了。”卡卡立刻应道，然后向他告辞离去，既然老大这么相信这个男人，这一切都不会再有问题，而且看着这些士兵，他们知道这个男人背景非同一般，当然也很有信心。

　　“二姨夫，你先回去吧，保持与泰国方面的联系，绝对不能让这么多毒品从中国的领海路过。”

　　孙庆煜说道：“资料与信息这没有问题，但是他们似乎有军舰护航，靠我们警方的海上力量，根本就没有办法对付他们。”

　　一旁的赵光平却已经开口：“这件事就让我来处理吧，我会命令辖区领海的军防加强戒严，绝对不会让他们有逃脱的机会。”

　　萧秋风点了点头，提醒道：“这件事，赵司令你先与上面通个气，不然到时候，对方火力太猛，动用正规的力量，那就很难解释了，只是如果处理得好，赵司令的军功薄上，又会多添一笔。”

　　“好，这件事，我会向丁老汇报的，如果萧少没事，那我就先回去处理这件事。”赵光平站了起来，一旁的孙庆煜也站了起来，告辞离开。

　　等两人离开，萧远河与田芙才重重的松了口气，没有想到，有一天，他这个纨绔的儿子，可是在家里同时面对着如此显赫的人物。

　　不要说这些人要处理的事情，光是那份从容淡定，就已经让他们有种光耀门楣的喜悦。

　　“小风，老头子真是看不懂你了，为什么他们要听你的？”这些人个个都不是寻常人，儿子又究竟是什么人？

　　萧秋风这还是第一次让两个老人经历这种事情，知道他们心里一定会有些担心，当下笑了笑说道：“爸，妈，你们不要担心，他们或者是为了共同的目标，也或者为了共同的利益，但不管如何，他们此刻是咱们萧家的朋友，对么？”

　　田芙的确不懂，她也不想懂，对着萧远河说道：“老头子，这种大事，咱就不用管了，儿子自有分寸，以前小风虚度光阴，你总是说他没有志气，不能出人投地，现在小风出人投地了，你也担心这，害怕那，这样他会有负担的，我们只要知道，不管小风走到哪里，都是我们的儿子，我们萧家的孩子。”

　　其除之外，一切都不重要了。

　　萧秋风已经把田芙抱了起来，笑道：“妈，谢谢你，谢谢你相信我，我会很努力，让你与爸早些抱孙子。”

　　说了这么多，也就这一句话，田芙能听懂，而且最宽慰的。

　　萧远河早就已经从田芙的口中知道了赵若辰的事，但是此刻已经挑明，他还是有几分忧虑，说道：“你小子倒是风流，只是不知道，到时候，你准备如何收场了，不说这些女人身后的人，光是她们本身，哪个又是好惹的，你等着吧，早晚有你头痛的。”


第二百一十八章 乱，乱成一团

　　看着手里的资料，萧秋风的脸色并不太好看，除了一艘超级的舰艇，还有三艘运输船，而船上的武装士兵，竟在超过了三千人，步蛇竟然拥有这么大的力量，究竟是哪个人可以给他。

　　舰艇是E国军部退役的，火力只是一般，但是对一般小国，却还是有着绝对的震摄力，而且虽然重要的火力系统被拆除，但是这三流舰艇，似乎也经过了改装，加注了一些秘密的武器，不容小觑。

　　步蛇并不重要，重要是步蛇背后的人。

　　到了这个时候，萧秋风才真正的死心，步蛇的确已经背叛了他。

　　沿海，东南的军部小型巡逻舰已经全线戒严，对付一艘三流动力艇，还不需要海军的舰队，何况地面的直升机战队，随时待命，只要步蛇出现，他就一定逃不了。

　　“舰艇的资料我已经让人查过了，这艘舰艇是五年前被停止服役，然后出售，由私人卖走，买方的资料，我们查不到。”

　　当然查不到，那一刻，E国经济危机间，很多东西都卖掉了，只要出得起价，他们才不管那个人是谁，没有办法，人饿了，总得先填饱肚子。

　　而狼牙也是在那个时候，打开E国军火的生意渠道，只要是他们国家军队配制的，不论是哪一种，他可以找门路弄出来，这就是钱的力量。

　　步蛇只是一条狗，但是他背后的主人太狡猾，让萧秋风很是有些担心。

　　而就在这个时候，香港传来了不好的消息，山口盟大批的武士，已经渗入了香港，傲天盟外围的防护已经基本失效，现在已经转防为守，准备与敌人一战。

　　萧秋风连忙询问了李强兵具体的情况，敌人只是有这种迹象，但是却没有正式发动进攻，不过最近香港的确多了陌生的面孔，情况并不乐观。

　　事情没有发生，也只有固守，萧秋风交待他，一旦事情超出了他所能处理的范围，就立刻通知一声。

　　他此刻需要面对的事不仅仅是香港，还有行迹诡异的步蛇，所以必须得两者兼顾。

　　但是有些事，也是超出他意外的，香港的消息传来不久，凤兮也打来了电话，说是西南出现了神秘的地下势力，似乎在向他们的势力入侵，几个大分部的据地，都已经遇到了袭击。

　　关刀与李兴都已经被派了出去，而事情紧急之下，小陆子也被凤兮派往了前方，看样子，这一次对方是有计划的进行搔扰，但是他们却可以使动山口盟的力量，这就让人有些奇怪了。

　　当年山口盟面对着杀戮，也拒绝与其他的两个帮派联合，此刻为何要听别人的。

　　香港，东南，还有上海，接二连三的传来危急的讯号，让萧秋风暗暗的知道一件事，对方的强大，已经超过了世界上三大帮派，或者也只有黑夜，这个新崛起的世界黑道霸主，才有这种能力。

　　对黑夜，谁也没办法知道他们的底细，也没有人知道，他们的背后，究竟有什么样的神人存在，但是当年的铁血盟，何家，还有步蛇，或者连他最恨的刀，也都与黑夜有着某种关系。

　　夜已经深了，电话已经惊响，十三妹已经传来消息，强敌出现了，李强兵已经出手，而接着凤兮的电话也来了，小陆子遇到了强敌，人手损失惨重。

　　电话才刚放下，赵光平的电话来了，海上巡逻队，终于与舰艇交手，舰艇逃入了公海，只是截获了三艘运输船，但是很可惜，三艘运输船，是空的，什么也没有。

　　金蝉脱壳，步蛇此刻在哪里，他们究竟想干什么，真的只是为了运送毒品获得巨额利润么？

　　小陆子受伤了，这个消息，让萧秋风眉头更是紧皱，能让小陆子受伤的人，已经是绝对的高手。

　　“萧少，步蛇就在那里面，关刀认出了几张熟悉的面孔，以前都是步蛇的亲密属下。”

　　凤兮的消息一传来，萧秋风就已经耐不住了。

　　向赵光平借用一驾直升机，两个小时之后，就已经出现在了出事的地点，这是一条很僻静的公路，此刻已经被警方包围，路面上上百具尸体，可以依稀看到那一战的惨烈。

　　当萧秋风看到了小陆子的时候，这小子除了没死，身上的缠布已经绑满了，除了眼睛，脑袋也全部裹死，一身是血，连睡着的床面上，也血渍斑斑。

　　就算是伤成这样，这小子还是一身的杀气。

　　“萧少，我们没有看到步蛇，但是却发现了几个他的手下，我绝对不会认错。”关刀当年就是跟着步蛇混出来的，那些人当然不会认错。

　　“伤你的是什么人？”萧秋风此刻最关注的是那个打败小陆子的人。

　　小陆子不愤的说道：“一个中年人，他身上有种刀气，很厉害，估计就算是强兵大哥来，也不是他对手，只有萧少才可以对付他了。”如果不是那人不想纠缠浪费时间，估计他已经没命了。

　　一听到刀气，萧秋风已经撕开了一截紧裹的绑带，小陆子手臂上的伤口，已经露了出来，没有错，正是刀气，一种很正宗的刀心之气。

　　刀，就是刀的气劲，萧秋风眸子深眯，却没有想到，在追查步蛇的时候，刀竟然会出现，他们难道已经联合在了一起么？

　　如果有刀这种强大的高手存在，步蛇的确有这种勇气背叛。

　　就在萧秋风正准备追击的时候，却已经收到了警方的通告，车队已经找到了，但是却都是空的，那攻击小陆子他们的人，都已经不见了，他们渗入了东南。

　　难道他们的目的，是为了上海，是为了对付萧家？

　　萧秋风心里大惊，不顾得众人有伤在身，大声的叫道：“马上集合上海，关刀，小心照顾小陆子，到了上海，先送他去医院。”

　　电话已经拔通了凤兮、赵光平，还有孙床煜，刀领着这么多人渗入东南，一定有着很大的阴谋，他必须格外小心，需要整个东南都团结起来，让他们无路可逃。

　　但是就在他准备回去的时候，十三妹的电话已经紧急的过来，需要他的支援。

　　他妈的，这些小日本，真是会挑时间，竟然在这种时候，对香港动手，难道真是要把他们山口盟给彻底的灭绝了，他们才知道安静么？

　　“李兴，把所的人都带回去，保护萧家，我要去香港一趟。”冷声喝道，萧秋风一点时间也没有担搁，人已经跃了直升机，看样子，杀戮的手段，还不够冷血，才会让这咱四处乱动的狂妄越来越是猖狂。

　　黄昏的时候，萧秋风已经见到了一脸担忧的十三妹，一副香港的平面图，已经展在他的面前，三十六条街上，有十条，已经被山口盟侵占。

　　李强兵一身是血走了进来，看到萧秋风，已经松了一口气，这一次，虽然没有遇到像佐滕三郎一样的高手，但是那些忍者，却已经是很难缠了。

　　在他的身后，几个神兵战队的队员，也是一脸的疲态，这几天，面对着紧张的气息与杀戮，他们根本就没有时休息，因为傲天盟一般的帮众，根本就不是那些忍者的对手，这些天，已经死伤不少。

　　“萧少，你要不要先休息一下？”面对着青萍儿的关心，萧秋风根本没有时间享受。

　　“不用了，强兵，告诉我山口盟的此刻的主力在哪里，我没有多少时间与他们纠缠，十三妹，通知傲天盟精锐成员，我要马上出击，让佣兵担任主攻，不管牺牲多大，我也要在今夜之前，把这些狗日的杀光。”

　　刀的存在，对他来说，不仅仅是一种恨，更是一种危胁。

　　而上海，是绝对不容有失的，因为那里有他最心爱的女人，还有最亲近的亲人。

　　面对着萧秋风冷血的命令，没有人敢再开口，连以他女人自居的青萍儿，也是一样，胡头已经喝道：“萧少，我马上召集人手，一定给那些狗日的东西好看。”

　　香港有一处叫遁子的小村落，也是政府未曾规划到的位置，属于贫民居，山口盟这些人都是从这村的海边偷偷上岸，然后在这里集聚齐，人数至少超千众之多。

　　而领导他们的人，叫佐滕泉生，也是佐滕三郎的父亲。

　　其实这一次的行动，并不是太神授权的，但是作为佐滕家族的一员，他实在受不了失败的屈辱，面对着众的冷嘲热讽，他放言，如果不能拿下香港，替儿子报仇，就不再回来。


第二百一十九章 进逼

　　佐滕泉生之所以有这种胆量，也不仅仅是因为他手中的力量，更因为黑夜的代言人，已经答应给他帮助。

　　据说那个他杀儿子的人，被傲天盟称为萧少，而黑夜要对付的，就是那个男人，他们的目的是一样的。

　　佐滕泉生并不是笨蛋，自己儿子的力量，就算是他，也不敢说可以取胜，有这种强大的敌人在，他敢下决心发出如此的豪言，当然是因为有很大的把握。

　　他们也叫影子，代号与萧秋风当年的代号是一样的，但是却并非一个人，而是四十八个。

　　这四十八个影子高手，比他的忍者部队，强大了不知多少倍，这一点，佐滕泉生已经亲自检验过了。

　　太神当然是拒绝与任何人合作，在他高傲的心中，武士是战无不胜的，所以任何的敌人，山口盟都可以独自面对，但是佐滕泉生不一样，只要为了目的，他可以不折手段。

　　或者正因为有了这样的后人，一个比一个阴险，才会让山口盟，越来越是没落，一个人，一个集团，都需要一个精神，这种精神被毁灭的那一刻，它或者它们，就已经离死不会太远。

　　“报告家主，我们已经侵占了十条街，杀敌三百多人，武士队损失四百五十六人。”一个忍者，很是清楚的汇报着这一连战的损失人数，这种不成比例的牺牲，已经让佐滕泉很是不满，真正的高手还没有出现，就已经损人如此多的武士。

　　佐滕泉生大声的训道：“废物，如此小小的香港，竟然要我牺牲如此众多祟高神圣的武士，命令下去，明天开始，加快进攻力度，我要傲天盟彻底的消失。”

　　虽然在这里还有四十八个影子高手，但是他们先前就已经说过，香港的事，他们不插手，只对付萧少一个人，所以这种争夺战，还需要佐滕泉生亲自动手。

　　忍者说道：“家主，傲天盟有几个超然的高手，强大非我等能敌，只要能铲除他们，属下可以在一天之内铲平傲天盟。”

　　能被这种三级忍者称为高手的人，当然也不是一般人，佐滕泉生喝道：“什么高手，也不过是几个乌合之众，明天我要把他们一一的斩杀，来洗尽我怒火的刀气。”

　　“咳，家主无敌——”

　　无敌的音刚落，门被人闯开了，一个武士很是惊慌的冲了进来，“扑通”的跪了下来。

　　“家主，家主，他们、他们杀过来了——”

　　“八葛！”佐滕已经一巴掌过去，把那武士打翻了一个跟斗，喝道：“你简直是污辱武士的尊严，说，什么事？”

　　“傲、傲天盟反攻了，他们、他们力量一下子变得好强大，好强大——”一连说了三个好强大，却已经没有办法说下去，因为佐滕手中的刀，已经穿透了他的身体，刀尖已经从背后透体而出。

　　佐滕泉生脸上带着几分冷寒的阴森，如果傲天盟有胆子反攻，那就说明那个男人到了，他们之间的仇恨，今天应该有一个了结了。

　　“命令部队，结集，出击——”

　　“咳——”

　　萧秋风是真的没有时间，刀已经渗入了东南地区，随他一起的还有上千精锐的武装精锐，虽然赵光平已经下令边域戒严，而且孙庆煜也命令警局二十四小时全部待命，但是他终是放不下心。

　　刀是什么样的人他很了解，不仅心思智敏，而且功力奇高，这种大范围的防域，对刀绝对没有丝毫的作用，而且东南，似乎没有可以与他一战的高手，一旦他到了上海，的确令人防不胜防。

　　偏偏这个时候，山口盟的攻击，当然让萧秋风格外的恼火。

　　三天的杀戮，李强兵与神兵战队的几个队员已经很累了，但是萧秋风只是让他们稍稍的休息了两个小时，待胡头把一切安排妥当之后，傲天盟成立之后的第一场惨绝之战正式拉开。

　　虽然此刻还是白天，但是佐滕泉生选择的小村落比较偏僻，因为他本身，也需要掩饰自己的行踪，这正给了萧秋风机会。

　　最后一抹夕阳散尽的时候，一千个傲天盟的精锐，还有上百个超级佣兵组成的攻击队伍已经开动，他们的目标，就是香港十六条街中的几个武士据点，而萧秋风领着神兵战队需要面对的，却是佐滕泉生。

　　这注定是一个染血的日子。

　　十三妹与青萍儿也没有留下，看着傲天盟全体上下，在萧秋风的激昂下，斗志冲天，一扫这些日子的沉闷，她们也禁不住内心的狂动，亲率人马，攻击山口盟占据的力量分部。

　　她们并不是一般的女人，体内燃烧的也是义气的血，在这种气息的渲染下，没有人甘愿当个缩头乌龟，虽然萧秋风一再的要求她们留下，但是她们还是坚持，无奈这下，也只有作罢。

　　佐滕泉生收到消息的时候，正是傲天盟开始攻击的时候，初胜的山口盟成员，正在大肆的狂欢，被十三妹与青萍儿两个女人领人杀了个措手不及，前面的五街，战况很是顺利，但是等到了第六条，忍者的数量多了起来。

　　进攻的步伐受阻，这些身法诡异的忍者，就如鬼魅般，每一次出现，都有一个傲天盟的帮众倒下，但这却没有吓到任何人。

　　“我们是傲天盟，在老天的面前都不会屈服，更不要说这些小鬼子，兄弟们，有萧少在，胜利永远都是属于我们的，属于我们傲天盟，大家随着我，冲上去——”

　　十三妹的话里只有一说出萧少的名字，所有人都会充盈着热血，因为没有人会忘记，当日萧少与佐滕三郎那一战，这种信念，一生都不会改变，至死不悔。

　　“杀——杀——”在胡头的领头下，这千名傲天盟的成员，不畏生死的冲了上去，刀闪着亮光，枪鸣着厉声，杀戮的惨叫中，血已成河。

　　佐滕泉生正召集着三百武士，萧秋风与李强兵还有六个神兵战队队员已经赶到了。

　　他们八个人，就站在小山坡上，看着场中集合的人群，萧秋风已经淡淡的笑了：“强兵，你还可以对付几个——”

　　李强兵虽然已经血战了一天，斩杀的武士，至少已经超过了三十，但是此刻，在萧秋风的强大气息感染下，也不甘示弱。

　　“几个？萧少真是太看得起他们了，这里三百人，我可以干掉一百人。”

　　李强兵的话刚落，几个神兵已经开口。

　　“萧少，我可以干掉五十——”

　　“我可以对付三十个——”

　　他们没有夸装，也不虚伪，这是他们真实的力量，在萧秋风的面前，他们有着足够的勇气。

　　只是这短短的一分钟，三百个武士，就已经被八人瓜分掉了，在他们眼中，这些武士，似乎已经是死人，因为杀戮，从他们报出的那一刹那，已经涌动着，对着他们眼中注视的数量。

　　“那佐滕老鬼就交给我了，各位，咱们还等什么？”

　　李强兵第一个动了，然后是六个神兵，萧秋风却是最后一个。

　　自从那天触动了武之魄，萧秋风身内真气已经不再是澎湃，而是深不可测，有种内敛的淡然，连他自己也弄不明白，那究竟是不是一日千里的进步，只知道，这种力量，已经超出了他先前的认知。

　　以前觉得自己很强大，但是武之魄的力量，却让他感受到自己的缈小，这却是又一种不同的境界了。

　　他已经不畏惧任何的敌人，眼前的佐滕泉生还不配作他的对手，只是他隐隐的感受到，在武士部队之外，还有一股深藏的力量，那或者才是他需要面对的。

　　没有说出来，是不想打击这些神兵的信心，不过既然是高手，那当然少不了他的那份，以这些武士，竟然来强攻香港的力量，佐滕必有依仗，萧秋风很想知道，那究竟是什么？

　　而在他沉思的那一刻，李强兵如下山的猛虎，冲入了武士集合的队伍里，吼声雷动：“狗日的，老子来给你们送终了，不要感谢我。”

　　随后的神兵插入其中，一时之间，滔然的杀戮，在这里轰然而起，打破了这一向宁静的小村落。

　　血，染红了地——


第二百二十章 不应该出现的敌人

　　佐滕泉生冷眸泛着阴森的光芒，盯着闯入武士部队的几个身影，脸上更多了一种得意的嘲笑，面对着三百武士，就算是再强的高手，他也不需要害怕，更何况在这里还有四十八个超级的影子。

　　“围歼，一个不留——”佐滕泉生大声的一喝，武士手持利刃已经把七人已经围个水泄不通。

　　但是李强兵他们哪里管得了是不是被围，只管杀戮，每一个近身的武士，铁定是一招致命，不是被捏断了脖子，就是打断了腿，反正都倒地，不可能再爬起来。

　　萧秋风走到他面前的时候，佐滕泉生的双眸已经眯了起来，一种紧张而沉重的压力，却已经把他包围，在这个男人的面前，他感受了从来没有过的恐惧。

　　努力的忍耐着这种气息，他尽力不让自己颤抖，他是山口盟佐滕家的家主，绝对不可以让任何人耻笑。

　　“你、你就是傲天盟的萧少，杀我儿子的人？”

　　“不仅杀你儿子，今天还会杀了你——”对山口盟的人并没有什么好感，而且此刻更是浪费他的时间，萧秋风雷霆之击，力量已经凝聚，并不想太多废话。

　　佐滕一笑，得意的说道：“今天我倒要看看，你如何杀我！”

　　因为他已经有了帮手，不知道什么时候，在他的身边，多了四十八个冷冰强壮的男人，虽然一句话也没有说，萧秋风却已经感到了一种无比的震惊。

　　震惊并不是因为害怕，而是因为在这些人的身上，他看到了熟悉的东西，那就是影子身法，虽然只是莫明而是，与真正的相差甚远，但是这确确实实是影子身法。

　　佐滕泉生在他一愣之间，心里更是放松开来，他就知道，这些强大的人，一定可以对付傲天盟的萧少，此言果是不假，看到萧秋风的沉疑，他心里认定，这是害怕的表现。

　　“这些都是黑夜的高手，世间没有哪种力量可以与黑夜相抗衡，你看，天马上就要黑了，这是属于他们的世界。”

　　这些人竟然拥有他的身法，萧秋风整个人都有些乱了，这套身法知道的人并不太多，就算是知道，了解其中秘诀的人更是廖廖可数，他已经不敢再想。

　　如果不了解的人，看到此刻的这些影子高手，还会以为他就是黑夜的首领。

　　一种很暴怒的火气，已经在心里酝酿，看着佐滕还在那里喋喋自语，十分的厌烦，萧秋风已经冲了过来，嘴里喝道：“你的废话实在太多了。”

　　刀已经成形，在这黄昏的夜间，如突然出现的皓月，银光鳞鳞，带着冷息的杀戮，让人心生寒意，但是最让人奇怪的，四十八人，只是静静的把萧秋风围着，却并没有人上前阻止。

　　这种凌厉的刀气一出，佐滕泉生已经有些害怕，不顾得家主的尊严，已经叫道：“你们，快、快拦住他！”

　　刀已经抽出，双手紧握，劈开那层层的刀气，但是不论他如何的吆喝命令，这些人就没有一个动手，皆深沉冷默，一语未语。

　　萧秋风已经知道，这佐滕泉生，在黑夜的手里也不过是一颗可利用的棋子，他们想要对付的人是他，至少佐滕的生死，实在是无足轻重，此刻算是送了他一份人情。

　　佐滕泉生业已经明白，气得都失去了家主的矜持，大声的叫骂道：“八葛，可恶的使者，竟然敢欺骗本家主，本家主要挖掉你们何家十八代祖坟。”

　　何家？何向南！

　　他果然行踪诡秘，竟然成了黑夜的使者。

　　不过此刻，萧秋风已经没有心情理会这些，除了这个可怜的棋子，他还需要面对这四十八个影子高手，这才是今夜的头彩戏。

　　佐滕泉生已经从失望转成了疯狂，他厉声的喝道：“佐滕家族是不畏生死的，杀、杀、杀，统统给我杀死他们。”

　　而他自己，已经舞刀，形成了最狂暴的迎风一刀斩，的确，与伦敦的青光相比起来，这才是真正的迎风一刀斩，但是这招一出手，就已经注定了佐滕泉生，今夜死定了。

　　因为萧秋风曾仔细的研究过这一式，没有办法，每次与小日本对敌，他们用的几乎都是这一招，这一招气势磅礴，如大海激滔，一般人根本就挡不住，就算是挡住了，而人家早就已经跑得没影了。

　　佐滕泉生身为家主，对迎风一刀斩的淫浸，已经达数十年之久，但是即使如此，萧秋风却已经找到了其中的三处破绽。

　　一处就已经是死，三处，那是死上加死！

　　天终于黑了，最后一抹光亮已经在水平面上消失，但是这一刻，当那抹莹光灿烂散发出一瞬间光芒的时候，那最刺耳的惨叫声，却已经传开。

　　佐滕泉生已经倒在了地下，因为他只剩下一条腿。

　　“你比你儿子差得太多，实在不配我动手杀你，你可以好好的活着，不需要多久，我们在山口盟的总部相见。”

　　萧秋风的话一出，佐滕脸上的表情，比死更是灰暗，满脸的汗水，让人看不出，他究竟是因为痛苦，还是因为激动。

　　四十八影子高手动了，他们的动作很是奇怪，不是进攻，而是围，形成了一种里里外外三层的包围圈，就像是战场上训练有素的士兵，他们组成了很是玄妙的阵势。

　　“无影飘缈阵——”越是不敢想，越是有这种熟悉的东西在他的眼前出现，萧秋风到一刻，对很多人几乎都有些绝望，这种阵法在这里出现，代表着昔日的信任，已经彻底的被摧毁。

　　他们是影子部队，有着超级的地位，从二十年前开始训练，这还是他们第一次正式的出战，而这一切，皆只为眼前的男人。

　　“虚无阵——”随着其中一个人的轻喝，阵式又变，四十八道身影，形成了虚幻之势，变化莫测，虚幻无踪，他们身形一样，穿着一样，甚至年龄都是一样的，在这种黑夜中，如果光凭眼睛，他们或者就是一个人。

　　萧秋风静静的站在那里，耳边传来暴厉的杀戮声，还有这四十八人低沉的呼吸声，都已经清晰入耳。

　　内脉之内，已经满布全身，这四十八人的力量，的确已经很是强大，如果没有武之魄没有触动，今夜这一战的胜负，还难以预料，就算是李强兵这般的超级兵王之王，却也没有没有办法，从这阵里走出去。

　　萧秋风根本就没有想过要走，他要杀，血杀突围，他要告诉那个人，就算是再强大的力量，也挡不住他的脚步，他已经不是以前的影子，他是萧秋风。

　　爱与恨就是一瞬之间，这一刻，萧秋风心里满是恨，浓浓的恨意，这影子身法与无影飘缈阵，本就不应该出现的。

　　可是他真的出现了。

　　一切的事情，似乎又重新回到了起点！

　　头昂起，萧秋风的双臂蓦然的绷紧，紧握双拳，已经如两个黄色之锤，分开护在胸前，那种力量，连空气也被掀起了浪滔，滔然而动，滔滔不绝。

　　浪到了巅浪，终于又缓缓的落下，但是四十八影子高手，却已经动了。

　　杀戮，缓缓融升，看着这些人，萧秋风知道，自己所拥有的力量，还不够强大。

　　这四十八人，没有人说话，也没有人退缩，就像是无畏的哑巴，他们只有一个目标，那就是杀死萧秋风，完成使命。

　　拳已经轰出，强大的力量就如沉入海底，陷入苍穹无尽的黑洞中，没有丝毫的作用，萧秋风自己也像是陷入云海之中，找不到出路，也失去了目标。

　　“刀——之——心——诀！”

　　每一字的喝出，身体内就多了一份力量，当诀字出，力量已经形成了狂霸之势，萧秋风那淡若虚无的刀形已经在众的眼前出现。

　　与以前的刀心相比，这种刀气，光芒却像是淡了许多，气息也显得内敛平实，没有一惯的莽撞，这就是反璞归真的力量，纯然而单一。

　　但这却也是一种最有效的力量，有效而致命。

　　这种淡淡的光芒一散，涌动的无匹强悍之息，无人可挡。

　　首当其冲的三个影子高手已经被拦腰斩断，血漫天飞舞，他们甚至连惨叫声都来不及发出，就已经分尸而落地。

　　可见那刀势之快，戮意之狠，杀气之猛。

　　“小行阵！”随着又一声轻喝，阵式又改，把失去的三人位置很快的补了过来，四十五个影子，依然犀利无比。


第二百二十一章 龙绝三式

　　阵式一变，萧秋风的气劲也跟着一提，暴烈的金光，在这黑夜里，形成了很灼人眼目的光彩，被四十五个影子高手围着，就像是天狗食月般的追逐。

　　三个影子高手被杀，所有人都凝重起来，但是这种血淋的残酷，却激起了四周更强大的杀戮，李强兵已经扭断了第十六个武士的脖子。

　　“操，老子已经第十六个了，你们加快速度，不要输给萧少——”李强兵已经感受到这四十八人的强大，心惊的同时，下手更是毒辣，此刻只为杀戮，什么手段与招式，似乎并不重要了。

　　“强哥，我也干掉十一个了——”一个神兵马上开口，转瞬身体一转，又将夺来的刀刺入了一个武士的心脏，哈哈笑道：“十二个！”

　　一旁的佐滕泉生未死，此刻被两个武士扶着站了起来，也不顾得对四十八个影子生气，大声的喝道：“杀、杀死他们——”

　　这些武士与忍者都是他的家将，他们的命都是属于他的，此刻在他这个家主的命令下，只有以命相搏，这种压力，对李强兵来说，并不乐观。

　　萧秋风手起刀落，冷哼一声：“影子身法，我让你们见识一下，什么才是真正的影子身法。”

　　武之魄气劲一动，影子如空气，融入其中，消失了身影，血花一溅，他出现的时候，又有两个影子高手成了死人。

　　而还有一个被他捏住了脖子，慢慢的提起来，脖间发出“咔嚓”之声，虽然不断的挣扎，但是最后却还是没有逃脱死亡之神的召唤，投胎转世去了。

　　这种杀戮是一种阴影，折磨着这些影子高手的信心。

　　他们很强，只是很可惜，他们遇上了更变态的人。

　　“三十六环行！”随着人数的骤减，阵式再变，但是不管阵势如何的严谨，却也挡不住全身布满武之魄力量的萧秋风强大。

　　也许是优胜劣汰的缘故，杀死的都是比较弱的，三十六环行的阵式力量更是让人防不胜防，每一个小小的疏忽，都有可以被三拳轰中，每一秒，萧秋风需要面对的，绝对不止超过三个人。

　　一种无形的怒火，让萧秋风眸里血红，神光更是如九幽寒冰，不带一丝的暖意，杀，杀，心里只有无止境的暴戮之息。

　　身体腾空，至少有超过十个影子高手已经从四周弹起，天上地下，三十六环行都防范得滴水不漏，但是萧秋风手慢慢的舒展成一种很奇怪的手势。

　　一种比刀心更强大的气劲，飘然而动。

　　“龙——破——天！”这才是萧家真正的武技。

　　从大伯那里拿到这份薄薄的手稿，他已经默记心中很久了，只是为了掩藏自己真正的身世，一直不敢使用，而且龙变心诀虽然只有三招，但是招招蛮恨无比，需要强大的内力作为支撑，如果武之魄体脉不开发，他也没有办法倾情的使出这三招龙变招式。

　　但是此刻，他已经被这些影子缠得有些恼火了。

　　“退——”那领阵之人，应该是众人里最强的，龙破天三字一出，他突然想到了什么，眸子一动，惊然被吓到，但这退字却已经说得太晚。

　　十个拦截的影子高手，六个已经当场丧命，而剩下的四个，被强劲渗入肌体，此刻倒在一旁，痛苦呻呤，无力再战。

　　“你竟然会龙神的龙变三绝，你究竟是什么人？”

　　领阵之人一向的不屑与淡漠，在看到这一招之后，神情已经有些激动起来，因为在这四十八人的影子高手之中，只有他才真正的知道影子部队的来源。

　　萧秋风冷冰淡语：“我是什么人，你不需要知道，听说龙变三绝，还可以进化，今天，我就让你见识一下三绝的奇迹。”

　　说完，龙变三绝的第二式——龙灭天，业已经随手而来。

　　“快退——”第二式的出现，领阵中年人脸色已经大变，惊然暴喝，这一刻，不要说是围袭这个男人，晚走一步，估计连命也不保。

　　影子部队身法极快，但是终是有人慢了一步，这种超然的力量，几乎已经到了人类所以达到的巅峰，又有十三个影子，被惨忍的屠杀，这就是赤裸裸的屠杀。

　　两式过后，此刻还可以站着的影子队伍，只有十六人，但是阵已破，阵眼之人知道，今夜的任务已经失败了，他也未曾料到，这个年青人，竟然与龙神有关系，身上更有龙神的龙变三绝。

　　一刻也不敢担搁，那中年人已经暴喝：“走——”自己已经从阵眼里飞身而去，遁逃而走。

　　萧秋风却是杀戮暴气被激起，冷酷的说道：“你还没有试过我的第三变呢？”

　　“龙变——”最后一式，就是龙变，龙都已经变了，变成了神龙。

　　萧秋风的身体幻化成了四脚金龙，狂龙张爪，无可匹敌。

　　众人只感到眼前金光一闪，一条威严飞舞的金龙，已经在黑夜里出现，照亮了所有的战场。

　　随着这种金光一起响起的，是惨烈的死亡哀叫声。

　　萧秋风恨透了这些以他影子命名的队伍，誓杀不饶，身体一动，龙形呼啸而至，剩下的十六人，却在这强大的力量压抑下，六个暴体而亡，身体爆成了数块，血色喷飞，在这金光的映照下，空中多了几抹不太明朗的烟火。

　　这却是由鲜血组成！

　　阵眼心惊胆颤，却也没有回头看一眼，因为他不敢，四十八影子部队，能够苟活的，只有六人，这个男人的强大，不仅他没有料到，也许就连警长也没有料到吧！

　　佐滕泉生看着亡命而逃的影子高手，心已经暗淡到了极点，刚才拼命的吆喝，此刻变成了喃语：“不可能、不可能的——”

　　见识了萧秋风的龙变三绝，神龙幻化的招式，他好像又想到了二十五年前那一夜噩梦，那个神龙般的男人，就如眼前的男人一样，一夜之间，斩杀山口盟上千精锐武士，几乎让山口盟根基尽毁。

　　虽然都已经过去了这么久，但对那些年长经历过那一夜的人来说，这个噩梦，却要跟随一辈子。

　　掩隐在心里，但是这一刻，却被彻底的揭开。

　　这是宿命，神龙就是山口盟的宿命么？

　　当年东方的三大高手，龙神萧迈飞、龙将龙飞、龙枪浓冰烈。

　　最让他们恐惧的就是龙神，因为他的力量，已经不是人力可以抵抗，却没有想到，此刻一切都已经重演，看着眼前被杀戮灭绝的武士，佐滕泉生却已经疯狂的笑了起来。

　　很快，除了疯狂的佐滕泉生与他身后的三个武士，已经没有一个武士还站着，就算是没有丧命，但是却已经成了废人。

　　萧秋风终是没有动手，他就在一旁静静的站着，但对李强兵与神兵战队来说，这就是信念，不败的信念。

　　影子部队的出现，让萧秋风又想到了很多事，也许有些事，从二十五之前就已经开始了，而他，现在需要的，就是力量，超脱一切的力量。

　　对神兵战队的磨练还不够，需要给他们更多的逆境。

　　这一刻，就连李强兵也不会知道，如果他在这一战中受伤，也许萧秋风都会不救他，只有让他们痛了，他们才知道，让自己变得更强。

　　“让铁柱过来，把神兵战队，全部带回来，你们的力量，还不够使我满意，我要重新用另一种方法训练你们。”

　　萧秋风冷冷的声音，说完就已经转身，李强兵不敢说话，身后的神兵战队也没有人敢开口，他们已经尽了全力，这一战也很辉煌，但是他们知道，永远都没有办法达到眼前这个萧少的地步。

　　如果萧少是一名将军，那么，他们永远都只是一个兵，也只配做一个兵。

　　神兵战队的确已经有足够强大，至少此刻，已经超过了军神，但是这还不是萧秋风需要的结果，特别是影子部队的出现，还有这些日子烽火四起，他需要一种更强大的存在。

　　傲天盟的这一战，也损失惨重，但是当神兵回援的那一刻，结果根本就不需要怀疑，佐滕泉生虽然活着，但他的心却已经死了，这些武士根本已经失去了信念。

　　看着一脸冷冰的萧秋风，此刻就算是青萍儿都有些不敢靠近他。

　　“不好意思，萍儿，上一次答应你的事，我做不到了，我要马上赶回去，你最听话的，对不对？”

　　感受着萧秋风轻轻的抚动，青萍儿把自己的脸庞靠得更近，很是用心的点头。


第二百二十二章 很久之前的恩怨

　　在萧秋风面对着佐滕泉生与黑夜影子部队的时候，上海，也在进行着一场生死的较量。

　　凤兮的天网果然是名不虚传，在第一个时间，已经查到了刀的踪迹，而且还知道，从三角搜罗的毒品，早就由印度过界，运到了欧洲，而步蛇就是这一次行动的策划人。

　　刀已经找到，或者到了今天，凤兮还不明白，萧秋风与刀有什么恩怨，但是很明显，他们并不是朋友，而且刀的挺进方向，却是上海，这不由让凤兮紧张起来。

　　第一个念头是通知萧秋风，但是香港传来的消息，让她知道，这一次只能靠她自己，萧秋风陷入了与山口盟的血战，已经没有办法分身。

　　不管用什么办法，绝对不允许这个人进入上海，成为威胁萧家与萧少的存在，凤兮的心里，已经充盈了浓浓的杀机。

　　很多人都认定，刀是一个高手，但他自己却不这么认为，他一直相信，他是一个智者，凭的是脑，而不是手。

　　所以尽管萧秋风功高盖世，他并不认为对他有多大的威胁，当年的影子厉害到如此地步，不依然被他算计，成了荒凉地域的一抹幽灵么？

　　他已经接到了师门三道掌教令，让回师门覆命，但是他都没有当回事，刀剑门流传到了今天，已经是名存实亡，教内大半的高手，都已经四分五裂，各自为主，就像他，很多年前，就已经有了主人。

　　他并不属于黑夜，但是他与黑夜是朋友，在主人的命令下，他借用黑夜的力量，对付一个人，却没有想到，这个人，早就已经是黑夜的敌人，说是黑夜帮他，倒不如是相互合作。

　　而那个人，就是东南萧家风流公子萧秋风。

　　在他的身上，似乎有种熟悉的影子，也许是为了担心当年的事重演，主人命令，务必想尽办法摧毁他在东南的势力。

　　这一次四处烽火之计，是出自何向南之手，刀不得不承认，在耍阴谋上，这个年青人已经有青出于蓝之势，不要看他总是笑嘻嘻的脸，却如棉里针一样，当你感受到痛的时候，却已经离死不会太远。

　　黑夜拥有庞大的经济王国，在暗暗的支持着它的运作，但是前一段时间，世界上涌现了一个很强大的集团，据绝密的情报，这个集团被称为龙腾，在短短的三个月，吞并了黑夜超过十年的利润。

　　不然，以黑夜的庞大，也不会用毒品来急速的增长资金积累。

　　毒品，军火，本就是世界上最丰厚的走私生意，而现在，黑暗的力量，要把这两种生意，全部形成袭断。

　　金三角，只是第一步棋。

　　这些都与他没有关系，刀现在的任务，是摧毁萧家，就算是杀不死萧秋风，也要把他变成丧家之犬，不得停歇。

　　“首领，我们被包围了！”一个壮汉已经冲到了正在沉思的刀面前，冷声的禀报道。

　　刀是四十多岁的白净中年人，模样很是普通，除了身材显得有些肥胖，他并没有特别明显的特征，就像把所有的锋芒都已经掩藏，表面看来，根本就不会有人知道，他就是刀，那个一刀倾城的无敌刀客。

　　刀很是明显的一愣，竟然有人可以找到他的位置，果然不简单，问道：“是什么人？”

　　“萧家的力量，领头的是一个叫凤姐的女人。”

　　刀已经知道，除了天网的首领凤兮，东南还有哪个人可以找到他的位置，只是可惜，她是萧秋风的人，刀脸上已经多了一种淡淡的遗撼。

　　“杀了她——”刀并不是一个男人，从二十五岁离开师门的那一刻，他就已经不是男人，因为了修练残绝的修罗刀法，他已经变得疯狂，所以，对人才他很是爱惜，但是对女人，却有着几分仇恨。

　　得不到的，就是他恨的。

　　壮汉领命而去，但是却还没有走出大门，身体就已经飞身暴退，嵌入了墙壁中，双眸鼓睁，却已经被活生生的挤压而亡。

　　没有惨叫，没有惊呼，刀眼里只有深深的惊撼，昨夜的神兵战队已经被他打败，最强的那个绝对要休息至少十天，却没有想到，除了萧秋风，东南还有这种强大的人存在。

　　“什么人？”

　　慢慢的，走进一个人来，一个萧秋风绝对很熟悉的人，他就是凤兮的大管家。

　　他双手负在身后，就如一个早晨逛公园的老人，抬头看了刀一眼，又无力的低下头，有些伤意的说道：“玉笛，你应该认识我的，我已经找了你十八年！”

　　刀脸色已变，惊声的叫了出来：“图师叔——”

　　刀剑门到了刀这一代，已经是第六代，而眼前的图师叔，却是五代最厉害的三大高手之一，就算是刀，也不敢冒犯，但是他失踪了十八年，却没有想到，他还活着。

　　“师叔，你不要误会，当年的事，真的是误会，是误会啊，我没有杀你的女儿，真的没有？”

　　这是一场最惨绝的人间悲剧，为了这一天，图已经等了整整十八年，十八年了，他就是为了找到这个师侄，所以他投奔了凤家，就是想用他们家的情报，找到他，却没有想到，当年的玉笛，已经闻名的特工刀。

　　“你认为我还会相信你么？”妻子被人奸杀，才两岁的女儿，被人活活的掐死，从那天起，图就已经不再是图，他是一个复仇的怨魂。

　　这十八年来，他把所有的疼爱，都付给了凤兮，是因为当年的她，让图看到了自己的女儿。

　　“师叔，真的，我没有骗你，那件事，是、是我师傅做的，他看到师婶年青漂亮，才动了歪心，我——”话没有说完，刀光已经闪动，刀凌然的刀气，已经出手。

　　知道这个师叔的武功奇高，他也只能用这种方法偷袭了。

　　血花一现，图的手臂，已经受伤，图脸色更冷，更痛心。

　　“玉笛，你还是一点也没有变，依旧的卑鄙无耻！”

　　“师叔，不是我卑鄙无耻，而是你老了，有些事，你实在不该再提，不过师婶的滋味的确不错，那可是我最后一个女人。”

　　那本就是一个深闺怨妇，图一向练武成痴，对妻子实在太冷落，让玉笛有了讨好的机会，但是谁会想到，他这个师侄会是人面兽心，就算对丈夫再不满，她也没有想过去背叛，让以为可以得逞的玉笛羞恼成怒。

　　一气之下，引诱变成了奸杀，甚至连床上的女孩也没有放过，残忍的杀害，然后背离师门，这件事，到了现在，师门也没有人知道其中真正的原因。

　　因为唯一知道的两人都走了，就再也没有回来过，这般的羞耻，图哪里还能在刀剑门呆下去。

　　天网恢恢，疏而不漏，今天，终于让他等到了这个人。

　　话已经说得太多，图手臂虽伤，但是气势不减，那凌寒的气息，被强大的真劲带动下，掀起了阵阵气浪，一波高过一波。

　　刀也没有再动，全神惯聚，但是他的眼里，分明着嘲弄的意味，刺激着图有些疯狂。

　　这对任何一个男人来说，都是一生的耻辱，何况这个人还是他的师侄。

　　刀剑门的武学，他们同传一脉，刀碰刀，剑碰剑，这十八年来，两人都没有放下，几乎是势均力敌。

　　“师叔，原来你就会这么几下子，真是太让师侄失望了，如果师婶泉下有知，一定后悔当初跟了你。”

　　刀手中的幻刀刀势一变，刀剑门禁修的修罗灭绝刀气，如冷冰寒魄般的突现，图脸色就有些变了。

　　“修罗刀——”

　　刀喝道：“不错，这就是修罗刀，师叔，你就见识见识一下，什么才是真正的修罗刀法！”

　　什么刀法？

　　毒辣、阴狠、走偏锋、刀刀致命，这就是修罗刀，专为杀人而修练的刀法。

　　双刀皆已入体，但是图却已经倒地，而中刀的玉笛，却捂住了腰间的刀伤，气骂道：“原来这老鬼竟然练到了化无的刀境，还好老子练了修罗刀，不然还真是宰不了他。”

　　刀一举，正想把倒地的图一刀两断，门口已经传来了枪声，随着凤兮的声音传来：“快，进去，杀无赦！”

　　刀连想也未想，身体一动，已经从窗户掠走，反正这个老家伙已经没命了，实在没有必要为了拿他的尸体发泄，丢掉自己的性命。

　　只要把伤养好，这些人，他会一个一个的收拾。


第二百二十三章 最后的遗愿

　　萧秋风回来的时候，管家就躺在床上，胸上刀口缠着白纱带，血渍融红，不过神情却很是清醒，此刻一脸慈详的看着眼前的凤兮。

　　与凤兮相处一年多，萧秋风第一次看到这个女人流泪，一向高贵冷艳的脸庞满是泪水，显得哀怨而悲伤，手里拿着一抹香绢，不停的染着眼角莹晶之潮。

　　“萧少，你回来了，看来老天对我不薄，竟然让我还留着一口气，可以看到萧少，萧少，你过来——”

　　看到萧秋风，图脸上有了笑意，生命能量的流失，让他已经到了油尽灯枯的边缘，此刻的精神，也只是回光返照而已，这一刻的他，随时可能沉睡，一睡不醒。

　　萧秋风走了过去，轻轻淡笑的劝慰道：“放心，你会好起来的！”

　　图摇了摇头，说道：“萧少，我这一生已是白活，唯一让我欣慰的照顾凤兮这么久，看着她从一个小孩子慢慢的长大，让我品尝了一个父亲最快乐的时光，现在，我要走了，再也没有办法照顾她，萧少，求你，帮我照顾凤兮——”

　　“她命犯七煞，一生经历七起七落，还能如此勇敢的坚持着，的确是一个十分优秀的孩子，任何男人可以娶到她，也不会后悔，萧少，你也不会后悔。”

　　手慢慢的抬起，把凤兮的手放到了萧秋风的手里，满脸的都是一种急切的期待。

　　“我答应你，照顾凤兮，一辈子都让她幸福！”

　　什么话现在说都多余的，对这个管家来说，唯一可以让他安慰的，就是满足他的遗撼，不管他是什么人，光是这份对凤兮的疼爱，就可以让他尊敬。

　　“小凤，以前的岁月你在恨意中长大，但是大叔却希望你能真正的把这一切放下，做一个真正的女人，萧少是我这些年来，唯一看到可以与你相配的男人，他是一个真正的男人，可以承担一切，有他照顾你，我不担心——你们一定会幸福！”

　　凤兮的泪水又一次急速的涌现，因为图说这话的时候，气息已经乱了，双眸似乎有种疲倦的无法抑制，闭了一下，却又突然的张开，脸上的那种平和，却又变得愤怒与浓浓的恨意。

　　“萧少——帮我杀掉刀——畜牲——”

　　最后一句话，终是没有完全说出来，但是萧秋风却已经懂了，他抬起手来，慢慢的把那并不瞑目的眼睛合起，轻轻地的说道：“你放心，我会让刀死得很惨！”

　　“秋风——”图是她最亲近的人，一直以来，所有的忧愁也悲伤，也只有在他的面前才能倾诉，失去的那一刻，她才知道这种情感，早就已经超越了亲人的割舍。

　　萧秋风把投入怀中的凤兮紧紧的抱住，轻轻的拍着她的后背，轻声的说道：“不要伤心，一切由我为你承担，任何让你痛苦的人，我会把十倍的痛苦还报给他们，凤兮，相信我，未来的日子，你不会再如此悲伤的痛哭。”

　　凤兮点头，把头整个的埋在了萧秋风的怀里，一丝未动，但是哭声却已经停止，也许是太累了，当萧秋风发现的时候，她已经沉沉的睡去，那抹恬静的美丽，梨花带雨的娇容，让人不由的多了一种深深的怜爱。

　　随后的时候，萧秋风才从凤兮的口中知道了这个老管家图的真实身份，也知道了他与刀的恩怨，却没有想到，刀是一个如此邪恶之人。

　　“萧少，我不会放过他，绝对不会！”

　　面对着凤兮气急败坏的恨意，萧秋风并不想她被恨意迷失理智，搂她入怀，说道：“凤兮，这一切让我来处理吧，从今天起，你就叫我秋风吧，我的女人都是这样的叫我。”

　　悲伤的脸上，多了一种欣喜红润，凤兮终是没有拒绝，轻轻的点头，舒服的没有再吱声，就如图叔所说，她真的也希望自己能做一个真正的女人，放弃争斗，享受幸福与心爱男人的呵护。

　　虽在这份幸福来得晚了一些，但终是已经得到了承认，不是么？

　　这一夜，萧秋风没有回去，就守在红楼，守着凤兮，因为她最痛苦的心还没有完全舒解过来，需要他的安慰。

　　玉环他们四个小女人感受到大姐的痛苦，都默默的失去了昔日的快乐，整个红楼都阴雾笼罩，连生意都没有人理会了。

　　抱着这个女人睡了一夜，却什么事也没有发生，这对萧秋风来说，也是一个意外，也许从心里，是真的多了疼惜，所以看着凤兮梦中脸部伤悲的情绪，他真的除了关心与呵护，什么事都已经忘记。

　　早上醒来的时候，凤兮脸上多了很柔媚的笑，轻轻的，带着一种如小鸟清呤的声调，把萧秋风从半迷半醒的情绪中惊醒。

　　“秋风，谢谢你了，如果没有你，我真是怕自己熬不过去，你快回去吧，你家人一定很担心你，陪我一夜，凤兮已经很满足了，放心吧，我会比以前更坚强的，因为我已经是萧少的女人，当然不能连玉环也比不上，你说是么？”

　　一个香吻落下，新的一天已经开始，萧秋风看到凤兮内心的坚毅，也宽慰不少，特别的叮嘱四女，一定要小心的照顾凤兮，然后安排了神兵队员的防守与铁血卫队的监护，这才悄然的离开。

　　这样突然的离开，却也没有告诉他们行踪，相信家人一定很担心。

　　到了家门口，玉婶已经惊叫出来：“少爷，少爷回来了——”

　　柳嫣月第一个从房子里面冲了出来，大声的叫道：“老公，你回来了，真是太好了，太好了，你没事，你真的没事。”

　　随后当然是田芙与萧远河，两人脸上都带着一种宽慰的笑容，儿子这突然一走，整个萧家都在担扰，特别看到几起大肆乱事的暴发，死伤无数，更是让他们心都紧悬到了喉咙上。

　　从昨天到此刻，都没有进一粒米，虽然此刻是早上，但是萧秋风却已经大声的叫道：“妈，先不要说了，昨天出去，还没有吃过饭呢，快点，弄点吃的，填填肚子再说吧！”

　　萧秋风这话，倒是让田芙立刻动起来，一句话也没有再说，就已经与玉婶一起，冲了厨房，她已经不能为儿子做太多的事，填饱他的肚子，却也是一种幸福。

　　也不知道他们是从哪里收到的消息，赵光平与二姨夫孙庆煜在下一刻，已经上门了，好像事先约好了一样。

　　“秋风，你没事吧，昨夜我可是担心一夜未睡，你看，这大早的，我就已经冲过来了，没有想到孙局长也是一样的，你看，我们都成夜猫子了。”

　　赵光平性格似乎比以前的冷漠开朗了几许，这大早的，看到萧秋风安然无恙的坐在家里，就知道一切危机都已经不是问题，竟然自嘲的开起了玩笑。

　　孙庆煜也很是焦急的问道：“秋风，步蛇你找到了没有，昨天我的辖区发生了一起严重的斗殴事件，现在我还没有找到凶手呢，对了，那个死的，可是黄金水城的人，你知不知道是怎么一回事？”

　　好了，堂堂一个局长，这种事，竟然问起他来，如果是一般的人，萧秋风真的不想理会，但这是他的姨夫，当下有些无奈的开口：“死的是凤兮的叔叔，其实他也是为萧家而死，杀死他的人，是刀——”

　　“刀——”以孙庆煜的身份，当然不可能知道刀这个称呼，但是赵光平却不能不知道，因为那是有着特别身份的特工成员，他也只见过一次。

　　萧秋风点头，说道：“他是一个相当危险的人，姨夫，我等下给你传真一张照片，你让下面的人注意一下这个人的行踪，一有消息，就马上告诉我，他不是你们可以对付的。”

　　一旁的赵光平问道：“秋风，听说你昨天去了香港——”问的时候，他还在一边观察着萧秋风的眼色，因为有些事，他并不知道该不该问。

　　但是萧秋风对这个赵若辰的父亲，也没有隐瞒，再说了，昨天赶来赶去，还多亏了他派的直升机。

　　“不错，我昨天正是去了香港，才错过了与刀碰面的机会，不然他此刻已经是一个死人。”

　　“秋风，你要对付刀，刀的身份可不一样，你——”

　　“赵伯，你放心，这件事我心中有数，有什么事，我自会承担，刀非死不可。”

　　关于当年设陷阱之事，他没有办法告诉这两人，但是光是凭他杀死图，让凤兮失去世上最亲近的人，他就必须偿命，更何况让他流荡在东南，对萧家也是一种威胁，萧秋风绝对不充许有这种危胁的因素存在。


第二百二十四章 力量的慢慢展现

　　“你去了香港？”孙庆煜一愣，急问道：“你、你不会——”

　　他没有问出来，因为他不敢相信，早上收到了香港的通报，昨夜黑帮火拼，死伤上千人，军方已经介入调查维持，这已经超出了一般黑帮所能达到的程度。

　　赵光平也是很好奇的看着萧秋风，虽然已经听到直升机飞行员的报告，但是有些事，他还是想这个男人亲口说出来。

　　萧秋风轻轻的点了点关，说道：“你们不用猜，傲天盟的确是我的人，你们应该听说过山口盟，世界的三大帮派之人，昨天就是他们攻击香港，所以我抽空过去了一趟，杀了些小杂碎，实在也算不上什么大事。”

　　这的确不算大事，在萧秋风的心里，接下去要做的，才是轰动世界的大事，他也想趁着这个机会，让神兵战队的兵王，再一次更强大的成长起来，实在没有太多的时间浪费。

　　孙庆煜深深的倒吸了一口凉气，他看萧秋风的眼神，似乎又有些不同，这个男人，究竟隐藏着多少东西，是他所不知道的。

　　看样子，以前一直把他当成纨绔的人，才是真正的蠢蛋。

　　“老公，吃饭了，吃饭了，有你最喜欢的排骨，你看，肉质鲜嫩，内软外酥，绝对可口。”这会儿，饭都已经做好了，柳嫣月从厨房里端出了一盘菜，已经大声的叫了起来。

　　孙庆煜一下子起了来，对着随柳嫣月一起出来的萧家两老叫道：“大姐，好久没有试过你的手艺了，今天我能不能饱饱口福？”

　　田芙笑道：“那还能少了你的，就知你不会客气的，来吧，反正我多做了很多。”

　　萧秋风站了起来，邀请到：“赵伯，你也来，虽然还没到中饭的时间，但你可以尝试一下我老妈的手艺，绝对不比任何大厨逊色，很有风味的。”

　　“赵司令，不要客气，你可是贵客。”说不定以后还在成亲家呢，田芙当然也格外的热情，而且有了这层关系，这个男人，绝对不会像项虎一样，给萧家惹麻烦了。

　　赵光平对吃倒不讲究，他最渴望知道的是这个男人的事情，就像刚才，他已经知道香港的傲天盟，就是他的势力，还有东南的凤兮也是，这些，对他未来的处事，会有很大的帮助，他希望多知道一些。

　　的确是一些家常小菜，不过味道很不一样，萧秋风说的没有错，田芙的这一手艺，能享受，是一种福气，也这难怪，那些小女人，每一次来萧家，都舍不得走了。

　　萧远两老人，还有柳嫣月只是陪坐，并没有吃，而柳嫣月拿起筷，啥也不干，专为萧秋风夹菜，就像世上最贤慧的妻子，照顾着心爱的男人，让孙庆煜看着都有些嫉妒，因为当日在黄金水城看到这个女人的时候，她心胸的开阔，就已经让他羡慕很久了。

　　讨这种女人做老婆，的确是世上每个男人的渴望，秋风这臭小子，的确是有福气。

　　“秋风，你下步准备做些什么，刀虽然受伤，但是并非一般人，如果他隐藏在东南，会很麻烦的。”

　　萧秋风把空碗递给了柳嫣月帮忙装饭，开口说道：“这人实在危险，赵伯，你负责所有的海岸关卡，姨夫负责所有的车站机场，至于那些僻静的角落，就让我来处理好了，不管用什么样的办法，总之一定要把他找出来。”

　　“放心吧，既然你都开口，姨夫还能不给看着，我等下回去，就下达通知，只要这个人敢露面，我保证就可以立马知道。”

　　赵光平也说道：“这事我也会让下面的人留意，有消息我会马上通知你。”

　　萧秋风点头，提醒道：“姨夫，你也特别交待一下，就算发现他的行踪，也不要惊动他，通知我处理就行了。”

　　两人皆准备起身告辞，萧秋风又说道：“这件事需要加快，因为马上，我会去一趟日本，山口盟实在很讨厌，我需要给他们一教训。”

　　两人目光相对，都露出一种惊讶，但他们却没有再开口，也没有再问，有些事，知道了，比不知道还要好些。

　　这个男人，的确已经不是他们所能比拟，就算是知道了，他们会烂在心里，他们也是聪明人，知道有些事，是不可以说出来的。

　　萧秋风说出这句话，并不是无心之失，而是故意为之，他就是要让他们看到他的力量，让他们与萧家一条心，这样，在东南，萧家才真正的没有任何的忧虑。

　　“老公，你真的要去日本啊，多休息几天吧，你看你，东跑西奔的，都瘦了，嫣月很心疼你的，知道么？”

　　不可否认，柳嫣月虽然什么事也帮不了，但这种柔情，却是最好的港湾，让萧秋风在停下来的时候，第一个想的，就是这个女人。

　　萧秋风拉她过来，坐在了自己的腿上，这种亲密的姿势，在家里已经见惯不怪了，两个老人一笑，都把头转到一旁，当作没有看到。

　　“没这么快，这里的事还没有处理完呢，这些日子，嫣月，你就不要去公司了，有什么事，让那些小秘书拿到家里来，我担心不太安全。”只要刀还在，这种危险就存在，听凤兮说，那天的攻击，上千名人马，却也逃出了不少，如果被刀纠结起来，也是很大一股力量，不能轻视。

　　柳嫣月没有问为什么，很是温顺的点头，只要是这个男人说的，她都会遵从，就如古代最体贴的三从四德一样，在男人的心中，她几乎是一个完美的妻子。

　　搞定了柳嫣月，萧秋风已经转向了两个老人，交待道：“爸，妈，你们也一样，这几天也不要外出了，以后萧家庄园，我会多留下人下来，保护你们的安全，以防万一。”

　　其实很早以前，萧家这种大富商，也会请私人保镖，但是随着萧秋风惹的越来越严重，这种私人的保镖，似乎已经派不上用场了。

　　萧远河本想开口说不用，但是田芙却已经点头，笑道：“行了，这些事，我们又不懂，儿子你怎么说就怎么做吧！”

　　萧秋风一笑，又说道：“对了，有件事，我想与你们商量一下，凤兮最近也并不是很安全，我想让她来咱们住些日子，这样方便保护，不然让我两边兼顾，还真是有些麻烦。”

　　“好啊，好啊，这又不是什么大事，就让她赶快过来吧，有人做伴，妈还欢喜得不得了呢？”田芙第一个开口，对凤兮她还是很有好感的，没有办法，这女人成熟嘛，腰细臀肥的，第一胎绝对生儿子。

　　柳嫣月倒没有想这么多，但是她心地善良，听说凤姐有危险，当然也不会见死不救，闻言也咐喝道：“老公，这种事，你不需要与我们商量，你决定就好了，凤姐与我们相处得不错，就赶快让她过来吧，不然真的出事，就麻烦了。”

　　萧秋风没有犹豫，立刻站了起来，说道：“那行吧，妈，你吩咐佣人把房间收拾一下，对了，除了凤姐，还要多收拾几间，她可能还会带几个人过来。”

　　既然凤姐都过来，她身边的四个小丫关，当然也要跟着过来，而林玉环还是他的女人，那就不需要问了。

　　“去吧，赶快去接凤姐过来吧，这事我与妈一起来准备，保证不会失礼的。”柳嫣月推着萧秋风离去，而自己拉住了田芙的手，准备去查看偏楼里的居室安排了。

　　其实萧家的大庄园六七栋别墅，论起房间，当然是不少，但是凤兮身为东南一姐，身份不一样，就不能与一般的客人，随便一间客房就搞定了，再说，田芙也有着私心，这个女人说不定住着就不走了，当然要单独的给她们一间别墅，这样才显示着萧家有足够的重视嘛！

　　柳嫣月哪里知道田芙的心里，当然没有意见，虽然心里暗暗的有这种察觉，但是在萧家住了这么久，她已经习惯了，越来越深爱的心，她已经让自己的奢求变得越来越小，有些时候，一个拥抱，一个亲吻，一夜的缠绵，她都会幸福的发狂。

　　而且她一直谨记着舞的告诫，所以心性变得淡漠，除了那份爱变得浓郁深沉，其她的，她都已经可以看得很开。

　　再说了，这么多日子，她一直为自己不能给萧家留后而苦苦伤神，此刻心里还是希望舞姐能早一日回来萧家，替萧家完成这个心愿，也不用萧家的两个老人苦苦等候了。


第二百二十五章 入住萧家

　　“这、这真的可以么？”听到萧秋风的话，凤姐也有一瞬间的惊讶，如果是以前，她倒不需要客气，因为他与这个男人还只是朋友，但是现在，有些事已经发生了质的变化，她在面对着这个男人的时候，心没有办法再保持平静。

　　萧秋风看着凤兮一脸羞涩的样子，有些好笑的问道：“有什么不可以，凤兮有什么问题么？如果不愿意，就算了。”

　　淡淡的语气，但是凤兮没有急，她身边的四个小丫头却已经急了，这可是一个好机会，特别是林玉环，羞喜交加，她知道，这是她梦想的机会，虽然或者只是几天的时间，但她却曾经拥有过，不是么？

　　“凤姐，不要犹豫啊，去吧，萧少这也是关心你，我们陪你一起去，你不是说萧家呆着很舒服么，还有什么不可以的，水城的生意，咱们交待一下，让他们每天汇报就行了，也只一段时间，没事的。”

　　施艳也说道：“是啊，凤姐，萧少顾着萧家，又顾着水城，两边都看着，你不会是不心疼他，想把他累死吧！”

　　一旁的昭慧也笑道：“其实我早就这么想了，没有想到，这事来得这么快，看样子凤姐是新媳妇，可以上门了。”

　　虽然凤姐不许说，但她说的此刻却应验了。

　　凤姐瞪了她一眼，把她压了下去，对这种事，凤姐还是很在意的，不允许任何人给这个男人制造麻烦。

　　“那、那就搬吧，你们，还不去收拾东西，难到空着手过去？”

　　有些不好意思的喝着四个小女人，凤姐却含羞答应了，昭慧人小鬼大，她说的的确没有错，此刻的凤兮是有种媳妇上门的感觉，既羞又喜，那种滋味，真是没有办法形容，不过看着这个男人朗爽的欢快脸庞，她只觉得自己好幸福。

　　女人就是有些麻烦，等一个小时之后，大大小小的箱子，已经超过了十个，连萧秋风也有些惊呆，这些小女人，不会想把红楼也拆了带过去吧！

　　“萧少，没有办法，我们东西多了一些，衣服啦，保养品啦，还有昭慧这小丫头，连那个超级大玩偶也带，真是服了她。”施艳说着，很是鄙视的看了昭慧一眼。

　　昭慧很不服气的叫道：“大姐，你不也一样的，连牙膏牙刷都带上了，还带了这么多性感的内衣，哼，不就是想诱惑萧少么，我现在揭穿你。”

　　施艳羞红了脸，马上追打这个小丫头，说话不带脑子的，什么话都敢说，这不是让她难堪么？

　　相对起来，凤姐与林玉环的东西，就少很多了。

　　萧秋风倒无所谓，吩咐铁血卫队门卫，把东西都搬上了车，然后五个女人，分两辆车，开向了萧家。

　　柳嫣月与田芙已经吩咐佣人把房间都重新整理打扫了一遍，也换上了很多新的物件，此刻正在庄园门口，等待着众女的到来。

　　凤姐来过了，当然不觉得惊讶，但是四个小女人，却还是第一次，见到这种大富之家的超级庄园，如花园般的清新，充满生机翠绿，心情却是禁不住的有些兴奋了起来，如走进了大观园，东张西望。

　　“伯母，不好意思，打扰你们了。”凤兮当然与她们心情不一样，立刻走到田芙与柳嫣月的面前寒喧着。

　　柳嫣月笑道：“行了，凤姐，你现在也不是客人了，就不要客气了，走，各位小美女，我领你们去房间，有什么需要，就开口提出来，等安排好了住处，等下大家可在这里随意的走走，放心，我们萧家没有什么规矩，大家喜欢就好。”

　　看着施艳她们一副小心翼翼的模样，柳嫣月连忙很是随意的说明，在萧家，都是一家人，不用分彼此。

　　“妈，给你介绍一下，四个小丫头，这个叫施艳，那个说话嗲声的叫玉婵，还有这个，最小的丫头，叫昭慧，嗯，玉环，你过来——”

　　玉环是他的女人，当然要重点介绍，玉环有些不好意思的走了过去，看了萧秋风一眼，见他眼里带着鼓励的神情，心里不由的泛起了欣喜的柔情。

　　“妈，她就叫玉环，你知道的。”

　　在柳嫣月的面前，有些话不好说出来，但是田芙却已经领悟，这个女人，不用问，就是儿子送戒指的女人了。

　　这不，她手上还正戴着么，与凤兮手里的是同一款型的。

　　“玉环，不要客气，把这里当家就行了，有什么不惯的地方，就跟我说，知道么？”特别的关怀，让玉环心里默默的感受到幸福，轻轻的点头，应了一声。

　　“谢谢你伯母，我会的。”

　　柳嫣月领着五人离开，这里只剩下了田芙与萧秋风。

　　田芙笑道：“小风，你还真是了不起，吃着碗里的，还想着锅里的，这一下，你可是要一锅端了。”

　　萧秋风吓出了冷汗，解释道：“妈，你这是说什么话，让人家知道，还以为我心怀不诡呢？”

　　“你拉倒吧，凤兮与玉环你一定是不会放过了，其他三人还跑得了，你看她们来萧家的喜气，放心，就算是你不动手，她们也算是自动上门了，迟早都是你的。”

　　田芙根本就不听萧秋风的解释，说道：“看样子，我得对她们好一些，唉，这媳妇多了，我这个当妈的也难啊！”

　　一碗水要端平，她容易么？

　　萧秋风闭嘴，老妈现在得了幻想症，他还是不要劝嘴了，不然越说越会让她胡思乱想。

　　几女安顿好了之后，在庄园闲逛了一圈，个个兴奋得不得了，连凤兮也感染了这种气氛，如果真的可以把这里当成自己的家，那绝对是一件幸福的事。

　　柳嫣月脸上散发的美丽贤淑气质，也许是因为她现在已经满足了。

　　昭慧偷偷的凑到林玉环的耳边，小声的说道：“玉环姐，我告诉你哦，以后不要走了，死都不走，就赖在这里，反正生做萧家人，死做萧家鬼。”

　　这小丫头也羡慕得要紧，只是很可惜，她与萧少没有太多的关系，不然她铁定赖在这里了。

　　林玉环心里当然想，但是摇了摇头，说道：“昭慧，不要让凤姐听到，不然她又要骂你了，如果凤姐离开，我们都要跟着离开，有些东西不要奢求，因为那是不属于我们的。”

　　此刻拥有萧少女人这个身份，她已经满足，不然还想着登入萧家，那就是贪心不足了，她不想给这个男人惹麻烦，连唯一的都失去，她并不是那么傻的女人。

　　“噢——”昭慧有些郁闷，她还想搭搭福，只要玉环不走，也算是半个主人，她想来住几天，都没有问题，现在泡汤了。

　　吃饭的时候，家里就热闹了，其实自从萧秋风改邪归正之后，这种气氛就有了很大的改变，不少的女人，让萧家多了许多的生气，这一点，两个老人都深有体会。

　　此刻的五女，或典雅，或明媚，或娇柔，或可人，每个都淡然不同，幻发着青春娇美的魅力，在萧秋风的四周，简直就是群芳环绕。

　　“小丫头们，只要喜欢就多住些日子，你们都是小风的朋友，可以把这里当自家一样的，开开心心的就好。”

　　萧远河的话，让几个新来的小女人都活泼了起来。

　　施艳禁不住的最先开口：“伯父，伯母，你们真好，平易近人，还不古板，以前我去了一次朋友家，也是庄园，这里不准进，那里不准出，规矩是一套一套的，唉，我还想着他们怎么活呢？”

　　看着她装作的表情，众人都笑了起来，其实一般大家族都会有这种规矩，也是为了保持家族族长的威严，萧家就三人，而萧远河这个家长都是个妻管严，要这种规矩留给谁看，所以，萧家算是没有规矩，也让年青人与老人之间，没有了代沟。

　　至少现在萧远河，对目前的生活，已经满意。

　　看着这些青春艳丽的少女们，在他的眼前欢快的笑，那就是一种渲染的魅力，他也觉得年青了许多，有了好心情。

　　萧秋风说道：“这里随意就了，但是这些时间，你们不要轻意的外出，如果有急事，就告诉我去处理，凤姐，我们要快些找到刀，留他在东南，实终是一种威胁。”

　　凤兮冷峻的点头：“放心，秋风，我不会让他有机会，再伤害任何人。”

　　这一刻，不为自己，只为萧家。


第二百二十六章 诱敌深入

　　五女入住萧家，气氛热闹起来，柳嫣月与凤姐每天需要处理大量的工作，只有四个小女人没事干，在田芙的带领下，在家里堆起了长城，一点也不无聊。

　　而第三天，铁柱已经回来了，一身凶悍的气息，比狼牙有过之而无不及，在他的身后，带着十多个神兵，很快，小陆子也伤势恢复，重回到了萧家。

　　“萧少，我们需要做什么？”铁柱带着一身的杀气，在中东残酷的训练，就如地狱，不仅是他，身后一大批人在无限的提高，这也算是给萧秋风带来的好消息。

　　萧秋风冷声的说道：“等我把东南的事情处理完，我要带你们去日本一趟，山口盟的存在，实在让人烦不胜烦。”

　　来之前，铁柱已经路过了香港，从李强兵的口中知道了很多事，既激动又兴奋的同时，他似乎已经知道，这一次，铁定要干一件大事。

　　但是对付世界三大黑帮之一的山口盟，却的确是一件很有挑战的事情。

　　不经杀戮，他如何的成长起来，铁柱不忧反喜，应道：“萧少，这是兄弟们最期望做的事，听说山口盟二十多年前，差点被人连根拔起，没有想到此刻死灰复燃，咱们就再给他们来一次。”

　　萧秋风扫了铁柱一眼，说道：“你不要太自视过高，山口盟并不像天空佣兵一般的好对付，我之所以这样的决定，是因为你们现在还实在的太弱，急需要增强自己。”

　　铁柱一向有些自傲，从一个普通的士兵，到此刻拥有强大的力量，他几乎已经是不敢想象，但是萧秋风的话，他从来不敢反抗，因为萧少说的，一定是对的。

　　“是，萧少，我一定会努力的。”

　　萧秋风摆了摆手，说道：“好了，现在你马上去与关刀还有李兴他们汇合，把那个人找出来，记住，那人也是高手，你们要十分的小心。”

　　铁柱行了一礼，就已经离去，而小陆子被萧秋风留在了萧家庄园，他受了伤，而且实力差了铁柱不少，实在没有必要再去与刀面对。

　　到了这一刻，整个东南的天罗地网已经拉开，全只为对付刀一人。

　　其实在萧秋风的心里，刀并不值得如此的大张旗鼓，但是他隐藏得太深，随时可以从角落里展现杀戮，对他是没有作用，但是对他属下的人，或者家人，都是致命的，所以，这个隐患，绝对不可以存在。

　　刀受伤了，又在如此的追捕之下，相信他的日子也一定不会好过。

　　刀的确不太好过，因为主人又一次的传来消息，这次是责问，黑夜的影子部队已经全军覆没，山口盟在香港死伤无数，而他，却什么事也没有完成。

　　刀也有些无奈，碰到师叔，也是他没有想到的，而且此刻受了伤，力量大损，身旁可用的人一天比一天的减少，他却也不敢轻举妄动。

　　如果不是这种意外，那天趁着萧秋风离开的时候，他所需要完成的任务，估计早就已经完成了。

　　但是主人的命令，他不敢违背，因为在他的心中，主人是无所不能，随时可以要了他的小命。

　　“首领，最近风声很紧，我们几个兄弟外出探听消息，就没有再回来，我担心这个位置不太安全。”

　　一个小头目已经进来，最近派出了很多的兄弟打探消息，但是回来的很少，虽然这些人都经过特别的训练，嘴巴很严，但是他却已经很担心。

　　刀没有回应他的话，问道：“我们这里还有多少人？”

　　“还有三百六十三个——”一千多人，几次交战，此刻也只剩下这么多了，他都不知道如何回去向司令长官交待，到了这一刻，他们所有的计划，几乎都已经失败了。

　　“越危险的地方，就越安全，我想现在萧家一定把所有的力量，都用在搜寻我们的行踪上，这正是我们的大好机会！”

　　刀脸上流露出一种阴森的表情，既然主人命令铲除萧家，那无论如何，他也要完成这个任务。

　　“首领，后天，正好有一个机会，听说萧秋风的女人被推选为东南的商业联盟主席，相信到时候，她一定会出席，萧秋风为了她的安全，也会跟随，我们可以攻入萧家，把里面的人斩尽杀绝。”

　　刀笑了，笑得很是无耻。

　　“如果他不去也没有关系，那我们就对付他的女人，听说那个女人长得不错，慰劳慰劳一下兄弟们也是一件不错的事。”

　　萧秋风在收到这份请柬的时候，也在思索，这或者是一个机会。

　　早上九点多钟，萧家门口多了许多便衣的警察，而萧秋风开着车，载着柳嫣月，很轻快的出门了，这个消息，很快的传到了刀那里。

　　“首领，看样子萧秋风真的出门了，我们要不要动手？”

　　刀摆手制止，眼睛阴阴的一闪，说道：“派人跟着他们，另外吩附兄弟们，整装待命，在联盟的会议没有开始之前，任何人也不准暴露行踪。”

　　小心驶得万年船，他有的是时间，并不想在没有确定之前，就动手损失自己的力量。

　　警察？对他们来说，并没有太多的作用，而且一旦展开杀戮，就必须速战速决。

　　很快，又有消息传来，萧秋风已经进了联盟会议厅，而东南的许多人马，开始向萧家靠拢，这表示着，萧秋风很是担心萧家的安全，命令人前往保护。

　　刀沉思，只有片刻，就已经冷冷的开口：“告诉兄弟们，时候已经到了——”

　　在这里困守的确非长久之计，更何况这么多人，随时有可能暴露，刀也深信，这是他最好的机会。

　　除了门口的几辆警车，萧家很安静，甚至连凤兮几女，都不经意的现身，没有一丝异样的感觉，刀就藏身萧家最近的一栋大楼里，冷眸凝视着前方，准备下达最后的攻击命令。

　　他还在犹豫。

　　小头目抬头看了看表，说道：“首领，他们的人很快就会到，我们只有二十分钟的时间，你考虑好了没有？”

　　太过于小心，让小头目有些不满，他也是经过严格军事训练的佣兵，此刻却接受一个根本就不懂军事的人指挥，心里本就有些恼火，但是上峰的命令，他也不敢不从。

　　反正这一次损失惨重失职，他回去也会全部推到这个男人的身上。

　　眸子闪烁不停，阴然思虑，终于，他咬了咬牙，狠狠的喝道：“杀——”

　　杀字一出，他第一个先在这里消失，而下一刻，枪声已经响了。

　　萧家成了目标，也成了战场。

　　当刀急速的身影扑入萧家的时候，那枪声已经很是激烈。

　　而在另外的楼顶阁楼里，孙庆煜举着望远镜，此刻已经放下，轻轻的命令道：“告诉赵司令，可以下令包围攻击了，咱们的人，守在门口就好。”

　　小飞连忙冲了过去，拔通了那个熟悉的号码，而上千名早就已经隐藏四周的军队，开始了更强烈的攻击，这还不算，在军队的外围，李兴与关刀，更有着三四万帮众，小心的守护着，这一次，按照萧少的吩咐，所有进入萧家庄园的人，一个也不能逃掉。

　　小头目冲入萧家，就已经感觉不太对劲，因为里面实在太空虚了，就没有人稍稍的抵抗一下，而且刚才还看到的身影，此刻连鬼影子都没有了，枪声如此的剧烈，竟然就没有人惊动的出来看一看。

　　刀更是敏锐，惊叫：“不好，有诈——”身形一退，回头就想离开，他天生就是属狐狸的人，感到不对，他当然第一个离开，只要留得青山在，不怕没柴烧，至于这些属下死不死，他根本就不会关心。

　　但是他已经没有办法再走，在他的面前，已经伫立着几个男人，连什么时候，站在那里的，他都没有感觉到。

　　“刀，我们终于见面了，想见你一面，还真是不太容易——”

　　“萧秋风——你没走？”

　　萧秋风不屑一笑，这种小伎俩，竟在也会上当，当下冷冷一喝：“杀，一个不留。”

　　铁柱已经动了，小陆子也动了，所有的神兵队员都已经动了，这里的杀戮，变成了屠杀。

　　刀不敢怠慢，虚幻的刀身，带着毒辣的阴狠，已经舞成漩涡，但是他的眼睛，却还在四处瞄动，到了这一刻，他还在想着法子，准备逃走。

　　“其实，我们是多年的‘老朋友’了，刀，你可以叫我的另一个名字——影子！”

　　萧秋风轻轻的话一出，刀的眼已经眯得狭长，有惊讶也有恐惧。


第二百二十七章 铁血的杀戮

　　四周的枪声更是激烈，萧秋风没有给刀沉思的时间，影子身法如电般的攻出，如果说对他新触动的武之魄不太熟悉，但是对这套身法，刀不可能不知道。

　　“是你、真的是你——”早就已经有种暗自的揣测，但是没有人可以得到证实，这个男人有着影子的几分相似，而现在他知道了，萧秋风就是影子。

　　“不错，是我，你们为我制造了如此之大的陷阱，一定还想不到，我依然活着吧！”浓郁的杀戮，在无匹的刀心之力的酝酿下，已经滔然而出。

　　修罗刀虽然已经凝功而起，但是刀此刻的心，却多了一种怯意，狭路相逢，勇者胜，刀至今都没有办法忘记，影子突破基地的时候，突发出来的恐怖力量。

　　“首领，我们、我们被包围了！”那个头目已经冲了进来，但是他看到的，也并不是他想看到的，外面是冲进来的军队，而里面，却是凶残的高手，他都已经不知道是进来还是出去。

　　死是一个字，好像两头都是一样的。

　　刀冷汗冒出，凝聚的修罗刀，已经有些力不从心，这并不是他的实力，而是因为他失去了信心，影子，就是他心中的噩梦。

　　“你就算是杀了我，也不会活得太久。”

　　萧秋风已经停了下来，冷冷的看了刀一看，说道：“这个并不需要你的担心，我会努力的活下去，世界上知道影子身法的人，实在并不太多，你说是么？”

　　刀脸惊一颤：“你、你遇到过影子部队？”

　　萧秋风没有接话，而是轻轻的说道：“刀，给你一个正式挑战我的机会，希望你不要让我失望。”

　　刀脸色败坏的失落之色，却已经多了几种疯狂：“好，许多人都说你是百年难得一见的练武奇才，但我偏偏不信，你就算逃过一次，我仍然可以让你再死一次，你斗不过我，也永远斗不过我的主人！”

　　刀，散发着金色的光芒，那就是刀心之力。

　　“刀心——”

　　刀叫着，脸上已经多了一种残忍的笑，当初飞剑被人在三重天神秘的杀死，至今也没有找到杀死他的人，但是萧秋风金黄色的刀心一出，刀就已经明白，这个男人想杀飞剑，实在太容易了。

　　“黑色修罗——”一种黑色的雾气，笼罩着他的周身，那代表着毁灭与死亡的黑色，瞬间降临，刀身上的刀气，就有着极度的冰冷，那就如地狱爬上来的僵尸，并不属于人类。

　　金色的刀气，冷寒黑色的修罗，两刀之力，拼在一起，草地上壕沟土沫飞扬，这个刀一直在隐藏着自己，竟在可以挡住萧秋风全力的刀心之力。

　　在萧秋风诧异之间，刀脸色已经有些得意起来：“这才是刀的真实力量，就凭你的影子心诀，还杀不了我。”

　　诧异，微微的诧异，但也只是一瞬间，萧秋风脸上多了一种不屑的表情，说道：“我说过让我死得很惨，就会让你死得很惨，那也让你见识一下我真正的力量！”

　　刀气已经散去，所有狂暴的内劲都已经吸入体内，一种说不出来的气息，压抑得连喘气都有些困难，刀就处在这种极度郁闷的空间里，这是属于萧秋风掌管的世界。

　　“龙——破——天，杀——”

　　金龙之身，张牙舞爪之势，在这一瞬间，把空间撕裂得粉碎。

　　脸色已变，在这个男人的身上，有着惊不完的意外，刀已经心胆寒颤的叫了起来：“龙变三绝！”

　　这只是一种传说，但此刻他亲眼看到了。

　　当他看到的时候，也是他生命就要完结的时候。

　　四周围满了人，从赵光平到孙庆煜，从李强兵，到远处的萧远河，这一刻，所有的人，都昂望着周身布满神圣光芒的龙神之子萧秋风。

　　他不是人，是神！

　　修罗刀舞出六般水波，道道袭人，黑色的气息，几乎是无处不入，这种力量，的确已经是刀的真劲巅峰，但是在龙神的狂舞下，黑色被吸附得一干二净。

　　手已经插入了刀的胸口之中，却没有一滴血，萧秋风的手掌，已经感受到刀心脏的跳动，剧烈的跳动，惊慌与恐惧，每一种负面的情绪，都有一点。

　　“你、你不能杀我——”

　　每个人都珍惜自己的生命，在你杀别人的时候，就要想想有一天，你也会被人杀死，但是刀从来就没有考虑过，因为他不会给别人这个机会。

　　但是此刻，他很清楚的听到自己心脏碎裂的声音，血慢慢的从手掌间涌出，当萧秋风把手拿出来的时候，刀已经跪在了地下，而背后，一柄锋利的匕首已经插入。

　　“这一刀，是为图叔所插，生是畜牲，死，你也只配下地狱。”

　　萧秋风并不需要口供，有些事，他已经知道，就算不知道，他也可以慢慢的查出来，只是这个男人，今天必须要死，因为给他任何的机会，都是自寻死路。

　　他绝对不会让这样的事情发生，杀，就要杀净，杀绝。

　　“萧少，还有十六个活口——”

　　铁柱一身是血的走了过来，很是朗声的报告，而在他的身后，紧跟着过来的，是孙庆煜与赵光平，这对他们来说，还是第一次，亲眼目睹了这个萧家风流公子的手段，的确很铁血残忍。

　　“不需要活口！”萧秋风轻轻一句，那被士兵绑起来的十六个活口，很快的就成为了死人。

　　几个神兵队员上前，张开的手指，成了铁勾，四周的人只听到“咔嚓”的声响，脖子就已经被扭断了。

　　没有人敢劝，也没有人敢开口，这种杀气，比魔鬼还要恐怖。

　　铁血魔鬼的手下，更有一批铁血的勾魂使者，这一刻的场景，绝对会让任何人一生铭记。

　　赵光平就告诉自己，永远都不要与这个男人为敌。

　　几个小丫头躲在门后，已经把眼睛蒙了起来，只有凤兮，她纤纤柔媚的身体，已经投入了萧秋风的怀里。

　　“秋风，我替图叔谢谢你，谢谢你帮他完成了心愿。”

　　这个叫刀的男人，是他们共同的敌人，对敌人就需要惨忍，在凤兮的眼里，这并没有什么不对，而且也只有这种强大的，拥有铁血手段的男人，才真正的值得她爱与寄托。

　　军队把尸体全部抬走，至于报告，这并不是萧秋风需要关心的事情，但是他并不知道，孙庆煜却因此做了三天的噩梦。

　　虽然曾经也是军人，但是他没有真正的上过战场，这种杀戮，对他来说，还有些陌生，作为市局局长，他当然也接触过杀人狂魔的案子，但这一刻，他就在现场，看着那十六个活口，被一一的扭动脖子，好像他们根本就不是人。

　　以前是关心，但是现在，他对这个萧家的少爷，却是从内心产生了一种深深的恐惧。

　　所有的尸体与血迹，都已经处理得干干净净，藏身地下室的佣人都召了出来，开始对乱成一团的院子进行再一次的清理，黄昏的时候，晚风席席之下，那种暖暖的夜，又开始降临，但是却没有多人知道，今天，数百个人在这里死去。

　　萧家人，只有萧远河看到了屠杀的惨景，他不敢告诉田芙，因为到了此刻，他仍然不敢相信，那个血色杀戮的人，会是他的儿子。

　　他知道，他已经看不懂儿子了。

　　不过，不管他做了什么，他都是他萧远河的儿子，哪怕是下地狱，他也愿意与儿子一起承受，这种想法，他会一直藏在心里。

　　柳嫣月并不知道，她与田芙一起藏在内房之中，根本就没有出来，甚至连血也没有见过，倒是施艳四个小女人，偷偷了瞄到了一幕，此刻脸色依然苍白。

　　晚上吃饭的时候，她们都推脱胃口不好，各自回房休息了，只有萧家人，与凤兮，很是和睦的聚在一堂，享受着难得的松闲。

　　没有刀的威胁，萧秋风也把心里压抑很久的怨恨彻底的放下，当年被陷害的愤怒，至少已经泄出一半，而且远方的路还很长，他需要清醒的头脑，来面对这一切。

　　其实从刀身上暴露的东西，已是越来越多，对遥远的京城，他更充满了期待。

　　不过在这之前，他还有很多事要做，比如说山口盟，对他们不断的挑衅，萧秋风已经没有耐性，这一次，他很想知道，世界三大黑帮之一的它们，是不是真的可以承受第二次灭绝的杀戮。


第二百二十八章 新一轮的杀戮展开

　　这一夜，注定疯狂，萧秋风无边的杀气，欲望更是升腾，柳嫣月啼声哀怜，被征伐得昏昏的睡去。

　　萧秋风转移战场，又偷偷的进入了林玉环的房间，在这种新的环境里，林玉环含羞坚忍，但是愉悦的春呤却是无法抑制，在经历了一场血雨腥风之后，这隔壁的几个女人，又经历了一次巫山云雨的激情。

　　这种幸福的日子只过了三天，日本之行，萧秋风已经不想再等，山口盟对他的力量影响实在太大，香港的几番攻击，就如侧身卧虎，让人不敢有稍稍的松懈，实在太累太累了。

　　“萧少，你放心去做你想做的事情，萧家有我呢？”就算是没有神兵战队，但是慢慢成长起来的铁血卫队，却已经可以派上用场，再说了，天网融合的东南，已经没有任何人任何事，可以逃得过凤兮的耳目。

　　萧秋风搂美入怀，脸在凤兮的玉颊上摩贴着，感受滑嫩肌肤的舒软，凤兮嫣然一笑，一个很是甜美的香吻，已经落下。

　　“这两天把玉环折磨成如此的不堪负重，你这坏人难到还不满足？”

　　绵绵春歌的声音，她又如何能听不到，第一天听到之后，第二天，她就已经不再锁门，虚掩着，就是给这个男人机会，但是很可惜，他就没有再进过她的房间。

　　萧秋风笑着捏了捏了她的脸，手已经慢慢的往下，攀上了凤兮饱满的乳峰，不经意的带过，脸上的笑，已经有了邪魅的淫欲，没有办法，这种优物在怀里，是男人，都想占些便宜了。

　　粉脸羞红，凤兮妩媚的眸子狠狠的瞪了他一眼，但是却没有开口训斥，反正都已经定了一生的许诺，做这个男人的女人，占就占吧，除了他，世上已经没有人可以品尝她的这抹美丽。

　　“凤兮，你是大姐嘛，当然要辛苦一些，以后就住在萧家吧，有你在这里，我就没有后顾之忧，嫣月太善良，我不想她受到惊吓。”

　　凤兮有些羡慕的说道：“有你这样疼爱的男人，嫣月妹妹已经是世上最幸福的人，放心吧，我会照顾她的，只要是你的女人，我都会全心的照顾，连玉环也不例外，这总可以了吧！”

　　“以后，我也会疼你。”

　　这是唯一一句萧秋风说出来的情话，但是凤兮却已经醉了。

　　如飞蛾扑火般的，她此刻愿意牺牲一生的所有，只为这个男人。

　　有了凤兮的劝慰，这一次的离别，气氛好了许多，而且经过这一场大战，萧家需要做的事，实在不少，像风正集团的运作，东南秩序的重新维持，再加了赵光平与孙庆煜两个伙伴，这些都已经不再是问题。

　　对孙庆煜来说，已经没有退路了，这一点，他比作何人都明白，他已经与萧家绑在一起，与生共死。

　　萧秋风领着铁柱还有小陆子一行，二十多个神兵战队的队员，与香港已经动身的李强兵在日本岛集合。

　　山口盟作为世界超级黑帮，要找到他当然并不困难，而且与世界的其它两个帮派相比，他们相对自傲一些，黑手党的行动，一向都不暴光，而且自从二十五前那一战，这么多年，他们已经销声匿迹，不见踪影。

　　塔塔班是欧洲最神秘的黑帮，他们能被世人所知，是因为数次轰动世界的恐怖袭击，当然也是龙组最大的敌人，不过他们足迹并没有涉及亚洲，所以龙组与他们较量的机会并不太多。

　　但不管怎么说，世界上三大黑帮，没有一个是好对付的。

　　山口盟佐滕家族并没有在东京，而是东京百公里之外的横滨，这个市，算是山口盟的基地，不仅军政由佐滕家族包揽，连经济与学校也在他们的掌控之中，这种便利，为山口盟提供了足够的新生力量。

　　进入了横滨，就已经走入了山口盟，在这里，山口盟的话，绝对比警察管用，虽然黑帮成员云集，但却是日本秩序最好的一个城市。

　　因为佐滕太神，严令，所有的暴力事件，绝对不可以在这里发生，横滨是山口盟的家。

　　当然这种安宁也是有前提的，前提是佐滕家族的命令，没有违抗，不然，杀戮却无处不在。

　　虚伪的表面上，掩盖的是浓浓的杀机，在这里，人们可以不知道市长，但不可能不知道佐滕太神，他的存在，已经不仅仅是权势，而变成了信仰，如神般，高高在上。

　　而萧秋风的到来，就是要摧毁这种信仰，世上没有神，佐滕家族也不是。

　　山口盟势力分部图已经摊在了桌上，横滨除了弱势的政府军政队伍，几乎所有重要的关卡，都有山口盟的人在把持，这种力量，已经形成了辐射，把佐滕家族紧紧的围起来，保护着他们的延续。

　　“从明天起，你们三十六人，分成四批，从佐滕家族的四个方向，不断的朝前攻击，只要是山口盟的人，能杀多少算多少，累了，就回来，第二天再继续，我要让山口盟不得一天的安宁。”

　　对神兵战队来说，就是行动迅速，攻击猛而撤退快，根本就不怕山口盟的围攻，如果没有太神极的高手出现，至少没有人可以留住他们，而太神，那是属于他的对手。

　　三十六人分成了四队，然后各分东西，所有的行动，从明天开始，他们需要各自掩藏自己的行踪，有任何问题，随时报告，所有的计划，就持继不断的进行，一直杀到山口盟只剩下最后一个人。

　　这种残绝的毁灭计划，正是萧秋风利用强大的山口盟，来磨练神兵战队的提升，在这种大都市的杀戮，他们需要学会的东西，还有很多，如果不想死，就要很艰辛的挣扎着活下去。

　　他的命令，只要目的，不讲手段。

　　萧秋风他们走进了横滨，早就已经引起了山口盟下面的注意，在横滨，任何的新面孔，都逃不开山口盟的眼目，但是几十个人，却没有惊动更上层，在他们的心里，或者并不太在意。

　　但是第二天大早，当那挑衅的战火，第一次被点燃的时候，他们才知道，这种疏忽是致命的，属于山口盟的力量，在这短短的几个小时里，就留下了三百多具尸体，就按萧秋风说的，不需要留活口。

　　强大的力量，就是一切，萧秋风不想知道任何人或事，他只有一个目的，那就是毁灭山口盟，仅此而已。

　　一个早上，山口盟发生了这种大事，当然已经传到了佐滕太神的耳边，两个监控官被阴沉的太神当场劈杀，尸分两半，惨不忍睹。

　　“来了，来了，一定是他来了——”佐滕泉生还活着，但是就算是萧秋风此刻在他的面前，也绝对不会认出，他就是那个孤傲的佐滕泉生。

　　头发凌乱，在这种威严气氛中，他还在大口的灌着烈酒，从香港回来，他只有在酒的麻醉下，才能活下去，那个噩梦，折磨着他几乎疯狂。

　　佐滕大神，佐滕家主，也佐滕家最老的老人，看他身姿，瘦枯如木，发如雪，脸上沟壑横生，几乎已经不止百岁之苍老了。

　　但是听到佐滕泉生的胡话，他冷眉一皱，眼里不自觉的散发着一种寒意，炯光四射的时候，杀气凌然而发。

　　“来人，把他轰出去，以后佐滕家族的会议，他不需要再参加了。”

　　他一生几十个女人，共育有十三子，二十五年那场血战之后，他只剩下的六个儿子，却没有想到，小小一个香港，就已经让佐滕家族损失一员强悍的孙子之后，又失去了一个儿子。

　　泉生被两个武士架了出去，但是一种放荡的笑声，却还在这里回响着，让这种气氛，更是压抑，泉生疯狂，心灰如死，不畏太神的怒意，但是他们不行。

　　太神一连斩杀了两个武士，怒气仍然没有泄尽，冷眸扫了在坐的几十人，厉声的喝道：“加强防域，不管你们用什么办法，一定要把这些人找到，杀之务尽！”

　　门被人闯开了，一个武士急冲到太神的面前，半膝而跪，禀道：“报告太神，黑夜使者被人救走了，杀我们六个武士！”

　　老人脸色更不太好看，佐滕泉生正是受了这个使者的蛊惑，才会私自不听劝告的进军香港，但是却被他们利用了。


第二百二十九章 多方势力的角逐

　　黑夜的诞生，对山口盟来说，并不是什么秘密，佐滕太神正是顾忌黑夜的强大，才没有杀掉那名使者，当然，他更想从中获得一些好处，因为他们面对是共同的敌人，一向孤傲的个性，在经历那场惨杀之后，他也学会了心计。

　　如果能让黑夜出面，收拾这个强大的敌人，这也是他很乐意见到的，因为从泉生的口中，他隐隐有也有种担心，这会不会是又一个龙神的出现？

　　“八葛，马上派人大面积的寻找，一定要把他抓住。”

　　太神一怒，武士已经应道：“咳——”

　　何向南并没有逃走，而是就在佐滕家，救他的人并不是别人，而是佐滕家族的第三个儿子佐滕井生，此刻他正舒服的盘腿坐着，喝着绿茶，一副很是享受的样子。

　　对太神来说，儿子多了并不是一种好事，为了山口盟的继承权，兄弟之间明争暗斗已经不是一天两天了，眼看着太神年纪苍老，他们都不想给对手留下机会。

　　佐滕井生之所以救何向南，当然是想与黑夜合作，只要有了山口盟的主控权，未来他想怎么做，也没有人可以拦住他。

　　开完会，佐滕井生已经走进了秘室，虽然最危险的地方，最安全，但是为了以防万一，佐滕井生也不敢大意。

　　“使者先生，不好意思，让你久候了，现在外面情况比较糟糕，你呆在这里比较安全。”

　　“来吧，井生先生，喝一杯，你们大日本的绿茶，还真是不错。”

　　何向南，却已经不是当日的东南纨绔公子，为了活命，他可以出卖尊严，也可以变得残忍冷酷，连自己的父亲也可以杀人，一切对他来说，都已经不太重要。

　　佐滕井生笑道：“那使者先生多喝几杯，我已经命人送来酒菜，我们大日本米酒，相信你更喜欢。”

　　佐滕井生，没有说出来，这些清爽可口的绿茶，是从中国进口的，日本，只是一个岛国，这在他们心中，是一件很自卑的事，所以每一次说到国家的时候，他们都自称大日本，以此来表示，国家的强大。

　　但是何向南却深知小日本的心态，闻言心里不屑的嘲笑，但是脸上却欣然应允，说道：“素来闻名，今日还真是得好好品尝一番了。”

　　虚伪的人遇到自卑的人，说的话，都令人作呕想吐。

　　十几小碟的菜色，对一个饥饿的壮汉来说，实在没有办法裹腹，但是还得装着一副绅士，谦谦有礼的模样，其实何向南已经在心里开骂了，狗日的东西，不知道你大爷被关了三天，肚子饿得慌么？

　　三个如鸡蛋大小的饭团，几条如手指大小的寿司，还有一碟带着腥味的鱼片，其他的都是汤汤水水，全然无法充饥，他娘的，还不如给他一碗白米饭。

　　“使者先生，这是我大日本最丰盛的日常菜点，你试一试——”看得还真是客气，何向南很想说，这种东西，连猪也不吃，但是他此刻实在是饿了。

　　每一样试了一口，不住的点头，嘴里趁空叫道：“好，很好，不错，真是不错——”可就是越吃越饿，无法充饥。

　　“哈哈哈——既然使者先生喜欢，下顿，我让他们再准备。”听这佐滕井生一说，何向南差点昏了过去，这比坐牢更惨，至少坐牢，还有几个馒头啃。

　　何向南很是客气的说道：“佐滕先生，我可能没有办法在这里多呆，不然咱们之前的盟约被太神知道，你会很麻烦。”

　　佐滕井生一愣，问道：“那使者先生准备如何？”

　　何向南阴森的一笑，脸上多一种残忍的戾气：“这一次的山口盟危机，正好是你的最佳机会，你要记住一句话，在这一战中，尽可能的保持本部的力量，那个男人的强大，的确会让山口盟经受一次浩劫。”

　　见到佐滕井生的脸色大变，何向南又说道：“佐滕先生不需要担心，这个男人是我们共同的敌人，刚才我已经向警长汇报过了，他派出了高手，三天内会赶到，不仅可以帮你对付这个敌人，也可以帮你对付所有不识实务的人。”

　　佐滕有些心动的说道：“这力量究竟有多大？”

　　何向南安慰道：“一定会让佐滕先生满意就是，只是在山口盟与那个男人的战事未明朗之前，我们是不会出手的，这一点，佐滕先生一定要注意，如果能让他与太神拼个你死我活，我们岂不是更容易达到目标。”

　　这种大逆不道的话说出来，佐滕井生竟然没有一丝的生气，因为他对自己的那个父亲，也失去了耐心，一直以来，他都有着把山口盟传给老二的第三个儿子佐滕三郎的意愿，却没有想到，所有的诅咒都已经应验，那个狂妄自大的男人，在香港被人粉身碎骨。

　　而现在，连老子佐滕泉生也变成了废人，虽然这个人是他的二哥，他仍然禁不住的兴奋，因为现在佐滕家族里，能与他竞争的人越来越少。

　　不仅是他，其他几个兄弟分部，或者此刻也都在庆祝着。

　　唯一忧心的，只有年过百岁的佐滕太神，只是很可惜，他并不是神，控制不了一切，更控制不了自己几个儿子的想法，并不知道，这些儿子，此刻个个都盼着他早些归天。

　　杀戮仍然继续，不管山口盟如何的加强防域，这种来无影去无踪的攻击，实在让他们防不胜防，今天这个据点被踩平，明天这个分部被屠杀，神兵战队所到之处，只要是山口盟，一个不留。

　　神兵战队，之所以可以达到这种超然的效果，当然也与佐滕太神几个儿子不尽力有很大的关系，就如佐腾井生，在与何向男谈话的第二天，他已经把横滨四周属于他分部的力量，全部集中起来，固守佐滕家族。

　　而其他的几个，似乎也闻到了这种风声，都不想把自己的力量削弱，所以在太神的面前，也是阴奉阳违，面对着神兵战队的杀戮，他们竟然敝帚自珍起来，一连数天，三口盟的二级帮众，已经被杀掉了上千人。

　　没有后顾之忧的萧秋风，并不着急，每天除了监视山口盟的动向，一般的时候，他独自一人化妆成了观光客，在这里的大街小巷里遛达，就算是陌生的面孔，一个人，也不会让人怀疑的。

　　与神兵战队相比，他倒成了最空闲的人。

　　神兵战队分成四队，他们暗中的较量，从四个方向，不停的向山口盟逼近，杀戮也越来越是凶狠，对待这些小日本，根本就不需要客气。

　　阴暗的角落里，数道身影静静的站在那里，连一向自觉得高傲不凡的何向南，也有些心惊的低下了头。

　　“你们太让我失望了，鼠王，给你这么多时间，你竟然还没有找到八岐大蛇的神器，对你的能力，我表示怀疑。”

　　这是一个很神秘的人，何向南只是知道他叫师宗，却没人知道他是如何的一种模样，在他黑衣黑袍的身上，找不到一丝的人气，而在他的脸上，更戴着一面铜皮面具，看上去，冷冰寒煞，杀戮凌然。

　　“师宗大人，八岐大蛇的神器，是小日本的镇国神器，我们也只是听闻在山口盟，但是经过我多日的调查，却是除了佐滕太神，没有任何人知道，连太神的几个儿子，也没有听说过，所以才会托延些时间，请师宗大人明察。”

　　黑衣师宗抬头冷冷的扫了何向南一眼，喝道：“我不需要解释，只需要你想出办法，给我一个实现的期限，警长不会给你太多的时间等候。”

　　何向南连忙应是，说道：“师宗大人，向南已经想到了办法，八岐神器流传下来，只传一人，所以我们可以让太神死，让与我有盟约的佐滕井生坐上家主之位，那样，神器的下落，一定就可以查到。”

　　黑衣人沉思了片刻，有些迟疑的说道：“佐滕太神一身功力非同寻常，就算是本师宗亲自出手，也不敢说可以杀了他，天不绝他，谁又可以说杀了他？”

　　何向南诡魅一笑，说道：“这一次我向警长求救，就是因为这个机会已经来到了，萧秋风已经着手开始对付山口盟，我们只需要静观其变，待两人拼得你死我活的时候，师宗再出手，说不定可以一箭双雕，把我们最大的敌人一网扫尽。”


第二百三十章 只为杀而杀

　　横滨处在一种极度恐慌的气氛中，就算是所有的街道，都布置有山口盟的人，但是这种杀戮，却没有一丝的减弱，这些人如打游击一般，根本让人防无可防。

　　佐滕太神心里有生过向政府求助的想法，只要军队加入，山口盟的压力就会立刻大减，但是这个后果，却不是他可以承担的。

　　山口盟在国内，在整个世界，都是以力量著称，这种求救，会让山口盟失去仅有的威信，至少横滨的管辖权，就需要交出来，这里不再是山口盟的乐园。

　　二十五年前一战的结果，知道的人并不太多，按照山口盟向外宣布的说法，家族旁系背叛，引发大战，这只是山口盟的家务事，却很少有人知道，这一件家务事，让山口盟的力量，至少到退了二十年。

　　“收缩防线，加强巡哨，你们四个，每人防守一方，谁敢退缩，不要怪我逐他出家族。”佐滕太神并不是傻子，也没有老到心智全失，几个儿子的想法，他比作何人都了解，但是这种竞争，却更能提高他们的雄心霸志，所以他并没有阻止。

　　最主要的，太神很有自信，只要他在一天，这些儿子，就没有人敢生出反心，但是现在，当危机来临，他突然的有一种力不从心的感觉，也许他真的已经老了。

　　不过此刻，就算是想传位，也晚了一些，佐滕家族三百年的荣耀，绝对不能毁灭在他的手里，任何危机，他都能挺过去。

　　五个儿子，还有十三个孙子，个个都是数一数二的高手，佐滕家之血脉，绝对不会衰落。

　　“咳，太神——”不管什么时候，这个老人有着超级的权威，就是不知道，这种顺从之下，究竟还有几分尊敬。

　　在金钱与权势面前，人性都是很贪婪的。

　　十天了，这十天，山口盟绝对就没有能够好好的睡过一觉，这种折磨，让很多人都已经不堪负荷，特别是年岁已高的太神，这十天里，都没有宠幸过任何女人，心有余而力不足，他实在是提不起精神。

　　这不，半夜三更的时候，又被其中一个儿子惊醒。

　　“太神，太神——”很凄惨的叫声，就在门口响起。

　　太神挣扎着坐了起来，眉头一皱，相当的不悦，冷冷的喝道：“什么事？”

　　“太神，小川郎死了，他被杀死了。”

　　外面带着哭声说话的，正是他第九个儿子，佐滕山生。

　　佐滕山生有四个儿子，而刚才他说的小川郎，却是太神最疼爱的一个，也是正是因为这种疼爱，让他奋不顾身的冲在最前面，所以，他死得最快。

　　在神兵战队的眼中，没有地位之分，只有死人与活人。

　　小川郎才今年十八岁，在佐滕太神的心中，他绝对是另一个三郎的强撼存在，所以对他的培养也格外的明显，这一点，山口盟很多人都知道。

　　他的死，只有他们两人会伤心，对其他人来说，却是一个好消息，太神喜欢的人，都有可能是家主的人选，当然是越少越好。

　　“八葛——”不顾疲惫的身体，佐滕太神已经冲了出来，身着厚重的睡服，一脸的怒意，白发飘染着黑夜，带着死般的厉气。

　　门口的单架上，就放着小川郎的尸体，死状很惨，好像是被强大的高手，扭断脖子而死。

　　枯瘦的手，已经捏得“咔嚓”作响，脸上的阴云更是稠密，这些人，没有一丝武士的精神，就知道偷袭，真是可恨。

　　其实他已经忘记了，山口盟的宗旨，就是为了达到目的，而不择手段的。

　　“抬出去，厚葬！”

　　但是佐滕山生已经冲到了他的面前，“扑通”的跪在了他的脚下：“太神，我要设立天台，我要为小川郎讨回血债，我要把他们统统都杀死。”

　　天台就是一种擂台，是黑帮为了解决私人恩怨，而设置的一种不死不休的对战，在这个天台上，生死都只是两个人的事，就算是你用最卑劣的手段，杀死对手，你仍然是英雄。

　　过程并不重要，重要是的你赢了，活着的人，才能真正的享受这一切。

　　第二天，在横滨最大的海港滩上，天台被设立了起来，只是很可惜，佐滕山生没有机会上去，因为他已经死了，被远程狙击枪一枪毙命。

　　说实在话，如果不是四周的声音太吵，如果不是他被恨意蒙闭了思感，以他这样的高手，是不可能被狙击枪杀死的。

　　比武？萧秋风有些好笑，这些小日本什么时候做事公平过，此刻危机临近，他们竟然想用这种方式获取公平，他才没有这个兴趣。

　　虽然这种方式并不是很光明磊落，被无数个所谓的武士叫骂，但萧秋风不在乎，神兵战队也不在乎，因为生气的时候，随时可以拿几个武士泄泄心中的怒意。

　　这一次来岛国，并不是为了比谁强谁弱，他要的是杀戮，他要用这种终极残忍的杀戮，来提高神兵战队，活体的实验品，岂不是比木头有用得多。

　　而且千人斩之后，就算是曾通的人，也会有了一个质的飞跃，萧秋风相信，他手下的这些人，也都会有。

　　“八葛、八葛——”佐滕太神愤怒的拍打着木桌，情神已经有些抑不住的疯狂，眸里射出一种阴毒的寒光，盯着天花之上，冷然的沉思。

　　他的愤怒，并不能停止神兵战队的杀戮！

　　但是这又一次的行动，似乎已经有些不太一样，黑夜中，空气里多了一些东西，一种阴云散发着烟雾。

　　只是很可惜，此刻是晚上，没有人看到，在山口盟最神秘的宗堂里，有一种幻象，在演义着苍桑的历史，这里只有一个人，静静的，跪着一个人。

　　宗堂是灵位的放置处，此刻六个牌位，就代表着佐滕家族的六个先人，佐滕太神双手合一，一种很是怪异的喃语从他的嘴里慢慢的传出，如一缕淡淡的力量，渗透那木质灵牌之中。

　　六个灵位木牌已经腾空，飞了起来，然后随着这种喃语，纵横交错，变化闪动，带着一种很玄妙的黑色力量。

　　这力量就如一把钥匙，一把可以打开时间之门的钥匙，宗堂在这六牌灵位的飞舞下，亮光一闪，莫名的空中，出现了一道黑洞之门。

　　一种很冷酷的声音，已经响起：“又是谁打扰我八岐大神的休息，是谁？”

　　随着声音，黑洞之门出现一个怪物，人头蛇般的模样，就像传说中的妖怪，此刻冷冷的瞪着跪在眼前的老人，有些恼怒的吆喝着。

　　但是等他整个人走出了光亮之门，才发现，这妖怪，竟然有八条腿，就如螃蟹一般，浑身都带着诡异。

　　这就是岛国传说中的护岛之神，八岐大神，而能够召唤他的，只有八岐神器，但是在这个世上，能知道八岐神器的人，绝对不会太多，而佐滕太神就是其中一个。

　　六面灵位之牌已经炸开，六道银光一闪，佐滕大神的手中，就多了一串很特别的黑色珠链，六粒黑得通透的珠子，散发着寒冰之息，他慢慢的举了起来。

　　神情暴怒的八岐大神，在看到这珠链之后，脸色也不是很好看，但是气息却淡了许多，因为这六颗代表着他的六魄，珠一碎，他就会死，这是一个远古的秘密。

　　“召我出来，有什么事？”

　　二十五年前，如果不是太神临危召出八岐大神，估计山口盟已经不复存在了，而今天，山口盟似乎也到了这种境地。

　　只是有些可惜，因为身上能量的问题，八岐大神所能活动的范围只在这个岛里，一旦想越境，一身神力，就会消失散尽。

　　当年那一战，龙神却也在斩杀千众之后，又与八岐大神打了个平手，那虚境里的一战，除了对战的两人，也只有佐滕太神知道，所以，对这个龙神的继承人，他不自觉的就多了一种恐惧。

　　当年的龙神还算是光明磊落，但是今天的萧秋风，却比龙神更难对付，几乎软硬不吃，无奈之下，佐滕太神唯一可以想的，就是这个神器。

　　这也是佐滕家族三百年不败的秘密，就算是他的儿子，也没有人知道。

　　而在这一刻，横滨城里，有两个人已经感受到这种强大气息的存在，一个当然是萧秋风，他冷寒的眸子里精光一动，身体已经房中消失了。


第二百三十一章 八岐大蛇

　　另一个感受到这种强大气息的，就是黑夜的师宗，他遥看着山口盟总部的方向，轻轻的说道：“原来八岐神器传说的强大，还真的存在，难怪警长大人如此的想得到它了。”

　　说着，他已经转头，冷冷的喝道：“让鼠王到我的房间来！”既然神器已经现，他是不是也该行动了。

　　片刻，何向南已经走了进来，看样子他也没有睡，为了活命，他想的事情，当然比一般人多得多，此刻前来，都没有问，就已经知道师宗的想法。

　　“师宗大人，现在还不是我们出手的最佳时刻，不然要是被萧秋风察觉，我们就没有出其不意的效果。”

　　师宗沉呤几许，说道：“警长严令要取到神器，现在神器出现，还不行动，更待何时，鼠王，山口盟是生是死与我何干，本师宗来此的目的，只为了神器。”

　　何向南说道：“这一点，在下也明白，只是神器出现，说明佐滕老鬼已经被逼没有退路，生死一战，就将展开，如果我们此刻插手，很有可能造成两边夹攻，师宗，这是得不偿失的，其实只要他们都死了，神器迟早都是我们的，师宗还是稍等一二。”

　　师宗喝道：“鼠王，八岐神器，警长是誓在必得，你一定不要疏忽，不然就算是你策反了步蛇有功，你的小命也是不保。”

　　何向南一惊，躬身应道：“师宗放心，山口盟那面，我会紧紧的盯着，一有消息，我马上通知师宗。”

　　他不仅会得到神器，还要萧秋风死，何向南虽然低着头，但是眼里恨意的光芒，却格外的清晰，甚至连师宗也感受到了。

　　不要师宗此刻动手，固然是不合时适，但最主要的是想让萧秋风死在佐滕太神的手里，就算是不死，至少也要半死，那一刻，就是师宗出手的时候了。

　　何向南并不知道这个师宗的身手，但是凭他的估计，至少也与佐滕太神相差不多，杀受伤的萧秋风，应该不是问题，此举要一击即中，不给那个男人任何机会。

　　何家败落，父亲冤死，而他成了丧家之犬，这一切，都因为那个男人，所以，只要有机会，他就绝对不会放过，而此刻的山口盟，也不过是他较量中的一颗棋子。

　　萧秋风在夜空中就如一阵风，快得没有人能看得清，这种庞大的力量，让他有一种不好的预感，因为神兵战队，应付不了这种力量。

　　宗室里，佐滕太神，高举着神器，厉声的喝道：“神龙传人再现，我要你找到他，报当年的一剑之仇，杀了他！”

　　神龙就是个禁忌，八岐大蛇怪物已经咆哮起来，那个东方人的力量，给他无法弥补的重创，的确是他一生的耻辱。

　　整整二十五年过去了，他的力量止步不前，就是因为当初那一战，他修练妖心已经被震碎，这么多年，都凝聚不起来，让他无真正的大成，依然是亦人亦妖的怪物，没有办法破除上天的咒语，固守荒岛。

　　“我要杀了他——”八岐大蛇化身一团黑雾，转瞬就已经不见了，他已经感受到了强大的力量，一种完全不属于武士的陌生力量，他需要用这种毁灭，发泄重世的怒气，重铸他的威严。

　　佐滕太神看着八岐大蛇的去向，脸上多了一种残酷的笑意，山口盟承受一次劫难，绝对不会有第二次。

　　“来人！”

　　一个全身裹在黑衣里的上忍已经出来，能驻守宗室的人，当然都是高手。

　　“通知佐滕家的武士，全部出动，跟随八岐大神的脚步，消灭来犯之敌，今夜，我要他们死无葬身之地！”

　　“咳！”

　　李强兵攻击的速度最快，虽然铁柱不甘示弱，但某些方面，却要逊他几分，这与力量无关。

　　一连十多天的杀戮，李强兵感受到力量的剧增，而他也很明显的享受到力量提升带来的快感，这些以前很是缠人的武士，现在在他的面前，根本就不堪一击，如果不是萧少严令，稳步而进，或者他早就已经刻制不住的冲入山口盟大本营了。

　　一股强大的黑暗力量，已经如狂风暴雨般的涌动，身后的几个神兵战队队员，都已经感受到了。

　　“强哥，好像有高手来了——”

　　“来就来，老子还怕他们不成！”又一个神兵战队队员很是暴躁的说道。

　　而这话才说完，在他们的面前，已经出现一个人头蛇身的怪物，喋喋的哑声嘶笑，带着一种愤怒的狂动，他是神，是八岐大神，没有人敢无视他的存在。

　　“你们都要死！”就在众人惊呆的时候，这个怪物竟然说出了人话，八只脚，如舞动的八个刀旋力潮，向着几名神兵袭来，滔然之势，湍急无比。

　　李强兵这一刻，已经感受到不太对劲，冷喝道：“后退！”众兵后退，而他狂然的力量，倾势而击，不管这个怪物是什么，他都需要试一试。

　　“不自量力！”

　　冷喝一声，八岐大蛇已经幻化成人，八脚已经变成了双腿，稳稳的站在众人面前，而攻上前去的李强兵，已经被他瞬间变大的拳头，重创飞回，人撞在墙壁上，身体突破了两道墙才堪堪止下。

　　一抹腥味已经在嘴角染开，那是嫣红的血，只是一招，一招就已经让李强兵受了内腑的震伤，不抑而喷出鲜血。

　　“大家小心，这个怪物很强！”虽然受伤，但是体力未减，看着几个神兵队员跃跃欲试，他很是轻声的提醒道。

　　八岐大蛇已经晃动着超大的脑袋，一种沉重的嚎叫，声嘶厉吼，杀气重重叠出，他已经充满了无比的杀戮之息，把眼前的李强兵与神兵队员团团的裹住，这就是掌控的空间之力，非一般人可以挣脱。

　　“他妈的，与他拼了。”一个神兵队员，已经暴起，运用身体里最顶巅的力量，拳头染光，如雷击之炸响，闪电而至。

　　但是很可惜，这种力量，对八岐大神来说，实在太弱，他手掌张开，黑色一闪，那拳击之力，已经瞬间消散，而这个神兵队员的手，已经被他握住，顺势一提，众人只听到“咔嚓”一声脆响。

　　这队员的手，已经被他生生的捏断，连抬也没有办法抬起，他们自认强大的力量，对这个怪物来说，没有丝毫的作用。

　　李强兵正想命令围攻，四周已经响起了急速的脚步声，山口盟的武士部队，已经蜂涌而至，在八岐大蛇的气劲笼罩下，他们此刻就算是想走，却也没有办法了。

　　萧秋风身形一至，八岐大神就已经感应到了，他没有迎上去，而是暴怒的身体，变得很是平静，平静的就如在沉思，因为这个人的力量，让他有种熟悉的感觉。

　　没错，这就是龙神！

　　“你终于来了，上次一战，我们两败俱伤，这一次，你不会有这么好运气。”他已经不再是人，拥有无上的妖力，如果不是环境所迫，他早就已经称霸世界。

　　萧秋风看着眼前的男人，也是心惊不已，这种强大的存在，却已经不是佐滕家族所拥有的力量，这个男人究竟是谁？

　　“萧少，他是一个八只脚的怪物，实在的厉害。”

　　李强兵看到了萧秋风，心里也十分的焦虑，这个不是人的怪物，实在是他生凭所见最强大的存在。

　　“八岐大蛇——”萧秋风眉头一皱，在这一刻，已经想到了这个神秘传说的存在，山口盟的息息不灭，听闻就是因为有这个妖怪的存在，却没有想到，这种传说是真的。

　　“与其他人汇合，杀出去！”萧秋风冷冷一喝，身形早就已到了八岐大蛇的十米之处，四眸相对，杀机凌然，一种无匹的战意，通过空气，相互交杂，激发出电流的火花，这一刻，没有人敢靠近他们气劲涌动的范围。

　　李强兵不敢怠慢，此刻担心也是无力，因为面对着这种变态的妖物，他平日里自认强大的力量，根本帮不上什么忙，一切都靠萧少应付了。

　　而且几个神兵都已经受伤，面对着武士的密集攻击，已经有些力不从心，需要急刻撤退。


第二百三十二章 神龙再现的锋芒

　　从萧秋风的出现，八岐大蛇只盯着他一个人，有些东西，不需要说，光用心去感受就可以知道，那种力量的牵引，是一种高手自然的反应。

　　其实萧秋风也没有再看别人，那些涌出的武士，也没有打扰到他的心神惯注，八岐大蛇只是一种传说，却没有想到，他真的存在。

　　听到他的话，萧秋风知道，当年父亲，一定也与这怪物打斗过，而且似乎是不分胜负，既然力量并不是无敌，相信也有克制之法，虽然有些惊讶意外，但是萧秋风并不惧怕。

　　这种力量的较量，也是他飞快提升的途径之一。

　　“你不过是一只畜牲，根本就不配作我的对手。”萧秋风冷眸回扫，脸上呈现出淡淡的漠然，似乎对这个悠长存在的怪物，很是不屑。

　　果然，八岐大蛇立刻就怒了，头发喷张，根根竖立，带着一种噬血的激动，他是岛国的图腾，也是武士与忍者力量的源泉，在这里，他是一种信仰的存在，容得不别人的轻视。

　　“你会付出代价，我要撕裂你！”

　　神龙不在，这个年青人身上，却有神龙的气质，一脉相承，当然的耻辱，今天就用这年青人的血来洗刷，何况他对自己的轻视，更是触动了禁忌，妖的禁忌。

　　八岐大蛇动了，脚步如雷般的“咚咚”作响，冲向了萧秋风，那强大的力量，带着黑色的雾气，蒸腾散发，稍稍靠近的武士，都已经被他掀飞，这一刻，凶性大发的八岐大蛇，都已经不顾是自己人还是敌人。

　　语气虽然轻视，但是在萧秋风的心里，却是很谨慎小心的，因为如果战胜不了这个怪物，那东渡之行，将会无功而返，而且会在神兵战队的心里留下阴影，山口盟将成为永生不灭的存在，所以，他也没有退路。

　　“刀心——破！”莹光已动，身体里强大的真劲，徒然暴涨，修长的身体，已经如风般的飘起，如巨石般的落下，迎头而至的刀气，锋芒毕露。

　　好狂妄的八岐大蛇，他不闪不避不退，硕大的脑袋，竟然硬生生的顶了过来，这无极的刀气，劈在他的脑袋上，却只是发出几声“哧哧”的声响，却无法伤他分毫。

　　不要看他身材笨重，但是行动快如飞蛇，一闪而即，真是比影子身法都快若三分，如果不是借助武魄之体的瞬间爆发，只是这第一势，萧秋风就会受伤。

　　“果然有几分本事，小子，岐神的尊严是不容侵犯的，你今天要受到惩罚。”虽由蛇幻化，但是八岐大蛇八百年前就已经通了人性，凶残的性格，甚至比人类更霸道，如果不是六魄被拘禁，估计根本就没有人可以控制他。

　　萧秋风也没有想到，这怪物不仅武功高绝，连身上的皮也如此的厚实，竟然连刀心的力量，也劈他不动，身形急退的时候，属于武魄的力量，已经涌上四肢。

　　看样子，要对付这个怪物，只能用龙变三绝了。

　　龙变三绝，就是八岐大蛇的克星，蛇是地下的爬行动物，永远没有办法与高高在上的遨龙相比。

　　萧秋风的龙型一露，八岐大蛇已经惊然的叫道：“龙变——”

　　追击的身体，已经止步，看着萧秋风的时候，已经多了几分慎重，因为在这个世上，唯一可以让他受伤的，就是龙变三绝，当年龙神，就是凭这三式，让他体脉受损，至今未愈。

　　黑雾的迷蒙在这瞬间更盛，连带着都已经看不清八岐大蛇的身形，这就是他的毒雾迷踪，在他还未成形的时候，就是靠着这种毒雾，迷惑敌人的眼睛，趁势偷袭。

　　“龙破天——”龙，是金龙，金龙化身，带着万道金光照射，把这里的战场照得恍若白昼，连黑雾中，也看得有七分分明，八岐大蛇的身影，已经暴露行踪。

　　狂龙舞爪的强大，已经冲入了黑雾之中，区区毒蛇的烟雾，岂会对龙有任何的作用，萧秋风龙势倾下，金光闪动间，已经扫尽了黑烟，八岐大蛇，却已经在黑雾中融变了真身。

　　八支大脚如八支利叉，从四方八面，呼啸而来，锋芒之声，带着杀戮的厉气。

　　龙爪已经抓住了其中两只脚，龙腾翻身，顺带着八岐大蛇，身体滚动，被甩出了六丈之远，两只脚已经伤痕累累，被爪抓伤之处，黑色的血水，喷涌而出。

　　“可恶！”却没有想到，这个男人的龙变三绝，比当年的龙神更为强大。

　　八岐大蛇当然不会知道，当初他与龙神一战之前，龙神已经斩杀了上千武士精锐，气劲已经耗去不少，此刻萧秋风以逸待劳，一式龙破天，已经运尽了全力，当然让八岐大蛇一招受制。

　　“大神，我来助你。”随着这声轻喝，黑暗中，一抹苍老的身影已经出现，手持弯月长刀，刀锋光亮闪动，那枯瘦的手，暴露着青筋，盯着萧秋风，满眸的恨意。

　　他的儿子废了，他的两个孙子死了，这个仇恨，就如当年的龙神之血变一样，深似如海，所以，就算是抛弃了面子，也要与八岐联手，把这个男人杀之而后快。

　　“佐滕太神！”

　　萧秋风冷喝一声，没有想到，一向高傲的武士，也会与人联手，何况还是与这种练化的畜牲为伍，也许这些人根本就是畜牧的种。

　　“不错，我就是佐滕家的太神，小子，当年龙神杀我七子，灭我山口盟上千精锐，这笔帐，今天我要从你的身上讨回来。”

　　佐滕太神扫了被围困的神兵战队一眼，喝道：“这些人也一样要死，所有与山口盟作对的人，都必须死。”

　　八岐大蛇眸里冷光直转，却也没有拒绝，以他的身份，这种默许，已经是因为心中有了恐惧，必竟当年一战的阴影，在他的心里还没有散去。

　　这个年青人虽然是龙神的后人，但是一身力量，却已经青出于蓝，八岐大蛇也没有信心，可以打败他，而且他受创的身体，还有着烙印，只是这轻轻的一试，就已经动摇了信念。

　　没有拒绝，也没有答应，八岐大蛇已经很狂妄的攻了上去，佐滕太神也是一样，手中的长刀，分出了六道刀形，如分光之刀般，向着萧秋风迎面攻来。

　　“龙灭天——”火已经在熊熊燃烧，对萧秋风来说，此刻凭仗的就是武之魄的体脉与龙变三绝，因为八岐大蛇，似乎只对这三式存有畏惧，这就是他的机会。

　　这一次幻化成的，并不是金龙，而是火，火龙腾空，照耀半边天，此刻萧秋风身形冲天而起，方圆百里之地，都可以看到这个奇观，如一条漫漫的火舌，在空中舞动，就如上天的天罚一般，萧秋风所到之处，皆已经被点燃。

　　佐滕太神心惊不已，就算是当年的龙神，也没有达到如此的境界，如果今夜没有八岐大神相助，山口盟的浩劫，绝对无法幸免。

　　想到这里，他恐动不已，手中的长刀，再舞，幻化更凌厉的刀势，凌然劈出，这个男人不死，山口盟根本没有希望，今夜，不是他死就是我亡。

　　虽然只是一瞬间的凝望，但是李强兵却已经被这种强大震撼，虽然他知道，萧少一直都是神般的存在，但是这种龙形的幻化，却还是他第一次见到。

　　“强哥，我来助你，快走——”铁柱与小陆子都已经赶到，分插冲入了李强兵那快要溃散的神兵战队中，强行把四周的武士割杀，掀开了一条血路。

　　伤已经累累，除了李强兵，他身后的神兵队员，个个都已经受伤，而那个被八岐大神扭断手臂的神兵队员，更是咬牙切齿的忍着疼痛，飞脚出击，踩死一个又一个被扔到他身边的武士，而另一边手臂，也被一名忍者刀劈中，鲜血染红了全身。

　　李强兵也知道，危在旦兮，实在不能再呆，闻言冷声的喝道：“保护刚子，杀出去！”

　　就在萧秋风与八岐大神和佐滕太神杀得难分难解的时候，在旁边的一处小巷里，出现了几抹飘忽的身影，领头的就是那个戴着铜皮面具的冷冰师宗，而在他的身边，伫立着一脸诡异的何向南。

　　一边听着来人的回报，一边下令着让他们继续探测。

　　而师宗此刻却没有再开口，感受着这种王者巅峰力量的较量，他知道，如果出击，只有死路一条，不管是山口盟，还是傲天盟的姓萧男人，他一个都不是对手。

　　这些人的强大，都已经超出了警长的预计，所以此刻，他只是静静的等待，等待着最佳出击的时刻，把一切的决定权，交给了身边的鼠王。


第二百三十三章 窝里反

　　一人之力，萧秋风就已经不堪负荷，何况是两个神般高手的联合，八岐大蛇凶性被激发，怒吼暴厉，而佐滕太神阴森冷酷，每一次出手，都是杀戮致命之狂动，要把萧秋风尸分而不抑。

　　一息的空隙也没有，萧秋风龙变三绝中的第三绝——龙变，已经凌空而现，金龙、火龙，已经形成相融，空中的元素也瞬间变得沸腾起来，如滚汤的开水，激起的“哧哧”声响，把附近的数十个武士，变成了滚地而惨叫的尸体。

　　这种力量，就算是两个神，也望尘莫及，萧秋风从小激发的本原之力，再加上体脉激动的武之力，在这一刻相融相随，这暴发出的能量，的确开天劈地，有些吓人。

　　“蛇变——”龙变，他蛇也变，蛇变得如纸糊一般，游上了半空之中，与萧秋风化身的龙交缠一起，如果此刻抬头，就可以看到一幕最耀眼的龙蛇之战。

　　喷吐的黑雾与灼人眼目的红火，在这里如彩霞般的，五彩七色，绽放着半边天空，躲在一旁的师宗，双手紧握重拳，似乎也被这种能量所激发，深深的喘气，还没有开战，他就已经腾升了无匹的战意。

　　趁着龙蛇交缠的顷刻间，佐滕太神长刀倾空一刀凌然而下，只听到他大喝一声：“天地一刀斩——”

　　不错，这天地一刀斩，就是迎风一刀斩的进化型，而整个佐滕家族，也只有他一人可以使用，力达臻境，破空而出的强大刀气，弥漫着横滨的上空。

　　一龙，一蛇，一刀，战成一团。

　　萧秋风两边受敌，力敌千钧，面对着天空焕发的刀气，五爪金龙的尾巴，已经呼啸而闪动，鳞片散发着金光一动，那刀气已经被破，在虚幻的龙身上，发出“兹兹”的声音，却没有伤到他的分毫。

　　劈已经落空，佐滕太神的刀又改刺势，凌碧飞天刺业已经运起了百年的精力，滔然而起。

　　这凌碧飞天刺，是佐滕太神毕生的精髓，集合了武士刀与忍者幻变的大成，二十五年前，他还没有练成，此刻恨意勃发，怒不可抑，向着萧秋风的龙身而闪电飞扑。

　　蛇终是不能与龙斗，中国万万龙传的子孙，岂是屑小岛国的蛇可以比拟，八岐大蛇浑身是血，戾气重生，却也步步后退，萧秋风感应到这种刀气的杀戮，很是恼怒的回身，爪已成拳，迎刀气而进。

　　刀与拳相碰，发出几声“啪啪”的巨响，萧秋风清明的声音，已经响起：“去死吧！”

　　这拳已经渗入了刀气防护范围，结结实实的击在了佐滕太神的胸口之上，狰狞脸上，带着血丝显现，看样子，再强大的修行之力，也挡不住龙神之威。

　　但是八岐大蛇却已经从背后涌来，八只脚已经化成了八支长矛，在这一瞬间，刺破了龙形护身罡气，而伤而不死的佐滕似乎也被激发了戾气，长刀在手中一个旋动，长已经飞了起来。

　　“气旋刀势——杀！”

　　前后皆是杀着，稍有疏忽，就会一招毙命，萧秋风霸道的身体逆向而动，躲过了六脚肉刺，但是第七、第八刺，却只堪堪用手臂阻挡，一种痛，传入心肺，手臂之上，已经是满是鲜血。

　　“可恶——”这种痛，却更是激发了武之魄力量的涌现，萧秋风忘记了天地，忘记了时间，忘记了自己，在心中，只是怒与杀。

　　龙形变了，变成了自己，萧秋风双臂鲜血，让八岐大蛇与佐滕太神心中大喜，就不顾得自己身上也是伤痕累累，不要命的夹攻，根本就不给萧秋风一点喘息的机会。

　　萧秋风知道，被这两人纠缠着，他根本没有办法取胜，而这一刻，神兵战队，已经杀开了血路，慢慢的越走越远，看着佐滕太神疯狂的模样，发泄的刀气，连自己的武士也杀，就知道今天已经没有罢休的可能了。

　　血在流，但是战意融升，面对着世界上两人超级的强大的存在，萧秋风所有的念头都已经抛开，只有一个信念，那就是战，战而生。

　　“他马上就支持不住了，杀了他！”六颗黑珠的手链，被佐滕太神握在手里，冷冷的带着威胁，八岐大蛇咬牙恨恨的看了佐滕太神一眼，就已经拼死而攻击上去，这是他的命脉，六颗黑珠，就代表着他的命运。

　　何向南心中大喜，他看着越来越虚弱的萧秋风，眼里鼓动着阴森的狂动，面对着世界两大高手的相碰，他竟然还可以支撑到这如此地步，这种强大，的确让他见识了，但是那种恐惧也随之越浓。

　　不过，他今天必死无疑，就算是能逃得过佐滕太神与八岐大蛇的攻击，这里还有一个犀利无师的师宗存在。

　　但是有件事，他疏忽了，师宗并不是他的手下，师宗本没有准备动手，但是当他看到佐滕太神手中握着的黑色八岐神器的时候，心里已经有团火在燃烧，这就是他这一次的任务。

　　萧秋风力量，堪称神级，就算是佐滕上百年的修练，也无法比拟，当他趁着八岐大蛇强攻的时候，对萧秋风进行偷袭的时候，被一脚拽出了十多米，重重的撞在了石墙上，又一口鲜血喷吐而去。

　　只是他还没有站起来，一抹悄然的身影，在他的眼前一晃而过。

　　师宗终于受不住这种诱惑，在没有何向南的通知下，已经出手抢夺神器了，在他来说，只要神器，至于这些人是死是活，却与他并不相干。

　　“八葛——”虽然受伤，但是佐滕太神的警觉意识并没有失去，手一动一旋，那手中的神器竟然就消失不见，冲着师宗问道：“你是何人？”

　　这人当然不会是萧秋风的人，这一点，他不需要问也在心里明白。

　　师宗心里一惊，没有想到，这般的偷袭，也没有取到神器，心想真是失算，此刻却已经没有办法退走，一话不说，就已经杀了上去，只要杀死这个老人，那么神器究竟是他的。

　　躲在一旁的何向南已经重重的叹了口气，这一次师宗可是坏了他的大事，因为没有佐滕太神的帮衬，八岐大蛇幻化的真身，根本斗不过萧秋风，此时抢夺，岂不是帮这小子的大忙么？

　　但是想归想，事以至此，他已经无可挽回，手中的电话，已经拔通，佐滕井生正等着他的消息呢？

　　没有佐滕太神的帮助，独战八岐大蛇，萧秋风压力大减，虽然不知这铜皮面具的人是敌是友，但是心里还是感谢几分。

　　八岐大蛇立刻压力增加，气得嗷嗷大叫，但是刀剑之心，却凌然滔滔不绝，人头蛇身之上，马上出现了更多的伤口，血流不止。

　　佐滕太神也是气得不轻，这个神秘的面具人突然的出现，竟然是为了他手中的八岐神器，这不由他不惊，因为八岐神器是佐滕家族三百年来最大的秘密，此刻，似乎已经有人获知了，不然他哪里会来抢这六珠神器呢？

　　他本就受伤不轻，此刻气极攻心，更是身体颤动，握在手里的刀，已经失去了一惯的凌厉之息，但是师宗渴求神器，哪里会给他一丝的机会，手上带着同样铁皮的手套，迅猛攻击，雷霆之力，让佐滕太神一退再退。

　　稍不小心，铁皮手套指力，已经穿透了他的胸口，带起了血雨，让他的体力更是下降。

　　“交出八岐神器，饶你不死！”

　　“做梦——”佐滕太神冷声一喝，大声叫道：“天地一刀斩！”

　　如果要没有体力的下降，这天地一刀斩，师宗根本就接不下来，就算是勉强接下，也会受到重创，但是很可惜，这一刀斩力道全失，师宗铁拳手套已经把刀锋握住，一记重拳，又轰到，佐滕太神已经身形飞开，又一次“啪”的落地。

　　他没有办法召唤八岐大蛇，因为此刻与那个年青人战在一起，根本就不可能分身。

　　“父亲大人！”随着一声惊叫，在他的身边，出现了几个强大的武士，佐滕井生已经出现在他的身后，把佐滕太神扶起，满脸的怒容，长刀相对，迎向了面前的师宗。

　　佐滕太神心中欣喜，但是却绝然没有想到，那长刀逆向而动，在这一瞬间，趁着黑夜无声的穿透了他的胸口，从背后透体而出。

　　“我要杀了你——”

　　佐滕井生却连看也没有看，抽出带血的刀，就已经冲到了师宗的面前，与之战到了一起，而到了这一刻，四周才响起了惊然的呼叫声。


第二百三十四章 死

　　“父亲，父亲——”佐滕井生把手中的刀甩开，已经把佐滕太神紧紧的抱住，但是根本就不会有人知道，坚硬的手臂，就搁在他父亲的脖子上，很用力，很用力。

　　眼睛鼓涨，鲜血依然喷流，但是佐滕太神，却已经死了，而是死不瞑目，也许除了他自己，不会有人知道，他会是死在自己的儿子手里。

　　师宗身形一变，却没有停下，手中带起的气劲如夜月里激鸣的雷电，一下子扫到，佐滕井生悲愤之下，暴起阻挡，但是身体已经劈开了数米，也喷出了一口鲜血，昏死过去。

　　这真情流露了的表情，演艺得很是真实。

　　佐滕太神的尸身，到了师宗的手里，但并不是为了毁尸泄恨，而只是在他的身上，搜出八岐神器。

　　“哈哈哈——”拿着六颗黑色珠子组成的手链，师宗也禁不住的大笑起来，这一趟的日本之行，果然心想事成，八岐神器，如此轻意就拿到了。

　　拿到了，也不一定属于他的。

　　八岐大蛇已经浑身是伤，但是在六魄的牵动下，他还是不畏生死的攻击，萧秋风也是苦苦支撑，这个怪物，似乎有着用不完的劲，就算血水喷涌，一直未歇，他依然坚挺，好像有着愈战愈通之势。

　　不过当佐滕太神死去的时候，八岐大蛇很明显的有了一种分心，这种分心，让萧秋风更是奇怪，这种传说中的怪物，也有带着人的感情，似乎并不太像。

　　师宗拿着神器狂笑的时候，八岐大蛇的分心，已经是变得心不蔫了，这一刻，萧秋风明白，这所谓的神器，就是八岐大蛇的控制物，不然以他神般的存在，岂会听佐滕太神一个小小的人类召唤。

　　笑声还未停，萧秋风已经扑到，电闪而逝间，那串珠链，已经到了他的手里，沉甸甸的有种幽深的黑暗魔力，师宗惊，八岐大蛇却是急。

　　佐滕太神已经死了，此刻也只有师宗知道，这个神器的作用，萧秋风其实也不明白，他也只是试一试，但是却没有想到，这一试，真的试对了，看着八岐大蛇一脸的恐惧，这个珠链，就是玄妙非常。

　　“是他杀了太神，杀了他——”也不知道什么时候，佐滕井生已经醒来，也许他根本就没有昏过。

　　此刻发现萧秋风夺走了神器，已经无法再抑制，这是他与黑暗签定盟约的信物，当然不给被别人夺去。

　　师宗的速度更快，带着冷冰的暴厉杀戮之息，瞬间攻到，他比佐滕井生，更担心神器的失去，不然回去，面对的是成为废人的惩罚。

　　“啪”的一声，萧秋风捏碎了一颗黑色的珠子，立刻夜空里传出一声凄厉的惨叫，有些目呆的八岐大神，身上炸开一道血口，霸道的力量，让他身边的人，死伤一片。

　　他神色凄然，立刻就跪了下来。

　　“神龙，我愿奉你为主，你请不要毁灭我的魄体！”

　　师宗铜皮面具的脸庞，估计已经快要发狂，冷喝道：“可恶——”到了现在，他也才知道，这个黑珠神器，竟然是八岐大蛇的魂魄练制，可以控制他的生死，让他为仆，也难怪警长这么迫切的得到了。

　　萧秋风大喜，没有想到，这八岐大蛇也只是一个傀儡，而控制这个傀儡的，就是这抹珠链，他娘的，早知道，也不用费这般的力气了。

　　看着这神秘铜面的人杀意，他竟然也冷声一喝：“杀了他！”这句话，当然是对八岐大蛇说的。

　　八岐大蛇一句话不敢吭声，想都没有想，就已经站了起来，不要命的冲向了师宗，六魄已经失了一魄，虽然一身修为已经没有办法再提高，但是至少可以保命，如果剩下的五魄再失，他就魂飞魄散，连轮回的资格都没有了。

　　师宗气得咬牙切齿，而一旁的佐滕井生也是惊心不已，刚才还是朋友的八岐大神，在这一刻间，却变成了敌人，那杀戮的凶性，带着染血的身体，几乎就如地狱恶魔，刚刚爬上人间的感觉。

　　“所以武士听令，杀了他！”随着佐滕井生大声的呼喝，成百上午武士已经向着八岐大神围了过来，而师宗更是没有放过萧秋风，如电般的闪身而至，誓要夺回八岐神器，就算是戴着面具，也可以感受到他内心的狂怒。

　　被两大高围攻，体内消耗实在太大，萧秋风并不想蛮战，而且此刻还是在武士的包围之中，实在不容再纠缠下去。

　　而山岐大神凶性大发，浑身是血的屠杀着武士，场面惨不忍睹，但是面对着这种惨状，萧秋风眸子里闪动着更邪魅的光芒。

　　冲着扑来的师宗轻轻一笑，身形已经转身而退，影子心法，忽灭而逝，而在这一刻，手中握着的五枚黑色珠粒，已经被他运用捏爆，身后传来很厉声的惨叫声。

　　“吼——吼——吼——”

　　然后一种如原子威力的爆炸声，已经震天的响起。

　　三条街，已经被夷为平地，八岐大蛇，岛国的图腾，这一刻六魄尽失，身体蕴力而自爆而亡，威力实在惊人，围着他的三千武士，几乎无一生还，就算是逃得一命的佐滕井生，也心有余悸，冷汗直冒。

　　海边，萧秋风已经稳稳的停下了身形，没有武士的纠缠，他心已经安静下来，虽然今夜一战，已经是使出了全部的力气，但眼前这个黑衣铜面之人，却还没有让他心惊的压抑。

　　其实师宗也算是一等一的高手，却不想萧秋风与八岐大蛇、佐滕太神联合一战，机能与气劲已经融合一体，那无边的力量，根本已经不把师宗放在了眼里。

　　但是师宗一惯的冷漠与自傲，还以为萧秋风身受重伤，不堪一击，因为畏惧才慌张逃开的。

　　“毁灭神器，实在罪该万死，拿不到神器，杀了你，警长也会很高兴的。”二十年未出手，在师宗的心里，有些坐井观天的骄傲，认为他已经除警长之外，最强大的存在。

　　今夜一战的残酷，让他惊慌的同时，又有些惊喜，因为八岐大蛇与佐滕太神这两个可以超越他的存在，都已经死了，现在眼前这个萧姓男人也受了重伤，只要杀了他，自己依然是天下第二。

　　萧秋风冷笑一声，说道：“就凭你么？”

　　“我实在很奇怪，这个世上怎么会有这么多白痴，而且越蠢就越觉得自己聪明，警长养你们这么多废物，也真是多亏他会赚钱了。”

　　师宗气势一冷，铁手套已经凝发着一种幽黑而深硬的光芒，喝道：“希望你的力量就如你嘴巴一样，可以撑到最后。”

　　他急于表现自己，根本就不想多说话，让眼前的人有休息的时间，身体凭空的腾起，带着一种很是霸道的力量，瞬间攻到，海边上掀起的风浪，已经飞雨凌射，气势非同凡响。

　　萧秋风身形已经动了，其实今夜，还真是多亏了这个黑衣人帮助，要不是他引开了佐滕太神，他估计还真是逃不过这一劫，只是却没有想到，这个竟然也是黑夜的人，他们想抢夺神器，却无意中帮了他一个大忙。

　　只是黑夜是他的敌人，从一开始就是。

　　不过随着黑夜出现的人越来越多，萧秋风已经有种感觉，黑夜的秘密，似乎已经离他越来越近了。

　　刀心之气，已经凌然而发，到了此刻，力量的臻境融合，他对刀心的把握之气，几乎已经不需要凝聚，随手拈来，挥之则出。

　　师宗倒有几分强悍，双手挥舞出黑色的罡气，组成了护体，那无形的刀，已经与他手掌相碰，也不知道那手套是何材质，虽然身体被力量撞退了六米之多，但却被他挡住了。

　　“刀心——”刀心是先天真气所发的力量，就算是他，也只是刚刚入门而已，却没有想到，这个男人随手就可以挥出来。

　　萧秋风已经挥出了第二道刀气，看着黑衣人的惊讶，笑道：“放心，看在你帮我大忙的份上，我不杀你，但是——我要废了你。”

　　你字一落，刀气已经至，师宗暴然而起，全力相抗，一腿已经陷入沙土半尺之中，身上的黑袍无风自动，似乎也知道，这一势刀气，更是凌厉非常，全神以对。

　　但是就算是如此，这一招，也非他这种所谓的高手可以承受，或者这一战，萧秋风已经再一次的飞跃了。


第二百三十五章 逐渐被毁灭

　　刀芒一闪，就已经劈到了师宗的三尺之处，那凌厉的刀气，哪里有丝毫受伤的模样，师宗身形侧移，刀气掀起了阵阵的海浪，激起了三丈之高，端是霸道无比。

　　但是萧秋风没有给了退开的机会，刀势一落一涨之间，龙变三绝的龙破天已经电闪之间出现，师宗如被空气凝固了一般，行动变缓慢了许多，被几束莹光裹着，似乎成了待宰的命运。

　　萧秋风哈哈一笑，身形飞起，一脚就已经踢到了师宗的背上，无声渗入的气劲，已经肆虐着他的奇筋八脉之体，废掉了他的一身武功。

　　一声惨叫之后，所有的力量都已经消失，师宗跌落入海水中，随浪起伏，慢慢的爬上岸边，性命相信并不无大碍。

　　“我说过了，不会杀你，你可以回去告诉你背后的人，我与他很快就会相见。”

　　铜皮面具已经脱落，在面具的脸庞，很典型的东方脸孔，五六十岁的样子，而且拥有古武学如此境界的人，当然是中国人，黑夜的势力盘踞整个世界，但并不是会有人知道，他的发源地，却是属于中国。

　　师宗一脸的恨意，瞪着萧秋风，如果不是此刻功夫尽失，他一定冲上去咬几口，像疯狗一样，发泄着绝望的嚎叫，因为失去了武功，他基本上已经成为了废物，黑夜里，并不会养废物的，这句话，以前他一直告诫着别人，只是现在轮到了自己。

　　但是萧秋风无视他的愤怒，冷笑着转身，身形在海边消失，今夜这一战，让他越发的气势高涨，不仅让八岐大蛇被毁灭，连佐滕太神也被自己的儿子暗杀，山口盟已经离被毁灭不太远了。

　　不过神兵战队几名队员的伤势较重，特别是那个叫刚的队员，整支手臂，几乎已被拧成了几截，就算是复原，也没有办法达到以前的强度，所以唯一的选择就是退出神兵战队的队伍。

　　他们倒不用害怕未来的路无法继续前走，中东的魔鬼军团，却正需要他们这种经历生死的极限高手来调教，就算无法亲自领兵作战，但是却可以把自己的精神与毅意，传给每一个魔鬼的士兵。

　　萧秋风给他们祟高的荣誉，让他们一生无忧，这是他们应得的。

　　虽然随着几个神兵的返回中东，神兵战队从三十六人减少到三十人，但是剩下的人，却已经不再是昔日的阿蒙，他们每个人都已经超级了兵王的境界，开始向先天高手迈进，这就是萧秋风所需要的。

　　不经历残酷的鲜血戮杀，这些人又如何变得强大起来？

　　“八岐怪物已死，佐滕太神也已死，此刻山口盟已经没有任何的凭借，你们休息几天，继续，只要山口盟不解散，你们就继续的杀下去——”

　　八岐大神的爆炸，山口盟的损失，已经无法预计，佐滕井生正梦想着登上家主之位，号令日本所有的黑道，来填充山口盟损失的力量，却发现，这种一惯强硬的号召，已经失去了作用。

　　山口盟此刻一分为三，他的几个兄弟各自为战，谁也不服谁，外敌未平，他们就已经准备开始相互嘶杀，还有哪个黑道帮派会给他们面子。

　　神兵战队度过了最危险的一战，对山口盟武士已经恨到了骨里，不论是哪一部，只要撞到他们的面前，就杀无赦。

　　而在那一战发生后的一周时间里，萧秋风已经为这些神兵检查完了身体，为了助他们更速度的提升，他更是付出了相当的精力，打通了神兵众人身体各脉玄关，更有利的吸收着强大的杀戮之气。

　　一周之后，萧秋风在这里已经没有任何的兴趣，而且经过这一战，他自己更需要一个安静的环境，来融合各种躁动的力量，武之魄的开发，龙变三绝的进化力量，还有无上战意杀戮之后的体脉澎动。

　　把这里的事交给了李强兵与铁柱之后，他悄然的离去，今日的山口盟，实在已经不配做他的对手，瓦解也是在迟早之事。

　　萧秋风没有一锤定音，把山口盟灭掉，是想给神兵更多一些活生生的练体，反正这种武士与忍者，就算是杀得再多，也不需要怜悯。

　　而且让这种杀戮，把岛国的动乱掀起来，就算是政府真的实行军管，对神兵战队来说，也没有太多的作用，横滨市里，数百万人，也不可能用原子弹，整个的轰掉的。

　　再说了，军队里没有山口盟这么多的高手，对付起来，更是容易。

　　佐滕太神的死，在世界的黑道来说，绝对是一件大事，山口盟的逐渐毁灭，更是让整个世界震惊。

　　身为世界最强大的三大组织之一，山口盟竟然如此简单的就被人消灭，这是如何的一种力量。

　　但是除非亲身经历其中的人，绝对不会知道，那一夜的惊险，或者真实的内在，也只有萧秋风与几个终极一战的人才明白。

　　八岐大蛇的死，佐滕太神的死，此刻除了萧秋风，或者只有师宗明白。

　　不杀师宗，并不是为了报他帮忙之恩，而是需要他，把真正的自己，传达给那个隐藏在背后的人。

　　他要让那个人知道，他萧秋风并不是一颗棋子，有些帐，迟早需要清算的。

　　山口盟被践踏，绝对已经激起了世界力量的又一番较量，很多的新兴势力抬头，企图吞并属于山口盟以前的利益。

　　萧秋风的回归，当然让萧家喜不自禁，至少柳嫣月是喜极而泣，他们都知道萧秋风去了日本，而这些天，日本不断传来的杀戮与动乱，更是在所有的频道里占据着很醒目的位置，就算是他们想装着不在意，也没有办法做到。

　　看到萧秋风淡然而阳光的脸庞，那种悬在心中的担扰，此刻才重重的落下。

　　兴奋的泪，并不仅仅只有柳嫣月一人流落，凤兮与玉环，皆是晶泪满脸庞，她们对这个男人的思念是一样的，害怕失去的惊恐，从萧秋风离开的那天，就已经在折磨着她们的心扉。

　　有些事，似乎不需要说，柳嫣月也可以从这种喜悦的相逢中，体会到很多事。

　　“你终于回来了，萧少，能不能给我一个拥抱——”凤兮心里欣喜若狂，已经无法再压抑心中，狂动的感情与渴望，就算明知道，不合时适，在柳嫣月的面前，不能流露出爱的表情，但是她真的有些做不到了。

　　施艳几个小女人，当然随之附喝：“我也一个拥抱，美人投怀入抱，让我们的萧少享受一下吧！”

　　柳嫣月含泪而笑，马上放开了这种快乐的拥有，她心里明白，这些天，这几个女人，对这个心爱男人的担忧，并不比任何人少半分，她们的确值得共享这份快乐。

　　重重的一个拥抱，凤兮把头埋在萧秋风的怀里，一句话也没有说，甚至连脸也不敢抬起，只是身体在不抑的颤动着，因为她怕抬头就想着吻，就想着向所有的人宣布着，她最真心的誓言，她爱这个男人。

　　不舍的放开，几个小丫头还知道规矩，先把林玉环推到了萧秋风的怀里。

　　林玉环终不是凤兮，没有那样超强的控制力，一到萧秋风的怀里，整个人就已经有些迷失了自己，雾状弥漫的眼睛里，荡出如水般的真情。

　　“萧少，玉环好担心你，好想你，每天每夜都想——”

　　一旁的田芙也是心怦怦直跳，这个小丫头，不是交待她注意一些，这样深情款款的样子，嫣月又不是瞎子，还能不想到么？

　　萧秋风体会着这种爱的期盼，轻轻的笑着凑到了她的耳边，轻轻的说道：“晚上我来找你。”

　　这带着暧昧的话，马上把她惊醒，双臂本来圈住萧秋风脖子，此刻惊慌的用力推开，她想起来，此刻还有大批的观众呢？

　　几个小丫头趁空，一人一个拥抱，一个一个香吻，真是比凤兮与玉环干脆多了，也许是心里没有拘谨，反而让她们显得更熟络了一些。

　　最后，还是柳嫣月缠着萧秋风的手臂，整个人靠在他的身上，拉着才回到了屋里。

　　到了这一刻，萧家的两个老人都没有机会开口说话呢？


第二百三十六章 做一生的好姐妹

　　这一次外出，虽然对萧秋风来说，很快，但是对家里苦苦守候着他回来的人来说，却是整整一个月的煎熬。

　　这一个月，东南的局势慢慢平静，有了赵光平与孙庆煜的关系，凤兮把东南的地下势力发展得更是迅速，而且权力更是集中，除了萧少，整个东南已经不再有第二个老大。

　　凤兮不愧是东南一姐，把萧秋风犹如神般的精神在帮众中传播，用这种祟拜如宗教的力量，彻底的掌控着他们的忠心。

　　世界最大黑帮山口盟的覆灭，就是一个最有力的证明。

　　“臭小子，现在好了，都不需要我这个老太婆替你担心，替你担心的人多了。”拽着萧秋风到了面前，很是仔细打量着，田芙是既喜又有些吃味的说道，虽然明知道这些女人都喜欢儿子，但是作为母亲，总是有点觉得，自己的宝贝儿子，被人家给抢走了。

　　萧远河倒看得开，笑道：“老婆，这有什么不好，儿子有人关心照顾，说明咱们两个老人可以享享清福了，怎么，养了这小子二十多年，你还没有烦够啊！”

　　一旁的柳嫣月也乖巧的安慰：“妈，你放心，风是你的儿子，我们抢不走的，再说了，进了萧家门，就是萧家人，萧家人越来越多，叫妈的人也就多了，妈也应该高兴才是。”

　　“是啊，伯母，秋风看上去也不像是有了媳妇忘记了娘的人，你放心，就算是他再在外面飘，这里必竟是他的家，迟早会回来的。”凤兮也感受到这个母亲的心理，很是细心的说着好话。

　　萧秋风也把老妈搂着亲了一口，笑道：“妈，我知道你关心我，你看，我这不是没事，你放心好了，你的儿子绝对不会出什么事的，一切平平安安的活得很长，再说了，我还没有给萧家延续香火呢？”

　　虽然灵魂易体，这萧家的两个老人并不是他意识之海中的父母，但是从他重生的那一刻，他已经把他们当成了世上最亲近的人。

　　不过一听香火，田芙还真是忘记了吃味，抬头看了看柳嫣月之后，竟然转向一旁的凤兮，顿时让凤兮羞得粉脸俏红，这种事，对她来说，还是挺羞人的。

　　抬手在萧秋风的脑袋上敲了敲，骂道：“算你臭小子还懂事，知道妈心里念的，等有了孙子，妈才没有时间顾着你，反正顾着你的人多了，少娘一个人也无所谓。”

　　在这几个女人里，此刻至少有三双深情相许的目光，这一点，田芙心里还算是比较安慰的了。

　　“妈，看你说的，我们也会努力的，风，你刚回来，先去梳洗一下，等下就可以开饭了。”柳嫣月连忙插开了话题，进入萧家都已经一年多了，却一丝的反应也没有，其实她心里是既担忧，又焦虑，只是这种事，急也急不来的。

　　萧秋风一离开，柳嫣月已经拉住了田芙的手，说道：“妈，咱们去房里，我有话跟你说。”

　　凤兮在一旁的戏谑的说道：“嫣月妹妹，什么话连姐姐也不能听？”

　　柳嫣月笑道：“这是萧家的事，当然只能跟妈说，如果凤姐想听，其实也很容易的，萧家的门不正为你敞开着么？”

　　凤兮脸色一红，不好意思再开口，而田芙已经有些疑惑的被柳嫣月拉入了房间里。

　　萧远河摇头叹了一声，说道：“凤兮，你不要在意，我们也没有把你当外人，也许嫣月这丫头，真是有什么重要的事，等下你问你伯母就行了，她这人，天生就肚子里藏不住事的。”

　　凤兮轻轻的点头，但是她的眼睛，却不经意的扫过那个门口，其实她的心里，是真的渴望着能进萧家门，但是嫣月说的却是真心话么？

　　一进房，田芙就急问道：“嫣月，有什么事要跟妈说，这样避开她们，似乎有些不太礼貌。”

　　柳嫣月脸上一下子变得有些不太好，婉柔的表情，多了一种淡淡的愁绪。

　　田芙心想，不对啊，小风才刚回来，嫣月应该高兴才是，而且刚才她也很兴奋的，怎么一下子变如此的伤神不悦，难道、难道她知道小风与凤兮她们之间的事了？

　　“妈，对不起，嫣月对不你们，也对不起萧家——”

　　田芙一听，就吓出了汗，什么事这么严重，对不起萧家，对不起他们，这人一急就容易想错事情。

　　田芙甚至没有经过大脑，就已经问道：“嫣月，你、你不是会喜欢上别的男人了吧！”

　　柳嫣月一愣，脸上现出了一抹苦笑，说道：“妈，你不要弄错了，我有了风，哪里还会再去喜欢别的男人，再说了，世上还有男人会比风更优秀么？”

　　田芙松了口气，不解的问道：“那你刚才——”

　　“妈，我都进萧家一年多了，可是你看我现有一点反应也没有，不能给萧家生儿育女，嫣月是不是真的没用？”

　　话一出，田芙就已经明白了，一下子笑了出来，说道：“嫣月，你真是吓了妈一跳，唉，这种事，也是机缘，也急不来的，好了，你们身体都健康，没事就好，孩子早晚都会有的。”

　　虽然田芙很柔声的安慰，但是对柳嫣月这种传统的女人来说，却已经承受不住自己对自己的煎熬，这些日子，除了无尽的苦苦相思，她几乎都处在这种困惑中。

　　“妈，我知道，你是安慰我才这么说的，嫣月明白，只是现在舞姐又没有办法过来，眼看着你们日夜盼望，嫣月却是很自责的，你看——”

　　“妈，你看凤姐如何？”

　　田芙一惊，装着不懂的问道：“凤兮？凤兮怎么了，她还不错啊，我与她也合得来，嫣月，你提凤兮干什么？”

　　柳嫣月淡淡的一笑，说道：“妈，你就不要打马虎眼了，这种事，你不可能不知道的，凤姐对风一网情深，每次看到风就情不自禁的样子，你难到会看不到？”

　　田芙无奈的笑了一笑，早就知道嫣月不是傻瓜，这种事如此的明显，只要不是瞎子，都看得到的，连老头那样的木头人，都已经感受到不对劲了，上次还问她，那几个丫头，是不是都喜欢小风呢？

　　到了这个时候，田芙也不能装聋作哑了，拉住嫣月的手，说道：“嫣月，实话告诉你吧，妈也看出来，但是妈也没有办法说什么，这是你们年青人的事，我这老太婆管，怕是没有用，说不好，还惹得大家不好过，所以只能顺其自然了，嫣月，你不会怪妈吧，其实不管发生什么事，妈都是站在你这一边的。”

　　田芙永远都只站在自己儿子这一边，那就要看儿子是喜欢哪个女人了。

　　心爱的男人，有别的女人，这种事，对每个女人来说，都不是一件容易接受的事，但是柳嫣月自从知道了有了一个舞，现在更知道有了一个凤兮，这两个女人，都是天之娇女，他们对秋风的爱，真的很让人感动。

　　如果这个家已经完整，或者她可以吃吃醋，撒撒娇，但是很可惜，萧家缺少了一个孩子。

　　她心胸不得不放宽一些，虽然柳家这些年没落，但是世家的规矩，她却是知道的，并不能因为萧家两个老人的好，就无视自己应该履行的责任。

　　“妈，嫣月知道你疼我，所以我更要为萧家着想，凤姐既然喜欢秋风，不如你去与他说一声，只要他愿意进萧家，能为萧家留下血脉，嫣月愿意与她做一生一世的好姐妹。”

　　柳嫣月说这句话的时候，心里几乎都疲惫得无力支撑，但这是她的命运，只要这个心爱的男人能幸福，她受些委屈又算得了什么。

　　田芙这一次真是有些惊讶了，这种事，没有女人会答应的，不说别人，就说她，绝对不会允许自己的男人在自己之外，还有别的女人。

　　“嫣月，你、你真的要这么做，你会很委屈的！”

　　柳嫣月强装一抹笑颜，说道：“都已经有了一个舞姐姐，再多一个又算什么，妈，你不是说咱们萧家人丁单薄么，这一下嫣月可是有三姐妹了，一定会让萧家兴旺起来的。”

　　这件事迟早要解决，田芙这些日子也挺难的，柳嫣月的主动，倒让她感动的时候，更多了一种对这个小丫头的疼爱，儿子能拥有她，的确是一种上辈子修来的福份。


第二百三十七章 杀戮之后的平淡幸福

　　有些事情一旦说开了，大家心知肚明，当然就没有什么问题，萧秋风一身轻松下楼来的时候，田芙早就把柳嫣月的意见，悄悄的告诉了凤兮。

　　爱上一个男人，对凤兮来说，是这一生最不敢奢望的事情，更何况还是喜欢上一个有了妻子的男人，很多男人都拿欲望的眼神看她，把她当成不正经的女人，或者当成了狐狸精。

　　但是她也没有想到，最后的结果，竟然真的是勾引别人的丈夫。

　　不过她还是重重的点头，柳嫣月的宽融，真的很让她意外，其实从心里，能住进萧家，她已经很满足，如果柳嫣月只要稍稍的表现出一丝的不满，她会很快的离开，因为她爱这个男人，并不想给他造成太多的困挠。

　　羞红着脸，凤兮还是拉着柳嫣月的手，承认了这份得来不易的感情。

　　“嫣月妹妹，谢谢你，姐姐以前也挺不喜欢秋风的，他这人自大得很，而且一点也不怜香惜玉，可是没有想到，一次又一次的相处，这种感觉就惭惭的变了，姐姐真的不是存心与你争，真的，只要你不开心，姐姐会马上搬走的。”

　　关于凤兮的故事，这些日子的相处，柳嫣月也知道了一些，她明白，以凤兮这种孤傲的个性，很难爱上一个男人，但是如果爱上了，那就是一辈子。

　　那个男人是谁，对她来说，这并不重要。

　　或者这就是所有女人的悲哀，在爱情的道路上，一旦爱了，就是弱者。

　　看着家里人簇坐一起，相亲相融的景象，萧秋风心情当然愉快，至少凤兮这个黑道的大姐头，与父母还有嫣月相处得不错。

　　“什么事，大家都这么高兴？”

　　凤兮与林玉环身为当事人，当然很高兴，但是其她的几个小丫头，更是高兴，那昭慧第一个就抢着说道：“萧少，恭喜你啊，我们凤大姐，准备嫁给你，当你老婆了，你这一次真是赚到了。”

　　“是啊，是啊，凤姐又漂亮，又有钱，而且非常的有本事，既入得了厨房，还出得厅堂，当然更重要是的进了卧房，还能把萧少迷得神魂颠倒。”

　　能这么大言不惭说话的，当然是施艳了。

　　这一点，萧秋风当然不否认，从林玉环的身上，就可以感受到凤兮的内蕴风情。

　　如果说凤兮是一颗树，那林玉环还只是一颗小草，她的韵味，绝对没有经历岁月磨练的凤兮那般的让人陶醉。

　　凤兮羞若春梅，悄然垂下了绝美的脸庞。

　　柳嫣月已经上前，附上了萧秋风的手臂，笑道：“老公，你被人称为东南四大公子中的风流公子，现在我才知道，这个称号名不虚传，就算你不想，那喜欢你的人，却是不少，嫣月也真是挡不住了，真是希望舞姐，能尽快的回来。”

　　关于舞的事，凤兮刚才已经知道了，不仅如何，她知道的事，却是比这个柳嫣月妹妹多得多，除了舞，还有一个中东的露丝，还有一个林家的林秋雅，或者那个天皇之后的天颜悦，也是一个！

　　不过这些事，实在还轮不到她担心，能拥有这份真真实实的存在，就已经是一种奢求，总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧，谁叫她们都喜欢一个男人。

　　“凤姐，你也不要害羞了，既然你答应了，咱们就是萧家人，我们未来所有的付出与努力，都只能是为了萧家，你一定要做到。”

　　这话或者有些严肃的味道，但是凤兮此刻却很是郑重的轻轻点头，柳嫣月虽然一向的温柔与顺从，但在这种事上，却不容一丝宽融。

　　萧秋风却有些不好意思的笑了，把柳嫣月很疼爱的抱了起来。

　　“嫣月，谢谢你。”萧秋风说道：“其实我一直很小心，不想让你受到伤害，但是有些事，真的不是我能抗拒的，我承认，在感情上，我实在是懦弱了一些——”

　　“萧少，这不叫懦弱，应该叫走了桃花运，我们凤姐千挑万选的，就挑中了你，这也叫幸运，世上任何人能拥有凤姐，绝对都不会后悔的。”

　　难得一次，那嗲声的玉婵，说了一句最为正经的话。

　　柳嫣月虽然有几抹淡淡的伤感，但笑了笑安慰的说道瞎：“玉婵说的没有错，这么多姐妹喜欢你，说明我的眼光没有看错，老公的确是世上最好的男人，嫣月一生不悔。”

　　这时，门口急冲入一道很是靓丽的身影，一身淡淡裙装的柳嫣虹已经闯了进来，看了众人一眼，很是兴奋的叫道：“还好，赶上了，我还真是怕你们提早就吃饭了。”

　　这种风风火火的赶过了，原来竟然只是为了讨一顿饭吃。

　　柳嫣月也有些无奈的苦笑，自从她进入萧家，小妹也慢慢的接受了萧家的存在，而且与这个心爱的男人，也开始变得相融起来，从小缺少父母关爱的她，似乎已经把萧家，当成自己的家了。

　　“小丫头，你要过来吃饭，就先打个电话嘛，伯母会等你的，用不着这样赶，你看你，满头都是汗。”田芙对这个小丫头的疼爱，并不比柳嫣月少，当然一个是对待媳妇，一个是对待女儿般，两者很不相同的。

　　四大公主最小的昭慧已经叫了起来：“伯母，你不要听虹虹骗你，她哪里是来吃饭，分明是想从我们身上赢钱的，哼，这一次，一定要把她上周赚的三万块，统统吐出来。”

　　柳嫣虹拉着田芙的手，一点也不羞，或者在这里呆长了，她丝毫不顾忌，反而振振有词的说道：“谁怕谁啊，吃饭，吃完饭，咱们再来。”

　　柳嫣月已经不抑的放开了萧秋风的手，走到了小妹的面前喝道：“小丫头，不要一点礼貌也没有，把这里当成什么地方了，也不怕妈看着笑话。”

　　田芙连忙制止道：“嫣月，不要，不要责怪小虹，这小丫头来，你不知道妈多高兴，只要开心就好，小虹，等下吃完饭，让你伯父陪你，那老家伙，早几天就准备出去找牌友了，还是我拦着呢，让他过过瘾，放心，多宰他一点，伯母也不心疼的。”

　　“好也，哦——”柳嫣虹还算是文雅的，施艳却是兴奋的叫了起来，伯父钱多不说，而且牌技太烂，一场牌下来，下周的零用，估计就有着落了。

　　这一个月，因为萧秋风的事情，让大家没有心情，今天终于可以好好的玩一把了。

　　这些女人被关在萧家大宅，平日里也懒得外出，麻将是她们最好的消遣了。

　　饭还没有吃完，牌桌就已经摆起来了，连一向严谨的萧远河也迫不急待的上阵，与柳嫣虹、施艳、昭慧组成了一桌。

　　“伯父，不要说我们以小欺大，输了可不准赖皮。”最没大没小的人诞生了，不是柳嫣虹，而是昭慧，没办法，萧远河这个大富人，总喜欢时不时的使些无赖手段，真是让她们既好笑，又气恼。

　　这么大的人了，乍比小孩子还脸皮还厚呢？

　　其实也不是没有钱，但是萧远河却从那种耍赖中，感受到打牌的乐趣，看着几个小丫头缠着他，向他讨帐的样子，他比任何时候都开心。

　　另一边，柳嫣月与田芙还有玉婵、玉环她们也凑了对子，只剩下凤兮也萧秋风，吃饭一直吃到最后。

　　也许是被萧家认定，凤兮还真有温柔的潜质可挖，吩咐佣人收拾碗筷，她还去帮忙，把自己慢慢的融入萧家女主人的生活中。

　　虽然有几分陌生与烦琐，但是她很幸福，因为未来的日子，她不会再感孤单了。

　　静静的花园里，两个人依在一起，亲密的相拥，每个眼神，每个不经意的接触，都有种幸福的感受，凤兮这样一个心高傲气的女人，也沉醉其中，不愿意醒来。

　　“秋风，你在日本的事，处理完了？”在这么多的女人里，也只有凤兮，才知道黑道上的事情，当然也只有她才会关心。

　　萧秋风点了点说道：“差不多了，佐滕太神已死，山口盟的武士也死亡无数，应该不是问题，我留神兵战队在那里，只是让他们更加的快速提高自己，我需要更强大的力量。”

　　凤兮一脸的羡慕，一脸的好奇，说道：“秋风，那一战的情况，我也大致上听到了汇报，你能不能给我再详细的说一遍，我想听——”


第二百三十八章 那个大家都感兴趣的答案

　　这一夜，为了给凤兮机会，柳嫣月把妹妹拉到了自己的房中，说是要促膝夜谈，这让柳嫣虹很是奇怪，以前为了故意的给那个姐夫惹麻烦，她也几次赖在姐姐的床上，但是都被姐姐给赶了出去。

　　只是这一次？

　　面对妹妹的追问，柳嫣月在几许淡淡的失落中，把自己的内心愁绪，一五一十的告诉给了她。

　　“姐，对不起，都是我的错，早知道，当初不该让姐夫发那样的誓言，现在让你受这样的委屈——”

　　柳嫣月摇了摇头，笑道：“这是姐姐的命运，小虹，不关你事。”

　　其实柳嫣虹也很委屈，当初她真的不知道，姐姐还会嫁到萧家来，而且还会很幸福，所以才自认为姐姐是被姐夫纠缠，不然哪里会多管闲事，现在好了，姐姐来萧家一年多了，的确是一点反应也没有。

　　虽然还没有到姐姐的这个地步，但是柳嫣虹似乎明白姐姐的心情，姐妹俩抱在一起，相互安慰，但也忍不住泪流，在这个世上，她们姐妹，是最相亲相近的人，她们的快乐可以分享，而悲伤也可以共担。

　　萧秋风没有办法去嫣月的房间，只好去找林玉环，虽然他已经明白嫣月的意思，但是一时之间，他还真是没有胆子去享受那份艳福，凤兮不是玉环，这份承诺，对他来说，绝对要沉重许多。

　　但是很奇怪，一向听话的林玉环，竟然也把门锁得死死的，根本就没有给他选择的机会，也许这些女人，都商量好了的。

　　摇了摇头，看样子今夜，除了到凤兮那里，就没有地方给他睡觉了。

　　门果然没有锁，推开房门，凤兮一身睡衣，浅浓香艳的躺在床靠上，媚然毕现的笑着凝望，她早就知道，今夜，这个男人，会推开这个门，而她，的确已经等待了很久。

　　“秋风，想让你进我房间，还真是不容易，你这坏家伙，非得逼我这么干，是不是嫣月与玉环的房都把门锁死了？”

　　萧秋风一笑，答道：“你们都商量好了，我这不是无路可逃了么？”

　　凤兮也是苦笑一声，喝道：“还装什么装，你占玉环便宜的时候，心里不就想着占我便宜么，哼，我听玉环说，你做梦的时候，还嚷着我的名字。”

　　汗了，这事，还真是没有听玉环说起过。

　　柔被轻轻一掀，曲纯灵珑的美丽诱人身躯已经呈现，真丝隐约的睡衣，根本就掩饰不了她惹火的身材，作为东南一姐，她高贵典雅的气质，固然是一种神圣的诱惑，但是那如喷火般的灵美身姿，却更动人心。

　　林玉环的美丽，是因为她有着硕大的暴乳，每个男人见到她的时候，都会被激发浓浓的欲望，这是最直接的诱惑，但是凤兮，内媚之态，却并不是每个男人可以看到，因为她只有在这个时候，不经意的一个眼眸，都可以点燃萧秋风的激情。

　　“说的也是，这样的大美女面前，我还想当柳下惠，实在是虚伪了一些，凤兮，来，让我来鉴赏一下你惹火的身材，从见到你的第一天开始，我都有这种想法了。”

　　如果领略了凤兮风情的男人，不渴望着这份内在的美丽，那就不是男人了。

　　凤兮小嘴都气得嘟了起来，好好的气氛，硬是变成了淫欲的放荡，可是她却没有办法开口叫骂，因为这个可恶的男人，已经把手伸到了她的身上，渗过睡衣，偷偷的霸占了她最傲然的所在。

　　妩媚的清香，在这里慢慢的转化，浓情爱意的相融，其实有些事，早就已经注定，凤兮浑身都在颤动，也不知道她究竟是在紧张，还是在害怕。

　　玉手紧握成拳，随着萧秋风的深入，竟然连头也羞转一旁，不敢与他相对，但是鼻息间的呼吸，却变得浓郁沉重起来，好像是在压抑着什么？

　　优物的美丽，萧秋风并不是没有见过，但是圣洁的身体夹着妩媚的春意，却是一种截然不同的诱惑。

　　“凤兮——”

　　“嗯——”

　　“今天，那个问题，我应该可以找到答案了。”

　　凤兮一愣，脸转了过来，很是不解。

　　“我一直很好奇，你是不是处的？”

　　话一落，萧秋风邪笑的脸上，突现了一种戏弄的表情，身体猛然而下。

　　凤兮咬牙切齿的恨意里，羞得差点想找个地缝钻下去。

　　“啊——”一声惨叫，只是很可惜，这声惨叫是我们主人公发出来的，凤兮的手，已经在他的腰间，狠狠的扭了下去，这一次，还真是用尽了全力，在对一个女人如此神圣的夜里，竟然问这种可耻的问题，的确应该给些惩罚的。

　　但是所有的不悦，在这种男女欢爱开始的时候，变得平和而幸福，凤兮柔弱如嫩草般的身姿，终是不堪这种掠夺。

　　撒娇的声音里，带着几分求饶：“坏蛋，轻点，痛——”

　　呢喃的声音，在这里继续，而春意弥漫的夜里，萧秋风得到了一生最珍贵的，凤兮也找到了一生的依靠。

　　而这一夜，萧秋风也从凤兮的口中，知道了他以前从来不知道的真实，但这一切，此刻似乎已经不重要了，因为都已经过去了，对凤兮来说，未来的幸福，才是她最真实的。

　　这种幸福的声音，并不会因为凤兮的压抑而没有人知道，第二天一大早，施艳就已经把两人吵醒了：“凤姐，天亮了，该上班了，我们还要回黄金水城呢？”

　　“是啊，凤姐，玩的时候玩，但做事的时候，还是要做不能偷懒的，这可是你教我们的。”说这话的是玉婵，戏谑的语气里，夹着几分悠哉，看样子，她们皆已经知道，这一刻的凤兮，绝对不敢起身训斥她们了。

　　房内的凤兮当然幸福甜蜜，听到外面几个小丫头的声音，却也是羞涩难当的扯被子把头都蒙了起来，还好，没有多久，似乎是玉环出现了，把几个小丫头赶走。

　　上什么班，自从来到了萧家庄园之后，她们都懒惰成性，三天两头的旷工，而且凤兮也高薪请了经理人，专门来管理黄金水城，根本就需要担心，这些女人，分明就是故意的。

　　玉环虽然心里有着几分羡慕，但更多的是祝福，凤兮大姐也可以找到幸福，这是她们四个小妹，一致的祝愿。

　　两人一直睡到了差不多中午，凤兮也是受不了这种这疼爱的掠夺，才有些害怕的逃开的，当他们来到大厅的时候，一旁的休息厅里，两桌麻烦在激烈的展开着。

　　“凤姐，快过来帮帮我，玉婵这丫头实在太厉害了，我连放了她三炮，钱都快输光了。”

　　凤兮一出现，所有的人都以一种暧昧的眼光盯着她，柳嫣月连忙给她解围，不管如何，现在大家都是萧家的姐妹，不应该再分彼此。

　　凤兮很是感激的看了柳嫣月一眼，而旁边的萧秋风轻轻的笑道：“嫣月是世上最贤淑的女人，你以后可不要与她闹脾气，不然我可不帮你的。”

　　凤兮瞪了他一眼，喝道：“不要把我当成泼妇一样，人家有的温柔，一定不比嫣月妹妹逊色。”

　　其实除了感谢，凤兮也知道，柳嫣月的确是男人心目中最理想的妻子，而她的命运，应该只是一个地下情人的身份，此刻能被接受，她当然不敢再奢求太多，就算是萧秋风不提醒，她也知道怎么做。

　　她本就是一个灵智聪明的女人。

　　有了凤兮帮忙，这形势逆转，柳嫣月已经开心的叫起来，虽然输赢很少，但是她们却从这游戏里，得到了快乐。

　　萧秋风最无聊的一个，这不，门口很快的有客人来了，孙庆煜与赵光平一起来的，一进门，看到屋里的激战，就已经哈哈大笑，看样子他们也是其中的一名爱好战员。

　　孙庆煜与萧家关系不一般，这次来，却是赵光平邀请着一起来的，这样，大家相处起来，才不会尴尬，而日本发生的事，果然如这个男人所说，一一的应验了，山口盟的溃败，已经惊动了整个世界。

　　此刻，他们一点也不怀疑这个男人的强大，所以，在赵光平的心里，也希望与萧家融为一体，未来的日子，不分彼此。


第二百三十九章 目标，并不遥远

　　“赵司令，庆煜，我们没有时间招待，你们随意了。”萧远河正忙着呢，连打招呼，也没有把眼睛转动一下，这几个小丫头实在太精明了，脸不变色，这几圈下来，他都已经输掉好几千块了。

　　赵光平笑了笑说道：“萧兄不要太客气，我们与小风有些事聊聊，等下也让我凑个伙，唉，萧家这热闹劲，真是让我心里都痒痒的，不然我都忘记了，其实很久之前，我也喜欢玩牌的。”

　　地位的一步一步的提高，他把所有的精力都投到了工作中，这种荒嬉的活动，已经没有再玩过，也许是太在意了，都没有工作与休息之分。

　　孙庆煜也接口道：“还有我，等下我也要凑伙，赵司令，钱带够了么？”

　　大家有了共同的话题，连距离也拉近了几分，其实作为小小局长，与东南军部司令相比起来，差了很多等级，但是因为这个萧家的秋风，他们也成了朋友。

　　赵光平开口一笑，说道：“这句话应该是我问你的，不要等会输得连回去的路费也没有了。”

　　其实作为世家的家主，又是军部的高层，一向冷漠示人，都已经成了一种习惯，来萧家几次，他都可以无形中感受到这里温馨的气氛，慢慢的，他有了一种感觉，这就是一种幸福。

　　现在到了家里，他脸上的笑容，也开始变得多了起来，如果赵若辰此刻在家，一定也不敢相信的。

　　孙庆煜也是爽朗一笑，气氛一下子变得很是随和，萧秋风也随意的问道：“两位可是大人物，怎么这么有空？”

　　孙庆煜一摆脸，说道：“这大人物也是需要休息的，工作的时间工作，休息的时间就是休息，不要把我们当成老顽固，嘿嘿——小风，不是你姨夫脸皮厚，实在是你们萧家呆着就是舒服，所以，只能来打扰了。”

　　“什么打扰，庆煜，你说话就是不中听，想来就随时过来，又不是不欢迎你，凤兮，去招待一下你的这位二姨夫，免得说我们萧家失礼。”

　　田芙正乐着呢，听着孙庆煜的话，已经开口，很是故意的损他。

　　凤兮已经浅笑着站了起来，正好玉婶端着盘子，送上了两杯茶，凤兮端着就上去了：“二姨夫，那真是怪凤兮失礼了，来，你喝茶，两位晚上就在这里吃饭吧，我让厨房多准备一些。”

　　孙庆煜端着茶，一脸的呆然，他还真是从来没有想过，号称东南一姐的凤兮，竟然也会亲自给他端茶，姨夫，什么，刚才还叫他姨夫？

　　凤兮领着玉婶进了侧厅的厨房，而孙庆煜已经急切的问道：“小风，凤兮她——”

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“她都叫你的姨夫了，难道还需要我说明一下？”

　　孙庆煜立刻翘起了大拇指，说道：“高，小风，你小子实在是强，先不说你别的本事，光是这让女人倾心的本事，整个东南，就没有人给比得上你。”

　　凤兮是什么人，他当然不会不知道，东南有多少男人对她有奢望，多少人追求，如今却明知道有了柳嫣月，竟然也会大大方方的入住萧家，根本世人的看法，一点也不在意。

　　前些时候，还以为真的是避难，却没有想到，这一次来，连称呼也改了，东南几个艳绝芳名的女人，都似乎与这个家伙扯得不清不楚的。

　　听说那个林秋雅，也被大姐认了干女儿，也不知道，这个干女儿会不会变成了儿媳妇，孙庆煜在心里暗暗的想。

　　赵光平虽然也是男人，但是他还是比较担心自己的女儿，闻言有些不太放心的说道：“秋风，不管如何，我都不希望你辜负若辰，不然咱们两家的关系，就没有可能维系下去的。”

　　虽然带着点点的威胁，但是萧秋风并没有生气，作为一个父亲，如此的关心女儿，这并不是一件坏事，而且那是他的女人，他希望赵光平，能真正的担起一个父亲的责任，这话，反而让他有些安慰。

　　“赵伯，你放心吧，若辰的事，我不会疏忽的。”萧秋风也很是郑重的开口，他可以游戏红尘，但是对自己心爱的女人，却是会全心全意的疼爱。

　　孙庆煜也笑道：“赵司令，你不要担心，小风虽然风流，但是你也看到了，连嫣月与凤兮这样高傲的女人，都可以和睦相处，他还有什么事是摆不平的，既然他都答应了，我相信他一定可以做到。”

　　赵光平点头说道：“我也希望如此，秋风，你不要怪我罗嗦，实在是我这个做父亲的欠她太多，所以想弥补一些。”

　　萧秋风当然明白。

　　三人来到了书房，孙庆煜马上迫不急待的要萧秋风把日本之行的事，一五一十的说给他们听，这就像是一个故事，一个传说，虽然都已经收到了报告，但是内中的实情，却是被忽略的。

　　既然都是一家人，萧秋风当然没有隐瞒，甚至连最为玄妙的八岐大蛇的事情，也都讲了出来，听得两人一惊一诧的。

　　一直到萧秋风说完，两人都没有回过神来，片刻，赵光平说道：“听说山口盟的佐滕太神，被称为世界十大高手之三，却没有想到，他背后竟然还有一个更厉害的傀儡八岐大蛇，小风，你能平安的回来，还真是有些幸运。”

　　“是啊，这一次的事态影响太大，很多势力平衡都已经被打破，岛国也算是乱成一团了，听说很多城市都发生了暴动，死伤无数，萧秋风，你的人是不是还在那里？”

　　萧秋风点了点头，说道：“是的，我把他们留在那里，磨练一下，反正那些武士拿来当练体，正合适，等山口盟彻底的解散了，他们会回来的。”

　　孙庆煜重重的吸了口冷气，这话说说而已，要是传出来，铁定会掀起滔然浪波，谁又知道，重创山口盟，弄得日本暴乱叠起的最魁祸首，竟然会是眼前这个平淡温和的年青人。

　　赵光平毕竟是一生戎马，杀戮的事，他心理上接受得比较快，问道：“小风，下面的时间，你准备做什么？”

　　“休息一段时间吧，这一次的日本之行，我发现了很多事情，需要冷静的思考一下，再加上我身体触发了能量的提升，我需要好好的调整，不过有些事还是要做的，东南的势力，要慢慢的向北发展，为京中之行，做好准备。”

　　这一次，赵光平却是惊叫道：“京中，小风，你真的准备进军北方？”没有想到，拥有整个东南，这个萧家的年青人还不知足，竟然想着向北扩展。

　　北方的巨枭，个个都是老树盘根，这一点，他当然很清楚，而京中之行，就意味着，这个男人，要面对着几乎所有力量的攻击，这种疯狂的行动，让他有些不想象。

　　萧秋风没有否认，这一天，迟早会到来的，有些人，有些事，他一定需要去面对，不过此刻，只是时间还没有到而已。

　　“小风，你任何的决心，我作为你的姨夫，当然都是支持的，但是北方不同南方，我们就算是想帮你，也是心有余而力不足，这一点，你要考虑好了。”

　　孙庆煜对所谓的黑白，已经不再强硬的分割，也许当初的凤兮说得对，黑白本就是没有界限，就说现在，正因为一切黑帮的被毁，秩序大好，这也是他没有料到的。

　　萧秋风笑道：“你们不要担心，只要守好东南就听够了，这里才是我的大本营，至于其他的，我自会处理。”

　　赵光平虽然自认自己在东南，也是呼风唤雨，但是北方，却龙潭虎穴，他自认没有这个胆量，不管是初生牛犊不怕虎，还是孤傲自以为是，这个年青人，绝对值得他敬佩。

　　“别的我们可以帮不上忙，但是帮你收集些资料，却还不是难事，小风，我相信你是人之中龙，总有一天，可以光耀九州，所以从今天，赵家的利益将与你们萧家联合在一起，希望你做任何事，都不要莽动。”

　　虽然没有明说，但是萧秋风知道，这个赵家的老人，已经把整个家族，与萧家的荣辱联在一起，一损俱损。

　　“放心吧，赵伯，我不会让你们失望。”


第二百四十章 学无止境

　　赵光平与孙庆煜整个下午，就在萧家玩牌，一直等吃了晚饭，才痛快的离去，看样子，他们似乎也被萧家这种家庭的气氛所感染，就像孙庆煜所说，呆在这里很舒服，所以想多留片刻。

　　周日过后，众女都各忙各的，黄金水城现在有林玉环负责，施艳三女帮忙，而凤兮就着手计划着北进的大计，对她，萧秋风当然不会有秘密，甚至连一直没有给人说起的师宗，他也告诉了凤兮知道。

　　凤兮是他的女人，也是萧家人，她应该要知道，萧家面对的敌人是如何的强大。

　　至于萧秋风自已，很少出门，除了每天固定的听一些汇报，他所有的精力，都在沉思与打坐，日本一行，不仅铲除了山口盟，他也受益匪浅。

　　武之魄的开发，让他恍若换了一具身体，那强大的气劲，浑身流淌，似乎有着一种不抑之势，而龙变三绝的运用，也更进一步的进化了。

　　如果不是从小强悍的体质，他根本承受不住这种突然的澎涨，此刻当然要静下心来，慢慢的融合这种强大的力量，让自己更进一步的提高。

　　刀心的力量，现在挥手而至，的确很是玄妙，萧秋风从中，领略到了与以前截然不同的意境，心之所至，意之所到，而力就已经发出，连他自己也觉得有些意外。

　　特别与凤兮一夜春情交欢之后，身体里那种蒸腾的感觉，比当初玉环给的感觉还要强烈，力量的一日千里，一跃冲天，许多以前无法做到的，此刻都可以做到的。

　　一个月之后，萧秋风基本上已经平稳了身体的异动，纯然的气劲，已经滔然融入了丹田之中，脸上浅柔平和，内敛着更神韵的气质，连柳嫣月，也禁不住的感叹，说他越来越潇洒飘逸了。

　　这是一种感觉，很奇怪的感觉，虽然萧秋风不知道自己究竟到了哪一种境界，但是力量的强大，却是表示着进步，就算是此刻八岐大蛇重生，估计也不需要担忧了。

　　李强兵他们回来了，三十个神兵，与两个月前也很不相同，连一向凶悍的铁柱，也变得沉稳起来，看到萧秋风的时候，没有自吹自擂，成熟了许多，那种收敛的气息，却没有办法瞒过萧秋风的神识。

　　不错，这才是他真正需要的神兵战队。

　　“萧少，佐滕井生自杀身亡，山口盟已经彻底的解散，按照萧少的吩咐，我们才撤回来的。”

　　李强兵上前一步，很是朗声的报告着，也许是实力变强，他更感觉到自己与眼前年青男人的差距，这种差距，这一生，也无法接近，所以，越发的比以前恭敬。

　　萧秋风轻轻的点头，看了铁柱一眼，笑道：“铁柱，你变强了不少，你们都变强了不少，嗯，还不错——”

　　“怎么样，有没有兴趣试一试？”

　　萧秋风话一落，三十个人，没有一个不神情异动，这两个月魔鬼般的杀戮，他们都已经不记得，自己究竟杀了多少人，到了最后，用刀都嫌多余，双手出击，斩杀无赦，却是快了很多。

　　如果是以前，铁柱一定很立刻冲出来，一言不发就动手，但是这一次，他没有，他脚步很慢的走到面前，很是恭敬的行了一礼，才说道：“谢谢萧少给我这个机会，我一定会用心学习。”

　　每一次与这个男人对战，他总是可以学到很多东西。

　　萧秋风说道：“为了让你记住有用的东西，我下手可是不会留情的，强兵，你也来，其实我也想试一试，我这段时间沉思的磨练中，是不是真的达到了无锋之境。”

　　无锋之境，就是先天之境之后的更高境界，先天还有迹可寻，但是无锋，却是混沌一体，不会再有任何破绽。

　　不过对神兵战队的众人来说，这还是很陌生的。

　　李强兵应道：“好！”

　　他们跟随萧秋风也有一年多的时间了，对这个男人的力量，当然也了解很多，但是却没有人知道深浅，不论遇上什么样的因难或者敌人，这个男人都没有躺下过。

　　两人伫立一起，就如两座高峰，其他的队员知道，李强兵与铁柱是神兵战队最强大的存在，而两人的联手，绝对可以把他们二十八人全部干趴下，因为他们已经试过，这一点，不需要怀疑，但是萧少，却永远都是他们不敢冒犯的神。

　　如果不是萧秋风开口，李强兵与铁柱绝对没有这个胆子。

　　寻找高手，以求进步，而萧少，就是世上最强的人，与这一战的畅快，绝对是可遇不可求的。

　　李强兵没有留力，铁柱也没有，他们一出手，就带着遇强则强的庞大力量，气势如奔腾的万马冲击，摧毁一切的障碍。

　　气势一动，狂风乱涌，草皮如被刀气割了一层，飞扬而起，弥漫在这庄园上空，形成了很是奇怪的气龙，萧秋风却没有动，那些飞草也无法靠近，只是围在周身，荡漾成波，一圈又圈的，蔚为奇观。

　　铁柱最先到达了萧秋风的面前，那拳头如惊雷，透过了圈圈的草龙，看似很缓慢，但是只要身处其中的萧秋风才知道，那是快若闪电，气势凌人。

　　果然是先天之境，对这两个属下的进步，萧秋风顿感安慰。

　　“砰”的一声巨响，萧秋风竟然连手也未动，这一拳，已经结结实实的落在他的胸口，铁柱脸色一变，一股控制不住的力量，已经透过拳头，逆向回头，把他强悍的身体，已经迫退了七步之多。

　　李强兵也跟着冲来，整个人飞身而起，一条如石块般坚硬的腿，已经凌空而下，透过了草龙之间的空隙，劈到了萧秋风的头上。

　　萧秋风身体未动，随意的双手，却已经突然抬起，一种黄玄之光，慢慢的浮现，看似很慢，却在腿势到时，正好相撞，这一手一脚相触，一击而散，但是这种力量的较量，却只有他们两人清楚。

　　李强兵沉静的脸上，也多了几分惊讶，那一腿之势，他不仅用尽全力，而是从天凌空袭下，可以说是占尽了天时地利之便，但是萧少轻轻一只手，就已经把他击退，这种力量，真是骇人至极。

　　铁柱也已经到了他的身边，两人左右相对，相视一眼，这么多日子的相处，他们已经心意相通，瞬间，两人身形疾变，分成两路，一左一右，双腿而如风般的抬起，瞬间已经踢出了最快的三连势。

　　萧秋风身形无风自动，已经虚飘而起，铁柱与李强兵丝毫不让，两人身形如猛虎下山，飞扑而至，一种淡然的轻声，很柔软的唤出：“你们小心了——”

　　话一落，萧秋风退走的身形，已经如一团棉絮般的回身飘来，双手形成一种很是奇怪的手势，两轮凄白的明月出现，冷光一闪，已经当着两人的头上劈到，无声无息。

　　这就是刀心之力，而且竟然是在同一时刻，劈出了两刀之多，这也是萧秋风最近才发现的力量，以前凌然而发的，最多只有一刀，但是现在，双手挥手，自然无心，与以前不同日语了。

　　“破——”李强兵一声厉吼，双拳已经猛然轰出，与那刀气相碰，爆射出刺眼的烟花，粒粒碎散在空气中。

　　不过他的身形，却已经后退三步，晃了一晃，一丝嫣血已经从嘴角溢出，他终是接不下萧少最脆弱的刀心之力。

　　铁柱聪明了许多，那刀气袭来之际，他已经一个地上打滚，躲过了刀气，起身那一刻，看到李强兵的惨状，他才知道，懒驴打滚虽然难看，但是他的决定是对的，这个萧少的力量，不是人可以抗拒。

　　“学无止境，现在你们都应该知道，以前的你们是如何的缈小，就算是现在，也没有骄傲的资格，除了小陆子，你们都回中东，希望一年之后，你们会有另一个番不同的模样。”

　　其实萧秋风没有让他们自接回中东，就是想让他们保持这种不断进取的信念，而这一战，就是要告诉他们，他们实在还太弱太弱。

　　“萧少，你放心，我们会努力的提高自己，绝对不会让人失望的。”

　　“神兵战队，也不会让萧少失望。”

　　此刻，在他们的心里，都只有一个念头，一种比杀戮，更强大的念头，那就是提高，提高，不断的提高自己——


第二百四十一章 君子好逑

　　东南的势力要向北扩张，凤兮的手里，就需要强大的力量，这也是萧秋风留下小陆子的原因，光靠铁血卫队，并不稳妥。

　　孙庆煜与赵光平，也只能在暗中帮助，很多事，还是需要凤兮亲力亲为。

　　“萧少，你放心，小陆子绝对不会辱没你的声名。”能呆在萧秋风的身边办事，对神兵战队任何一个人来说，都是一种荣耀。

　　“光说是没有用的，你去吧，把铁血卫队训练起来，不要让我失望。”

　　小陆子郑重应是，行礼离去，经历了山口盟战事的洗礼，他的确已经长大，可以独挡一面了。

　　第二天，让人很是意外的，司马洛过来了，看他一脸忧色，好像是有求而来。

　　果然，他一见到萧秋风，连客气也没顾得上，就苦笑的说道：“秋风，这一次，你可要帮我了，唉，真是被这些棒子折磨得够呛。”

　　萧秋风笑道：“堂堂市长的大公子，还会有什么事摆不平，需要我帮忙？”

　　司马洛自己找个位子坐了下来，在萧秋风的面前，他还真是无所顾忌，很早之前，他已经把这个男人当成了朋友。

　　将心比心，他也希望这个男人把他当成朋友，而不是敌人，因为他实在不敢承受与这个男人成为敌人的代价。

　　虽然很多事，他未必像孙庆煜与赵光平一样的知道清楚，但是最近东南发生的许多大事，还有香港与日本的变故，司马云天已经得到了很多的消息，虽然还没有确定，但是与这个男人有着某种关系。

　　所以，与萧家拉好关系，姿态必须得低一些，而这一切，只能由他来做，更何况，此刻，他的确需要帮助。

　　“你就不要取笑我了，秋风，找个人帮我教训教训那些棒子，他奶奶的，仗着学了几年跆拳道，已经打伤好几个我的人了。”

　　萧秋风没有想到，这个最不像流氓的司马公子，却更是比他还流氓，很是粗鲁的竟然想找打手。

　　“对不起，我们可是斯文人，粗鲁的事，咱不干。”萧秋风端着酒杯，爱理不理的样子，差点把司马洛肺都气炸了。

　　什么斯文人，把雄霸东南的铁血团灭掉，杀了多少人，每一次的东南风波，哪一次不是死伤无数，那还真是斯文彻底了。

　　“好了，老大，算我求你了，这些棒子是外宾，我这也是没有办法。”无奈的叹了口气，谁叫他此刻有求人家呢，司马洛也只有低头叫大哥了。

　　“这一次棒子政府派了大批人对东南进行友好访问交流，由我们司马家接待，但是这里面，有一个号称东方不败的男人，好像会那么几下子，说什么以武会友，刚开始，我也没有在意，让司马家几个身手不错的保镖去会他，没有想到，被他打到了残废，这棒子下手实在太惨忍，所以这三天请了几个江湖上的朋友，但结果依然是惨败，我都变得没脸没皮了，被棒子戏弄得都想自杀了，老大，你就帮帮忙。”

　　“败了倒是其次，这棒子赢了几场，已经趾高气扬的出言污辱，好像已经天下无敌人样子实在让有恼火，秋风，这代表着国家的尊严，你一定要帮我这个忙。”

　　司马洛说得咬牙切齿，如果不是因为自己的身份，他早就叫人布袋套头，给他一顿死打了。

　　“帮你可以，但你记得欠我一人情。”其实在东南出现这种不知天高地厚的人，实在是要给他一些教训，近几年，棒子国好像都忘记了祖宗，心怀异思，实在欠教训。

　　听到萧秋风开口，司马洛一喜，说道：“行，不要说一个，就算是十个也成。”他见识过这个萧少的强大，只要他出手，那棒子挂定了。

　　自己给自己倒了一杯酒，厚颜无耻的与萧秋风碰杯，说道：“祝咱们旗开得胜，马到成功！”

　　看着这没脸没皮的司马洛，萧秋风第一次发现，这丫的果然够人才，道貌岸然之下，有足够无耻的本钱。

　　“喂，你可不要弄错了，这个东方不败是男人，我一般的时候，不打女人的。”萧秋风笑言，很是玩味的问道。

　　司马洛很是肯定的说道：“放心，一定是男的，我让人查探过了，除了那玩意稍稍的小了些，百分百分的男人。”

　　其实听了东方不败的称号之后，司马洛也很好奇，不知道他是不是欲练此功，必先自宫，最后发现，他娘的根本就不是这回事。

　　“那好吧，我跟你走一趟，见识风识。”

　　两人还没有出门，就被田芙拦住了，她手里还拿着电话，冲着萧秋风喝道：“小风，你们这是去哪里，刚才嫣月打来电话，说是小虹在学校里惹了些麻烦，你快去过帮帮他。”

　　“小虹惹麻烦？”萧秋风不由的一愣，柳嫣虹虽然俏皮了一点，但却不是喜欢惹事的人，而且除了对他，对一般人，都还算是温柔的，他能惹什么麻烦。

　　田芙不悦的说道：“你问这么多干什么，妈也不知道，反正不管了，你赶快过去，我可告诉你，要是让小虹受了委屈，妈可饶不了你。”

　　好吧，现在都是儿子不如外人亲近了。

　　“伯母，我找秋风是大事，是急事，小虹不过一个学生，在学院里有什么麻烦，等下处理完了，我们一起过去看看。”

　　棒子的事可是约好了，他可是等着他出糗呢，这关系着尊严的事当然重要了。

　　田芙一听，把脸一黑，骂道：“小虹是我们萧家两个老头子的宝贝，什么不重要，小风，你快去，你要不去，妈就亲自过去了。”

　　汗了，看着老妈真是有说到做到的样子，萧秋风吓了一跳，说道：“行了，行了，妈，你不要担心，我先去学院看看，看看这小妮子又惹什么麻烦了，等下给你电话。”

　　“秋风，我的事——”

　　“好了，司马大公子，担搁了不了多少时候，反正我答应的事，会做到的，先去学院看看吧！”

　　看着萧家老妈的姿态，司马洛也只有点头了，柳嫣虹他也见过，很乖的一个女孩子，能惹什么麻烦，但萧秋风既然都发话了，他也只有听从。

　　半个小时之后，两人同坐一辆车，来到了北海学院，萧秋风问了问保安，才知道，北海的确是出事了，而是一件轰动全校的大事。

　　上次丁美婷被劫事件，这些保安都认识了萧秋风，此刻更是讨好的把他们两人带到了女生的宿舍楼下。

　　这里很热闹，嘻笑欢快的声音，让这里气氛如菜市场般的喧哗，哪里有学院的半点样子，造成这一切的原因，就是女生宿舍楼下，铺在地下重叠起来的鲜红玫瑰花。

　　在那玫瑰花丛里，拉着一副横布，上面只写着五个大字：“嫣虹，我爱你！”

　　司马洛无奈的摇了摇头说道：“秋风，你那小姨子还真是有面子，这么多玫瑰花，应该要用不少钱吧，真是让我大开眼界了。”

　　话刚说完，一个男生已经走到了玫瑰花丛前，昂头大声的叫道：“嫣虹，我爱你，你接受我吧，我会爱你一生一世的！”

　　围观的不少学生，好像是这个男生的朋友，在一旁帮腔的齐声喊了起来：“嫣虹，我爱你——”

　　不光是司马洛，连萧秋风也是大开眼界，这种超级阵容的求爱，他也是第一次看到，那女生不答应，倒是很有些奇怪了。

　　难道这就是柳嫣虹遇到的麻烦，被人爱慕成这个样子，是好事啊，何必浪费他这么老远的跑过来救驾呢？

　　“校草配校花，天生一对嘛，我敢打赌，这一次柳嫣虹一定会答应的。”身边一个胖乎乎的女生，紧紧的盯着那些玫瑰花，很是羡慕的说道。

　　这一刻，只要有人给她送上一枝，估计她马上会以身相许了，没有办法，这鲜红的玫瑰，对女人有着天生的诱惑力。

　　司马洛好笑的说道：“秋风，咱们是不是该走了，你不会真的想棒打鸯鸳吧，你看那男生长得不错，追女孩子，可是他的权力，实在应该给人家一点机会。”


第二百四十二章 我已经有男朋友了

　　萧秋风也是哭笑不得，这种事，在大学校园里，却不是什么新鲜事，所以学院一般也不管，而柳嫣虹这小姨子，却向家里求救，倒是有些小题大作了。

　　不过弄出这么大的阵式，却有些让人反感，学生嘛，就算是喜欢，写封情书，送束玫瑰，也已经够了，如此的浪费，还不是从父母身上掏出来的，如此奢华，实在是过了。

　　只是这种事，还真不好意思插手，萧秋风拿出了手机，拨通了柳嫣虹的电话，这小妮子明明有他的电话，却偏偏向正在上班的嫣月求救，很显然，是不想让家里知道。

　　“姐夫，你、你在哪里？”柳嫣虹很急切的声音，马上就传了出来。

　　萧秋风笑道：“还能在哪里，你这大小姐有难，我还不屁颠屁颠的跑过来救你，说吧，我能帮你什么，嫣虹，这种事，你自己处理比较好，总不能让我去揍人家一顿吧，人家可是你的爱慕者。”

　　柳嫣虹语气里马上带上了几分娇嗔，喝道：“姐夫，我都烦死了，你就不要落井下石了，你在下面等我，我马上下来。”

　　柳嫣虹把电话一放下，几个女生已经围了上来，当然是几个铁姐们。

　　“虹虹，不会是黑马王子过来英雄救美了吧！”一个女生很是暧昧的问道。

　　“虹虹，其实展联叶也不错的，他身为学生会主席，又是这一届的校草，长得帅不说，我还听到他家里很富有，这种男朋友，也并不好找了。”

　　“是啊，是啊，如果有哪个男生肯为我买这么多玫瑰花，我一定会感动的立马答应。”

　　“你们不要花痴了，怕是萧姐夫过来，不要说买玫瑰，光是招招手，你们都准备以身相许了，装什么蒜啊！”那女生一边照着镜子，一边说道：“我要好好的打扮一下，希望萧姐夫能多注意我，多看我两眼，展联叶一个小屁孩，哪里能与萧姐夫相比。”

　　“对，对，我要穿最漂亮的那条长裙——”一个女生很快的跑开了。

　　“嘿嘿——我穿那条最性感的超短裙。”又一个女生红着脸去换衣服了。

　　“老娘今天与你们拼了，老娘不穿内衣，看谁性感过谁？”最后一个女生，很是气恼的嚷道，他先天条件稍差了一些，不容她不彻斯底的霍出去了。

　　看着众铁友皆是一副春心异动的模样，柳嫣虹实在有些受不了，骂道：“你们好的不学，偏学人当狐狸精，没有空等你们，我先下去了，你们慢慢的化妆吧！”

　　柳嫣虹穿上了鞋子，已经准备冲出去，旁边的一个女生穿着内衣就拦住了她：“虹虹，你太不讲义气了，萧姐夫又不是你的，你应该给姐妹们机会才是，等一下，等一分钟。”

　　虽然一旁的司马洛在催，但是萧秋风却没有立刻离去，既然来了，就让这丫头把事情处理完之后再说吧，看样子这个男生方法用错了，对待柳嫣虹这种聪明的女生，只需要默默的关心，殷勤的呵护，她自然就感受得到的。

　　如此大张旗鼓，估计是把她给吓到了，不然哪里会求助。

　　柳嫣虹有些想哭，让这些好姐妹帮忙的时候，没有一个人热情，反而说什么机不可失，失不再来，但是一听到这个男人来了，魂都没有了，下楼来的时候，跑得比她还快。

　　“下来了，下来了——”随着柳嫣虹的身影出现，楼下已经响起了很兴奋的声音。

　　柳嫣虹已经是大三了，三年的时候，她校花的桂冠就一直无人可以摘走，北海学院里，爱慕她的人，没有一万，也有数千，但是能像展联叶一样，如此大胆示爱的，却还是第一个。

　　一般的人，就如萧秋风所想的，一封情书，就已经是最大的底线，对此，柳嫣虹都是当作没有看到，反正也没有人能真正的走入她的心中。

　　柳嫣虹终于下了楼来，那手持玫瑰的展联叶已经很是幸福的迎了上去。

　　只是他爱意甜甜的话还没有来得及说，柳嫣虹身边的几个好姐妹，已经如风般的涌上前，从展联叶身边穿过，随着几声惊叫：“萧姐夫——”

　　萧秋风与司马洛两人出现在众人的眼前。

　　萧秋风是满脸的尴尬，而司马洛却是满脸的羡慕，看着那几个女生挂在萧秋风的身上，他想着乍自己没有这种好事上门。

　　这些可是青春艳丽的少女，处在那种既美丽，又生涩的年纪，最是动人的季节，是男人，都想享受这种滋味的。

　　展联叶已经走到了柳嫣虹的面前，手中的玫瑰花已经递了上去，很是深情的说道：“嫣虹，你终于被我感动下来了，做我女朋友吧，我发誓，会用一生来爱你——”

　　柳嫣虹看着那被几个朋友抱住的萧秋风，已经是一肚子的恼火，才走了一个丁美婷，她还真是怕又多她们其中一个，男人，都是受不住诱惑的。

　　脸色并不太好看，但是当她看向展联叶的时候，却很是柔柔的笑了，这种笑很美，很幸福，让展联叶心神在这一刻，似乎停止了。

　　不愧为北海的校花美人，一笑倾城的魅力，还真不是盖的。

　　“展联叶，咱们是校友，我知道你是一个优秀的男生，但是很可惜，你说得太晚了，我已经有了喜欢的人——”

　　展联叶一愣，俊帅的脸上，呈现着几分惊慌，急忙说道：“不可能的，我从来没有听说你与哪个男生约会过，嫣虹，你知道，不可能有人比我更爱你的。”

　　“是，我是没有他约会过，但是你可能不知道，我一直就住在他的家里，你看，他今天也来了。”当柳嫣虹把手指出来的时候，她的声音变了，变得很柔，很媚，很温情的说道：“萧大哥，你来了，我不是说过了，放学了，我会去你那里，怎么，如此想我，这一下子也等不住了。”

　　她已经走到了萧秋风的面前，很轻很轻的投入到了他的怀里，耳边已经传来了小声的提醒：“笨蛋，搂住我，演戏呢？”

　　几个女生已经瞪大了眼睛，她们都已经有些分不清真假了，心里纷纷的想：这个虹虹，不会是想与她姐姐抢老公吧！

　　如果说刚才的只是有些尴尬，但是此刻的却是难堪，别的女生靠近，就算是占了些便宜，他也心安理得，谁叫自己送上门的，但是这一个，却是小姨子，汗了，就算靠近了，这便宜也是不敢占的。

　　他不占，但是柳嫣虹有些急了，她是真的被这些男生缠怕了，好不容易创造了这个机会，她不想再错过。

　　小脚一垫，就已经把小嘴凑到了萧秋风的脸上，重重的亲了一吻：“看在你这么想我的份上，奖你一个吻。”

　　萧秋风有些哭笑不得的呆在那里，但是四周，却传来倒吸冷气的声音。

　　司马洛眼睛都开鼓出来了，这么多清纯漂亮的小MM，乍就没有一个向他献吻的。

　　柳嫣虹在北海学院里，名声很响，但是她一向有些冷艳，除了身边的几个好友，她从来没有与任何男生传出绯闻，更不要说拉手亲吻之事，在所有男生的心中，她就如圣洁纯美的仙子，不容亵渎。

　　但是此刻，这个男人，已经打破了所有围观者内心的认定，原来这个仙子，已经坠入凡尘，沾染了人间的烟火。

　　“不，不可能的，不可能的——”

　　展联叶一脸死灰，他不敢相信，如此的努力，却换来了枉费心机，看着这个喜欢的女生与这个男人的亲密，不需要问也知道，他们的关系，已经不是一般的男女朋友了。

　　而且刚才，柳嫣虹似乎已经说过了，她已经住进了这个男人的家里。

　　他似乎有些疯狂，一下子冲到好萧秋风的面前，厉声的喝道：“我要与你决斗，如果你是真正的男人，就不要拒绝。”

　　几个女生看着展联叶，就如看怪物一般的眼神，与萧姐夫决斗，那不是蚂蚁与大象么？就算是这个学生主席是学院剑道部的主力，那也没有多大的差别。

　　柳嫣月喝道：“展联叶，他没有必要与你决斗，不管输赢，我选择的人都是他，你还是找真正喜欢的人，北海学院女生这么多，你一定可以找到适合你自己的，请你不要再纠缠下去，这样，大家连校友也没有办做了。”


第二百四十三章 实在很无聊的游戏

　　看到柳嫣虹如此的不给机会，展联叶已经冲着萧秋风很是鄙视的骂道：“你、你不是男人，你是懦夫！”

　　一个女生有些不屑的开口：“展联叶，你与萧姐夫单挑，不过是自找其辱，我劝你，还是走人吧，免得出糗，失去你了昔日的威风。”

　　在北海学院，大家都知道展联叶是剑道部的主力战将，数次剑道大赛中，他都是以第一名的成绩，力压群雄，所以在女生爱慕之外，男生更对他多了几分敬佩，正是这种优越感，让他有一种不自觉的骄傲。

　　柳嫣虹的拒绝，一下子让他无法承受，因为他根本就没有想过，她会拒绝。

　　但是展联叶似乎辜负了这种好意，他冷冷的瞪了萧秋风一眼，然后深情的看着柳嫣虹，说道：“嫣虹，这个男人连为你出头的勇气都没有，他根本不值得你爱，只有我展联叶，才是真正爱你。”

　　遇到这种情圣，萧秋风也很是无语，追求自己喜欢的女人，这并不是过错，但是在人家毫不留情的拒绝之后，还要如此苦苦的纠缠，却有失一个男人的风度与理智，就算是把他打败了，有用么，嫣虹就会改变心意？

　　“柳嫣虹，展联叶是北海最优秀的男生，你错过了就会后悔，这个男人虽然长得不错，但看起来就是一个典型的纨绔公子，你一定要小心的选择，不然一生都会幸福的。”

　　展联叶的朋友，立刻开始纷纭的演说，好像除了这个男生，柳嫣虹这一辈子就完蛋了。

　　“兄弟，你的艳福真是不浅啊，可是麻烦也不少，不过我还是第一次，看到有人敢与你单挑，很有种，你应该给人家一个机会。”

　　好死不死的司马洛已经凑了这来，没有想到，请他去对付东方不败，却冒出这个校草追美失败，要先动手了。

　　既然有热闹，先看看也无妨了。

　　“好吧，我给你一个机会。”没有想到，这种帮忙，也可以惹出麻烦，红颜祸国，果然是有道理的，也不过一个小丫头，竟然也招出如此强悍的爱慕者。

　　展联叶已经得意的笑起来，刚才一脸的疯狂已经慢慢的变得冷静，他对自己很有信心，今天一定要给这个男人好看，让柳嫣虹知道，他才是真正配得上她的男人，这个男人不配。

　　“我是剑道九段，你可小心了，我不会手下留情的。”也许是平日城仗着剑道横行，此刻身边立刻就有人把随身带的竹剑递到了他的手里。

　　但是萧秋风没有接那竹剑，笑道：“我让你三招，小日本的东西，实在没有什么新意，只要你能接我一拳，就算你赢了。”

　　这种狂妄，更是鼓动人心，展联叶已经笑了，笑得很得意，像他这种井底之蛙，哪里知道，什么才是高手，学了几招小日本的剑道，就以为自己天下无敌，世上这种脑残的人，实在太多。

　　只要把自己抬得高，等下才会摔得重，他不介意，把这个男人摔死，反正以他的身份，多赔些钱就可以了。

　　萧秋风本不想与这些学生计较，但是这个叫展联叶的男生，实在需要好好的给他上一堂课，让他知道，其实他什么也不是，需要勤奋的进取。

　　气氛变得一片寂静，众人自动的挪开了一块空地，这根本就不是较量，而是游戏，甚至连出手的兴趣都没有，在萧秋风的感觉里，很是不好意思，这不是欺负小孩子么？

　　“展联叶，我们相信你，打败这个男人，追求柳嫣虹，就还有机会。”哪个女生不喜欢英雄，只要成为英雄，自然事半功倍，但是他们根本就不知道，柳嫣虹是一个很特别的女生，要想让她动心，并非英雄就可以。

　　只是萧秋风并不想给他们当英雄的机会，当狗熊也许还凑合。

　　竹剑已经握在手中，为了公平，展联叶连头盔都没有戴上，在他的心里，这个男人根本就没有办法靠近自己，当然就无法伤到他，所以他一点也不担心。

　　“我看看你如何让我三招——”竹剑倒有几分气势，冲着萧秋风就已经全力的砍来，这种凌厉，除了柳嫣虹与几个好友，其他的学生，都已经睁大了眼睛，心里不由的发出感叹：“啊，高手！”

　　萧秋风身形似乎就没有动过，但是那一剑却已经落空了，当展联叶冲过了那道影子，听到四周有人叫：“展联叶，在你后面，在你后面——”

　　他蓦然的回身，才发现，这个男人正平静的站在他的身后。

　　手中的竹剑已经发出了第二招，大喝一声：“横剑式！”

　　竹剑带起的风声霍霍，但是那个男人就如变成了影子，竹剑扫过之处，好像棉花般的轻柔，他已经分不清，那个是真实，哪个是虚幻。

　　三招一过，萧秋风已经退去了一旁，而场中的展联叶却已经有些迷糊了，手中的竹剑虽然握得很紧，但是脸上，却已经渗出了冷汗，在剑道部里，与人对战上百次，却还是第一次，有这种莫名其妙的感觉。

　　他根本就捕捉不到这个男人的身形，剑向所指，全是虚影。

　　“好了，该你接我一拳了。”萧秋风不想在这里表演浪费时间，话一落，身形急然的飘进，就在风过之间，就已经到了展联叶的身前。

　　“好快的速度——”一个男生惊声的叫出，展联叶手中竹剑还没有时间做出任何的动作，身体就已经飞了出去，整个人，就摔到了重重叠叠垒起的玫瑰花丛中。

　　萧秋风并没有伤害他，很快的，展联叶却已经从花丛中爬了起来，不愤的叫道：“你不过是速度快一点，有本事，与我真枪真刀的打，谁胜谁负还不一定呢？”

　　看他长得仪表堂堂，俊帅清秀，却没有想到，品性却并不磊落，输就输了，还找这般的理由干什么？

　　萧秋风冷眸一闪，身形又动了，声音很是不厌烦的传来：“不知活死！”

　　两轮皓月的光芒一闪，刀心最浅弱的力量，很是吓人的出现，不要说去挡，光是这种气势，已经让展联叶上心惊失措，竹剑已经抛下，紧紧的抱住了脑袋。

　　刀劲已经劈散了花丛，如漫天飞舞的花雨中，所有的玫瑰花已经撕裂粉碎，成了其中的一粟，纷扬而落。

　　展联叶身处其中，已经目瞪口呆，因为他很分明的看到，那两轮刀劲落入的地下，已经裂开了两尺的深沟，如果刀劲是劈在他的身上，他已经不敢相信这种后果。

　　身体再也承受不住，疲惫的坐在了地下，重重的喘气。

　　这一刻，不需要任何人开口，他们就是一个在天，一个在地，所以的仰慕眼神，都集中在萧秋风一人的身上，展联叶，似乎被人遗忘了。

　　“追求自己喜欢的女生，这并不是错，但是一味的无聊纠缠，却失去了男儿本色，希望以后，你不要再缠着嫣虹，就凭你，的确还配不上她。”

　　这朗声话，带着教训，让这一向在北海学院里高傲的展联叶也不敢再吭声，因为这个男人的力量，的确可以教训任何人。

　　“萧姐夫万岁——”

　　萧秋风真是受不了这些女生，热情的程度，有些可怕，反倒是一旁的司马洛羡慕得有些眼红，他至少也是四大公子之一吧，乍就没有一个看他一眼的呢，人比人，还真是气死人了。

　　好不容易出了北海学院的校门，却没有想到，柳嫣虹也跟着跑了出来。

　　“好了，事情帮你摆平了，相信他以后不会再缠着你了。”不仅那个展联叶不会，恐怕以后在北海学院，没有人会再缠着她了，这一次所有的事都做绝了。

　　柳嫣虹翘着嘴，有些不悦的说道：“烦死了，今天不上课了，回去让伯母给我做顿好的压压惊。”

　　其实她自己的事，倒不烦，但是看着这个姐夫，而且是她假装的男朋友，竟然被别的女生占尽了便宜，她心就很是不爽，太没有夫德了，真是有失他好男人的形象。

　　萧秋风无语，真是把萧家当自家了，还要回去要老妈给她压惊，小丫头也挺不害臊的。

　　“行了，行了，你回去，司马，走吧，我们办正事。”

　　萧秋风懒得再过问，反正老妈把她当宝，说了也不管用，只要她一开口，家里什么东西都可以给她，看到柳嫣月的份上，不与她计较了。


第二百四十四章 扑到死

　　今天的柳嫣虹似乎与往日不同，两人才转身，她已经几步靠了过来，双手已经拉住了萧秋风，很是腻人的声音，带着娇软的情态，问道：“姐夫，你们这是去哪里啊，不与我一起回去？”

　　司马洛说道：“小虹，我们有大事要做，嘿嘿——要去教训一个棒子，你要不要去看看？”

　　司马洛全然没有顾及萧秋风杀人的眼睛，很是诱惑的说道：“与你那仰慕者打有什么意思，等下看你姐夫教训棒子高手，那才过瘾。”

　　柳嫣虹一个小丫头，能帮什么忙，但是如果她一起去，在自己的小姨子的面前，萧秋风是绝对不会丢脸，那他就更有信心了。

　　柳嫣虹却有些没有回过神来，问道：“棒子，什么棒子？”

　　“就是那些把祖宗都认错，什么都想占的鸟国人，小虹，你读这么多书，不会连这个都不知道吧！”

　　柳嫣虹终于听明白了，瞪了这个男人一眼，喝道：“中国乍说也是文明礼仪之邦，你说话客气点好不，棒子棒子的叫，很失礼的。”

　　“好，好，我们现在要去教训那个被称为东方不败的朴正树，柳家二小姐听清楚了没有，汗了，这棒子的叫法又不是我发明的，都不关我鸟事。”

　　司马洛身为文明人，其实一向都很讲礼貌的，现在却因失礼被这小丫头说教，心里好是不爽。

　　但是柳嫣虹却把萧秋风的手拉得更紧，很是开心的说道：“去，去，当然要去了，上次姐夫一个挑百个，看得真过瘾，今天当然也不能错过了。”

　　过瘾，还以为是玩麻将呢？

　　“这是男人的事，你一个小丫头跑过去干什么，老妈还在担心你，你赶快回去吧，这里没有你什么事。”

　　萧秋风很不乐意的开口，做事的时候，他不喜欢身边跟着一个拖油瓶。

　　“切，你把追求我的男生给打了，还让我以后没有办法在学院里找男朋友，这笔帐我还没有跟你算呢，不行，你一定要带我去，不然，我就大喊救命。”

　　真是好事刚做完，又惹了一身臊，对这小丫头，就不能太好的。

　　“欢迎，欢迎，放心，教训完棒子，我请客，嫣虹喜欢去哪里吃，随便点，我可以大出血。”

　　柳嫣虹举手欢悦，剩下已经没有萧秋风什么事了。

　　三人一行，来到了上海最盛名的天鹅湖大酒店，还没有进大门，一个早就守在这里的保镖已经冲了上来。

　　“少爷，东方不败又在叫嚣了，骂得很难听，兄弟们都有些控制不住想冲上去揍人了。”

　　也许是这些天，司马洛已经被骂得脸皮厚实了不少，闻言一笑，说道：“不要担心，今天我请了个高手，保证让那丫的吃了不兜着走，通知兄弟们，练功房集合。”

　　他也想趁此机会，给司马家那里保镖好好的上一堂课，不要学了几手，就当自己是高手，他妈的遇到有事的时候，鸟用都派不上。

　　保镖惊喜的冲进去通知了，而司马洛领着两人径直的进了电梯，很快的来到了酒店的三十六层。

　　三十六层是大型的娱乐厅，除了健身房，还有棋牌室，与游戏厅，此刻三人从电梯门一出来，就老远的听到了阴阳怪气的国语话声：“中国人——病夫，大韩民族东方不败——”

　　听这语气，乍与小日本一个德性，柳嫣虹刚才还教训司马洛，此刻一听，就已经相当不悦的说道：“果然是棒子，一听声音就知道了。”

　　萧秋风一愣，但是司马洛却已经忍俊不禁的捂嘴偷偷的笑了起来，这种鸟人，谁看谁讨厌的。

　　“没关系，等下让你姐夫多给他一脚就行了，保证什么气也解了。”

　　司马洛一说，柳嫣虹果然就凑到了萧秋风的身边，很是一脸正气的说道：“姐夫，你一定要好好的教训他，这关系着民族的荣誉，关系着中国人的自尊，千万不要让我们失望。”

　　靠，上升到了民族大义了，这样有自尊心，干嘛自己不上？

　　走进了练功房，很大的面积，除了墙根处放了一个兵器架，地板上铺了薄薄的地板，看样子酒店的措施，还真是很倒位的。

　　“司马先生，你们中国人实在太让我失望了，我们大韩民族带诚意而来，却没有想到，你们连招待的人也没有，让我在这里苦坐三天，也没有一个陪练的人，难道从大韩民族流传过来的中华武术，这么多年，就没有一丝的发展，还在原地踏步么？”

　　果然是物以类聚，司马洛交往的都是这种没脸没皮的人，也不知道耻字是怎么写成的。

　　“放屁，中华武术博大精深，数千年的沉淀底蕴，岂是你们小小的棒子国可以相比，学了几招花拳绣腿就在这里卖弄，难怪世界上都称你们国家为不要脸的棒子，好的都是你们，人无耻果然无敌的。”

　　一向文雅的小丫头竟然说出这么一句正义凛然，但是字句粗俗的话来，真是惊倒了一片，人果然也是不可貌像的，这好像也是人才。

　　“小虹，不得无礼，朴大师是练武奇才，可是大韩民族一流的高手，手上都是真功夫，哪有你说的那么不堪，等下试过你就知道了。”这一刻到好，变成司马洛教训柳嫣虹无礼了。

　　不过这丫的东西，装得还真像。

　　这个号称东方不败的朴正树，先前真的很生气，穿着洁白的跆拳服，暴气怒涨，但是听到司马洛的话，却得意的昂着头，似乎不与这乳嗅未干的小丫头争嘴，以免失了身份。

　　萧秋风摇了摇头，残脑的人天天有，这今天就特别多，看这位‘朴大师’身形魁梧，但根基不稳，根本就没有学习过内劲之功，光凭几招散打般的跆拳，就如此的耀武扬威，实在很少见。

　　这种人，在萧秋风的眼里，实在弱智得可笑，朴大师，应该叫仆大屎才对。

　　“朴大师，今天我给你请来这个兄弟，他也会几手，不如大家切蹉一下。”司马洛嘴角含着狐狸的笑，却说得很是小心翼翼。

　　朴大师一副很是骄傲的神色，不在意的瞥了萧秋风一眼，见这年青人玉树临风，长得倒是一表人才，但是体态轻盈，根本就不像是练家子，有些得意的说道：“本大师一向出拳较重，就怕一不小心伤到贵友，会有损我们大韩民族的武者风范。”

　　臭屁得简直让人受不了。

　　不知道为什么，明明国小势弱，却偏偏每一句话，都带着大字，也许被小日本同化了，自卑的心理，总是需要用不停的说大，来表示内心生存的信念。

　　司马洛还没有开口，萧秋风已经轻轻的上前。

　　“你不需要客气，就凭你这三脚猫的功夫，还伤不到我，我只动一只手，也可以把你打得仆到死。”

　　这种人也可以称为大师，那天下真是没有人了。

　　几个保镖已经捂着嘴偷笑起来，这鸟人也算是上宾，不好意思使暗的，但是这几天，真是被气得够呛，此刻有人敢如此的奚落他，哪里还不爽快至极。

　　得意的脸上，已经暴怒，眼睛鼓睁，瞪着萧秋风，双手已经运劲，发出“咔咔”的声响。

　　“今天我一定要让你知道什么才是真正的实力，我们大韩民族的跆拳道，才是正宗。”

　　朴正树已经被气坏了，就凭这种修养也可以学武，简直就是武中的败类。

　　司马洛摇了摇头，已经退却了一旁，这些天朴正树已经嚣张够了，很多人都已经看到，今天就算是被打得惨了些，也是自取其辱，相信也怪不到他的身上。

　　打吧，打吧，最好打得他连他老娘也认不出他来。

　　“那你还等什么，我正想见识一下，什么才是正宗？”萧秋风轻蔑的话，更是刺激着这个大师级的人物，跆拳衣一抖，双臂一张，他已经喝着吼着，冲了过来。

　　对这种入不了流的仆货，萧秋风还真是没有兴趣，甚至比刚才教训展联叶都缺乏兴趣，一点挑战性也没有。


第二百四十五章 小小的一个教训

　　萧秋风说过了，只用一只手。

　　朴正树冲过来的时候，那一只手已经抬了起来，旁边的人看着那只手，很慢很慢如微风般的拂动，但是却突然的不见了。

　　“啪——”的一声清脆声音，已经传来，身形急步的朴正树已经倒走而退，铁青的脸上，出现了五个指印。

　　萧秋风一手撇在身后，那打耳光的手，已经举起，看都没有看朴正树一眼，就已经冷冷的说道：“慢，实在太慢了！”

　　“可恶！”朴正树怒不可竭，好像知道了自己的动作没有这个男人快，就地一滚，一势冲天腿法已经凌然而发，准备用腿的长度来拉近这种速度的距离。

　　但是腿势虽快，却也枉费心机，萧秋风手如灵蛇舞动，一挥而就，五指化钩，已经夹住了朴正树的脚踝处，内劲稍稍一动，手与胳膊抡起，这个庞大的块头身躯，已经如稻草人一般的，重重的摔在了地下。

　　血已经从嘴角溢出，此刻朴正树已经受伤，但是他很不识好歹，此番两式，萧秋风已经手下留情，他却依然纠缠不清，大喝一声，竟然如莽牛般的，横冲直撞的向着萧秋风扑来。

　　“找死——”身形微微一顿，却在这一刻间不见了，朴正树凌空的身形，还没有到位，萧秋风的拳头已经袭来，重重的打在了他的胸口，强悍气势，在这一拳之下熄灭，身体被反击了回去，撞在了墙上，掉了下来。

　　这一次，萧秋风可是没有客气，拳势之中暗藏着真劲，渗入肌体，就算是不死，这位朴到死大师估计也没有办法再用力了。

　　就算是这般的不堪一击，但是这个棒子却韧性十足，还想着挣扎爬起来，萧秋风有些恼怒了，刀心之力一动，一轮明月的气刀已经凝聚而成，凌空劈下，从朴正树的脑袋边上冷风而过。

　　落在他的鼻处三寸之处，地板已经出现尺深的刀口，如果这一刀落在他的身上，不需要怀疑，可以把他一刀两断。

　　倒吸了一口冷气，所有的信念在这一刻丧失怠尽，然后喷出一口鲜血，身体一挺，直直的晕了过去，不然，他哪有脸面对围观的国人。

　　立刻，一个医师已经冲了过去，探指在朴正树的鼻间试了试，说道：“没事，没事，朴大师只是昏过去了，休息一下就可以了。”

　　但是围观的棒子，却没有一人上前帮助，看样子朴大师损毁了国家的荣耀，已经被他们视为废物。

　　而他们看着萧秋风的时候，却已经目露凶光，恨意浓浓，真是有种小日本武士道的精神，看样子好的东西没有学，这垃圾传统，倒是继承了不少。

　　“司马先生，我们一行，在东南打扰数日，此刻交流工作已经完成，今天就准备回程，还请司马先生安排一下。”

　　一个看上去很是福态的中年人，已经冷冷的开口，看了那被酒店服务生扶起的朴正树，已经是满脸的不悦。

　　终于走了，司马洛松了一口气，很是亲切的说道：“东南风景秀丽，名山很多，我还想各位在这里多住几日，让我能尽下地主之谊，既然各位都已经决定，那我就替你们安排。”

　　这些棒子，交流的项目早就已经完成，却赖着不走，不就是想看着他出丑么，此刻朴正树被打得像是死狗，他们也立刻没有了兴趣，知道马上滚蛋了。

　　本来说好是请客的，不过看着司马洛有正事，柳嫣虹却也不敢再强求，反正说了，这一顿早晚也少不了。

　　不过就算是没有吃到这一顿，她的心里也是特别的兴奋，刚才看着这个男人傲气凌然，对棒子当头冷喝的气势，真是一个字：帅。

　　搂着他的手臂，全身都靠在他的身上，柳嫣虹都没有觉得一丝的唐突，也浑然没有发现，萧秋风的尴尬，她喜欢这种感觉。

　　“姐夫，你刚才真是帅呆了，武功又高，姿势又有型，简直是天下第一。”真是不容易，与这个小丫头认识这么久，第一次听到她的嘴里说出如此不得了的好话。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“行了，不要把我捧上天，然后再让我掉下来，只要以后不再骂我是茅坑的石头，又臭又硬就好了。”

　　柳嫣虹脸色一红，这句话，好像她经常这么骂的，当下有些扭捏的说道：“姐夫，你是男人，怎么这样的小心眼，人家只是骂了一次，你看你记得这么清楚干什么，大人不记小女子之过，大人不记小女子之过。”

　　“道不同不相为谋，咱们还是保持一些距离，这样安全一些。”怕了这丫头，还是不要惹她，免得给自己带来麻烦。

　　回到萧家，除了萧家两老，连凤兮与柳嫣月都跑回来了，没有办法，家里最小的丫头出事，他们还能不急，特别是田芙，守在门口直转，嘴里直嘀咕：“这孩子，办事乍不牢靠，这么久了还没有回来？”

　　为了凑热闹，都没有给家里电话，这会儿，他们都担心着呢？

　　看到萧秋风领着柳嫣虹出现在庄园门口，田芙兴奋得不得了，大叫着：“好了，好了，没事了，没事了，小虹回来了，小虹回来了。”

　　凤兮与柳嫣月也都从厅里走了出来，看着那一脸委屈，投入芙怀里的柳嫣虹，还有那脸色不太好看的萧秋风，很是好奇，这究竟是出啥事了。

　　“伯母，你看，姐夫欺负我了。”这就是柳嫣虹冲到田芙怀里说的第一个句，萧秋风脸都差点黑了，天下间没有比这更冤枉的事了，比窦蛾还冤了。

　　田芙吓了一跳，立刻很是仔细的扫看着柳嫣虹全身，好像很是担心，儿子对这小丫头不规矩了，不过还好，没事。

　　“伯母，姐夫把追求我的男生给打了，还说我是他的女朋友，呜呜，真是太丢人了。”这模样，我见犹怜，真是比那天颜悦更像个演员了。

　　田芙的心都快被吓掉了，看了一旁的柳嫣月，他还真是怕惹出事来，儿子，你就算是有这个贼心，也不能如此的野蛮啊，哪里有这样对待女孩子的。

　　但是很奇怪，一旁的柳嫣月，却一点生气的模样都没有，而是走到了萧秋风的身边，牵住了他的手，说道：“老公，累了吧，回屋吧，我与凤姐都很想知道，今天发生了什么有趣的事情，竟然连我这聪明绝顶的小妹，也会向我求救。”

　　果然没有错，柳嫣月太了解这个妹妹了，根本就没有把她说的话当回事，而且他相信这个心爱的男人，虽然这个小妹的确是小美人，但是呆在他身边的女人，又有哪一个不是一等一的美女。

　　面对着柳嫣月，萧秋风才觉得有些安慰，这一切，都看在柳嫣月的面子上，他才懒得计较。

　　“姐，我可是受害者，你应该安慰我才是。”柳嫣虹很是不服气，难道她的表情不真实，还是哪里没有演到位，姐姐竟然一点表示也没有。

　　这个可恶的男人，竟然还光明正大的表示，要与她保持距离，难道他不知道，他是她的姐夫，要关心她，爱护她，照顾她的么？

　　凤兮在一旁很是戏谑的一笑，说道：“小虹妹妹，我看不像，好像是秋风被你占了便宜，要不，他怎么摆着一张脸。”

　　说着，她也上了前来，拉住了萧秋风的另一只手，很是嗲声的安慰道：“老公，好了，不要生气了，摆着一张苦瓜脸好看么，来，笑笑，笑一笑！”

　　有这种体贴人心的女人，对男人来说，还真是一种幸福，萧秋风也不由的笑了，说道：“回屋，我给你们讲关于我这个小姨子的故事，宿舍楼下，满地的玫瑰花，哇，你们要不是亲眼所见，一定不敢相信的。”

　　柳嫣虹已经急了，羞红着脸，顾不上在田芙的怀里撒娇，已经冲过来，扭住了萧秋风的手，叫道：“臭家伙，叫你说，叫你说——”

　　但是这一次，萧秋风却没有受她的威胁，拥着两女，一回到了厅里，就已开始绘声绘色的，给家里人讲叙那轰动北海学院求爱的故事。


第二百四十六章 家里有女初长成

　　萧秋风倒没有添油加醋，只是把北海学院发生的事，一五一十的说出来，萧家人都已经笑成了一团，只有柳嫣虹气极败坏，嘟着嘴，很是不悦的瞪着萧秋风，有着咬牙切齿的味道。

　　“原来是这么回事，小虹，伯母都吓了一跳，你个小丫头，每次都撒娇，说出的话，也不怕人家接不接受得了。”

　　田芙也松了口气，到了这个时候，才知道了事情的原委，儿子没有占这小丫头的便宜，倒是给她利用了，当了一回挡箭牌。

　　凤兮也笑道：“小虹，这又不是什么丢脸的事，女人嘛，只要有男人追求，那才表示有魅力嘛，真是没有注意到，小虹原来是校花呢，相信那追你的男生，肯定很多了。”

　　“哼，我才不要呢，他们那些人，幼稚得要命，连自己都养不活，就说什么一辈子一辈子的，也不嫌碜得慌，我要找男朋友，一定要找个顶天立地的真正男子汉，比姐夫还帅，比姐夫还厉害，还要打不还手，骂不还口，达不到条件的免谈。”

　　这还是众人第一次听到小丫头不知脸皮的自吹自擂，真是没有想到，她的心还真是人小鬼大，要求如此之高。

　　柳嫣月也是哭笑不得，喝道：“小虹，不要胡闹了，平平淡淡的就是一辈子，只要与一个男人呆一起，开开心心、快快乐乐的，那就足够了，太多的要求，反而不好，找男朋友与找老公不一样的，姐姐希望你要找，就找一个真正能让你一生都幸福的男人，千万不要胡来，知道么？”

　　看到妹妹放开了胸怀，有了爱的渴望，柳嫣月还是很高兴的，自己的经历，给小妹造成了心灵的创伤，这是她很担心的事，现在有了这个幸福的家，能把小妹融合开心起来，她当然已经很满足。

　　“平平淡淡也可以，但是我坚决认定，他只能喜欢我一个人，不能像姐夫一样，花心大萝卜，见一个爱一个，有了姐姐还不满足，还多加了一个舞姐，现在更有了凤姐，我说，你们才是真正的傻瓜。”

　　柳嫣虹觉得如果姐夫不风流成性，到处沾花惹草，她都可以把他当成未来交男朋友的模型，但是这种风流，让她心里很不爽，更为姐姐不值。

　　凤兮与柳嫣月相互望了一眼，淡淡一笑之后，皆妩媚的瞪了萧秋风一眼，似乎在说：你看，不是我们说你吧，连小虹也说你风流了。

　　而凤兮更是在心里叹了口气，想到：还不止呢，等你们知道了他在外面的女人，估计会把他当成大色狼了。

　　但是，谁叫自己坠入其中，无法自拔呢？

　　柳嫣月也笑了笑，说道：“小虹，其实不身处其中，你是不会明白爱是什么，姐姐现在很幸福，如果有一天，你真正的喜欢一个人，就知道，咱们女人的要求，真的很小很小。”

　　“就如飞蛾扑火，只为那一刹那的燃烧，对我与你姐姐来说，这样的日子就已经是天堂，你看看街上那些双双成对的恋人，又有几个可以与我们一样，享受真正的幸福。”

　　柳嫣虹正想开口反驳，柳嫣月又接着说道：“好了，不要与小虹讨论这个，爱情的意义，都靠自己领悟，咱们说得太多，反而不好，小虹，不管日子如何过，姐姐都希望你快乐，一辈子都开开心心的。”

　　“那当然，我一定会开开心心的，如果找不到合适做老公的男人，我就与伯母过一辈子，每次吃伯母做的饭菜，就是我最开心的时候了。”

　　柳嫣虹又腻到了田芙的怀里，那模样，就如七八岁的小女孩，渴望着老人宠爱。

　　田芙不抑的笑了出来，很是疼爱的拍了拍她的脑袋，说道：“行了，行了，伯母立刻开工，马上去厨房做好吃的，看你小丫头的样子，是饿了吧！”

　　田芙站了起来，叫过了玉婶，一起走进了厨房，其实萧家有自己的厨师，而且分工很细，但是田芙还是喜欢自己动手，常给家人做些亲自调配的菜色，滋味清香怡人，众女赞不绝口的时候，也就是老人最开心的时刻。

　　所以，她也乐不知疲。

　　柳嫣虹已经伸了伸懒腰，在软软的沙发上躺了下来，连鞋子也甩掉了，灵致可爱的小脚丫子也露了出来，很是舒服的说道：“世上只有伯母对我最好，嗯，臭姐夫对我最坏，以后不与你说话了。”

　　两女高贵典雅，从来没有在人前如此的随便，但是此刻，却也没有人开口说教，在她们的心中，柳嫣虹，的确是值得疼爱的小妹妹，萧家，允许她的放纵。

　　田芙出手，每一次做出的菜总有特色，而萧家两个老人的宠爱，让柳嫣虹特别的开心，没有人怪她他无礼，也没有人给她脸色，有的只有无尽的疼爱，所以，不管有事没事，她就喜欢呆在这里。

　　“小虹，慢点吃，又没有人与你抢，你这么快干什么？”在家里，除了萧秋风，几女吃饭，都是很斯文的，但是柳嫣虹却是如小虎吞食，筷子夹不及，都自接往碗里到了，看得两个老人是欣慰不已。

　　柳嫣虹嘴巴里菜还没有吞下，就已经回道：“在、在学院呆了一个星期，真是吃腻了，我要把一星期的营养统统补回来。”

　　“妈，你看，都把小虹给惯坏了，这么大人了，还想找男朋友，就她这样子，早就把人家给吓跑了。”

　　萧远河笑道：“嫣月，没事，性格率直纯真，没有必要装作，如果这样都被吓跑了，那样的男人，不找也罢，小虹，慢慢吃，不够让你伯母再去做。”

　　很是得意的看了姐姐一眼，柳嫣虹吃得更放纵，让凤兮倒是忍不住的笑了，这种吃饭的快乐，岂不就是一种幸福。

　　“是啊，学校的饭菜的确很差，难怪小虹一直胖不起来。”田芙很以为然的相信。

　　萧秋风冒着冷汗，胖不起来，好在是胖不起来，要是胖得像个小猪，估计还真是没有人敢要了。

　　“小虹，要是这样的话，不如就不要住校了，反正北海学院离家里也不太远，你每天早上去，放学就回来好了。”田芙很是心疼的说道。

　　萧远河也点头，先赞成的说道：“对，对，小虹，伯父给你买一辆车，那样就方便了。”

　　家里都已经有十多辆车了，还用得着买么，萧秋风与柳嫣月都想开口，但是柳嫣虹却已经大声的叫道：“萧伯父，你说的，不许耍赖，我早就学会开车了，只是姐姐一直不准，嘻嘻——就当成送我二十岁的生日好了。”

　　柳嫣月正准备训斥的，但是这一刻，才突然的想起，是啊，小妹二十岁生日就要到了，自从进了萧家，有些以前重视的日子，好像都已经疏忽了，心里不由的对小妹有了一种歉意。

　　“哟，二十岁，小虹，你现在可是大人了，说吧，想要什么礼物，凤姐也可以送你一份。”

　　“对，还是伯母，只要小虹开口，伯母就给你买。”

　　柳嫣虹双手合在一起，兴奋得不得了，以前的生日，就是爸与姐姐送他礼物，还是把她当小孩子一样的哄，今天，终于熬出头了，看着这么多人都买礼物，她得好好的想想，把以前渴望的东西，一次性的办齐，反正他们都不是穷人。

　　“喂，姐夫，你呢，准备送什么礼物给我？”大家都开口，就那个男人只顾着吃，她看着心里不太爽快，下决心，一定要好好的宰他一次。

　　萧秋风抬起头，发现所有的人都看着他，有些不好意思的说道：“小虹，现在姐夫穷啊，萧家由你姐当家，想要什么，找你姐吧。”

　　静，然后是喷血的声音，第一个忍不住的是柳嫣月，她已经把手指戳向了萧秋风的脑门，说道：“老公，不要说得这么可怜，弄得好像我虐待你一样，凤姐听着还不心疼死？”

　　凤兮也笑道：“嫣月，放心吧，我可不会被他骗到，咱们萧家，就属他最富有，小虹，宰他吧，我没有意见。”

　　三千万一个的戒指，一下子就买了五个，这样的人也算穷，她也不知道说些什么了。


第二百四十七章 挑衅

　　有了凤兮的支持，柳嫣虹当仁不让，留下了几句狠话：“如果没有满意的生日礼物，我跟你没完。”

　　这个丫头，当真要找个男人好好的管管了。

　　晚上在床上，柳嫣月倒是不停的道歉，说什么小妹从小就没有母亲，缺少母爱，现在在萧家，在田芙的关心下，才开始真正的享受家的幸福，所以就算是放纵一些，也让不要怪她。

　　老婆都开口了，萧秋风当然与能与小孩子一般见识，闻言色色的笑道：“没有关系，那就让她姐姐赔偿我好了。”

　　说着，手已经探入了睡衣间，抚摸那滑腻清香的肌肤，攀上了丰盈饱满的风景圣地，激起了情潮泛滥，爱意交融。

　　虽然都已经一年多了，但是柳嫣月每一次皆是红润染羞，俏媚可人之态，让人更是想入非非，萧秋风掀开褪去了他的睡衣，动人的美态，原形毕露，妙漫的身体，灵珑的曲线，散发着成熟女性，最诱人的风情。

　　“嫣月前世欠你的，这一生，本就是来偿还的，老公想怎么样，我还是尽随你愿么？”尽管再羞，但是只要这个男人渴求，她可以无尽的付出，从身体到芳心，每一寸都不留下。

　　这一夜，情爱升华，激情渲染的春意，一直就未曾稍停过。

　　第二天大早，萧秋风就已经起床了，经过这一个月来的修整，身体调息得相当的不错，内劲澎湃之下，舒坦爽逸，昨夜春风一度再度，倒是把柳嫣月弄得哀啼怜呤，而他却依然生龙活虎，精气充沛。

　　不过既然答应了柳嫣月，要给小姨子送份礼物，那他当然要好好的想想，送什么东西，才能让这小丫头满意了。

　　其实怎么说呢，听到柳嫣月说她们姐妹曾经的生活，的确孤寂廖落，一个父亲，虽然全心的关爱，但是却不是完整的，所以柳嫣虹才格外的迷恋这种母爱的关怀，在田芙的宠爱下，重享昔日逝去的幸福。

　　虽然有些不讨人喜欢，但是萧秋风能理解。

　　早餐的时候，除了身心疲惫的柳嫣月，大家都齐了，柳嫣虹一脸羞红的从楼上走了下来，气呼呼的坐下，然后狠狠的瞪了萧秋风一眼，就冷哼了一句：“色狼——”

　　也许两个老人不解，但是凤兮却是心知肚明，因为她也是这个男人的女人，那种欢快的幸福，她也承受过。

　　刚才没有见到柳嫣月，嫣虹这小丫头有些担心姐姐是不是病了，非得闯入卧房，但是看到的，却是半裸身体，一脸慵懒的姐姐香艳春色，还有那房中淫欲气息未散的味道，让她恍然大悟，连一句话也没有说，就跑了出来。

　　自从昨天的事，田芙也知道，这小丫头的话当不得真，听听就算了，再说了，家里有这两个漂亮的媳妇，哪个男人还会三心两意的乱来。

　　对柳嫣月与凤兮，萧家两个老人满意得不得了，能娶到其中之一，就已经上辈子敲破了不知多少的木鱼，此刻却已经两美相聚，是男人，都应该满足了。

　　凤兮也没有开口，只是媚笑诱惑的看了萧秋风一眼，似乎对他昨夜做的坏事，心知肚明。

　　“咚咚”的脚步声，很清晰的从外面传来，这大早的，就有客人上门了。

　　田芙听到声音，还没有来得及起身，司马洛就已经从厅门冲了进来，看样子，是发生了什么急事。

　　身后紧跟着玉婶，任何客人来，都需要经过事先通报的，但是这个男人，速度实在太快了。

　　看到萧秋风正在很是悠闲的吃早餐，司马洛抹了抹额头上的汗，松了口气说道：“萧伯、萧伯母，还有各位美女，早上好，看到你们，真是太高兴了。”

　　柳嫣虹正在郁闷着呢，瞥了司马洛一眼，淡淡的说道：“有什么高兴的，看到你，就好像看到乌鸦在叫，今天我都不敢出门了，免得失财。”

　　凤兮不抑的笑了笑，站了起来，寒喧道：“司马公子，你这客人也太早了吧，打扰别人的好梦。”

　　司马洛不好意思的笑道：“我也不想的，但是秋风这家伙，在家呆不住，我这不是担心，来晚了，他又不知道跑到世界哪个角落去了，还好，还好，没有错过。”

　　萧秋风已经吃完了，抬起头，淡淡的说道：“其实你不用这么客气，就算是真的要感谢我，请我吃饭，打个电话来就行了，我一定会给面子的。”

　　司马洛一个苦笑，立刻凑了上来，在萧秋风身边的位置上坐下，也不需要有人招呼，扫了扫桌上的早餐，对着田芙说道：“萧伯母，我来得匆忙，就在这里吃个早餐，你不介意吧！”

　　这还能说介意么？

　　自己动手，丰衣足食，司马洛给自己倒一杯牛奶，然后夹起了一块鲜蛋糕，吃得津津有味，倒是让萧家见识了什么才是猪朋狗友，这个与萧秋风一起被称为东南四大公子的司马洛，竟然如此的不要脸皮的。

　　“说吧，找我什么事？”这大早的来，当然不是为了请他吃饭，萧秋风感觉，这个司马公子，估计又遇到难题了，当日既然答应过司马云天，帮帮忙也无所谓，但是这些人情，总有一天，司马家也要一次性还清的。

　　做人，总要恩怨分明不是？

　　司马洛立刻翘起了大拇指说道：“萧秋风，你就是聪明，竟然猜到我是有事找你？”

　　一旁的柳嫣虹很是鄙视的说道：“你这么大早的冲过来，当然是有事，这也需要猜，估计也只有你这猪脑才会要猜。”

　　凤兮已经了站了起来，拉过了柳嫣虹的小手，说道：“他们有事，咱们就不打扰了，小虹，陪凤姐去后花园散散步，吸呼一下新鲜空气。”

　　萧远河也起身去书房，田芙侧开始收拾家务，把这个空间留给了萧秋风与司马洛。

　　司马洛把那糕点整个的塞到了嘴里，然后几口牛奶灌了下去，这才说道：“秋风，打棒子的事，真是打出麻烦了，昨夜，我就收到了棒子政府的传真，说是邀请我去棒子国进行文化交流——”

　　萧秋风笑道：“你的胆子也太小了吧，交流是好事，互通有无嘛，这也是国与国的交往方式，你去就行了，还有谁敢拦你不成？”

　　司马洛已经拿出了那份交流邀请柬，萧秋风接过来一看，除了表面上的交流，最后还几句简单的话：“——素闻中国功夫名扬天下，正太炫太师已经声明，希望能切蹉一二——”

　　正太炫这个名字，对世界很多人来说并不陌生，如果在棒子国，能真正称得上宗师两字的，或者也只有这个人。

　　“正太炫，六十八岁，跆拳道第六代掌门人，至今已经参加跆拳道六届世界争霸赛，得了五届的冠军，而第六届，冠军则是他的徒弟。”

　　萧秋风没有理会，好像就没有听到司马洛的话，把手中的邀请柬递了回去，说道：“没有兴趣。”

　　在日本之行前，有一种冲动，遇到高手就希望一战的冲动，那是因为力量的勃发，需要这种战意，但是武之魄的触动，与龙变三绝的进化，让他突破了先天之境，进晋无锋之镜，这种战意，已经没有太多的作用。

　　或者说，他已经超越了这个阶锻。

　　司马洛脸色尴尬不已，问道：“不会吧，这样的高手，可是名动世界的，你就不想去会一会？”

　　“世界高手无数，十大高手个个都不错，难道我非得个个都会一会，就算是我想，也没有那么多时间。”

　　井水不犯河水，只要没有犯到他的手上，他又何必没事找事，再说了，他本身的事情，已经够多，正准备把身体调整好，去中东再走一趟，大伯已经几次催问了，因为龙腾商业王国的准备工作已经差不多了，要开始着手实施了。

　　“秋风，你不会这么没有民族责任感，这么无视国家的尊严吧，面对着棒子的挑衅，你就不想教训教训他们？”

　　司马洛已经没有别的路可以走，国家已经下达了通知，交流团正在准备，这三天之内，就可以决定人选，而所需要的高手，却非眼前的男人莫属，而老头子，正是这么交待的，萧秋风一定要同行。


第二百四十八章 一个承诺，一个人情

　　司马云天非要让萧秋风同行，当然是有原因的。

　　只要能请得动萧秋风参加这一次的交流团，那棒子国的挑衅，绝对不是问题，这也是为司马家树立形象与威望的机会。

　　关乎国家尊严与形象的事，很多人都会在意，虽然有人提议在让老喉前往，但是老喉却在与司马云天谈过之后，公开的拒绝了。

　　在他的心里，也认为，萧秋风是唯一最佳的人选。

　　他的声名在国际上与正太炫相差无几，就算是赢了，也并不是什么值得炫耀的事，但是萧家的男人，虽然气势汹汹，在国际上做出了几件轰天的大事，但是真正知道的人反而不多，所以能收到出奇不意的效果。

　　萧秋风笑了笑说道：“我只是一个小老百姓，国家大事，还轮不到我来管，对了，你不就是政府官员，这事，应该是你们的责任，记住，我们纳税人的钱，可不是白交的。”

　　汗了，这丫子的话，真是越来越不中听了，小老百姓，也真是亏他说得出来。

　　但是有求于人，他也不得不放低姿态，很是谄媚的说道：“秋风，就算这一切你都不管，但是兄弟有难，你总不能不帮一把吧，拜托了，这次可是我领队，所有的政绩全靠这一次了，你也不希望我被人家打得像狗一样的溜回来吧！”

　　如果真是这样，他的前途可是被毁了，也许连司马家也会抹黑，这可不是开玩笑的事，由不得他不重视，不管是威迫利诱，还是死缠烂打，总之目的，一定要达到。

　　“能帮的我已经帮你，但是国家的事，却不属于我帮你的范围，总不能什么事我都包办，不给你一个表现的机会，放心吧，我相信你，以你的聪明才干，这件事，一定可以圆满解决的。”

　　说得堂堂正正，司马洛却在心里骂道：“解决个狗屁，老子要是打得赢，也用不着死皮赖脸的求你了。”

　　又一次翘起了大拇指，司马洛说道：“秋风，算你狠，果然是没有好处的事，你不做，这样吧，我老头子让我带句话给你，只要这一次你帮这个忙，我们司马家欠你一个人情，不论什么事都可以。”

　　这已经很是郑重的一种承诺。

　　对司怪家这些都身居要职的官员来说，能办到的事，当然不会是小事，而且这个人情，是整个司马家欠的，并不是司马洛或者司马云天，昔日一旦有事相求，他们也不能拒绝。

　　司马家与赵家不一样，赵家因为有了赵若辰，大家相处起来，并不会有什么隔阂，而要融合司马家，却需要这种人情，大家都是明白人，有些事，心里知道就可以。

　　虽然司马洛说是老头子承诺的，但是这种承诺，代表着司马家，他老头子还没有这个权力，说出这句话来的，应该是司马沧海，司马家真正的老太爷。

　　看样子，这件事，不仅关系着国家的尊严，更对司马家有着举足轻重的份量，不然他们家族，不会如此轻意的承诺。

　　“你确定？”萧秋风很正经的问道。

　　司马洛撇了撇，无奈的说道：“其实我也准备放弃这一次的领队，因为我知道我处理不了，更应付不了，但是老爷子却已经答应了，他说这是我最好提升的机会，所以我也是赶鸭子上架，不行也得去了，放心，这个承诺绝对有效。”

　　“既然司马叔叔如此盛情，我不帮忙好像也说不过去，再说了，咱们还是朋友，对不对？”

　　司马洛觉得自己已经很狡猾了，但是很可惜，今天他才真正的见识了，什么是老奸巨猾，这鸟人，分明就吃定自己了。

　　“那是，那是，萧家与司马家，本就应该是朋友。”也许世上所有的东西，都比不过利益，特别对官场与商场之人，除了利益，其他的基本可以当成狗屁，朋友，也许是利益下的一种掩饰。

　　这一点，萧秋风看得很清楚，而司马洛也已经看透。

　　但是这个许诺，却让司马家，不得不重新给自己定位，把自己当成萧家真正的朋友，确切的说，是共同的利益体。

　　“那好吧，什么时候出发，你就通知一声，我会到的。”萧秋风脸上露出一种邪邪的笑意，说道：“其实我的确也想见识一下，正宗的跆拳道，是不是真的天下无敌！”

　　既然都已经答应，司马洛也没有再留下，马上告辞去准备行程了，不过虽然这个人情对司马家来说，有些沉重，但是就如老爷子想的一样，他们得到的回报，却是无比的巨大，所以，他也相信这个萧家公子，一定能帮他完成更进一步的心愿。

　　对一个涉及官场的人来说，最重要的是有资历，什么是资历，这一次的交流机会就是，只要扬国威，持尊严，那他就算是成功了。

　　萧秋风没有动，他只是嘴角含笑，淡淡的沉思，其实从司马洛一进门，他就知道，这一次来，是有大事，但是如果不是司马家的承诺，他还真是不准备管这一趟事，对棒子的跆拳道，他实在并没有太多的兴趣。

　　不过既然有这种好处，去走一趟也无妨，没事，就当作公费旅游了。

　　“老公，看你笑得不太正经，又有什么事？”凤兮已经走了进来，她是一个聪明的女人，当然知道哪些事，她应该知道，哪里事，可以忽略掉，而关于黑帮的事，他需要件件明了，不给这个男人惹上麻烦。

　　萧秋风抬头轻轻的点了点头说道：“不错，的确是有件事要做，过几天，我要去一趟棒子国，收拾收拾那些不知所谓的跆拳道高手，应该会很有意思的吧！”

　　既然要活动一下筋骨，那就弄大一些，他本来就是惹祸的本源，只要有他在的地方，保证想安静也安静不了。

　　但是萧秋风此刻并不知道，这一趟H国之旅，的确比他想象的要精彩许多。

　　三天后，萧秋风已经告别了家人，作为中国东南交流会成员，踏上了飞往H国的飞机。

　　这一次，随行人员达三十多个，有各方面的专家，还有政府的工作协调人员，当然还有几个一流的保镖特工，负责众人的安全，相对起来，最平凡的，还算是萧秋风了，因为这些人才专家，都是在各个领域，有所创建的风流人物。

　　但是司马洛却把萧秋风的位置安排在自己的旁边，他很明白，这个兄弟并没有表面上简单，只要有他帮忙，这一次的交流会，铁定不会有任何的问题，而且家族的一个承诺，当然要物有所值，不能太浪费了。

　　萧秋风很显然看出了司马洛的心思，一开始就已经提醒道：“司马，除非有真正值得我动手的人，否则我不插手任何事，所以，你不要想让我当你的保姆，照顾一个赵若明已经够了。”

　　这句话既打消了司马洛的念头，更让他明白，赵家与萧家已经融为一体，整个东南，已经在他的控制之下，虽然没有威胁，但是最起码有着震摄作用。

　　司马洛苦叹了一下说道：“秋风，你就不能不要分得太清楚，既然帮忙就帮到底好了，你比我聪明，有些事帮我拿下主意不是挺好，你又不会有什么损失。”

　　“这我可要拜托你好了，对这种交流恍子下的竞争，我没有兴趣，不过有一点我可以保证，只要你不要离开我的视线，就算是你在H国闹翻了天，我也可以把你安全的带回来。”

　　这对他来说，已经唯一能做到的，其他的，多做多错，他才不会自以为是。

　　看着他一副无所事事，很是悠闲的样子，司马洛笑道：“我总也不能让你太舒服，放心，到了那里，我一定会让你有事干，为国家争争光，也是一件光荣的事。”

　　不爽的司马洛已经想好了，就算是那些棒子不找麻烦，他也不会让这个男人闲着，用家族的承诺交换来的帮手，这个机会不用，那太可惜了，再说了，这一次队伍由他负责，只要捞到了好处，也是属于他的，他当然也要没事找事的闹出一点名堂出来，乍也不能让太爷失望。

　　而且有这个男人保证的安全，他一点也不担心，棒子就是棒子，实在要教训教训，扬一扬国威了，要让他们知道，屈原是中国人，汉字是中国几千年来的文化的结晶，不是说说，就可以变成他们的。


第二百四十九章 暗战交流

　　这一次交流的地点并不是汉城，而是釜山，与当初东南的交流一样，他们按正常的方式接待，由地方官员接待处理，反正目的就只有一个，那就是把当日失去的面子，统统给找回来。

　　如果说上海的事只是一个意外，但是邀请柬的马上发出，却根本是有意为之。

　　釜山位于东南端的港口，是H国的第一港口城市，也是海外贸易活跃的地方，步入其中，就可以感受到这里热闹的气息，但是很可惜，除了这种表面上的热闹，萧秋风还可以感受到很不同的东西。

　　就如眼前这个戴着大眼镜，一副惺惺作态的迎宾官员，看着就挺虚伪。

　　被小日本占据多年，在萧秋风的感觉里，两地的文化就越发的有种相同之处，如果在别的地方看到他们，也许还真会把他当成倭人。

　　酒店很是豪华，但是萧秋风没有胃口，倒不是肚子不饿，实在是吃的东西，都是一些汤汤水水，除了几根腌菜还能下肚，其他的吃起来，味道怪怪的。

　　最后还是司马洛看到了，问他们要了一大盘饺子来，虽然不太正宗，但至少能填饱肚子。

　　虚伪的迎接热情之后，那个胖官员就已经开口了：“司马先生，我首先代表政府欢迎各位的回访交流，希望大家在釜山过得愉快，关于交流的项目，我已经上报给市长，相信明天就可以把日程递下来，大家不妨先欣赏一下釜山的风光，相信一定会让你们满意。”

　　司马洛也站了起来，很是客气的说道：“金秘书，也请你回报市长先生，我们交流团对贵国的热情很是感谢，也希望这一次的交流，能让我们两国，更加的融合，成为朋友。”

　　这个时候，一个看似保镖样的男人小步的走了进来，凑到这市长秘书金君的耳边，细声的嘀咕了几句，然后金君点了点头，说道：“不好意思，司马先生，我们国家跆拳协会的正君会长来了，他仰慕东方武术的魅力，听闻你们交流团里不错的高手，迫不急待的想见识一下，不知道，司马先生，能不能满足一下他的心愿？”

　　这已经是相当的无礼，他们长途而来，还没有休息，这就已经有人上门挑战了，虽然嘴里说是请求，但却没有给他们拒绝的权力。

　　司马洛当然是心知肚明，上次吃了败仗，此刻不过是想讨回面子而已，但是有了萧家男人，他一点也不担心，反正笑道：“交流嘛，本就是互通有无，相互切蹉，司马也想见识一下，贵国跆拳道的威力，当然没有问题。”

　　既然这些人迫不急待的找死，他当然会给他们机会，再说了，这一次来，文化交流是假，本就是呈威风的，大家都心里明了，他也不需要客气。

　　萧秋风已经听到了，但是他根本就没有说话，只是慢慢的啃着几只饺子，他妈的，真难吃。

　　“司马，等下找家中国餐厅，皇帝也不差饿兵呢？”

　　其实萧秋风早就已经知道这一趟交流团的意义，不就是用另一种方式展现国家尊严么，只不过无论如何，都没有他什么功劳。

　　萧秋风也不在意，相对那个承诺，帮司马洛一次，他并不亏本。

　　司马洛笑道：“当然没有问题，切蹉完了，我请客。”但是他眼神里带着的玩味神情，却也只有萧秋风才能真正的看清楚。

　　这丫的还真是把他当成万能之神，彻底的使用了。

　　虽然这一次的学者专家，都是斯文人，但是只要是人，身体里都潜藏着热血与暴力，再说了，这一次来的意义，他们也是知道的，就是绝不能给国家丢脸，这个金秘书的话，分明就是用武力挑衅。

　　这是交流团的第一回合较量，他们当然也不希望输，所以，大家都齐涌观战。

　　酒店里并没有正规的练功房，地板铺的薄垫，似乎是临时凑出来的，看样子，他们还真是有些迫不急待了，只是不知道，这一次是谁丢脸。

　　“司马先生，我介绍一下，这位就是我们国家跆拳道协会会长正君，他的父亲，就是正太炫大师，正家是我们国家的骄傲，等下，让你们这位朋友小心一些，正君可是高手中的高手。”

　　金秘书胖乎乎的眼睛都已经快要眯起来了，只要把这个中国男人打败，他的使命就完成了，说不定官职还可以再晋一级，这里不是中国，是他的地盘。

　　萧秋风看着眼前的男人，四十多岁，身体很是强壮，此刻已经穿好了跆拳道服，静静的坐在那里，对金秘书的话，充耳不闻，不过架势不错，至少比那个狗屁仆大师强多了。

　　“你就是打败朴大师的人？”萧秋风淡淡的气息，慢慢走近，正君已经感受到了，眼睛睁开，扫了萧秋风一眼，冷冷的问道。

　　朴正树也是跆拳道协会的会员，虽然并不是一流的高手，但被人打得如此之惨，却大失大韩民族的尊严，现在已经被他革退协会会员资格，永不录用。

　　只是这抹失败的面子，却还是要找回来，所以在听到这个消息之后，立刻用父亲的名义，策动这一次的回访交流，目的，就是要打败这个男人，给跆拳道立威，给国家立威。

　　“好像是的——”萧秋风轻轻的语气，并没有任何的波动，对眼前的男人，他还没有太多的兴趣，听说正太炫才是棒子的第一高手，这个男人，不知道有他的几分？

　　正君很是欣赏般的眼神，点了点头说道：“果然不错，你如此年青，竟然能打败朴太师，实在难能可贵，等下你要是败了，我绝不伤你。”

　　萧秋风苦笑，他没有说出来的话，却被这个傲气凌然的人说了，步入无锋之境，让他看起来，俊朗了几分，但是霸气却内敛，形成了一种很平凡的气质，或者在这个正君的眼里，他就是普通人。

　　“那是，那是，大家切蹉，实在没有必要两败俱伤，点到为止就可。”一旁的司马洛立刻开口，很是勉强的说道。

　　他也是为眼前的男人着想，要是萧秋风一个收不住，把人家堂堂国家的跆拳道协会的会长给打残了，那问题就惹大了。

　　但是有些人却误会了，就像是金秘书。

　　他立刻很是胸怀开阔的说道：“司马先生不用担心，正君身为修身极限的高手，当然会手下留情的，我们大韩民族武者的品德，绝对值得世界任何国家的人尊重。”

　　司马洛撇了撇嘴，没有再开口，听着这虚伪的话，任他也是厚脸皮之人，却也有些受不住了。

　　“好了，那开始吧，金君，我已经备好了酒宴，等下请你务必赏光。”正家是H国的大家族，势力盘根错底，任何人都需要给几分面子，更何况这是扬国之威，市长已经下令，贵宾接待。

　　金君没有理会，好像挺看不起这种政客，有种武士的坚毅，站了起来，还向萧秋风深深鞠了一躬，嗯，又是一个小日本的传统，打架之前，还先虚伪的客气一番。

　　不过他比朴大师的确高明了许多，至少那对敌的招式，已经不在一个级别。

　　萧秋风一连闪过了三记长拳，看样子正君淫浸拳术已经有不少时候，每一招每一快，既快又狠，听闻他曾拿过一届跆拳道的世界冠军，果然有几分本事。

　　看着萧秋风的闪避，很多人都有些担心，只有司马洛一个人悠哉的抱着手臂，看得心不在蔫，虽然不知道这个男人的力量究竟有多大，但是当日一挑百的游戏，却是在他的眼前展开的，对付眼前的男人，好像有些太容易了。

　　一旁的金秘书已经凑了上来，以一种很小声，但是大家都能听到的声音说道：“司马先生，你们国家的高手，逃跑的功夫很不错，你看，闪来闪去，却接不下正君的利拳，你可不知道，正君一拳之力，可以把墙壁打个窟隆，很是惊世骇俗的。”

　　司马洛有些想笑，但是忍了忍没有笑出来，不过萧秋风似乎已经开始还击了，其实让这个人表演这么久，就是想看看正宗的跆拳道，究竟有什么可借鉴之处，但是很可惜，花招太多，不实用。


第二百五十章 不知好歹的跆拳高手

　　萧秋风身体伫立的那一刻，放在身后的手，已经提了起来，轻松的表情，马上变得有几分凝重，看着这个依然全身暴绷，气势狂动的正君，心中多了几分婉惜，其实他已经很努力的在学习跆拳道了。

　　成不了真正的高手，这并不是他的错，跆拳道就如小日本的柔道一样，皆从中国的武术演练而来，只是皮毛的东西，却被他们当成了国宝，再优秀的人，也被这个圈圈固定，突破不了极境的。

　　“接我一拳吧——”没有像昔日每战皆有的激情，对着这种所谓的高手，萧秋风实在有了几分无聊。

　　看到萧秋风闪避了这么久，终于还击，很多人都十分的欣悦，至少正君，已经是蓄力备势，准备全力一搏，只是对这种没有内劲之力，光靠这种强悍的架式，实在起不了什么作用。

　　拳已经幻化，虚影闪烁间，已经迎面而到，动作快，快若闪电，这种凌然的攻击，让全神惯注的正君竟然惊讶的呆了一呆，却不知道，这呆呆的功夫，拳头已经没有办法避开了。

　　虽然没有准备伤他，但既然是切蹉，但总有输赢，这一拳，内劲融合，此刻已经结结实实的落在了正君的小腹之上。

　　顷刻，痛入心肺的感觉已经上涌，正君咬紧牙关，双手捂住腹部，脸上满都散布着冷汗，这一重拳，还真非一般人可以忍受，能忍住不吼出来，倒也有几分韧性。

　　几乎就没有人能看清楚那一拳，因为当众人眼睛适应的时候，萧秋风的手已经收了回来，就如没有动过一般，只见正君一腿跪在地下，脸部不停抽搐的抖动，似乎在承受着不堪的疼痛。

　　司马洛凑到金秘书的耳边，很是装作的叫道：“啊，金秘书，正君好像身体不太舒服，要不要让他休息一会儿，不然显得中国武者欺负弱小！”

　　这弱小两字一出，正君已经冷眉一皱，捂着腹部的手立刻放下，双臂往下一抖，又拉开了架势，他是大韩民族的骄傲，绝对不能败的，这是他生存的荣耀。

　　金秘书已经不敢应声，刚才狂妄自大的表情，变得小心翼翼的盯着两人，虽然没有说话，但是谁都可以看得出，他已经有些紧张了。

　　“我还没有败！”正君冷喝一声，又冲了过来，这一次，他的动作更快，出招更猛，真是有种不到黄河心不死的模样。

　　没有一丝自知知明，萧秋风连看也懒得再看，身形突然的跃起，一式正面重脚已经踩了下去，正君双臂一挡，但是哪里知道，这一脚之力，非他可以抵挡，双臂被踩贴在脸上不说，竟然还留下了半截鞋印。

　　而他在这种重力攻击之下，身体爆退，一直撞在了墙，才堪堪的停了下来，虽然不见受伤，但是很明显，他已经四肢抖动，劲力散尽，无法再战了。

　　与他全身汗水淋漓的模样相比，萧秋风就如散步般的清闲逸致，胜败当然很是明显。

　　“让你老头子过来吧，你实在太差了。”这本是一句实话，但是正君似乎受到了刺激，散尽气力的身体，一抖之间，竟然愤意涌现，夹着爆发之势。

　　“我还可以再战！”暴吼一声，他竟然还不认输，果然是有大韩民族的武德，死皮赖脸的拒绝承认失败。

　　萧秋风真有些恼了。

　　看着这个跆拳高手无耻的表现，脸上已经多了几抹淡然的冷冰，本不想让他受伤，却没有想到，不让他躺下，好像这一战，就没完没了。

　　手已经伸出，架住了他的长拳，一脚已经踢在他的膝盖之上，众人只听“咔嚓”一声，好像是骨头碎裂的声音，萧秋风身形下沉，还没有落地，又一腿已经凌厉的袭来，这一次，任凭正君再用力的阻挡，却也没有作用。

　　身形如电般的爆退，很是强悍的撞在了墙上，不仅撞在墙上，连半个身体，都已经嵌了进去，口鼻之中，鲜血缕缕冒现，相信绝对再无战力。

　　声音在愤怒的吼叫，但是不论他如何的用力，也无法从墙上挣扎出来，这种内家的真劲，岂是他这种光凭几招跆拳就自以为是的人可以承受。

　　不仅如此，他的腿，估计也没有全愈的希望，给他机会，但他却没有把握，这就是教训。

　　到了这个时候，他竟然破口大骂起来，让一旁观看的政府随员，羞红得无地自容，刚才自吹的高手，竟然是如此的一副德性，连金秘书，也低下头，无言以对。

　　萧秋风手起，莹光般的刀心之力，已经凌然发出，众人只听到“哧哧”两声，那刀气渗入墙壁之中，如削铁如泥的宝刀般，把整面墙壁劈出一道门来，而正君随着那脱落的砖体，整个人被埋了起来，只露出了一个脑袋，在无声的抽搐着。

　　这一刻，不要说骂，就算是呼吸，估计都有些困难了。

　　“快，快，救治正君——”金秘书见势不妙，已经冲上去前，他也没有想到，这个中国男人的力量如此强大，刚才他才吹嘘了一番，说一拳可以打穿墙壁，现在倒好，正君被人一拳，打嵌在墙上，真是太不可思议。

　　几个随员立刻拨开了砖体，把昏死的正君抬了出来，立刻送往医院。

　　司马洛已经上前，很是婉惜的说道：“金秘书，我早就已经说过，正君身体不适，你看刚才，吐了不少的血，相信应该是肺部有问题，你们一定要仔细的检查，不然你们国家就损失了一个优秀的人才。”

　　一个输不起，输了还骂人的天才！

　　金秘书当然听得出这种奚落的语调，哪里好意思再呆下去，向司马洛鞠了一躬，说道：“司马先生，恕罪不能相陪，各位请休息，如有需要，尽管向酒店要求，明天市长会亲自来见，再进行其他的交流。”

　　很是狼狈的离开，但不可否认，态度却好了很多，至少没有初见时那种自以为是的狂妄，果然是人善被人欺，马善被人骑，只有打得他们痛了，才知道什么是尊敬。

　　萧秋风只是名义上的组员，当然不需要开口，一切自有司马洛处理，不过司马洛的确很高兴，这一场比试，虽然不过短短的十几分钟，但是大大的扬了中国的国威，让这些棒子知道，他们的跆拳道，不过是一个屁。

　　开着车，把萧秋风当作是老太爷一样的请到了中国人开设的餐厅，满满的点了一桌菜，虽然是萧秋风动手，但是面子却都是他的，这种爽快的事，当然不在乎多花些钱了。

　　“兄弟，不用客气，不够再叫，憋了半天的气，终于一次解决，真是他妈的爽死了，看着你揍那棒子，连我都热血沸腾的想上前去踢一脚，这群小弊三，让他们见识一下，什么才是高手。”

　　说得手舞足蹈，但是萧秋风连看也没有看他一眼，只是很用心的品尝着异国他乡的中国风味，虽然与国内大酒店的菜色无法相比，但至少比这里的本地菜品，那些汤汤水水要好，可以管饱。

　　见到萧秋风无动于衷，司马洛有些尴尬的问道：“秋风，你摆着一张脸干什么，是不是受伤了，你可要小心点，明天那个老王八估计会亲自来。”

　　他口中的老王八，说的估计就是正太炫这个H国武界的领袖了。

　　“没有挑战性，行了，你不用担心，别的事我不管，但是这个人我会对付的，跆拳道实在太差劲，如果正太炫就会这么几下，我会很失望的。”如果只有这点本事，随便的叫个神兵战队队员过来，就可以搞定了，何必要他亲自跑过来一趟。

　　听到萧秋风的话，司马洛也笑了，说道：“秋风，没事就好，你知道，这事只有你才能帮我，你可不要太大意，正太炫既然有这么响的名声，那说明还是有几下子的。”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“对我来说，有几下子是不够的，至少也得有与佐滕老鬼那种身手，那才值得我动手。”

　　司马洛一听，心里很是一惊，他当然也知道佐滕姓是山口盟的家族，而最近山口盟已经被毁灭了。


第二百五十一章 有些人，就是这般的无耻

　　“秋风，山口盟的事，不会是你做的吧！”其实这件事已经不是秘密，但是具体的经过，却没有人知道，所以此刻的发问，也是带着几许猜测的意味。

　　萧秋风并没有直接回答，而是问道：“这是世界黑帮的事，与政府应该没有关系吧！”

　　司马洛苦笑道：“什么叫没有关系，什么又黑白分明，秋风，你这件事闹大了，只是小日本找不出证据，不然又向中国提出抗议了。”

　　萧秋风并没有抬头，冷冷的一笑，说道：“没有关系，我并不在乎再多杀几个人。”如果小日本的政府，真的想管，维护黑帮，那他们先得尝一尝，手伸得太长所要承受的后果，绝对是新一轮的大地震。

　　见这男人有了杀气，司马洛立刻很正经的说道：“秋风，你这是为中国争光，我们岂会不帮你，你不要把我们这些玩政治的人当成敌人，其实虽然有些厚脸皮，但是在国家利益与荣誉这些大是大非面前，我们仍有我们的坚持。”

　　萧秋风点了点头，说道：“这才像句人话。”

　　司马洛没有生气，脸上的神色却并不太好，说道：“说实在话，秋风，国家需要你这样的人，你能为国家做的，比任何人都多，这一点，很多人都知道。”

　　“很可惜，我并不想当官，自由惯了。”曾经也是拥有祟高身份的龙组成员，但是现在，萧秋风已经看透了，他只想做他自己，过自己想过的日子。

　　京中之行，也并非为了争霸，而是有个宿怨，他非了结不可。

　　司马洛轻轻的笑了笑道：“人都是会变的，说不定有一天，我们可以共事，那应该是一件很让人期待的事了。”

　　第二天大早，萧秋风还没有起床，司马洛就已经敲门进来，给他带来了几个消息：第一个当然是正太炫已经到了，但是他来，并不是为了与萧秋风切蹉，而是来看他儿子正君，第二个消息就是正君这个会长，已经成了残废。

　　虽然萧秋风有放过他的意思，但是他实在太自以为是，这种后果，或者早就已经注定。

　　萧秋风还没有说话，司马洛已经有些遗撼的说道：“正太炫已经领着儿子回汉城了，他好像没有这个切蹉的意思，奇怪，难到他们不找回面子了？”

　　他本来趁着这个机会发发威，却没有想到，这个棒子国的武界领袖人物，竟然不温不火的来来就回去，很让人有些意外。

　　先不说国家尊严与荣誉，光是自己的儿子变成了残废，这个场子至少也要找回来吧！

　　难道他怕了？

　　萧秋风并不这么认为，但是此刻，他没有说什么，只是扯上被子说道：“既然正太炫不给这个机会，那就没我什么事了，行了，你们进行交流，我睡睡懒觉，没事就不要打扰我了。”

　　正太炫的确是有些怕，但是对某些知情的人来说，他这叫更为小心，因为正君的败，已经让他没有退步，这个面子，无论如何都得给国家找回来，但是他可以用另一种方法。

　　萧秋风起床的时候，慢慢的折腾，差不多已经到了中午，听到隔壁没有声音，相信这些专家学者，是真正的交流经验去了，好像只有他，是一个多余的人。

　　才准备出去找点吃的，门就已经被司马洛推开了，这一次他显得很是惊慌。

　　“出事了？”萧秋风知道这些棒子不会这么算了，但是一时之间，却想不通他们会用什么办法，现在，终于麻烦来了。

　　在他这里吃了鳖，他们竟然想到这么卑鄙的手段，对付一个娇软柔弱的女人。

　　皆因为这个女人是中国人。

　　萧秋风愤怒，真的很愤怒，因为这个女人，竟然是天颜悦。

　　“秋风，这些狗日的棒子，真是太可恶的，竟然弄出这个性贿赂事件，你想天颜悦还不要去自杀啊！”

　　这一次的事情预谋多日了，萧秋风的强大，让他们实在很意外，天颜悦三天的H国巡演，已经成为了他们制造阴谋的第一个目标。

　　据报纸上称，被誉为国际巨星的天颜悦，因为在H国漏税被查实，竟然想以性交换，要求官员放她一马，这就是此刻被称为娱乐界最强爆的性门事件。

　　看着那个一副食性色欲的，却装作一脸正气的肥胖官员，竟然说就是天颜悦想诱惑的对象，他妈的，真亏了这些棒子想得出来。

　　对他这种猪头，还用得着性贿赂，一个眼睛，他就已经忘记自己是从哪窟窿眼里冒出来的鸟货了。

　　“我刚才已经接到了大使的电话，天颜悦已经被保释出来，但是案情没有完结之前，她不准离开H国，不过棒子借着这件事，大肆的损毁咱们国家的事，上面已经很是震怒，我家老太爷已经暗示过，这件事秋风你可以全权处理，无论用什么手段，都会有人给你担着。”

　　萧秋风很是无聊的情态里，多了一种冷冷的杀戮，虽然对天颜悦没有异想，但是在他的心里，还是很挂念怜惜她，当年香港的事，就已经证明，她是一个很纯真，全心只为演艺生涯而奋斗的小女人，实在不应该承受这么多。

　　“去汉城，马上——”

　　“好，我随你一起去，他娘的，还交流个屁，我已经召回了所有的交流团成员，终止此次回访，立刻回国。”

　　萧秋风已经没有心思理会，他现在只有一个念头，就是尽快的见到天颜悦，这一刻的她，一定很需要有人的关心与照顾，眼前，似乎又浮现了当年，天颜悦那张梨花带雨，伤心欲绝的脸庞。

　　不管是谁，只要哪个敢伤害她的人，都得死。

　　司马洛已经感受到这种杀气，他不害怕，而是有些兴奋，不知道为什么，他喜欢这种感觉，看样子，事情不闹大是不行了，既然有了老太爷的话，以这男人的惹事能力，估计汉城，会再上演一出，山口盟被毁灭的大戏。

　　这种事，他当然不会错过。

　　连一句多余的话也没有多说，给副领队打完电话，萧秋风两人就已经坐上了最近的班机，一个小时之后，就已经到了汉城。

　　而大使馆派出来迎接的人，已经到了，看着这些人的脸色，也很是不好，今天上千个棒子跑到大使馆抗议，辱骂污蔑，他们都在忍耐着这种痛苦的承受。

　　“司马先生，刚才我们收到消息，有人放言，要天颜悦小姐命，说这是对她的惩罚，虽然有不少的保镖，但是民众气潮涌动，我们压力很大。”

　　司马洛看了萧秋风一眼，感受到他冷寒这息，又增加了几分，挥手说道：“不要说了，先见天颜悦小姐，从现在起，一切由我们负责。”

　　坐上大使馆的小车，半个小时之后，已经来到一家中国人开的大酒店，看样子这件事很惊动，连大使都亲自到了这里，很急切的向司马洛诉说着具体的形势，而萧秋风，已经到了天颜悦所住的总统套房。

　　看到萧秋风，小琴与小芳几个熟人，皆已经兴奋不已，全神惯注的紧张，在这一瞬间，有了一种欣悦的喜意。

　　“萧少，你来了，我们就放心了，天小姐从凌晨回来，就一直躲在房里，我们——很担心她。”

　　这些人保护天颜悦已近一年时间，大家彼此都已经建立了感情，所以除了保镖的责任，他们心里更多了一种朋友般的关心。

　　萧秋风点了点头，人已经敲响了天颜悦的房门，一种久别的淡淡暖意，从门被敲响的声音慢慢的填满心房，虽然很多时候，刻意的去忘记，但是此时，萧秋风知道，其实他真的还是很挂念这个小丫头。

　　不过让他很有些欣慰的是这个小丫头已经长大了，也足够坚强，此刻声音从里面传来：“我没事，不要打扰我，让我好好的平静一下。”

　　萧秋风很满意，才样的女人，才真正的值得他去关心。

　　想都没有想，手已经搭在门把之上，重重的一用力，门已经被扭开了，一张很素洁的大床，而床上躺着那个倾城柔美的天后巨星天颜悦，只是此刻的她，并不美，那淡染着愁绪、悲伤、心痛，还有无限委屈的脸上，带着浓浓失落的表情。


第二百五十二章 一切依靠的心

　　在萧秋风的心目中，一直都希望这个纯然的小女人，每天能开开心心，快快乐乐的，所以明知道娱乐圈并不适合她，但这是她的追求与梦想，还是让大伯给她机会。

　　看到她此刻悲伤的表情，那淡然寂落的愤意失落，萧秋风不自觉的多了一种怜爱，有些东西，真的不应该让她来承受。

　　“小琴，真的，我没事，你让我休息一下——”她的房间平常的时候，都是小琴进来，所以感知里，这刻进来想安慰自己的人，就是小琴。

　　但是萧秋风没有说话，只是轻轻的走了过去，慢慢的在她的床边坐了下来。

　　这种异状，天颜悦终于打开了隐含着莹光溢动的双眸，清亮的光芒在这一瞬间，闪烁着激动而欣喜若狂情态，但是所有的一切，都抑不住那泪水的滑落。

　　天颜悦终于哭了，痛哭声中，她已经坐起，冲入了萧秋风的怀中：“萧大哥，真的是你，真的是你来了，小悦都快要死了。”

　　受了这种委屈，她能承受到现在，才哭出来，已经很坚强了。

　　萧秋风轻轻的抚摸着她黑发如云的小脑袋，温和的说道：“不要怕，萧大哥说过了，只要小悦需要的时候，就一定会来到你身边的，一切由萧大哥。”

　　泪水染湿了萧秋风的衬衣，天颜悦身体在颤动，迫不急待的抬头起来，辩解道：“萧大哥，我没有、我真的没有做到那种事，是他们冤枉我，他们一起来冤枉我——”

　　萧秋风很是相信的点头，安慰道：“萧大哥相信你，小悦，你放心，萧大哥会让那些人受到应有的惩罚。”

　　天颜悦已经伸出手臂，把萧秋风紧紧的抱住，享受着这种依靠，这么多日日夜夜的思念，却到了此刻，悲喜交加的相见，她已经无法控制自己的感情激动。

　　“小悦只喜欢萧大哥一个人，真的！”

　　这句话虽然很轻，但是萧秋风听到了，不过就算是听到了，他也无语应对，这并不是他来的目的。

　　“萧大哥也喜欢小悦啊，因为小悦是世上最善良纯真的小丫头。”

　　她已经不是小丫头，这一年不见，她出落得更是娇美动人，那倩丽的容颜下，有着勃然而茁壮的饱壮，连曾经盈盈一握酥胸，也变得丰腴起来，灵致的曲线，更增添了几分春色的诱惑。

　　“我才不是小丫头，人家已经长大了。”有了这个男人在身旁，似乎所有的事，她都已经放下，因为她知道，世上没有什么事，是他处理不了的。

　　在她的心中，这个男人就是她的保护神，可以呵护她一辈子。

　　萧秋风笑着点了点她的小鼻子，说道：“还说不是小孩子，你看你还哭着鼻子呢，一张脸弄得像是小花猫，真是越看越可爱了——”

　　天颜悦娇嗔的推开了萧秋风，马上跳下了床，嘻笑一声，就已经冲入了梳洗间，在这个萧大哥面前，她要保持最美丽的容颜，要让他知道，她已经是大人了，而且是一个很漂亮的大美女。

　　见到天颜悦终于能平和下来，萧秋风也松了口气，其实这个阴谋对一个纯真的女明星来说，不亚于致命的毁灭，天颜悦如此的坚强，让人很是欣慰，只是那幕后策划这一切的人，他却绝对不会放过。

　　天颜悦梳洗之后，成熟风韵十足的妩媚神态，幻化新颜，这种美丽，倒让萧秋风呆了一呆，飘散的感觉，的确与一年之前，浑然不同了。

　　如果说一年前，她还是一颗青涩的小苗，那此刻，她已经是阿娜多姿的春天小树，展现出韧性而娇美的姿容。

　　天颜悦心如死灰的归来，让他们这八个保镖心忧不已，生怕这个美丽的小女人想不开自杀，此刻萧秋风一来，她如锐变的蚕化成了蝶，美丽的笑意，让任何人都迷醉不已，这才是天皇巨皇天颜悦真正的魅力。

　　“看到天小姐勇敢面对，我也放心了，司马、还有萧先生，那这里的安全就给你们了，如果有需要，随时可以找我，这件事我会追踪调查，希望可以给天小姐一个清白的解释。”

　　大使已经站了起来，具体的事，他都一一的告诉司马，剩下的，他作为大使能作的只是追踪，不过已经暗示，这件事背后，很不简单。

　　“有劳大使了，天颜悦感谢大使的帮助，现在萧大哥在，我一定不会有事的。”对这个男人有着盲目的信任，就如她身边的八大保镖，对萧秋风有着疯狂祟拜的意念是一样的。

　　大使走了，但还是留下了两个联络人，随时可以与他联系，这一次的性门事件，不止是世界娱乐圈的事，已经上升到国家的尊严，利用天颜悦事件抄作的国际媒体，已经开始八卦造谣生事，形势很是严重。

　　“秋风，这件事看样子计划得很稠密，我刚才已经问过了，这一次巡演的税应该是主办方缴纳的，但是他们却把所有的责任都推在天颜悦的身上，所以才有后面胡扯八道的事情八卦出来，相信他们是一早就已经安排好的。”

　　“而且据汉城警方的资料，好些与这件事有关的人等，现在都已经失踪了，所以追查需要时间——”

　　萧秋风已经抬头，问道：“你相信？”

　　司马洛苦笑一下，摇了摇头，想都没有想，就道：“不相信！”

　　既然是有计划的阴谋，而且似乎政府都有参于，小小的一个警局，能查出来什么，这些话，不过是掩饰一下当事人的说法而已。

　　“天小姐，外面有人说要见你，你看——”一个外围的保镖已经急步的走了进来，很是冷声的报告。

　　天颜悦没有吭声，而是看了看萧秋风，见他点头了，才说道：“那他进来吧！”

　　这个男人在身边，就算是有天大的困难，她都不会觉得疲惫。

　　进来的并不止一个人，但是领头的那个年青男人，萧秋风不认识，司马洛却认识，初一见面，他就很是诧异愣了一下。

　　很快，在年青人身后走前了一个看上去很是斯文的中年人，介绍道：“天小姐，这位是我们H国第一集团三星公司的李诣阳总裁，他从报纸上看到天小姐的遭遇，很是愤慨，所以特意的来见，希望能帮上一点小忙。”

　　三星公司在世界电子行业里，都是首屈一指，在H国里，更是家喻户晓，有时候，他们的一个动作，比政府的政策都惹人观注，地位尊祟，无人能比。

　　李诣阳，三十上下，一脸的白净，脸上戴着一副无边的金丝眼竟，显得很是彬彬有礼之态。

　　此刻，他眼睛看着美若仙子般的天颜悦，几乎有些失态，一直到中年人说完，扯了扯他的衣袖，他才回过神来。

　　“啊，天小姐，没有想到，你比我想象的更漂亮，你放心，只要你把我当作朋友，这件事，我会想办法帮你掩盖下去，在H国，我们李家，还有很有影响力的。”

　　天颜悦脸上并无太多的表情，说道：“李先生，承蒙你的热情，但是这件事，光掩盖不是行的，我们需要真相，需要给应该受到惩罚的人最为严厉的惩罚，还有，我需要你们政府上层给我道歉。”

　　李诣阳一愣，有些不屑一笑，那眼神虽然只是一瞬间，但是毫无疑问，萧秋风已经捕捉到了，这个男人，似乎知道些什么？

　　“天小姐，过去的就让它过去，只要这件事没有人再提，你依然是影迷与歌迷心目中的女神，不是么？”

　　天颜悦并不领情，说道：“对不起，我不这么认为，现在一切不重要，我只需要事实背后的真象，你们H国人或者不再乎荣誉，但是对我来说，荣誉就是生命，李先生，此事关乎国家尊严，自会有人处理，谢谢你的好意了。”

　　李诣阳有些不知道如何开口。

　　一旁的中年人已经说道：“天小姐，我们总裁此次前来，也是一番好意，以三星电子与李家在H国的地位，只要天小姐宣布一声，做我们总裁的女朋友，这件事，自然就有人替你解决，总比此刻民愤怨骂要好得多吧！”

　　这会儿，天颜悦好像已经知道这个大名鼎鼎的三星总裁来意了。

　　她笑了一笑，不仅没有生气，更显妩媚。

　　“不好意思，辜负李总裁的美意，我已经有了男朋友，而且，他就陪在我的身边，相信他可以帮我处理一切。”


第二百五十三章 快刀斩断乱麻

　　虽然天颜悦没有说出来究竟是哪个，但是从她深情脉脉的眼神，他们已经知道，她口中的男朋友，就是萧秋风。

　　“我们国家哪个女人不想成为总裁的女朋友，天小姐，在H国，除了我们总裁，已经没有人可以帮到你。”

　　李诣阳的脸色并不太好，但是一旁的中年人已经很是不悦的开口，这是他们计划的第二步，却没有想到，这个女人竟然敬酒不吃吃罚酒。

　　其实以他的身份，要什么样的女人没有，但既然是为国家的荣誉而战，而且还能玩玩这国际盛名的巨星，他倒不会反对。

　　抱着玩玩的心态，并不在意，但是这个女人如此的不给面子，无视他的存在，他却有已经相当的恼火了。

　　因为只要他搞定了这个女人，媒体更能大做文章，性门事件当然会马上结束，但是更羞人的报道，却让这场大范围的人格尊严，彻底的丧失。

　　涉及性门事件的华人巨星天颜悦，为了摆脱舆论遣责，攀上了H国的李氏家族，这会让所有的事，更加的显得真实起来。

　　但是很可惜，天颜悦没有给他们这个机会。

　　“你们可以走了，这里并不需要你们的殷勤，这件事，自然有人会受到惩罚。”萧秋风已经有些受不了这种人的自以为是，看那李诣阳高傲的就像一个王子，好像三星集团，就是世界第一一样的不可一世。

　　中年人明显一愣，但是李诣阳却已一使眼色，制止了他的行动，笑道：“那本总裁，就看这位英雄如何的扭转逆势，化解这场性门事件了，天小姐，如果你有需要，请尽管来找我，随时随地，我都会很欢迎的。”

　　最后一眸的欲望，在转身那一刻，默默的隐去，但是没有人在意他要走，天颜悦甚至没有抬头，只是冷冷的说了一句：“恕不远送。”

　　李诣阳与众多的保镖一走，这里显得安静，司马洛至始至终都没有说过一句话，但是他想到的东西，却还真是不少。

　　望了萧秋风一眼，笑道：“秋风，这可不是我给你找的麻烦，看样子棒子还真是举国出动，连三星集团都涉入这种风波，估计要想还颜悦清白，还真是很困难了。”

　　天颜悦却并不在意，深情含羞的看了萧秋风一眼，说道：“只要萧大哥相信我，就算是全世界都不相信，我也不怕，最多安安静静的当一个平凡人，这其实已经是我的心愿。”

　　萧秋风对这小丫头轻轻一笑，给了他一种安慰，但是脸上色的阴冷，却让司马洛知道，他已经充满了杀机。

　　“为了小悦，就算是杀尽这些棒子又如何，我杀的人已经够多，再多杀几个，又何妨？”

　　司马洛一惊，但是天颜悦却已经投抱入怀，柔柔的声音里，带着几许幸福的欢悦：“萧大哥，谢谢你，小悦一直相信，萧大哥是这个世上，对小悦最好的人。”

　　这一生，他只喜欢这一个男人，从第一次很意外的相见，被他索要车费，被奚落了之后，她就知道，这已经是她今生的宿命，其实当她见到那个英皇的幕后大老板之后，心里已经认定，萧大哥，就是她不悔的选择。

　　金手指不是萧秋风，不会因为天颜悦是一个女人而怜香，手下留情，他的钱的确很多，但不会用在毫无意义人的身上。

　　所以，就算是萧秋风一再的提醒，让他不要掺合这件事，但是他还是需要知道他想知道的。

　　面对着绝美可人的天颜悦，他只问了一个问题：“你是不是喜欢萧秋风？”

　　天颜悦没有回答，她只是含羞轻轻的点头，这个问题，并不是秘密，她很想让每一个人都知道，她喜欢这个男人。

　　但是这对金手指来说，却已经够了，他点了点头，说道：“你任何的梦想，我都可以帮你实现，因为你喜欢上了一个真正值得你喜欢的男人。”

　　到了今天，天颜悦还不知道，那个问题代表着干什么，但是从那天起，她得的东西，比任何人都多，到了任何国家，都会受到尊敬。

　　“凤兮，调些人来汉城，我准备在这里打一仗。”萧秋风已经不准备去调查，因为这种事，实在太麻烦，他情愿用一刀切的办法，把所有的阴谋扫除，无尽血戮的阴影下，一切都可以风平浪静。

　　而且此刻，他需要用杀戮，来平息内心暴怒的涌动，在绝对的力量面前，阴谋如纸老虎一样的不堪一击。

　　凤兮当然已经知道了事情的经过，天颜悦的事，的确不是小事情。

　　以东南的势力，扫平汉城，实在太容易了，但是萧秋风并不介意扫得彻底一些，给坦克去了电话，再多派些人过来，只要最强悍的力量，才能让人畏惧，他会让这些此刻得意的人知道，他们所做的一切，会要承受十倍的惩罚。

　　司马洛已经与家里通过了电话，拒绝了一切的力量帮助，而且这种事，一旦司马家插手，如果被察觉，会变成国际矛盾，而只有萧秋风的力量，才与国家一点关系也没有，就算在这里杀了再多的人，也只属于国际黑帮的仇杀，与他一点关系也没有。

　　但是萧秋风却没有让司马洛闲着，很是随意的提出要他帮助准备些家伙，以司马家的力量，相信应该不会太困难。

　　“人手我有，但是要想把事情闹大一些，给棒子的教训深刻一点，我需要大批的武器，为了让司马家觉得物有所值，明天，我会把正太炫打得半身不遂，先给这些棒子提提醒。”

　　他要让这些棒子知道，光凭一张嘴，那是没有用的，解决事情的最终方式，还是用鲜血，比较来得快些。

　　司马洛咬了咬牙齿，知道萧秋风明明是想拉他当帮凶，但是此刻他也是骑虎难下，不行也得行了。

　　“好，只要你把正太炫这个王八蛋两条腿打断，老子也霍出去了，违规帮你一次。”这也正是他所希望看到的。

　　堂堂大韩民族的第一高手，被人打断了两条腿，这的确也是一件很爽快的事，特别陷入性门事件的沉闷时，需要这种突然的爆发，来打破不利的形势。

　　最快的人手，傍晚的时候，就已经到了，人数不多，只有三十几个，但是由小陆子率领，都是东南精锐中的精锐。

　　除了小陆子，这些人都没有经过山口盟战事，只是耳闻，却也是热血澎湃不已，此刻有机会与萧少一起闹腾汉城，他们个个狂喜不已，这三十个人，都是把其他人揍趴下，才得到的机会。

　　而第三批与第三批，因为人数有些多，并不是通过正常渠道，所以时间上要慢一些。

　　看着这些人的到来，司马洛很是明显的感受到战意升腾，此刻如此的跟随，他也是很想亲眼见识一下，这个男人身后，究竟有多大的力量。

　　“萧少，只要你吩咐一声，我们可以攻进总统府。”从日本归来，小陆子力量提升也是很快，此刻战意浓浓，不怕战事，就怕没事。

　　萧秋风摆了摆手，笑道：“事情，我们得一件一件的做，明天，我们先去抄了正太炫家族的老窝，要让这些棒子知道，跆拳道，只不过是一个屁。”

　　这件事，萧秋风并没有宣扬，但是第二天的很多报纸，却已经刊登了这个消息，中国高手挑战大韩民国跆拳泰斗，午时一战，不死不休。

　　这当然是司马洛放出风声，既是要用这件事鼓舞势气，也要让正太炫拒无可拒，在这种情况下，不战，就是懦夫，他当不起这个称呼。

　　既然要做，就要做得轰轰烈烈，萧秋风此刻，已经不想与任何人讲道理，也不想听任何的辩解，更不想浪费无谓的时间，去调查天颜悦的性门事件，他要用世上最强悍的杀戮，让这些背后的人知道，只要这件事没有平息，就会有更多的人死去。

　　他倒真的很想看看，这个大韩民族的尊严，是不是真的如石头般的强硬，宁死不屈。

　　而明天与正太炫一战，却仅仅只是一个开始。

　　所有策划与伪造性门事实的人，统统都要死。


第二百五十四章 一逼再逼

　　与正太炫这一战，并不是切蹉，对萧秋风来说，只是泄愤的一种方式，这不能怪他，只怪棒子做事太无耻，竟然把歹毒的诡计，用在了纯洁善良的天颜悦身上，他已经忍无可忍。

　　正家在H国也是声名远播的大家，超大的庄园，就在汉城的市郊，萧秋风到的时候，这里已经围满了很多人，这些人，当然世界各地驻汉城的记者或者电台，这种惊动世界的大事，他们又岂能不关注。

　　H国跆拳道与中国武术的较量，这种超级人物的切蹉，当然比娱乐圈一个性门事件更惹人注目了。

　　正太炫当然已经收到了消息，这一战对他来说，根本无从拒绝。

　　“对不起，除了你，任何人都不准进入，各位朋友请回。”正因为没有必胜的把握，正太炫也唯有用这种方式，减少观看的人员，这样，就算是败了，也可以掩饰。

　　或者被人称为大师，正太炫很明白，跆拳道，只是一个健身与搏击相融的武术，与中国博大精深的武学相比，相差很多，只是这个事实，他没有办法说出来，因为他是国家的武魂，精神象征，这对他来说，是一种束缚的责任。

　　身后所有的人都已经抗议的大叫起来，他们还想全场直播呢，却没有想到，公开切蹉变成了私下决斗。

　　小陆子一拳已经出来，那个挡在大门口的看院已经飞了出去，正家的大门被一脚踢开了，这一次来，萧秋风本就没有准备客气，不仅要打正太炫打得残废，更是把这国家武魂的精神，蹂躏践踏，把这个家族毁灭。

　　而这一切，更要让所有的棒子清清楚楚的看到。

　　让他们知道，强权就是公理。

　　在铁血卫队的闯动下，萧秋风紧随其后，不需要人有领路，大家就已经闯了进来，感受到这种彪悍气息的围观人，却越发的兴奋起来，今天一定会有连场的好戏。

　　对他们来说，棒子是不是受辱，一点关系也没有，他们只需要轰动的新闻，来吸引世人的目光。

　　司马洛随身其后，也是暗乐不已，这种不讲理的强悍，勇闯棒子最强高手庄园的事，估计也只有这个男人才敢干。

　　果然没有人让失望。

　　萧秋风没有吩咐小陆子这么做，他只是轻轻的说了一句：“在这里，我们只做自己想做的事，不需要讲理由。”

　　小陆子想打人，所以就很不客气的做的，这么大老远的，萧少把他派过来，他心里很清楚，不是来与人家交朋友客气的。

　　此刻没有人管谁对谁错，只管谁强谁弱，反而每打倒一个人，还有不少叫好的声音，小陆子的身手，在他们眼里，的确有些传乎其神。

　　打倒了三十一个，他们上百人已经闯入了内院，根本没有人敢再拦，而正太炫的身形，就静静的站在那里。

　　在正太炫的身后，围着几十个拿刀拿棍的跆拳道学徒，此刻小心的护着他，很是警惕的防着众人。

　　正太炫并没有动怒，只是看着涌挤的人群，眼里失过一种无奈的神色，朗声的开口说道：“各位，你们私闯本府，知不知道我可以报警抓人？”

　　“正大师，这就是你不对了，我们带着诚意讨教，你却私藏，作为大韩民族最祟高的武者，你的魅力，应该让大家领略才是，莫不是正大师担心技不如人，怕失去颜面，或者本就是欺世盗名，不堪一击？”

　　这话当然是司马洛说的，虽然好话不太会，但是这暗讽损人的话，却是他拿手好戏，这一刻，就让这个正大炫行也得行，不行也得行。

　　果然，他这话虽然无耻，但是对身后不属于H国的人来说，却是正合心意，纷纷叫好，他们不管谁败谁胜，谁丢脸，他们只是要看热闹。

　　“放肆，正大师被誉为大韩民族宗师，一身跆拳道技天下无敌，只是他心存慈悲这心，不与你般计较——”

　　这人废话真是太多，小陆子一巴掌就已经甩了下去，老子比你强，老子就可以揍你。

　　“这就是你们中国人的武德么？”正太炫可以眼不见为净，但是在他的面前，徒弟被打，他要是再不说句话，估计真是显得太懦弱了。

　　萧秋风已经上前一步，冷冷的哼了一声，说道：“武德？你们大韩民族也配谈武德么？正太炫，像你这种欺世盗名之人，本不配我出手，但是为了让世人见到你的真面目，今天我就来揭穿你。”

　　又一个跆拳手想开口，但是还没有说出来，就已经被一个铁血卫队的队员，给踢到了墙角去了。

　　“这个老头太没有气势，会不会真的是欺世盗名？”

　　“不会吧，这可是大韩民族一直鼓吹的高手，难道是修心修身，修得有些傻了？”

　　“是啊，是啊，人家都闯到自己家里来了，还不动手，废话那么多干什么？”

　　人群中，各种语调也有，大家纷纷扬扬，都有些迫不急待了。

　　“小子，你欺人太甚，今天，我一定要好好的教训你。”一向被人尊敬，哪里受过这种喝骂，他五年的跆拳道冠军也不是随便就能拿回来的，咬着枯牙，他冷冷的喝道：“今天，我倒要看看，你究竟如何的强悍。”

　　虽然把这老头子逼得没有退路，但是萧秋风却从一进来，就已经感受着他身体力量的溢动，这个老人并不像传说中那样，只会跆拳道，在他的身体，有一种阴柔之力，而且隐藏得很深很深。

　　这并不是跆拳道所能学习的东西。

　　为了维护一辈子的荣誉，他已经一忍再忍，但是此刻，他已经没有办法不与众人面对。

　　对他的话，萧秋风一点也不在意，淡然一笑，说道：“你很快就会知道。”

　　气势一聚，这氛围就很不一样，所谓高手相争，人未动而气息先行，四周的人，也慢慢的散开，很多记者与电台的摄像机，都已经开始运作。

　　“只要你能挡我三式，今天我就放过你。”

　　萧秋风轻轻的话一出，所有人已经狂动，这种傲然的气势，顿时高涨，但是除了小陆子，大家都觉得这话说得太过了，连司马洛都有些这样的担心。

　　萧秋风就是要用这种最霸道而铁血的打击，毁灭这种精神，如果这个老人连他三招都未接住，这个消息一传出来，对这些棒子来说，不亚于地震般的撼动。

　　这会是一个阴影，接下来的杀戮一展开，他们就知道，什么才是真正的恐惧。

　　正太炫任是修养再好，此刻也心潮澎湃，不住愤怒的喘气，还没有动手，他就已经有些力不从心了。

　　拳头凝聚着武之魄的力量，一种淡淡的莹光闪动，虚恍之间，已经把这凝固的空气掀起了风，风随气动，地下的草皮，已经气流扬起，舞动其间，形成一种很奇妙的景像。

　　正太炫不敢怠慢，双手双合，慢慢的抬起，一种像是太极的玄法已经在他的手上展开，萧秋风心神一动，这个老鬼，还说是跆拳道，却没有人知道，他竟然暗暗的偷学了中国的太极拳。

　　不过他能把这种太极的力量运用到跆拳道之中，让人惊讶跆拳的力量，实在也够得上大师之称了。

　　只是很可惜，太极以力借力的精华，他还没有学会，不然当他硬接这一拳的时候，也不可能退去了三步之多。

　　“第一招，第一招——”四周立刻传来了惊叫起。

　　堂堂的大韩民国武者领军人物，竟然只配接三招，这对他来说，就是一种污辱。

　　萧秋风冷冷一笑，刚才拳势之力，已经收回了三分，只是想试一试太极融跆拳的威力，却没有想到，倒是给了这个老头子一些希望。

　　如果眼前的男人只有这种力量的话，今天，他还是有挽回的余地。

　　“很好，那就接我第二式！”

　　刀心之力，无影而出，双臂一抬，双手一挥，两轮虚幻如水波般的气劲已凝聚成了刀形之身。

　　正太炫虽然没有达到宗师的境界，但他也总算是武界很有见识之人，一看到这种气劲，他已经心惊胆颤，大叫一声：“先天之境——”

　　而他的身形，立刻爆退，他心里很清楚，他挡不住这种先天真气的攻击，唯有避开。


第二百五十五章 中东来的援兵

　　但是萧秋风哪里会给他种避开的机会，两轮刀心月形之气，已经一前一后，根本挡无可挡，随着正太炫身体的移动，几乎在眼睛都看不到的空中，传来“哧哧”的两声，格外的清晰入耳。

　　没有惨叫，但是等正太炫落地的时候，双腿却已经很是夸装的打颤，鲜血已经染红了他的裤管，脸色抽搐变幻，似乎很努力的想站立，但是很可惜，随着“叭”的一声，他整个人已瘫在了地上。

　　萧秋风说过，要废了他，此刻他的两条腿已经筋脉尽碎，往后的日子将苟延馋喘，在床上度过了。

　　“他打伤师傅，我们要与他拼命。”两个帮徒扶起了正太炫，身后几十个被人笑看的道徒却已经受不住，狂涌而动的冲了过来，单打独斗不行，他们准备群殴了。

　　一向以来，他们在正太炫的光环映照下，享受着无比的荣誉，但是此刻，上百双不屑轻视的目光，让他们有些失去了理智，就算是正太炫抬手制止，也没有人听到。

　　萧秋风一使眼色，小陆子已经咆哮而出，铁血卫队正愁没有机会练手呢，此刻痛打落水狗的机会，正合他们心意，一时之间，正个正宅乱成一团，一百多人乱战，毁坏物什当然很正常。

　　也没有一下子把这些人打趴下，而是散开你来我往，第一目的就是以破坏为目标，反正那些围观的闲人看到动了真家伙，都已经退了出来，这里已经不需要虚伪。

　　司马洛也退到了萧秋风的身边，很是阴阴的笑道：“秋风，你还真狠啊，说让他生活不能自理，就真的打得他残废，嘿嘿——现在是不是准备拆了正府啊！”

　　萧秋风冷冷的扫了乱战的人群，眼里多了一种邪气，人不犯我，我不犯人，但是如果他们真的以为弄个阴谋，就可以打败他，那就太可笑了。

　　“乱战是他们挑起来的，我们只是正常的防范，司马，你眼睛可要睁大点看清楚。”反正这种事，也没有人在意，所谓胜者为王，败者为寇，实在也没有好说的。

　　半个小时之后，小陆子也觉得玩够了，稍稍一用劲，在狼籍不堪的庄宅里，马上多了几十个断腿断手的废人，相信与正太炫也是半斤八两，谁也不用笑谁了。

　　萧秋风他们走了，至于面对境头发表愤慨的演说，却是司马洛的事，这丫的天生就是玩阴的专家，那一脸愤怒的表情，还有面对媒体境头前的感染力，实在很精彩。

　　就算是棒子的武魂被摧毁，正家被捣鼓得一干二净，但是所有的错误，都是在他们自己的身上，不承认失败，才造成了群殴，实在不配称为武者。

　　反正正太炫已经半挂中，想说什么，全随司马洛所想了，而且所有围观者，都已经看到，正太炫的的确是已经败了。

　　至于他是生是死，实在不重要，败者，是没有人去注意的。

　　第二天，正太炫被打死死狗般的图片，已经传遍了整个棒子国，这当然也靠外驻棒子国的各种媒体帮忙，在电视、网络还有报纸上狂轰乱炸。

　　而在萧秋风所在的酒店附近，更多了很多的生面孔，不用问，当然是来监视他们的。

　　不过没有人在意，萧秋风等人在酒店里摆了大大的一桌，反正司马洛请客，不吃白不吃，而且司马洛也心甘情愿，因为他知道，接下来的游戏，将会更加精彩。

　　随着家里的太爷传来鼓励的电文，司马洛知道，这狂扁正太炫的事，家里已经都知道了。

　　“秋风，你要的东西，我已经帮你办妥了，绝对够你用的。”司马洛很开心的说道，其实这一刻，他才觉得能自主的感觉真是太好。

　　以往做任何事，都是有很多人在一旁指导，生怕他走错一步，给家族造成麻烦，但是来到了H国，这里一切，他都可以自已做主，这份自由，他盼了很多年。

　　“放心，我的人也到了，对了，我让你找的对手，你找到了没有？”物尽其用，这句话说得真是太对了，萧秋风对这里并不太熟悉，就算是杀戮，也需要找个不是理由的理由。

　　司马洛笑道：“那当然，你吩咐的事，我还敢怠慢，我找到了，在汉城里有两狼，绝对可以让你一展身手。”

　　对这里环境最熟悉的当然是那个大使，司马洛已经询问过了，在汉城的黑道势力中，这两只狼是最大的，而且互不买帐，还经厮杀，这在汉城并不是什么秘密，所以对付他们，最安全，而且一旦厮杀，就算是有些什么意外，伤及无辜，却也是很正常的事了。

　　这个时候，在外围守护的小陆子已经快步的走了过来，看了萧秋风一眼说道：“萧少，中东有人过来了，她是——”

　　话还没有说完，一抹性感靓丽的身体已经很是惊艳的出现，萧秋风也吃了一惊，真是没有想到，露丝竟然会过来，在她的身后，紧跟着四名打扮时髦的女佣兵，虽然风情秀丽，但是萧秋风却一眼就看出来了。

　　司马洛眼睛死死的盯着这五个漂亮的异国美女，死眼珠一眨不眨，靠，都是极品啊！

　　“如果你的眼睛再这样的看着我，我保证马上你就可以变成瞎子。”美人虽然美，性格却让人不敢接受，那冷冰含霜的气息，带着几许淡然的威胁，但是却没有人敢说她们做不到，司马洛就不敢。

　　萧秋风抬手晃了晃，说道：“好了，他是我朋友——”

　　而这一刻，一直很是小心的审视着露丝的天颜悦却已经惊叫了出来：“是你——”

　　是的，她已经认出来了，这个好像就是当初在香港见到的西方女人，虽然常年在世界各国巡演，但是像她这种美丽的女人，却并不多见，所以她记得很清楚。

　　世上谁的话都可以无视，但是萧秋风的话，她却不敢不听。

　　慢慢的摘下了戴镜，呈现那种碧眼光芒的艳丽颜容，露丝已经轻步的走到了萧秋风的面前，冷寒的傲然变成了有些无法抑制的柔情似水。

　　“老公，既然是你的朋友，就应该知道朋友妻不戏的道理，我不喜欢他的这种眼神。”

　　司马洛此刻真是既尴尬，又羞愧，他哪里知道这个优物是萧秋风的女人，如果知道，他当真是不敢多看一眼，他还不想这么早死呢？

　　一旁的天颜悦也是惊讶不已，她听得很清楚，这个女人似乎叫萧大哥为老公，难道除了柳姐姐，他在外面还有别的女人？

　　萧秋风轻轻的站了起来，很是温情的把这个充满着无限思念的女人拥入怀中，轻轻的戏笑道：“露丝，那是因为你越来越迷人了，是男人都想多看你两眼的。”

　　“我才不信呢，那为什么你没有这样的看我？”露丝娇态毕露，让司马洛冒出了冷汗，这还是刚才那个高贵冷霜的女人么？

　　人比人，还真是气死人，这么多女人乍就没有一个对他忠情的。

　　萧秋风已经把嘴凑到了露丝耳边，很是小声的说道：“因为老公早就已经看到了露丝你比外在更美的风景，所以抵抗力当然不同了。”

　　说的时候，眸光很是色狼的紧盯着酥胸挺拔之处，那调戏的意味，不言自明了。

　　“坏蛋——”虽然嘴里叫着坏蛋，但是那嫣红的小嘴，却已经激情的送上了香吻，数月的分别，或者在这一吻之中，得到了滋润的弥补，女人，特别是对思念的女人，如此就轻意的就可以得到满足。

　　天颜悦有些失落，她渴望着有一天，这个男人也可以深情的凝望，只为她的存在。

　　两人再一次落坐，司马洛已经有些不好意思的说道：“露丝小姐，实在对不起，对你无礼的注视，是我的错，但是如果时光再倒流一次，我相信我还会这般的失神，因为这一切，都是露丝小姐的美丽惹的祸。”

　　而天颜悦也已经笑着开口：“露丝姐姐，你还记得我么？”

　　露丝露齿一笑，说道：“当然记得，你叫天颜悦，我们见过面了，只是却没有想到，都这么久时间了，你竟然还没有搞定我这个男人，好像咱们初次见面的时候，你就已经喜欢他了，看样子，你们东方的女人，实在太含蓄了。”

　　两个男人都在冒冷汗，不是东方女人太含蓄，实在是西方女人太直接了。


第二百五十六章 游戏慢慢的开始

　　司马洛问道：“秋风老大，这位美丽的小姐，不会就是你所说的人马吧！”

　　如此风情万种的女人，参与这种血戮的乱事，是不是有些残忍了，在司马洛的心里，真的很是有些怀疑。

　　萧秋风轻轻的点头，很是肯定的承认，回道：“你说的没有错，她就是我的帮手。”

　　露丝已经有些不爽的抬头，喝道：“你好像很看不起女人？”

　　司马洛摆手一个劲的说道：“不敢，不敢，露丝小姐美丽大方，高贵典雅，我这不是怕亵渎了你的圣洁！”

　　萧秋风笑了笑说道：“司马，如果你知道她是谁，或者你今夜可能就睡不着觉了。”

　　露丝与秋风已经很有默契，此刻露丝已经接口道：“好像很久以前，有人叫我风铃的。”

　　一般人或者司马洛真的不会知道，但是世界上鼎鼎大名的三大杀手，却很少有人不知道的，更何况他这种政府身居高位的人，当然不可能没有听说过。

　　天命这个神话已经消失，而白色在与萧秋风一战之后，也下落不明，现在在整个杀手界，只有风铃一根支柱，司马洛真的做梦也想不到，眼前这个优物，竟然会是传说中眨人如麻的杀手风铃。

　　身体一颤，差点从位置上摔了下来，还好，还好，这女人没有动怒，不然今夜他真的睡不着了。

　　吃的东西，都已经移到了房内，毕竟露丝的身份，是绝对保密的，司马洛当然也知道，这件事，打死也是不能对任何人说起的。

　　“老公，这一次我以公谋私，你不会怪我吧，坦克也阻止过了，但是我实在太想你，谁叫你这么久不去看我。”前面是道歉，但是后面却是气恼的理直气壮了。

　　人都来了，萧秋风还能说什么。

　　“露丝，是我的错，其实我也很想你，准备过些天去中东，但是没有想到，此刻发生了这里的事，你能过来，我当然很高兴，哪里会怪你？”

　　露丝很满意的笑了笑，已经开始填自己的肚子，自从知道心爱的男人在这里遇到了麻烦，她根本一刻也没有担搁，就已经冲了过来，李强兵与铁柱他们都争这个机会，但是却没有人敢与她抢。

　　没有办法，谁叫她是萧少的女人呢？

　　“老公，我这次带来了一百多人，大部分是魅影组员，她们真的很不错，相信你一定会满意的，现在芭比率领，已经在附近安顿了下来，随时可以行动。”

　　果然是以公谋私，连带过来的人都是魅影，那可全部是些女人，萧秋风有些头大了。

　　不过训练了这么久，实在也该让她们有一个锻练的机会，他当然不会说出怀疑的话来，不然就很是打击这个女人的自信心了。

　　轻轻的点了点头，萧秋风说道：“那今晚就让我风识一下露丝训练的成果吧！”

　　黄昏的时候，这一百多人已经聚集，取到了司马洛提供的武器，不过看着这么多女人，他也是直摇头，就凭这些女人，可以闹汉城，他真有些怀疑，不过知道了露丝是风铃之后，他不敢发表这种意见了。

　　这次的夜间行动，当然有人提供线路与方位，攻退之间，皆有完整的计划，为了保密，如果没有必要，萧秋风是不会出现的，小小的两只狼，对这些佣兵与小陆子的铁血卫队来说，应该不会太困难。

　　午夜十二点，兵分两路，歼灭两狼所在的黑帮，按照萧秋风的吩咐，明为激起黑帮乱战，实则是展开血腥的屠杀，一旦激战展开，就无所谓黑帮不黑帮了。

　　而且萧秋风已经让人追查性门事件涉及的几个官员，严厉的命令，这些魅影队员将之斩杀务净，不需要口供，就地格杀。

　　凤兮的天网情报，就发挥了相当重要的作用，汉城已经拉开了一张大网，这些人的形踪，慢慢的浮现，杀戮的气息，弥漫着整个汉城。

　　萧秋风开车带着司马洛，跟在露丝的身后，除了要见证魅影的实力，司马洛更想见识一下所谓的黑帮仇杀，究竟是如何的一种残酷，这个机会，他当然不会放弃。

　　两只狼，一黑一白，听闻他们出自一个师傅，却相同的残暴嗜杀，在汉城里，是人见人怕的黑帮老大，嚣张至极。

　　当然更重要的，司马洛暗中查到，这两狼好像已经被H国第一家族李家收买，虽然不相融，但是却已经停止了相斗，只为李家办事。

　　站在白狼帮总部旁的高楼天台上，通过夜视望远镜，司马洛很是好奇的观看着这一切，魅影队员如夜鹰般的闯入白狼帮的内部，不断有人倒下，竟然没有发出一丝的声音。

　　萧秋风当然也在看着这一切，魅影的力量，的确让他有些惊喜，没有想到，这大半年的不见，露丝竟然训练到如此程度，果然是不同凡响。

　　“哇，老大，这些女人真厉害。”如果从表面上，这些女人一个个漂亮迷人，性感诱惑，但是这杀起来人，还真是让人觉得有些恐惧，司马洛真不敢相信，这些人都是怎么训练出来的。

　　至少他看得出来，如果找一个这样的女人来杀他，估计不会太困难。

　　随着一声厉然的尖叫声，白狼帮已经响起了慌乱的脚步声，接着枪声已经传来，看样子最后的攻关已经开始，司马洛从夜视镜里，看到枪林弹雨中，血已经流了一地，不然紧张的回头，看了静静伫立的萧秋风。

　　“老大，打起来了，打起来了，你不去帮忙？”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“不需要了，以她们的实力，对付白狼帮，不成问题，我们看着就行了，应该很快就结束了。”

　　这种枪战并没有进行多久，面对着魅影重武器的攻击，差不多十几分钟就已经停止了，但是远处，已经响起了警声的轰鸣，看样子，枪声已经激起了汉城警察的注意，此刻几十辆警车，已经开始向这里包围。

　　“糟了，秋风，快，快点让她们撤走，警察来了。”也许是第一次经历这种黑帮的杀戮，惊心不已的司马洛已经有些沉不住气了。

　　却没有想到，萧秋风冷冷一笑，哼了一声说道：“跆拳道这种废货都变成了国宝，他们的警察又有什么战斗力，放心，他们过不来的。”

　　那些警车呼啸着急驶，但是黑夜的空中，两支烟花突然的出现，那是火箭筒的爆弹，已经把最先的两辆车轰得飞了起来，一下子挡住了所有车子的出路。

　　如果是狼牙在，这估计是他的拿手好戏，那丫的，一直都嫌玩枪不过瘾，总喜欢用这种更暴力的东西。

　　司马洛吓了一跳，惊声问道：“你们连警察也敢——”

　　“棒子就是棒子，就算是军队，也只是一个个的棒子，没有什么值得畏惧的，这才只是开始，如果天颜悦的事没有人承担责任，这种杀戮将不会结束，没有终止。”

　　既然不需要现由，那杀戮就是解决事情的最好办法。

　　耳脉里已经传来露丝的声音：“老公，事情解决了，等会见。”

　　司马洛就算是坐进了车里，心还有怦怦直跳，这种杀人的惨烈，他还是第一次亲眼看到，虽然想把事情闹大一些，但是却没有想到血腥之下，却非一般人可以承受的。

　　“怎么，害怕了，司马，与若明相比，你可是差了不少。”

　　一提到四大公子里最小的赵若明，司马洛当然不服输，强装着胆子说道：“谁说我怕，我只是有点冷——”

　　赵若明从小在军中长大，有些东西，当然比司马洛见到的要多得多，其实这也不能怪他。

　　萧秋风笑了，说道：“那好，过两天，我们玩个更大的，保证比今夜的更刺激。”

　　没有约束的理念下，在这里，实力就是一切，不管是谁，在伤害了天颜月之后，都没有被原谅的理由，萧秋风已经想到了很多的方法，要让谋划这件事的人知道，这一次，没有人可以救得到他们。

　　回到酒店的时候，小陆子他们已经回来了，看他们一脸欣喜狂动的样子，不需要说，对付几个小小的黑狼分子，当然不在话下。

　　而且他们的行动更快，黑狼帮的人，几乎就没有留下一个活口，连那几栋房子，都被炸得四分五裂，成了废墟。


第二百五十七章 染血的报复

　　这一夜，汉城绝对不太平，但是很奇怪，第二天竟然风平浪静，连一丝的关于两大黑帮杀戮的报道都没有，反而在汉城日报的头版，刊登着军事演习的声明。

　　司巴洛拿着报纸，很是有些无奈的苦笑。

　　“这群棒子，还真是狠，死了这么多人，竟然也可以往肚子里吞，什么消息也没有传出来。”这种事，他当然不能去揭穿，不然岂不是成了最魁祸首，承认昨夜的事与他有关。

　　其实这种掩盖也出乎萧秋风的意外，而他怀里的露丝却已经笑道：“这还不容易，我们再做大一点，要让他们想瞒也瞒不住。”

　　这么大的声势，一夜之间，杀了两百多人，这还不算是大事么？

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“那好，再做大一点，露丝，你安排一下，把拘捕天颜悦的那间警局给炸掉，就白天，记得声音弄大一点。”

　　司马洛冒冷汗，说道：“秋风，这事会不会太大了？”

　　青天白日的炸人家的警局，冒似有些胆大包天了。

　　“他们不是想掩盖的，这一次，我看他们怎么掩，而且我要让他们知道，这里发生的所有一切，皆因为性门事件的报复。”

　　露丝听着美眸精光直冒，笑道：“这样才算是男人，我想悦妹妹喜欢老公，也不是没有道理的。”

　　对这种话，萧秋风都是当作耳聋的。

　　虽然相信天颜悦，但是这种事，却不会让她知道，因为她纯真的柔情里，萧秋风不想让她知道黑暗世界的残忍，就如柳嫣月一样，她们属于白天，而露丝与凤兮，却是属于黑夜。

　　“不管成功与否，参加的人，一定要马上离开这里，露丝，不能给他们抓到任何的把柄。”这件事一旦实施，一定轰动整个H国，那个时候，可不是像黑帮被灭，想掩就能掩的，为了给民众一个交待，不需要问，汉城会实行军管。

　　露丝点了点头，说道：“放心，我会安排好的。”

　　这种行动，并不需要太多的人，而是要速战速决，露丝挑中了十三个最优秀的佣兵，其中有四个魅影成员。

　　他们的行动由露丝一手策划，所有的袭击，从警局里面开始。

　　魅影成员当然长得不错，装成妓女，竟然自荐服务，很错误的勾搭上了便衣，其实她们又如何能看不到，便衣腰间藏着的配枪呢？

　　剩下的佣兵弄成了游客，在大酒店里因文化相差的不同，厮打了起来，在同一时间里，他们被带到了警局。

　　从他们在警局相碰的那一刻，就是行动的开始，谁又会想得到，几个妓女会是强悍的杀手。

　　那个逮捕她们四人的便衣，到了死的那一刻，都鼓睁着一双不相信的眼睛，因为他的配枪已经到了其中一个女人的手里，而胸口在冒着鲜死。

　　这个宽大的办公室里，十六个配枪人员，在一分钟之内，被杀得干干净净。

　　对佣兵来说，杀人，只是一种活下去的方式，而且，这是他们的使命。

　　警局里当然不怕没有枪，在那小型的枪械库里，大量的枪支，可以随意的选择，真是比自助餐还方便。

　　枪声已经惊动了三十层的汉城警局，他们也不敢相信，强悍的匪人，竟然来了一个窝里掏心，不停的爆炸声，已经开始在警局各道里展开，大量被派出巡逻的警车，被控制中心呼叫回来增援。

　　不少的媒体已经收到了消息，越来越多的人，开始聚集在汉城警局大厦前，等待着事情的继续。

　　汉城三千多警察，除了休假与后勤，总部里呆着三四百人，而在四周，几百名警察已经紧紧的把大厦包围起来，只是不断有人从高楼的窗户上被扔下来，阻挡了他们的行动，没有人敢冲进去。

　　驻扎附近的军方马上收到了消息，一万军防精锐，快速的赶来，但是露丝却没有让他们好过，远程狙击枪有了用武之地，打死了几个士兵，让那指挥官气急败坏，分出一半的兵力，追捕狙击手，而其他人紧急救援警局。

　　祸乱的形势，已经惊动了整个汉城，所有的电台与报纸，都已经开始追踪这个消息。

　　当初拘捕天颜悦的几名警察被活生生的扔下了窗户，连那个发出号令的警长，也被割断了喉咙，从三十层的天台上扔了下来，在他的背后，贴着一张很大的白纸，上面只写着几个大字：伪造性门事件者，死！

　　这个图片，已经通过所有的镜头，传遍了所有的网络与媒体。

　　这种强悍的暴力事件，让所有的人开始重思性门发生的玄妙，而不少的媒体当然也知道，自从天颜悦事件爆发以来，几乎所有涉及此刻的官员，都已经消失影踪，不接受任何的采访。

　　此刻开始掀起了又一轮的正反争议。

　　但这些不并重要，三个谈判专家，两人被一枪毙命，一人被打断了腿，从楼上扔了下来，这种形势表明，没有妥协，只有杀戮。

　　到了这个时候，在全民观注下，军队也不敢强攻。

　　一颗又一颗的手雷从天空而降，他们甚至连靠近一些也不行，四周停靠的车子，一辆接一辆的爆炸，这一次的暴力事件，已经远远的超过了当年的恐怖袭击。

　　如果那只一刀致命，此刻却是用钝刀，慢慢的割，让所有的人知道肉痛的感觉。

　　没有人敢私自行动，报告已经上传到了总统的办公室，为了可耻的面子，制造一起强大的性门事件，却没有想到，弄来了如此残绝的报复。

　　经过一个小时的反复商议，心惊胆颤的官僚，得到了一致的决定：速战速决，把这种报复压下去。

　　但是，他们却不知道，这一个错误的决定，会让更多的人被杀。

　　这个消息，马上传到了警局前总指挥官那里，军队立刻开始行动，三十层的大厦，展开了都市战场最惨烈的一战。

　　而这个消息，很快的传到了萧秋风那里，阴森的脸上，散发着浓浓的杀气，没有想到，这些人果然冷血，连自己同僚的生命也不顾。

　　“不需要多说，把所有的人全部杀光，扔下来，我要楼下被尸体填满。”

　　随着这句话一出，天台上所有的人质，一个个的开始当高中飞人，这种杀戮，绝不留情，一分钟，已经有十几个活生生的生命，在这里逝去。

　　上百个家属已经冲了过来，哭声嚎天，在清明的境头下，绝对是一组人伦惨剧，政府的错误，却需要让他们亲人的生命来作为代价。

　　但是军人以服从命令为天职，进攻并没有停下，而且是愈发的激烈。

　　所以在警局门口的地面上，尸体已经是越积越多，惨不忍睹，政府竟然无视国人的生命，萧秋风当然更不在意。

　　在这个时候，凤兮派出的第二批人手已经到了，萧秋风冷声的说道：“既然他们嫌不过瘾，那么今天就再玩大一些。”

　　汉城警局的无边杀戮，已经让汉城变成了没有防域的城市，所有人的目光，都只盯着警局，所有的分部警力，都已经派调支援。

　　这三千多帮众，在萧秋风的命令下，混下汉城，开始大规模的破坏与抢劫，不管是用刀与用枪，能抢就抢，能砸就砸，把汉城的几条最繁华的大街，变成了暴力街头，最可笑的是一些好事分子，竟然也参加了这种人潮，把沿路的商铺抢劫一空。

　　当黑社会，啥都玩过，但是这种集团的破坏与抢劫却还是第一次，当然在这种抢劫中，死些人，也不奇怪的。

　　不管如何，事情已经弄大了，当军方再一次调人过来，所有能破坏的都已经破坏，能炸的已经炸掉，而那三千多帮众连多看一眼的机会都没有，拿着大批的胜利品，竟然又悄悄的返航了，就算是被抓，也是棒子自己的国民。

　　反正他们是偷偷的来，却也是偷偷的走。

　　十三个佣兵，杀掉了所有的人质之后，坐着滑翔机，从四方撤走，虽然牺牲了两人，但是这一次血戮的行动，却已经震惊整个世界。

　　而政府的无所为，让大批无辜的人死去，这些死亡亲属，都已经疯狂的围攻政府，汉城的乱势，又进一步的扩大。


第二百五十八章 说客

　　第二天大早，酒店又来了客人，在司马洛的心里，既然事情闹得如此之大，没办法收拾之下，这些政客应该会屈服，前来商谈解决处理事情的途径，但是很可惜，自傲的棒子，却还没有接受这个教训。

　　来的并不是什么官员，而是三星电子总裁李诣阳。

　　而且他好像并不是来道歉的，而是带着大大的恩惠，来耀武扬威的。

　　“天小姐，关于你的事情，我已经很用心的张罗，现在警方已经撤消了对你的控诉，你随时可以离境，所以我特别的交待酒店摆了一桌，希望你能允许我为你送行。”

　　这已经是一种变像的屈服，但是出面的人却是李诣阳这个与政府看上去，没有丝毫关系的人，看样子，他们此刻还想保住脸面。

　　司马洛笑道：“真是感谢李先生对天小姐的照顾，只是我听说天小姐，并没有准备走，而且H韩风景秀丽，都没有机会去欣赏一下，哪里有这么快离开的道理。”

　　天颜悦可以无视司马洛，但是对萧秋风的意见，却是每一样都顺从的，她已经圈住了萧秋风的手，说道：“这些事，不需要李先生操心了，我男朋友说什么时候走，就什么时候走，我相信你们国家，应该不会把我驱除出境吧！”

　　李诣阳脸上有泛青，但是苦涩的笑了笑说道：“当然，当然，天小姐是远方来的娇客，我们欢迎都来不及，只是最近汉城有些乱，我这也是担心天小姐受到伤害。”

　　这种人实在是虚伪，萧秋风最后一丝好感都已经消失。

　　“其实我很想说，你这是狗拿耗子多管闲事了，莫不是性门事件，与你们三星电子也有关系，李诣阳，我劝你一句，不要当政府的说客，如果这件事没有人承担，还我们一个清白，这里将有更多的人死去。”

　　青白的脸上，已经变得有些发紫，萧秋风不喜欢打哈哈，也不虚伪，这话说出来，很有杀伤力。

　　背后那个中年男人又站了起来，说道：“天小姐，我们这是为你着想，你的那些追随者闹出这么大的事来，已经很是影响了我们大韩的社会安定，一旦实行军管，怕是大家都得不到好处，而天小姐，未来的娱乐生涯，也就彻底的被毁灭了。”

　　“你算什么东西，这里有你说话的份么？”嚣张的气焰，凌然的气息，散发着强大的怒意，小小一个三星电子总裁的秘书，也敢在这里狐假虎威，真是可笑至极。

　　那秘书愤然的想开口反驳，萧秋风已喝道：“如果你再敢开口，我保证你等下要被抬着出去。”

　　与这种人做口舌之辩实在没有意思，萧秋风的威胁一出，那秘书果然脸都吓得白了，他当然知道，这个男人，就是把正太炫打得一生都没有办法站起来的高手，说让他抬着出去，还真是不困难。

　　李诣阳喝道：“萧先生，这里是H国，你不要太过分。”

　　“我一点也不过分，人不犯我，我不犯人，既然你们自己找死，也怨不得别人，你回去告诉可以说话的人，如果这件事没有人承担，我会让汉城有更多的尸体，给你们三天的时间。”

　　“你、你这是人身威胁——”

　　那个秘书真的忍不住了，但是随即“啪”的一声，一巴掌已经扫到，他整个人就已经被打得飞了起来，撞在了门上，跌下来的时候，已经昏迷去了。

　　门口的小陆子冲了进来，萧秋风叫道：“打断他的一条腿，扔出去。”

　　小陆子本就是一个爆力男，有些残忍一笑，一脚就已经踩了下去，人们耳边听到“咔嚓”一声，那个秘书的腿被踩碎，嘶声裂肺的痛苦叫声，响了起来。

　　这个昏迷的男人，又被折磨的醒了，但是叫了几句，却没有了声音，估计是被痛苦刺激的受不了，又昏死过去了。

　　但是没有人可怜他，如拖着死狗般，把他扔在了大酒店的门口。

　　“你可以滚了，希望下次你还有这个胆量出现在我的面前，三星电子，我会给你们送份大礼的。”既然有这种让人烦恼的东西在这里碍事，不得不让大伯好好的教训他们一下了，龙腾不正是需要大批的资金，三星电子，应该还算是富有，可以借用一下。

　　李诣阳脸色阴晴不定，看了萧秋风一眼，似乎想开口说干什么，但是咬了咬牙，却没有说出口，转身离去。

　　司马洛叹了口气说道：“老大，你现在可是把所有的棒子都得罪了，后果很严重的。”

　　萧秋风轻轻的说道：“事情既然都已经开始了，那当然需要达到目的，在这里，我不在乎的罪的是什么人。”但是李诣阳的离去，却让这家酒楼的四周，增加了更多的生面孔，看样子，三星电子，当真是政府的代言人了。

　　下午，媒体就传来了消息，H国政府已经下达了禁令，汉城实行军治，所有的重要路口，都设有军哨巡检，更让司马洛撼然的是总统府已经下达了格杀令，对所有的扰乱分子，实行铁血杀戮。

　　而执行这一次行动的，就是隶属总统府最强大的力量机构，H国内部安全部。

　　据司马洛得到的情报，安全部总共有六百多人，大部分都是高手，而且有些高手，都是从国外高薪聘用，实力更是强大。

　　看样子，这一次棒子是霍出去了，除了这六百多人队伍，他们还高调的宣布这一次的行动，得到了M国的支持，支援了异能高手数十名，全力对付扰乱汉城的匪人。

　　战意的升级，让萧秋风知道，这场杀戮将会再继续下去。

　　不过最先的，他倒是对那些异能高手有了兴趣，因为重生之前，他曾与M国最神秘的异能组较量过，他们的那种天生的神秘力量，很让他有兴趣，如果不是使命在身，他都想一个个的尝试。

　　棒子给他这种机会，他当然要尽兴的陪他们玩玩。

　　只是在这种沉郁的气氛中，几个政府官员的身亡引起了很多有关注，因为这几个官员，都是涉及天颜悦性门事件的人，而那个在电视上指证性贿赂的官员，被人阉割，与他的情妇一起，被人杀死在床上。

　　恐怖的气氛，已经变得有些不太寻常，总统的话似乎都有些不太作用，不少的官员，已经开始在电视发表讲话，除了声明与此事无关，更重要是要求重新调查性门事件。

　　而总统对立党派，更是借着这一次的袭击事件，开始打击当政内阁，扬言要重新调查民意，使行新一轮的竞选，对他们来说，任何打击对手的机会，都不会放过。

　　国家的荣誉，也需要等自己拿到了这种权力之后，才能考虑的事。

　　所有政府的官员没有出现，倒是总统的对手派出了代表，与司马洛在别馆里聊了很久，萧秋风对这种事不感兴趣，如果不是这些棒子气人太甚，他也不会如此的大张旗鼓的杀戮。

　　而此刻，他们的拒不认错，更让这种杀气，愈发的浓郁。

　　李强兵与铁柱他们，已经接到了通知，立刻赶赴汉城，他们心里当然知道，连魅影都没有起到作用的事，当然已经不是小事，这一次，派调的精锐，将会更多，汉城，绝对会成为下一个横滨。

　　“老大，你不要用这样的眼光看着我，反正有些事，你怎么也是要做的，我只是趁机捞些好处，大家各取所需而已，最多，我再多给你提供一些武器，反正我们现在已经有伙伴支持了。”

　　这些总统的反对派，已经提供了相当多的资料，而且除了钱与物质，甚至还可以提供枪械，他们只有一个目的，那就是要让这一届的政府，失去民众的信任，马上重组临时政府，剥夺总统的权力。

　　至于用什么方法，他们不会过问。

　　“对了，告诉你一件很可笑的事，三星电子，竟然也是棒子政府的一个秘密部门，他们隶属总统办公室，好像专干一些偷鸡摸狗的事，在国外搜集情报，进行各方面的渗透，这个消息很重要，我已经汇报回去了，让国家对三星电子的分厂进行全部的监控。”

　　萧秋风冷冷一笑，说道：“如是他们想合作，需要给我一个承诺。”


第二百五十九章 柔情无法抑制

　　司马洛一愣，问道：“什么承诺？”

　　“我要整个H国黑道。”

　　司马洛沉思了一会儿，很是诡异的笑了：“只要能给这届的总统惹上麻烦，不要说黑道，就算是你想上他的老婆，估计也没有问题。”

　　有些人，为了权势，本就是无所不用的。

　　萧秋风看了司马洛一眼，说道：“帮我查出M国异能组的位置，今夜，我出去玩一玩。”

　　司马洛已经兴奋的点头，他已经明白萧秋风的意思，立刻外出联络去了，有了这种高位的合作伙伴，他的消息，当然就来得更容易了。

　　萧秋风也给大伯去了电话，当然是对付三星电子的事。

　　“臭小子，有事才给我打电话，当我死了是不是，没事不知道问声好。”看样子，这个大伯火气好大，世上唯一的亲人，对他来说，萧秋风就是萧家的一切，从心里，他更渴望着与亲人多相处。

　　“大伯，你不要生气，你也不是不知道，我的事那么多，哪里闲得下来，好了，等你龙腾启动的时候，我一定会过去的，到时候你要打要骂就随你了，现在，先帮忙处理三星电子的事吧！”

　　“行了，你说的事，大伯还能不去做么，H国的事，我都已经知道了，还有你去小日本的事，我也知道，你小子还嘴硬，说与小悦那丫头只是朋友，这一出事，你就露马脚了吧，我早就说过，不是咱萧家人，我是不会帮的。”

　　一说这种事，萧秋风就无语，简简单单的事，非得弄得复杂了。

　　“三星电子的事，下周我会帮你搞定，好好的教训教训一下那些棒子，让他们清醒一下，不要忘记自己的祖宗。”

　　萧秋风不说话，但是这大伯却是说得没完没了了，萧秋风实在有些嫌罗嗦，把电话递给了一旁看着他的天颜悦，笑道：“小悦，来，有人想找你聊天，你陪他吧！”

　　天颜悦很是不解，萧大哥的大伯，找她聊天，难道——难道他们知道她的心意，但这不可能吧！

　　萧秋风没解释，把电话往天颜悦手中一塞，就离开去喝酒了。

　　但是当天颜悦听出那个声音主人的时候，也被惊吓了一跳：“萧伯，是你？”

　　老人一听，也十分的高兴，笑道：“原来是小悦啊，看样子你们发展得不错啊，都住到一间房去了。”

　　天颜悦羞得俏脸扉红，住是住一间房，但这也是为了保护她的安全，而且这几天，他们可是什么事也没有做过。

　　“萧伯，你不要误会，我们没有做什么，萧伯，你与萧大哥——”一直以来，她都是很好奇，为什么在英皇里，她得到的比别人多很多。

　　“一直没有告诉你，其实我是秋风这小子的大伯，唉，其实他才是大老板，我老头子都是在为他打工，可恨这小子，让我做牛做马，却连安慰的话也没有，小悦，你就安慰大伯一下——！”

　　天颜悦无语，真的很是无语，弄来弄去，原来背后的老板竟然是萧大哥，想起了当年在香港的事情，她此刻都有些哭笑不得，原来萧大哥，早就已经准备帮她了，却把她逗得好惨，还真的以为，未来的日子，她将没有上台的机会了。

　　“萧大哥，你真是坏蛋！”

　　也不知道是有意还是无意，萧伯一下子就改成了大伯，天颜悦很是柔声的安慰道：“大伯，我不要生气，等下我说说萧大哥，老人家是不能太操劳的。”

　　“嗯，这才像话，小悦啊，你也要努力啊，机会这么好，你千万不要错过，而且这小子吃软不吃硬，你一定可以搞定他的，哭哭不行，就撒撒娇，下次见面，大伯给你个大红包。”

　　天颜悦已经羞得不行，握着手机，连话都说不出来，但是老头子却一点也没有感觉到，很爽快的道了别，然后挂断电话。

　　因为除了天颜悦，他还有一个新的发现，那就是秋风这小子介绍的林秋雅，这个女人他观察了许久，的确是商业运作的天才，与那最小的徒弟有得一拼了。

　　不过让他感兴趣的并不是这一点，商业天才，他随时可以培训，他之所以改变心思，是因为无意中发现，那个女人看着一张照片，在深情的凝视发呆，而那却是臭小子的照片，这让他多了几许乱想。

　　萧家人丁单薄，此刻他这大伯，除了为这小子多储备些力量，更重要是给他多找几个女人，不然这庞大的龙腾王国，岂不是后继无人。

　　萧秋风哪里知道这一向古板的大伯，竟然会生出这种奇怪的心思，从外面喝完了酒回来，看着那静静发呆的天颜悦，他只是有些奇怪，这小丫头的样子，有些怪怪的。

　　“小悦，你怎么了，不会是我大伯扯得没完没了，惹你生气了吧！”

　　羞红的脸上，在这一惊之下，又多了几分红润，天颜悦一下子冲到了萧秋风的怀里，很是小声的说道：“萧大哥，你喜不喜欢小悦？”

　　莫名其妙的问这个问题干什么？

　　“当然喜欢，小悦，你也不看看，外面多少祟拜你的人，如果有人不喜欢你，那除非是瞎子。”

　　天颜悦笑道：“萧大哥没有骗我？”

　　萧秋风很是认真的点头，这小女人怎么变得这么没有自信，天后巨星天颜悦，传承着东方的柔美情态，纯真悠雅之态，在整个娱乐圈是别树一帜的风格，这一点，可是很多人认同了的。

　　这种女人，还会有人不喜欢？

　　天颜悦立刻欣喜的说道：“我就知道，萧大哥一定是喜欢我的，萧大哥，刚才我已经答应大伯了，他说——”

　　他说还没有说完，萧秋风脸色就有些变了，这大伯经常说些不着边际的话，哪里可以当真的。

　　“小悦，不要管那老头子说的，有事可以找他帮忙，但是没事的时候，就没有必要找他了，他废话一向很多的。”

　　萧秋风毫不留情的批判，天知道，世上有多少人想与金手指说句话，都没有机会，他倒好，把金手指的话当成了废话。

　　不过也是，对外人，也许每一句话都有用，但是对着自己的亲人，加入了私人情绪，关心温情的话多了，是显得有些废了。

　　“但是小悦已经答应了，大伯让我、让我当你们萧家的媳妇，还说要给我个大红包，萧大哥，大伯那么有钱，这个红包应该不少吧！”

　　萧秋风有些晕，揉了揉头，好像刚才喝得有些多，是不是耳朵听错了，产生了幻觉。

　　“小悦，你说什么，我没有听清楚。”

　　天颜悦似乎知道萧秋风的心思，一向怯怯怜怜表情的她，这一刻，好像勇气涌现，情不自禁，双臂一张，就已经搂住了萧秋风的脖子，那艳色湿润的红唇，已经紧紧、紧紧的堵在了他的嘴边上。

　　她已经坚持了很久，曾经也尝试遗忘记，但是她做不到。

　　露丝的出现，他在心痛的时候，却有了些欣喜，因为给她一个勇敢追求的理由。

　　一直以来，她都只知道，萧大哥的女人是柳嫣月姐姐，为了不让嫣月姐姐伤心，她很是努力的控制着，并不想把自己的幸福，建立在别人的痛苦之上。

　　但是萧大哥根本已经有了别的女人，既然已经有了先例，她当然也放开了心胸，特别是刚才大伯的话，让她突然的醒悟，爱情与幸福，也需要勇敢去追求的。

　　吻轻轻的落下，天颜悦玉容娇美的羞喜中，带着一种甜甜的幸福，这一次，她终于有勇气，把心中渴望以久的激情表达出来。

　　“萧大哥，我喜欢你，我爱你，已经爱你很久很久了。”

　　静寂的屋里，突然传来了很是清脆的掌声，一脸戏笑的露丝已经走了进来，在她的身后，紧跟着司马洛与李强兵众人，看样子收到急召，他们率领的人，都已经赶到了。

　　“小悦妹妹，你早该说出来了，忍了这么久，很辛苦吧！”露丝的话，带着几分祝福，因为她很了解那种爱的沉重与凄婉。

　　而司马洛却看着那如小鸟般依在萧秋风怀里的天颜悦，很是酸酸的叹了口气，说道：“老大，说起佩服，我司马最佩服你的，却是桃花运，唉，咱们同为东南四大公子，却是同人不同命，唉，老天也太不公平了。”


第二百六十章 不退缩的爱意

　　有些事情，萧秋风早就已经知道，天颜悦那份依赖之心，早在香港的时候，他就已经感受到了，但是那一刻，有舞与柳嫣月的存在，他不敢有非分之想。

　　爱与不爱，萧秋风自己从来没有想过，只是那天，听到性门事件的主角是天颜悦之后，他根本就忘记了，他们只是很普通的朋友。

　　那份关心，或者已经超出了朋友的界限。

　　而现在的杀戮，皆因为这个女人受到了委屈，萧秋风从来没有像此刻这般的恼火，想杀尽这里每一个污蔑过她的人。

　　“小悦，你已经长大了，不要像小孩子一样的随意开口胡说，免得大家误会。”他可以接受露丝，可以接受凤兮，甚至可以接受香港仅仅一面之缘的青萍儿，但是天颜悦，太纯真善良，他不想负她一生。

　　虽然有一瞬间的被诱惑，但相对一生来说实在太长了。

　　泪水已经不抑的溢动，看着萧秋风一脸平静的冷静，天颜悦实在想不通，她都已经如此抛却女人的羞涩，坦坦然然的告诉他，她爱他，他为何没有一丝的感动，或者惊喜，难道她真的不值是他爱么？

　　她是天皇巨星，深受粉丝的追棒，无数的鲜花与祟拜铺成了她人生的路途，但是在她的心里，却是孤独的，午夜的梦幻里，皆只有一个身影，这一年多来，她从来都是在这种幻想中，苦苦煎熬。

　　“萧大哥，我已经长大了，知道自己在做什么，你可以不爱我，但是没有权力阻止我爱你，萧大哥，谢谢你为我做了这么多，就算不能留在你的身边，我的心里，永远都只会想念你一个人。”

　　天颜悦努力的没有让自己的泪流下来，凄婉的表情，有着几分悲伤的无力，慢慢的离开这个温暖的怀抱，勉强装着一副笑脸：“你们一定有事要谈，我先进房了。”

　　那一转身的黯然失魂，让萧秋风差点都想开口安慰，但他终是没有开口，看着这小女人的背影，被门挡住，清香的气息仍在，但心境却已经截然不同。

　　众人都觉得有些尴尬，而露丝第一个开口：“老公，颜悦妹妹有什么不好，你为什么让她这么伤心？”

　　这个男人的确是她最爱的，但是很可惜，这个男人太不了解女人心了，有时候，让人爱得如此的痛苦，却又爱得更深，也许这一刻的天颜悦心情，她能够理解。

　　司马洛皱着眉头，脸已经成了苦瓜，扪心自问，如果有一个像天颜悦这样的女人说爱他，不要说有老婆，就算是全天下的人都不答应，他都不会拒绝，哪怕是失去一切，天颜悦，本就是一个可以让男人付出一切的女人。

　　他有些想不通，也有些婉惜，这个萧家男人，为什么会拒绝。

　　李强兵与铁柱他们也有同样的感叹，但是他们没有开口的权力。

　　萧秋风很是洒脱一笑，说道：“就是因为她太善良，太好了，所以，我希望她能平安幸福一生，露丝，你也知道，我的女人已经不少了。”

　　众人沉默，如果这样的理由，放弃一个如此的女人，并不是一般的男人可以做到。

　　“萧少，我们这一次来了一千多人，分三批进入，最迟的那批人，明天下午就可以到达汉城，你需要我们做些什么？”

　　铁柱已经开口，以前满身的杀气，渐渐的消融，这代表着他又进步了。

　　萧秋风已经回头，看了司马一眼问道：“地点找到了没有？”

　　司马洛应道：“当然找到了，不过听说那些人很强，秋风，你真的有把握么？”

　　世上有什么事是绝对的有把握，萧秋风轻轻的说道：“去试试不就知道了。”

　　露丝见萧秋风如此的铁石心肠，很不爽的哼了一声，不参与讨论了，直接就敲门走进了天颜悦的卧房。

　　天颜悦孤坐在窗户边上，背对着门口，此刻娇弱的身体，在无声的搐动着，并不需要上前，露丝就知道，她在伤心的哭泣着，其实遇上这种事，就算是她，也会控制不住的伤心流泪的。

　　开门的声音，天颜悦已经听到了，很是快速的擦拭着脸上的泪痕，她不想让萧大哥为难，只要他开心，她可以承受所有的痛苦。

　　但是她转过身来的时候，脸上的泪痕却在这种擦拭中，变得更是狼狈不堪，而她强装的一笑，更是让人心怜不已。

　　“露丝姐，我没事，你放心，明天一切都会好起来的。”

　　露丝有些无奈的摇头，轻轻的走到她的身边，说道：“好了，颜悦，想哭就哭吧，看你的脸，还能骗得了哪个，当年我也是被这可恶的男人，折磨了好些年。”

　　想想他们从对手变成最亲密的爱人，这其间，走过了多少风风雨雨，只到拥有了，露丝才真正的明白，原来很早之前，在她的心中，就已经有了这个男人的影子，只是可恨，傲气的个性，让她一直不愿意承认罢了。

　　天颜悦重重的摇着头：“我不哭，我不哭——呜——”

　　她已经努力的忍耐，但是终是没有控制住那悲呛的心扉，就如快乐的天使，在拒绝的那一刻，被沉重的打入了地狱，未来的日子，将是一片黑暗，无穷无尽。

　　露丝拍了拍她的肩膀，说道：“颜悦，不要伤心，其实他并不是不喜欢你，只是觉得给不了你所需要的，他还没有了解，你真正的心意。”

　　天颜悦微微一顿，她所需要的？爱得如此的辛苦，她还能奢求什么？

　　“你也知道，他家里有了柳嫣月，这里还有我，听说还有一个叫凤兮，一个叫舞的女人，我是不会在乎，但是你确定不需要考虑一下？”

　　天颜悦泪依续渐流，慢慢的抬起伤态的脸庞，说道：“露丝姐，从我喜欢萧大哥以来，我一直没有奢求过什么，只希望他多看我一眼，而我也能时常的看到他，留在他的身边，照顾他，就够了，我真的没有想这么多。”

　　“你确定不会后悔——”

　　“我又怎么会后悔，不过现在，后不后悔，还有作用么？”萧大哥根本就没有这个意思，一直以来，都是她自作多情。

　　露丝笑道：“还有机会的，颜悦，如果你真的决定了，那就用让自己没有退路的一招吧！”

　　当露丝把想的说出来，天颜悦已经很是吃惊的问道：“这样，真的可以么，萧大哥会不会生我的气？”

　　“不会的，他只是偶而脑袋有些上火，想通了就好了，再说，这件事，那个老头子一定很愿意帮你，他是老公的大伯，很有分量的，不过颜悦，这样一来，你可能会牺牲许多东西的。”

　　天颜悦已经点头，她知道这样做的后果，说道：“没关系，其实我已经有些厌倦了，如果真的能跟在萧大哥的身边，我希望自己能做一个平凡的女人。”

　　“那好，咱们打电话与那个老头子商量一下，等这里的事解决之后，就把消息放出去，然后你一定要死皮赖脸的跟着他，最好赖在萧家不走，反正不成也成了。”

　　天颜悦倒没有再哭了，但是这种事，是不是太羞人了，而且要是让家里知道，她竟然为了一个男人而自动送上门，不知道会不会骂她不知羞耻呢？

　　想了很多种可能，但是那种诱惑，却还是让她点头答应了，这是用她的未来作赌注，在她的心里，有一点很是肯定，萧大哥非常非常的关心她。

　　门外，司马洛已经拿出了份手画的草图摊铺在桌子上，这就是M国异能高手居住的所在地，路径与门道，都标识得一清二楚。

　　其实当司马洛暗示，准备对付这些人的时候，那合伙的伙伴，也很是兴奋，如果拥有可以与异能组较量的高手，那这一趟浑水，就会越来越深，最后的结果，总统把事情越闹越大，失去民心。

　　所以除了画出地图，还给出了相当的建议，司马洛当然一一的说给萧秋风听。

　　要不要按照这样说的做，当然也就看萧秋风自己心中的判定了。

　　“异能组绝对都是高手，他们拥有的力量，都很神秘，所以对敌的时候，你们一定要很小心，能一刀了结，就不要用第二刀。”

　　近身搏击，这些异能者也许并没有太多的作用，但是被M国视为最严密的异能，却的确很厉害，就如有些人身轻如燕，一起三丈，而有些异能可以练化火元素，全身带着烈火，只要被沾到，不死也要脱层皮。


第二百六十一章 异能之战

　　三十人的神兵战队，这一次只来了十个，中东最近也不是很太平，虽然魔鬼军团现在已经是当之无愧的NO.1，实力已经澎涨得连坦克都没有预料到，但是尖刺与王牌的存在，却让这种涨大，带着很大的危险性。

　　萧秋风说过，人不犯我，我不犯人，所以魔鬼军团安身中东，都是以这八字作为方针，只注重自身的发展，并不惹事。

　　不过他们十人率领的队伍，却是魔鬼最强悍的精锐，一挡十绝对不成问题，但是今夜的行动，却只属于他们，M国的异能高手，是世上三大顶级特别卫队之一，就算是再精锐的魔鬼佣兵，估计也没有太多的作用。

　　何况这一战，要速战速决，萧秋风并没要让他们参加，而是原地待命，随时准备出击，未来的几天，他们绝对不会寂寞的。

　　“秋风，祝你马到功成，我准备了几瓶极品红酒，等你回来，咱们痛饮。”这一夜，司马洛绝对是睡不着了，其实从看到李强兵与铁柱这种强悍的高手之后，他就已经兴奋的没有一丝疲意。

　　虽然他并不知道这两个人有多强大，但是他可以感受得到，这两人比军中吹嘘的兵中之王强多了，而且他们身后的跟着几个看想来很普通的男人，个个身上带着很是凌厉的杀气，这种力量，已经超出了他对萧秋风的认知。

　　而且通过些人的聊天，他知道了一些更深层的东西，在中东，这个男人，还有更强大的力量存在。

　　如果今夜他们可以把M国的异能高手打败，那司马洛知道，有些东西，他要马上报给家族知道，要让太爷明白，这个男人，只可以当朋友，绝对不可以成为敌人，因为根本就没有人可以打败他。

　　萧秋风当然不知道司马洛的心思，在他来说，会一会M国的异能高手，是生平夙怨，此刻找到这个机会，他不想放弃而已。

　　而无意中透露出来的信息，萧秋风就是想让他知道，然后告诉他的家族，让司马家族选择的时候，先想到与他面对的后果。

　　而这一次行动，本来露丝是被排除在外的，但是这个女人却很是坚持，因为屠神前年，就有三个顶级的杀手，死在异能卫队之手，她身为首领，这个仇，当然要报，所以她拒绝了萧秋风的好意。

　　其实露丝身为世界第三杀手，一身力量传自天命，与李强兵、铁柱他们可以一较高下，绝对也不需要太担心，但很可惜，她是萧秋风的女人，在心里，他不得不多关心一些。

　　“老公，你放心，我绝对不会拖你的后腿，你做你自己的事就可以了。”

　　世界顶级的卫队力量，除了M国的异能组，就是E国的狼人，而中国的龙组，也算是其中之一。

　　萧秋风知道，就算是真的不敌，但是要逃走却不会成问题，而且话都说到这个份上，萧秋风也不好再劝说，唯有同意。

　　夜色扉扉，凉爽的轻风，带着几许淡淡的海水潮气，没有月色，没有星光，这里漆黑如无底的深渊，几抹无影的风，在这里消失，却没有惊动任何人，连外围那些二十四小时监视的密探都没有觉察到。

　　沿着图指示的线路，几人已经来到了预先集合的地点，神兵战队的队员，早就已经等在这里，准备展开行动。

　　不需要蒙面，只需要无尽的杀戮，速战速决。

　　作为异能高手的支援，棒子还是相当优待的，一座如庄园般的小别院里，六栋小楼，连成了一排，而十几个异能高手，就住在这里。

　　除了门口的几个哨卫，这里安静得很，看样子正因为自身的强大，这些人并不需要太多的保护。

　　几个哨卫几乎在同一秒间，被神兵割杀，连一丝的声音也没有传出来。

　　铁柱炯炯目光一闪，动作最快，第一个跃入了高墙，一种异样的风，已经拂动，萧秋风连提醒都来不及，意识之海里，就已经传来了一种很剧烈的震动。

　　看来异能高手果然不简单，他们竟然在空气中布防了高级的玄妙结界，只要有异物进入，就会产生警声，而这种没有声音的警声，却只有布防之人才可以感受得到。

　　所以铁柱身形一落地，在其中一栋小楼的天台上，就已经出现了一个魁梧高大的壮汉，典型的西方人脸孔，眸子深陷，泛着冷寒的死光，盯着铁柱，已经喝道：“什么人？”

　　铁柱已经很小心了，但是他却感受不到这种结界的悸动，看到身形已经被发现，也懒得再掩饰，身形突然的跃起，大叫道：“送你去见上帝的人。”

　　声音一出，但是爆起的身形一滞，就像是身前有看不见的网子，拦住了他的前行，身形被迫落在那树杈之上，借力再一次如冲天炮般的飞到了天台之上，但是那个壮汉却已经不见了。

　　不仅如此，铁柱感受到空气里传来一种很炙热的灼痛，萧秋风已经远远的喝道：“那是元素之雷，下来——”

　　就在铁柱身形飘然而来的那一刻，天台上已经响起了激烈的爆炸声，碎石乱沫，把这个宁静的庄园变成了喧哗的世界。

　　在这同一时间，小院里出现了十几人，表面看起来，除了冷冰一些，与正常人并没有不同，但是萧秋风却已经从他们的身上，感受到各种不同的力量，在无形的散发，那就是天生的异能。

　　“你是什么人，竟然知道元素之雷？”刚才在天台出现的男人，已经很是吃惊的开口，关于国家异能组的资料，只属于总统一人才有权力查看，外人不可能得知的。

　　萧秋风当然没有看到资料，他知道，只因为这种元素之雷，他曾经尝试过。

　　“如果我没有猜错，你们就是让汉城动乱的根源，今天自投罗网，那真是给我们减少了很多的麻烦，宾格，元素之界，不要让他们有逃走的机会。”

　　在异能高手人群里，走出了一个身形很是猥琐的老头子，看不出他倒底有多老，身高不过一米六，手里柱着一根木杖，显示着有几分威严。

　　“灭世之杖！”萧秋风却认得，这根手杖就是当年差点让他丢掉性命的异能之器。

　　老人得意的笑了笑，一双似乎没有眼珠的眼睛，死死的盯着萧秋风，阴阴的说道：“年青人，你知道的东西还真是不少，不过今夜，你们是来得去不得。”

　　“去你妈——”李强兵首先发难，身形如电，一闪而至，手成拳，轰天而动，这一拳结结实实的击在了老人上空，如惊天之雷般的，犀利无比。

　　老人手杖一动，灵利与他老态的身形不成比例，挡在了自己的头顶，那拳的力量，就算是尺厚的钢板，都可以打出个深坑来，但是在这根很朴质的手杖上，却如碰到了天石一般，一点作用也没有，相反，李强兵被这种强大的反弹之力，身形爆退了数十步之多。

　　这一击一退，转瞬之间，但是萧秋风却已经感受到这异能力量的玄妙，身形一闪，化成风，风过无痕，声音在空气中传来：“杀——”

　　而他已经迎了上去，萧秋风也没有想到，今夜会在这里遇这上被异能组恭敬的称为异能之父的富林巴。

　　异能虽然都是天生，再加上后天的锻练，但也有强弱之分，有些异能并没有杀伤力，就像那宾格的元素之力，全只为阻敌困敌之用，而没有办法伤害敌人。

　　而富林巴的力量，却很是强大，如果说龙组里，三龙神将是宗师，那么富林巴就是M国异能组的宗师级人物。

　　那根灭世之杖，据说还未曾一败。

　　十个神兵战队已经强悍的冲了上来，而露丝一抹两寸宽的细剑，此刻也飞舞成风，找到了属于她的对手，这是一个变异人，手指间如狼人一样的，拥有天生尺长的刀芒，每一势都带着凌然的杀机，充满野性的凶残。

　　萧秋风也是第一次看到，原来露丝身法竟然如此的灵活，也许是杀手的原因，她的身法带着诡异的变动，掩饰在这黑漆的夜色中，行踪根本无法捕捉，让那变异人的攻击，毫无作用。

　　而几个回合下来，变异人身上已经多了几处伤痕，虽然不致命，但是鲜血淋漓，看起来有些吓人了。


第二百六十二章 异能与中国武术的较量

　　浓浓的鲜血一现，空气中就多了一种腥腥的气息，刺激着这种杀戮，更是狂动，神兵战队当然谨记着萧秋风命令，一刀可以杀死，绝不用第二刀。

　　因为有许多异能高手每次力量的勃发，都需要时间，虽然这种特别的力量不容易对付，但是却可以让他没有机会发出异能。

　　在这些人中，有两个五行异能者，身影速变，虚无飘缈间，紧紧的缠住了李强兵与铁柱，倒不是这些异能的力量很强大，而是因为捕捉不到他们的身影，每每出拳，都攻不到实处。

　　一种乳白色的光芒，如水般的慢慢轻泄，把富林巴瘦小的身子裹了起来，就如一尊白玉的雕塑，而他手中的灭世之器带着强大的毁灭异能力量，凝固着空气的流动，恍若让人有种要窒息的不抑。

　　萧秋风没有客气，身子一靠近，两记刀心之力，已经随手而出，富林巴手杖抵挡间，虽然的确没有受到伤害，但是他的身体，却已经禁不住的后退了三步，看样子，如果不是靠着异能手杖，他却并非如此的可怕。

　　场间，已经传来了一声嘶吼声，表明某个异能高手，被毁灭。

　　富林巴似乎也感受到了，哼了一声可恶，挥舞着手杖，掀起了滔海般的异能之力，如鼓风机一般，把这整个庄园都带入了飓风的巅口之上。

　　草皮被掀起，树被刮倒，连最近的几扇门，也被风浪袭击，破得粉碎，萧秋风身体逆向而动，武魄之力，已经注入手臂，连袖子也被金光笼罩，紧握成拳的力量，散发着惊天动地的庞大。

　　这一拳，又一次结结实实的攻在了手杖之上，手杖的确是极品，抵御能力非凡，但是萧秋风使用的妙劲之功，却没有造成反弹，而是如天盖顶般的，这股强大的力量，从手杖渗下，全部传到了富林巴的身上。

　　双脚已经陷入了草地之下，富林巴虽然没有后退，但是双腿已经有种麻木的感觉，萧秋风的力量，永远都不是李强兵可以相比，这一拳的承受，富林巴立判高下。

　　手中的异能之器挥动间，已经变成了剑，变成了绳，它可以变成了你能想象到的任何武器，让你在最意想不到的时候受伤。

　　如果不是萧秋风，还真是没有人可以从他的手杖下逃得性命，这个老头子的厉害，几乎已经超出了异能的范畴，被称为异能之父，也不是没有道理的。

　　奔雷炸响，这里已经变成了一片狼籍，声音也传得很远，萧秋风知道，不需要多久，大量的军队就会赶到，而富林巴的纠缠，的确很是让人致命，更何况此处被元素之网阻拦，非一般人可以突破。

　　如果不能尽快的收拾他们，那等下将会陷入军队的包围，更难脱身了。

　　“龙破天！”萧秋风大吼一声，避开了风雨相加的手杖攻击，迎天而起，这个早该见上帝的老头子，仗着异能配合，身法之快，几乎有种御风而动的迅速，是萧秋风生平所见最厉害的人之一。

　　龙变三绝心法一动，化身神龙之体，追击不让的富林巴被这种金光闪动的热能灼伤到了眼睛，双手挡在了眼前，身形一退，就已经抬头昂望，一只幻化的金龙，挥舞着狂爪，厉声吼动，咆哮如雷的向他袭来。

　　“龙神——”东方最神秘最强大的三龙之一龙神，竟然会出现在这里，看着这个年青人的模样，绝对不是龙神，但是这种强大的力量，却已经比龙神只强不弱。

　　作为世界上最神秘的异能存在，他当然需要知道，世界上有哪些力量可以对他造成威胁，神形一出，他就已经收起了轻看之心。

　　虽然没有机会与龙神一战，但是关于龙神的传说很多，他一直都相信，龙神，绝对是他最大的对手，而现在，所有的奇迹，竟然都依附在这个年青人身上。

　　手中的武器又变成了手杖，手杖一掀一提之间，变成了一根三丈之长，杯口大小的树条，而树条就在眼前变成了绿叶葱葱，神龙未至，那就已经变成了树，而富林巴却在这种绿意中，失去了身形。

　　萧秋风想都未想，身体绕着树条，灼热的火焰，焚化着每一抹绿的生机，绿叶一片一片的飘落，春在这一刻，变成了深秋，空气里有了几分萧条寂谧，似乎两人存在的空间被隔离，外面的吵杂与杀戮声，他们都听不到。

　　这里仅仅属于他们。

　　绿叶飘尽，这里唯有树枝条条挺直，而萧秋风准备把这颗代带着富林巴生命之树铲除的时候，那些树枝竟在变成了一柄柄的剑，迎风而动，飘扬溢动，形成了剑河。

　　这还真是萧秋风第一次看到如魔术般的异能力量。

　　实在算不上强大，但却相当的诡异，让人防不胜防。

　　龙爪舞动，空间里传来“叮当”不断的声音，那些剑河之剑，皆已经被劈落，变成了枯枝，片片而化成灰烬。

　　而这一刻，龙灭天的强大气息，吞噬着所有生命的迹象，萧秋风爆发的武之魄力量，融入龙形幻体之中，龙遨游天际，虚空舞动，神龙的力量，已经被全部提升，每一招，每一势之间，皆在无尽的增强自己。

　　这就是武之魄的潜在特点，可以从任何的战意中，吸取自己所需要的进境力量。

　　刀海被劈散，那颗树立刻消失，站在眼前的，仍是富林巴与他手中所握的手杖，但是此时的他，脸色相当不好，那长长的头上，已经被烧焦了部分，散发着浓浓的焦味，显得很是有几分狼狈之态。

　　但是眼里的恨意，却是更浓，萧秋风却没有时间理会这种怨恨，龙灭天的力量，滔涌而至，向着富林巴袭来，万丈高浪，一波高过一波，在这一瞬间，把这矮小的老头子淹没。

　　但手杖化小舟般，富林巴竟然来了一个苇渡江，站在手杖之上，凌然不动，不过他忘记了，萧秋风已经化形成龙，这里的一切，皆由他掌控。

　　浪起，竟然可以不落，那无形的滔浪，竟然就如被钉子强行的固定，富林巴整个身形，从这海浪下掉了下来，重重的摔在了地下。

　　而萧秋风龙变三绝的第三绝，龙变，已经形成了水火之龙，左右相夹，气势强悍的袭来。

　　手杖变成了护遁，富林巴一直安然的情绪变得烦躁起来，厮声厉吼，爆出了彻斯底的嚎叫。

　　一声轰天的巨响，两人的空间被炸开，气浪袭散，几个最近的人都已经被掀飞，连李强兵也退却了六七步之多，可见他们形成的力量空间，是如何的强悍。

　　萧秋风迎面相对的时候，富林巴已经身形不稳，嘴角溢出了紫红的血痕，那无珠的眼睛，如恶魔的黑洞一般，形成了诡异的神态。

　　虽然不知道这个老头子想干什么，但是可以确定，接下来，铁定是不要命的一击，因为这种疯狂的神态，已经让萧秋风深深的知道，危险气息临近。

　　影子身法已经运了极限，萧秋风已经见识了这个老头子异能之器的厉害，根本就不想再给他这个机会，对异能高手来说，近身的搏击，与他们这些搏击高手相比，就如小孩子般不堪一击。

　　富林巴正在小声的念着咒语，一种泛蓝的力量，很是轻柔的从四周涌动，但是萧秋风影子身法运用的瞬间，力量融合的刀心之力，已经如飘落的桃花，染红了五颜六色的刀形，一波又一波的化出。

　　富林巴闪避间，已经没有时间再念咒语，那蓝色的光芒，淡去消失，而萧秋风已经到了他的眼前，最本原的力量，最直接的攻击，连环不绝。

　　异能是一种借用的力量，所有的使用，都需要一个过程，就算是有了异能之器的作用，富林巴也没有可能像萧秋风一样的快捷，只是几招下来，他已经累得气喘吁吁。

　　嘴角的血流得更多，脖子下面，都染满了鲜血，样子更是狂暴不安。

　　而刚才的刀心之力，更是在他的身上，留下了道道伤痕，他手中的护遁，连挡也来不及，除开了异能，他也只能算是一般的高手，或者这个老人忘记了，真正战斗的时候，根本就不会有人等他念咒语的。


第二百六十三章 沉重的思考

　　重生之前，萧秋风是一个战士，而战士最厉害的就近身攻击，一米六身高的富林巴，在萧秋风的面前，就如一个小孩子。

　　手杖几次举起，但是皆没有使用的机会，因为咒语一动，无形的刀气就已经临至，他就算是有再大的胆子，也不敢硬接这种刀气。

　　胸口已经中了一拳，这一拳，让他五脏六腑都在烧痛，猛吐一口鲜血，他知道，自己已经受伤了。

　　只是可惜，此刻异能组众人乱战一团，根本就没有人过来救援，更何况在他们的心里，富林巴有异能之父的称呼，此刻还盼着他干掉对手，去帮助他们呢？

　　萧秋风看着富林巴有逃走之意，当然不会给他这个机会，而且远处的枪声雷动，军队的人马，已经就要赶到了，他没有太多的时间纠缠。

　　龙变对他来说，那是随手而来，并不像异能之器一样，需要借助，龙身一现，富林巴已经惊了一跳，手中的杖开始急念咒语。

　　但是这一次，萧秋风的太快了，那瘦小的身体，已经被整个的提了起来，如甩动的稻草人一般，疯狂的抡着飞舞起来，血如水，喷洒而出。

　　一声连着一声的惨叫，从这影子般的飞舞身体里传来，等到萧秋风停下来的时候，瘦小的身体，已经变在鲜血染尽的一条烂肉。

　　脑袋都已经被抡掉了半边，惨不忍睹。

　　用尽了全力，终还是干掉了这个强悍的异能者，身形一定，一个惊雷霹雳就已经迎头而来，一个雷力的异能者，愤怒的袭来，因为他离萧秋风最近，看清了，他们的组长富林巴很是惨状的死态。

　　萧秋风冷哼一声，有了对付富林巴的经验，他知道如何对付这种异能高手的方法，身形最快，雷力未至，他已经掐断了惊者雷的脖子，连人都死了，惊雷不挡自散，就像是从来没有响起过一样。

　　十几个异能者，此刻在萧秋风的震撼下，一下子死了好几个，露丝一直担心气环中的心爱男人，此刻见他脱险，手中的余劲更强，剑飞如霞光四贱间，那名狼人的整只利锋之手，已经被整个的砍了下来。

　　而且剑提凌然，瞬间穿透了他的喉咙间，鲜血暴射，几声听不太懂的“吱”音，这个狼人异能者，无力的倒下死去。

　　“走——”随着一声轻喝，仅剩的三个异能者，不敢再战，准备遁地逃走，李强兵与铁柱强力迎击，追身而后。

　　只是这些异能者好像忘记了，在这战场四周，布防了韧性的结界，他们三人一冲之下，身形突然的停止，而且反身后退，正好迎上李强兵的重脚之力，一记后背，当场就被打得碎尸三分。

　　而另一个被铁柱重拳掏心，没有声音，却立刻从嘴里吐出了浓浓的血汁，眼睛愤意，慢慢的倒下，估计所有的内脏在这一拳之下，成了粉沫了。

　　剩下的最后一个异能高手，惊慌得都忘记异能的使用，被三个神兵围攻，当场被乱拳打死。

　　“包围庄园，任何人都不要放过。”外面已经响起了军队的杂声。

　　萧秋风身体如风般的飘起，刀身合一，所有的力量融于四肢之上，幻化成一柄绝世天刀，刀身一过，所有的防护结界，已经被割开，随风飘散。

　　“强兵、铁柱，你们随我来，露丝，带他们走。”

　　神兵战队里，只有两人的力量最为强大，就算是对着千军万马，也不需要担心，只要想走，却没有人可以留得下他们。

　　露丝点头，手一摆，几个神兵已经跟在她的身后，悄然的退走，而萧秋风盯着那冲进来的大队士兵，很是冷血的说道：“先杀几个再走！”

　　话声一落，身形就在这里消失，铁柱与李强兵已经知道这个萧少的意思，两人不敢怠慢，在大军里杀戮，这却还是第一次。

　　一万多全副武装的士兵，已经把庄园前门包围，快速的向着后院涌动，萧秋风一马当先，身形如影子般的出击，动作之快，绝对不会让人看到他的样子，立刻，六个士兵已经惨叫一声，仆地而亡，这些人，对他来说，真是如踩死蚂蚁般的简单。

　　听到惨叫，四周的士兵已经围涌过来，让露丝与神兵战队有了离开的机会，而铁柱与李强兵如两只老虎，纵入人群中，血腥的屠杀着那些连开枪都来不及的棒子士兵。

　　只乎在几分钟时间，人越涌越多，但死亡的却已经超过了百人，这些人与异能高手实在没有可比性，每一拳下去，都会有一个血水喷涌，成为死人。

　　慢慢的士兵都不敢冲前，慢慢后退，新加入的不再是士兵，而是棒子政府国安部的高手成员。

　　萧秋风知道今夜的目的已经达到，轻喝一声：“走——”两记刀心之力，已经劈开了围着李强兵与铁柱的人群，身体踏着他们的肩膀，飞身而起，一闪一没之间，那些才把枪抬起的士兵，连眼睛还没有适应过来，三人就已经失去了影踪。

　　这一夜，整个汉城都热闹非凡，政府军开始大规模的戒严与搜查，在汉城警局被毁之后，又一起暴力的杀戮发生，让整个城市的气息，都带着缕缕血的味道。

　　李强兵与铁柱已经藏了起来，而萧秋风回到酒店的时候，已经是凌晨两点多，相信没有人能察觉到他的形踪。

　　司马洛还没有睡着，一个人枯守孤灯，默默的抽着烟，因为这一夜，对他来说，也是一个艰难的选择。

　　从心里，他还真是希望那个男人失败，那样，就表示，他并不是无敌，仍有对手可以控制，但是当他很是沉闷的抬头，却发现，在他对面的沙发上，已经坐着一个熟悉的身影。

　　“秋风，你回来了？”

　　“怎么，你还想着我回不来？”萧秋风很是意味深长的一笑，说道：“异能的确有些真本事，多担搁了一点时间，这一次来的人也挺厉害，富林巴，你听说过没有？”

　　以司马洛的身份，却还不够资格知晓，摇了摇头，说道：“能被你定为厉害，当然说明不是一般人，不过，终非是你的对手，来，秋风，我敬你一杯，我就知道，你一定可以胜利归来的。”

　　外面的枪声，整个汉城都惊动了，他当然不可能不知道。

　　但是这个男人安全的回来，那就表示，一切都没有问题，M国支持的异能高手，已经败了，至于具体的结果，不需要问，明天他自然会知道。

　　萧秋风喝了一杯酒，润了润喉咙，笑道：“司马，希望我们能一直作朋友，你准备的酒，的确不错。”

　　两杯酒下肚，萧秋风已经站了起来。

　　“晚了，该睡觉了。”

　　淡然的情态，平静的语气，但是司马却从这种静静的平和中，感受到一种沉重的压力，有些东西，大家都心知肚明，这个男人，根本已经没有给司马家任何选择的机会。

　　顺我者晶，逆我者亡。

　　虽然都在笑，但是笑容里暗藏着无尽的杀机。

　　单独的卧居里，司马洛接通了家里的电话，虽然此刻已经是深夜，太爷并没有发怒他的打扰，而且如此时刻的惊扰，当然不是一般的事情。

　　“什么事？”太爷一惯的冷漠，但是语气里，分明多了几分迫切。

　　“他回来了，如果我没有猜错，M国佬的异能高手，估计死亡怠尽。”不需要等到明天的通报，司马洛都可以想象得到，因为这个男人，竟然连一丝受伤的模样都没有。

　　太爷沉思了片刻，好像是自言自语的说道：“看样子，打败龙枪的一战，并不是虚构，这个男人拥有这种实力。”

　　与老喉这一战，在暗底下流传，但是知道的人并不太多，太爷听闻了，但是这种神乎其神的事，没有亲眼目睹，他不敢相信。

　　“太爷，你有没有听说过异能高手里有一个叫富林巴的人？”司马洛轻轻的问道。

　　“富林巴——”太爷一向稳重，泰山崩而不动，但是此刻，却是有几分惊讶的叫出来。

　　“是的，他说为了对付这个人，担搁了一些时间，而且说这个人很是有些利害。”

　　太爷苦笑一声，然后叹了一口气，说道：“如果只算厉害，那也算不上是异能之父了，这个萧家的男人实在太强大。”


第二百六十四章 条件

　　司马洛听太爷的话音里，似乎知道那个富林巴是什么人，马上又说道：“他本身的力量的确强悍，但是他拥有的人马，却也是强悍到了至极，太爷，这一点，好像并不需要怀疑了，汉城的局势，我已经没有办法掌握了。”

　　太爷沉凝了片刻，很是低声的说道：“好了，控制不了，就不要去控制，他需要什么，只要你可以做到的，就给他吧，家里的事，我会帮你照应着。”

　　放下电话，司马洛明白，太爷其实已经作出了决定，与这个男人所在的萧家成为朋友，不然他的语气里，也不会有这种无奈。

　　萧家只是商人之家，在东南还算是小有名气，但是并不看在司马太爷的眼里，不过这个萧家男人的出现，打破了很久以来的平衡，没有人知道，未来的形势如何发展，但是光凭这个男人在H国的表现，司马家，就没有办法不与他合作。

　　连富林巴都可以打败的人，的确没有人可以挡住他的杀戮。

　　什么讲道理，讲关系，对真正的颠覆大战来说，都不重要，重要的是结果，就算是司马家关系网络再深，却也没有办法挡住最直接的解决方式，那就是杀戮。

　　战争往往是解决争端的最好办法，也是最快的。

　　强为尊，弱为奴，这是至理。

　　如果太爷连这一点也看不透，那他就是枉活古稀之年了。

　　萧秋风没有管司马洛的事，进了卧房，露丝早就已经沐浴靠躺在床上，一件缕缕细线织成的睡衣，春色浅露，雪白的肌肤，带着红润的妩媚，在无声的诱惑着欲望。

　　每一次倾情的杀戮之后，他都需要这种渲泄。

　　激情的声音，很快的传来，床上的男女，忘记整个世界，投入这种欢爱的游戏中，他们畅酣淋漓，却让同一套房中的天颜悦，在这阵阵呻呤声中惊醒，然后抱着被子，久久不能入眠。

　　第二天，萧秋风起床的时候，露丝依旧裸身沉睡，这折腾了半宿，又被他纵情的抚爱掠夺，她哪里还可以承受，淡淡的鼻息，传着舒服梦幻的气潮，娇美性感的脸庞，充盈着可爱的纯洁。

　　出了房来，才发现，都已经快到中午，桌上摆着早点，而天颜悦静静的坐在那里，手里拿着一本青春之歌的小说，很是投入的阅读着，那恬静的美态，芳华尽绽，就算是没有任何的动作，依然让人迷醉不忍侧目。

　　被萧秋风的脚步声惊醒，她已经放下了小说，展现一脸温柔的气息，站了起来说道：“萧大哥，你饿了吧，我让酒店给你准备了些糕点，你先吃点填填肚子，等下就可以吃中饭了。”

　　其实那天露丝说出办法之后，天颜悦自己已经不给自己机会，她认定了，不后悔，所以，在心里，她已经开始学习着去做一个女人应该做的，就像此刻的体贴与贤慧，就是一个妻子所应该要做的。

　　萧秋风感受着这个小女人的情态，本来以为昨天的拒绝，她应该很悲伤的，但是此刻却轻柔温和，没有一丝的异状，心里不由的泛疑，难道她真的想通了，知道他并不是最好的归宿？

　　她的殷勤，萧秋风倒没有拒绝，笑着接过了那一碟子糕点，一个又一个的塞到了嘴里，说实在话，还真是有些饿了。

　　“萧大哥，慢点吃，又没有人跟你抢。”递过来了一杯水，天颜悦很是娇嗔的开口说教，那骨子里流露的妩媚神态，衬托着她水汪汪的眼睛，格外的纯洁，如精灵天使一般，素洁的本质下，带着美丽的颜色。

　　萧秋风举手投降，说道：“好，好，我慢点吃，对了，小悦，上午没有什么事吧！”

　　天颜悦很满意的笑道：“好像有什么人想见你，被司马洛打发走了，萧大哥，今天那个李诣阳让人送来了请柬，说是邀请我去赴宴，你看我要不要去？”

　　“当然不能去，小悦，你也是个大人了，哪里能分不清好坏的，就算是想交男朋友，也千万不要找这种虚伪的男人，等回到中国，我可以帮你介绍。”

　　天颜悦太纯真善良，而那李诣阳看得出来，就是一个很卑劣的公子哥，萧秋风有些担心，这个小女人被人欺骗。

　　其实天颜悦理都没有理会，就已经拒绝了，但是她就是想问出来，看看这个萧大哥的反应，就算是这种感觉不是爱，但是萧大哥能关心她，注意她，她就很幸福了。

　　得不到，就让这种关心的表情，暂且安慰一下自己吧！

　　此刻萧秋风很是正经的话，当然让天颜悦很是开心，欣喜的笑道：“萧大哥，骗你的，我才不会理这种人，就算是要交男朋友，也要找个与萧大哥一样的。”

　　不仅要长得一样，气质也要一样，连身上的毛孔都需要一模一样，因为除了他，她根本就不会喜欢别的男人。

　　萧秋风松了口气，大言不惭的说道：“放心，比我好的男人多了，回去以后，我一定帮小悦交到真心真意的男朋友。”

　　“萧大哥，你说的，可不许敷衍我。”嘿嘿，到时候，这更是一种借口了，可以让她很方便的施展赖皮大法。

　　因为性门事件的原因，天颜悦没有办法外出，有什么事全靠小琴与小芳她们处理，就在两人聊天很热络的时候，小琴已经推着三层的餐车走了进来，五六个很有特色的菜品，还有两大碗汤，再加饭与酒水饮料，安排得很是尽职。

　　露丝这个时候也起床了，三人凑在一起，开始喂饱自己的肚子，两女左右相侍，春色怡然，倒有种无边的艳福。

　　也许是露丝的关怀，天颜悦对这个西方的大美女姐姐，也相当的融洽，而且心意彼此也都知道，没有什么好顾忌的，所以温情的照顾，在此刻没有一线的隐瞒。

　　萧秋风并不知道发生了什么，只是觉得天颜悦能看开，倒有些安慰，这小丫头真的长大了，知道未来的路，要如何的选择。

　　司马洛走了进来，看了看被两女侍候得很是周到的萧秋风，羡慕的脸上，带着几分醋意，说道：“老大，你还真是会享福，我在外面给你当挡箭牌，你倒在这里享受艳福，真是有些太不厚道了。”

　　“喂，有事就说，打扰别人吃饭，是一件很不礼貌的事。”露丝瞪了这个男人一眼，冷冰冰的喝道。

　　礼貌？司马洛心里有些好笑，在这个男人面前，他还真是没有学会过什么叫礼貌，再说了，这丫的，什么时候对他礼貌过？

　　不过他不敢与露丝面对，没有办法，人家是鼎鼎大名杀手风铃，摸不准一生气，就该他倒霉了，就算不要他的命，弄个不上不下的，他也够喝一壶了。

　　“秋风，棒子政府派人过来了，说是想与你谈一谈。”也许这些天发生的事，超出了当初设计挑衅的意外，没有想到，一个小小的明星，竟在拥有这么大的能量，让汉城鸡飞狗跳的时候，却还找不到任何的把柄。

　　这些天，大量的密探，在这里守候，却都没有发现异状，这家酒店里的人，在事情发生的时候，都没有外出过。

　　以他们的人，哪里可以捕捉到萧秋风的身影。

　　“哦，谈得如何？”既然人先有司马洛接待，那就不用说，初步的意向，都应该交流过了。

　　司马洛脸色变得很是正常，说道：“还不知道他们的底线，不过来人说要与你见面后，再商量，这人是棒子政府，比较重要的人物，你应该可以见见面。”

　　人物的身份，司马洛当然要弄清楚，再说了，背后还有不少人给他提供情报呢？

　　但是萧秋风一听，脸色却有些淡漠的冷笑，说道：“不需要，司马，这件事你应该很清楚，而我的要求你也应该知道，除了把涉及此事的官门全部审察，颜悦还需要棒子总统的亲自道歉，还她清白，所以，你处理就好，按照我的意见，不必太客气。”

　　既然杀戮都已经进行到如此地步，萧秋风当然不会半途而退，如果棒子不答应，或者还正合他的心意，在小日本的横滨闹了一阵子，似乎嫌不够热闹，此刻几千佣兵在汉城，还可以再演出一场更大的精彩大戏。


第二百六十五章 血染汉城

　　棒子之所以有商谈的意思，皆因为几天的杀戮，让他们有恐惧的惊吓。

　　萧秋风没有出面，但是司马洛提出的要求，却并没有被答应，棒子还是很注意脸面的，说是最底线只能在报纸上发布公告，帮天颜悦澄清这件事，连那些涉及性门事件的官员，都不拘禁审查，总统更不会亲自公开道歉。

　　既然萧秋风交待过了，司马洛当然毫不退让，那政府官员，只有无果的扫兴离去，相信他们的要求，很快就会传给能够作主的最高掌权者。

　　此刻，需要给他们一点点时间，萧秋风并不是一个善于等待的人，此刻的那些政府官员，绝对想不到，这个时间对他们来说，会是如何的宝贵，但是很显然，他们放弃了。

　　商谈没有结果，反而是对酒店的监视，却又更增加了人手，从汉城暴力事件的升级，这里已经三次增加人手了。

　　不仅如此，据司马洛的情报，进入汉城的军队人数，已经是越来越多了。

　　看样子，那些人受到的教训还不够，端掉了警察局，干掉了M国的异能高手，却让他们感觉不到肉痛，也许刀只有刺入他们的身体，他们才知道，痛是一种什么滋味。

　　紧张的气氛中，各大报纸谣言满天飞，汉城已经处在一种人心惶惶的境地，许多工厂与学校，都已经暂时关闭，等待政府对事态的控制。

　　萧秋风已经感受到了，棒子似乎想孤注一掷了，众多兵力的兵署，已经把汉城围成了铁桶，每一条重要的街道，每一个重要的部门，都加了双倍的人手，只为应付都市行踪不定的杀戮人群。

　　李强兵已经打来电话，棒子三次搜查到他们的藏身处，很是有些狼狈，他已经迫不急待的询问下次行动安排了。

　　司马洛有些急切的冲了进来，这一次脸上的铁青表情，似乎发生了什么很是严重的问题，萧秋风挂断了电话，还没有发问，他立刻就说道：“秋风，这一次棒子把事情做绝了，我刚收到消息，总统亲自签字，下达了绝杀令！”

　　“对象就是天颜悦与她身边的所有人，而我刚才收到汉城市政府的限时离境书，他们要我在下午五点之前，离开H国国境。”

　　果然是被逼急了，竟然准备湮灭一切证据，不留一个活口。

　　萧秋风没有一丝的紧张，看了司马洛一眼，问道：“你的话还没有说完，为什么不继续说下去？”

　　其实这个消息，当棒子来说，是绝对保密的，司马洛能知道，当然是因为那个合作的伙伴，总统虽然是H国第一人，但那个人，也势力滔天，在政府占有相当的席位，不然他也不敢奢求那总统的宝座。

　　M国异能组的全军覆没，让那个人心惊的时候，更觉得机不可失，所以当总统签下了这个行动计划的文案那一刻，这个消息，就变成了政权变化的导火线。

　　他很明白，对方有这种强大的力量，根本就不畏任何人，任何事，激化的矛盾既然没有办法化解，那么杀戮已经是无可避免，而他，却已经想到了一条可以从这场都市战争中获利的方法。

　　司马洛轻轻的笑了笑，说道：“秋风，你说的没有错，我的确与人有约定，他给了我一个建议，可以让汉城，让整个棒子国变天，但这却是对你的一次利用。”

　　萧秋风点了点头，人与人之间，只有在相互利用的时候，才可以成为朋友，他们利用他的时候，他何曾又不是在利用他们。

　　“说来听听？”

　　“只有一个字，杀——”

　　杀，的确只有一个字，但是狂乱的杀戮，却可以让汉城全民恐慌，战争的气息一旦散布整个汉城，那么政府的警戒令，将陆续的升级，当到了战争状态的时候，政府的威信，已经变得一文不值。

　　而那个人就会趁势而起，宣布成立临时政府，解决目前的危机，当然除了萧秋风他们，在那人的背后，当然也不少军方力量的支持，但不可否认，杀戮，带给他很好的上位机会。

　　“只要他答应我的要求，那就没有问题，把目标给我。”

　　萧秋风心里很清楚，如果说H国黑道的力量，未来的日子属于他，但是司马洛从这件事情上，将到得更大的好处，至少把一向心怀诡异的H国变成依附，这个功劳，可以抵得上他十年的功绩与资历。

　　这种大家都好处的事，他又有什么理由不答应，萧秋风并不担心那个所谓的伙伴失约，他既然知道利用如此机会上位，那么，他也很清楚，只要他不合作，在他的下面，会有另一个人，同样有机会占据他的位置。

　　而司马洛更不是蠢人，他当然也留着相当的把柄，这一点，应该不需要他来教才是。

　　目标已经确定，在汉城市郊，有一处很小的军营，说是军营，是因为这处位置属于军方，但是人数并不太多，只有三四百人，但它最重要的作用，是作为军方物质的集合点，很是重要的。

　　萧秋风所需要做的第一件事，就是踏平这座军营，然后烧毁所有的物质，然后引开汉城内的军队，扰乱正常的秩序，杀人放火，抢劫勒索，占地为王，只要是可以让人恐慌的事，都可以做。

　　虽然萧秋风并不是一个善良的人，但是当看到那份计划书的时候，他也不得不说，这个人果然是枭雄人物，为了达到目的可以不择手段。

　　对此刻的汉城来说，护域最严的当然是总统府所有的位置，几乎占据了大半的兵力，而市郊，却变成了空城，萧秋风一声令下，所有的染血之战，都从那个小小的军营开始。

　　兵分两路，李强兵带人强攻军营的时候，铁柱已经在城中搔扰，而这些地方，正是兵力空虚的所在，如果没有内部的人员合作，的确也达不到如此轻便的效果。

　　萧秋风哪里都没有去，只是在酒店里遥控指挥，不管那个绝杀令是不是真的，天颜悦的安全，绝对排在第一位，所以除了他，连露丝也留在了酒店，以应付突发状况。

　　枪声在汉城响起的那一刻，司马洛也密切的关注，这个时候，他根本已经无视那限制离境的通知单，这一仗不仅关系着萧家男人，更关系着他未来的政治生涯。

　　成与败，影响着他的一生。

　　二三百人的小军营，几乎就没有费什么力气，除了几十个士兵逃走，大部分在枪战中被击毙，鲜血染遍了这里的每一寸土地，随着一把大火的熊熊升起，汉城半天边，都变成了浓烟滚动。

　　物资被毁，枪械被抢，倒是被佣兵们捡了些便宜，装备更是精良。

　　铁柱已经涌进占据了三条街，汉城最繁华的三条街，对他们来说，所需要做的，就是蹂躏，尽量的蹂躏。

　　铁柱并不是冷血动物，但是对棒子，他一向没有好感，而且数次的国家冲突，这些棒子卑劣污辱的污陷，早就像是一团火，此刻被触发点燃，不停的对着佣兵下达杀戮的命令，而佣兵却真正的是冷血的杀手，他们只会执行命令，而从来不管，所需要杀的人是谁？

　　连自己都是一个没有命的人，他们又哪里顾得上去怜惜别的生命。

　　事态的更进一步升级，总统府里已经是一片惊慌，几个秘书处的人员，执着刚刚收到的信息冲进了总统办公室。

　　总统是一个六十多岁的老人，模样看起来很是平庸，说实在话，如果不是因为他的平庸，他也坐不上总统的位置。

　　说到底，他也只是一个傀儡，一个只有少许范围下自由的傀儡。

　　“总统先生，三六九军营被焚，死伤三百六十九人——”

　　“总统先生，西街被爆徒侵占，死伤无数，具体数字目前还无法统计——”

　　“总统先生，上千市民已经涌到总统府前，强烈要求政府尽快的处理这件事——”

　　总统已经满脸是汗，惊慌失措的站了起来，然后很是有些小声的问道：“事情真的闹大了么？”

　　几个秘书都露出几分同情的眼神，一个国家的总统，做到如此地步，真是太让人辛酸了。


第二百六十六章 灭绝卫队

　　门口此刻走进了一个中年男人，对着总统满脸的鄙视，声调有些阴阳怪气的说道：“总统先生，你不需要害怕，我刚才与麦河老人联系过了，他说只需要你提前执行绝杀令，即刻执行，把那些乱徒的目标一并铲除，相信一切都自然会平静下来的。”

　　此人是内阁的部长，却也是三星集团在政府的代表，总统之所以能当上总统，皆因为背后有三星的扶持，这或者对整个棒子国来说，都是一个惊天的大秘密，他们那些愚昧的人们，哪里知道，国家只是为一个集团谋利益的工具？

　　而他口中所说的麦河老人，就是三星目前的董事长，在H国拥有的权力，超出了许多人的想象，他就是政府，握着大半国家的权力，这或者也是为什么有人会反叛的原因之一吧！

　　总统是一个很懦弱的人，问道：“这样真的可以么？”

　　内阁部长阴阴一笑，说道：“不可以，也要做，总统先生，你认为你还有选择么？”

　　是的，他已经别无选择。

　　一乱百乱，世上总不缺少趁乱惹乱的人才，随着铁柱与李强兵搔扰，整个汉城的街头，变成了暴力的世界，那拥有重兵把守的重要部门，也变得没有丝毫的保障，因为面对着自己的国民，他们不敢随意开枪射击。

　　但是，军队的纪律也容忍，也很容易被人利用，随着一颗意外的子弹，冲在最前面呼叫的男人倒地之后，这种骚乱已经形成了泛滥之势，而在阴暗处，一个满脸呈现得意神色的男人轻轻的说道：“这样，就水到渠成了。”

　　拥有再多的军队，这一刻，也起不了什么作用，因为群众的力量，是无限庞大的，随着这一枪，激起了这些日子沉重的压制，也不知道是有人故意的挑唆，还是不经意的刺激，反正局势已经无法收拾。

　　而这一刻，上百名总统府最强劲的高手卫队，手持着总统签发的秘令，围住了天颜悦所在的酒店，他们只有一句话：“拘捕天颜悦，任何抗拒者，杀无赦！”

　　其实在这之前，司马洛就已经收到了消息，而现在，整家酒店已经被清空，只为等待着他们的到来。

　　不仅是这些高手，连四周监视的众人也集中闯入，他们的使命，只要在目标死后，都结束了，这是他们最后一次行动，却不知道，是他们生命中的最后一次。

　　除了萧秋风与露丝，在这里，还有几十个魅影，如果你只是把他们当成了女人，那就大错特错了，她们杀人的方法，并不比任何凶残的杀手逊色，因为她们的教官，是风铃。

　　从他们闯入的那一刻，杀戮就已经展开，不需要目标，不讲手段，萧秋风的命令，只有一句话：“杀死他们，全部——”

　　冷冰的话，在说出来的那一刻，连司马洛都感受到冷意，身体不经意的抖了抖。

　　到了这个时候，就算是杀再多的人，相信也不会有什么问题，他真的不需要客气，酒店老板也是一个中国人，此刻他已经走了，把这里的一切，交给了萧秋风。

　　与钱相比，相信没有人会想有钱没有命花吧！

　　而且司马洛告诉他，不管酒店损失多少，将来他得到的，一定会比失去的要多得多。

　　这些人都不是简单的人，这一点酒店老板一眼就可以看出，他几乎没有一刻的思考，就点头答应了。

　　外面天地已经变，而酒店的攻守杀戮，却才刚刚展开，一百多名总统近卫，加上一百多名附近的特工，组成了超三百人的队伍，从第一枪响起的时候，最狂暴人的攻击，在密集的枪声中开始。

　　天颜悦很听话，也许是感受到空气里不安的气息，当萧秋风告诉她，呆在房间里，不要出来的时候，她竟然连一点疑问也没有，很是温驯的点头，在阿琴与阿芳的陪伴下，进了自己的卧房，而其他的六个保镖，就守在他的门口。

　　他们八人只负责天颜悦一个人，而剩下的却唯有杀戮，露丝与萧秋风的杀戮，面对着三百人的总统卫队，两人当然更不会留情。

　　“老大，我这条命算是交给你了。”司马洛在秋风要离开的时候，很是有些激动的叫起来：“你可要悠着点，司马家只有我一根独苗的。”

　　操，赵家不也是一根独苗，现在还在中东，没日没夜的求生存呢？

　　“放心，没有风的允许，这一次，你一定死不了。”露丝回头，很是鄙视的看了司马洛一眼，好像对他这种恐惧很是不屑。

　　这能怪他么，他可没有接受生死残酷的训练，一个平凡人，面对着死亡的时候，当然有正常的恐惧情绪。

　　萧秋风没有回头：“凭他们，还走不到这里。”

　　如果一个小小的卫队，面对着几十个魅影，还可以闯过露丝与他的拦截，那绝对可以称得上世界级的力量，因为此刻就算是M国最强大的异能组，也不一定可以做得到。

　　走廊里，很多的尸体，电梯已经被破坏，总统卫队只能从楼道里一层一层的递进，魅影身踪诡异，每一次出现，总会拿走两条人命，而每一层的搜索，不经意的就会射出一排子弹，却连人影也捕捉不到。

　　到了十楼的时候，三百的队伍，至少已经挂了一百，而这种死亡的速度，此刻却更是加快，因为他们已经快要到天颜悦所居住的楼层。

　　不过他们却也更是小心，每三个一组，每两组配成一队，前后照应，这样的稳步前进，给魅影造成了不少的麻烦。

　　魅影暗杀的技术绝对是一流，但是此刻却是青天白日，而且是与敌人正面的相对，这在行动效果方面，就已经大大的打了折扣。

　　她们不能与铁柱还有李强兵相比，对真正的高手来说，是不畏枪的，他们的速度，已经超出了枪所能达到的效果。

　　萧秋风与露丝已经出现了，他们的出现，却是很是直接的进行攻击与杀戮。

　　“小心——”两个字一叫出，这个人就已经死了，因为他第一个看到萧秋风，而萧秋风不退反进，冲入了他们的队伍中，幻化的利刃强大气息，配着怒意悍然的残杀之意，刀心在这一瞬间，已经割破了六个转头过来的卫队高手喉咙。

　　他们已经无法再前进，因为露丝也出现了，她玩枪的速度实在太快，这一点，就算是萧秋风，也不由的有些赞赏。

　　左路拿枪，右手执那两细身的长剑，左右开弓，死在她手上的人，比死在萧秋风手下的更多。

　　魅影当然也不甘示弱，从四方八面，纷纷的涌现，这一层的酒店，变成了屠场，不绝的惨叫声，枪声，剑声，纷扬而出。

　　血从楼道里，融汇成河，一直往下流，对魅影来说，这些总统卫队，已经不算是人，而是等宰的畜牲。

　　最后一个卫队队员，被芭比用三棱刺戳穿了喉咙，嘴里溢出血水之后，仆地而亡。

　　芭比怒气的拔出三棱刺，还飞起了一脚，把这个算是最强悍的男人尸体从窗户甩了下去，因为临死前，这个男人杀了她手下的一名魅影队员。

　　尸体都不需要清理，所有的残局，自有人收拾，因为电视上，已经传出了成立临时政府的呼声，所有的造势都已经完成，现在该是有些人出面收拾残局的时候了。

　　从电视上发表讲话的那一刻，暴怒的杀戮，慢慢的平息下来，这让民众看到了希望，越来越多的人，开始接受这个事实，对一般的平民来说，只希望平平安安的过日子，政治与阴谋，这不属于他们涉及的范畴。

　　只要谁能让他们平安的过日子，他们就支持谁，汉城的骚乱，已经让他们心惊胆跳，不想这种生活再继续，所以这个临时政府一成立，就受到了拥护。

　　接着就是军方的支持，有了这种强而有力的保障，临时政府，已经完全取代了以前的总统府，开始走到最前面，全力处理国家动乱的种种事宜。

　　李强兵与铁柱的撤离，临时政府开始清理现场，与收拾尸体，当然也包括酒店的这些屠杀现场的整理。


第二百六十七章 爱了，就不会后悔

　　三天后，在各界的支持下，临时政府正式宣告，已经代替了总统施政，而三星集团的幕后黑手，也被斩断，因为金手指，趁着棒子国慌乱的时局，一连布了三道疑阵，让那个叫麦河的老人，想趁势收敛国家财的计划，彻底的失败。

　　不仅如此，三星全球范围内的投资大面积的缩水，而且司马洛把某些敏感的报道传给各国记者之后，三星作为谍报收集者，变成了世界的公敌，就算是没有波及到的地方，也被其在的国家勒令撤资。

　　一个星期之后，新任棒子总统履行了承诺，公开道歉性门事件的错误，并把涉及的政府官员收审查核，在报纸上又掀起了又一轮风波，当然，各种的版本的猜测，也不可避免，但是天颜悦清白得到澄清，人气反而更是高涨。

　　以一个明星的魅力，对抗这种国家的污陷，最后还能让总统亲自出面道歉，这种力量，哪个明星可以比拟。

　　而恐惧暴力事件，随着这个道歉声明的发表，逐渐的到了尾声，而不少的人当然成了替死鬼，汉城闹得如此狼狈，总需要有些人来承担这个后果，不过，这与萧秋风就没有什么关系了。

　　其实暴乱的第二天，萧秋风已经让铁柱与李强兵退回了中东，本来露丝也要离开的，但是因为舍不得，缠着萧秋风说尽了好话，非得留下来几天，等大家离开H国再分手。

　　政府只是做一个样子，但不管是真是假，平乱有功的政绩，已经是他们的，很现实的东西，民众只相信这些。

　　新总统的上任，汉城又恢复了平静，上万人的伤亡也会随着时间的推移，慢慢的忘记。

　　而天颜悦终于摆脱数日来的低沉，可以开展继续的工作，司马洛终于很是痛快的松了口气，这十几天来的经历，可以说是从地狱到天堂，那天酒店的杀戮之后，他偷偷的出来看了一眼，就吓得三天没有睡着过。

　　就算是心里承受力坚强，但是那满地的尸体，却还是太过残忍，没有当场吐出了，他已经很是不错了。

　　既然事情已经了结，萧秋风是准备离开，但是天颜悦挽留说道：“萧大哥，H国是我世界巡演的最后一站，再过两天，我也要回国了，你就跟我一起走吧，我的下场演唱会，将在上海举行。”

　　不仅在上海举行，而且将是最后一次，这些她和露丝商量过了，而且也得到了大伯的同意，这会儿，也应该是他们大计开展的时候了。

　　萧秋风想想也是，反正在这里呆了半个月，也不在乎多呆两天，所以也没有拒绝，给家里去了平安电话，就留了下来，算是对这小女人的一种照看，骚乱初定，免得又生出什么意外。

　　露丝却借着这个机会，非要萧秋风陪着去逛荡，其实对美景与美食，她不感兴趣，但是对两人的相依相随，却感怀入心，当日一夜之间，她就变成了这个男人的女人，却还没有尝试过谈恋爱的滋味。

　　此刻虽然时间不多，但能感受一下也是幸福的事，再说了，她可是天颜悦这个计划的执行者，当然需要尽到责任。

　　明天就要离开，今夜是天颜悦最后一个新闻发布会，萧秋风也被露丝拉着过来捧场，这还是汉城风波后，天颜悦第一次公开露面，当然吸引了多媒体的注意，相信她本身也感慨万分，有许多的话要说吧！

　　但是萧秋风并不知道，这个新闻发布会，却只是为他一人所布置，所以在叙说这些日子心酸历程的时候，天颜悦时刻想着爱的幸福，那个消息，对娱乐界来说，绝对是一个超级的大地震。

　　“这里是我世界巡演的最后一站，谢谢各位朋友多年来的支持，而我人生的最后一场演唱会，将在中国的上海举行，在这里，我郑重的向大家宣布，上海演唱会之后，我会退出娱乐圈——”

　　气氛一下子喧哗起来，天颜悦声名远播，可以说超出国际一流明星的地位，正是如日中天的好时光，竟然宣布退隐，这几乎没有人敢相信。

　　各种问题，马上纷细纭而出，所有的媒体记者，都想知道原因是什么？

　　连萧秋风也吃了一惊，这些天，就没有听小女人提过，这么好的前景，她竟然会想着退隐，难道真是对星途没有信心了么？

　　“美丽的光环，总有一天会褪色，但是幸福却是永远，我很高兴的告诉大家，因为我找到了心爱的男人，一生相伴，为了他，我可以抛弃一切，做一个他背后的女人，生儿育女，操劳家务，只为他等候。”

　　这已经是爱的宣言，这一刻，记者才明白，天颜悦脸上一直流淌着的幸福笑容究竟是为了什么。

　　遗撼之后，大家给予的是祝福，天颜悦的这种决定，可以说是用一生来作为爱的赌注，光是这份勇气，就可以让人很是赞扬。

　　萧秋风听到这话，心里有些发毛，身体一动，就想着退走，但是露丝却已经紧紧的缠住了他，果然，天颜悦已经又开口给众人一个惊喜，她的手已经指向了萧秋风：“我知道大家一定很好奇，所以，今天，我满意大家的好奇心，我这一生，最爱的男人，就在这里。”

　　她站了起来，离开了发布台，径直的向着萧秋风走来，数百双眼睛，就盯着他一个人，萧秋风真是心里暗暗的尴尬不已，这事闹大了。

　　不过他已经知道，这件事早就已经预谋了，连露丝好像也是其中一员，不然非得让他来捧场，然后在他想偷溜的时候，紧紧的缠住他，弄得他此刻想走也没有办法。

　　不知道如何开口，天颜悦却已经走到了他的面前，轻轻的握住他的手，说道：“萧大哥，颜悦不会后悔这个决定，我知道，我未来的日子会很幸福的。”

　　幸福个屁，这种大事，竟然就赶鸭子上架，被迫中奖的感觉，却还真不是个滋味，看着萧秋风脸上的表情，露丝已经凑了过来说道：“老公，不要装这副样子出来吓人，颜悦妹妹如此的爱你，是你的福气，还有什么好挑的。”

　　不错，天颜悦，世界级的超级明星，不论是一举一动，都可以影响着千万人的注意，此刻的公开宣扬爱意，对所有的男人来说，都是一种幸福的事。

　　按照别人的说法，能被天颜悦爱上的男人，一定是上帝照顾的人。

　　背后推了一把，萧秋风身形往前走了一步，与天颜悦贴身相依，下面已经传来了轰然的嘻笑声：“亲一下，亲一下——”

　　这也是绝佳的境头，如果爱意的叙说无法让人相信，但是这一吻，却可以成为永远的经典，被世界誉为东方美神的天颜悦，终于坠落凡尘，找到了一生的归宿。

　　骑虎难下，萧秋风轻轻的低下头，在天颜悦的脸上亲了一下，此刻他已经没有办法开口劝说，这件事，这个小女人，真的没有给自己留下一点余地。

　　掌声响了起来，天颜悦却已经欣喜的投入萧秋风的怀中，把这亲热的拥抱，呈现给了所有的境头，她要所有的人都知道，她已经找到一生的幸福。

　　M国的庄园里，萧家大伯坐在电脑前，看着直播的影像，看着这个美丽的女星，终于实现了爱的承诺，他也兴奋不已，大声的对着身后几个伫立人叫道：“把这消息传播出来，闹得越轰动越好。”

　　“是，老板。”

　　但是在这身后，有个人，却在暗自伤怀，有着一份欣然，也有着一分淡淡的心痛，她就是林秋雅。

　　“秋雅姐，你好像不太好高兴？”在龙腾里，能如此称呼林秋雅的，当然只有一个人，那就是东南三花之一的郁金香卓凝雪，也就是金手指精心培养的最杰出弟子，现在已经算是干女儿了。

　　来到异国他乡，相同的情趣，让她们成了最好的朋友。

　　卓凝雪知道这个男人，但是却不明白自己的干爹为什么要为他做这么多，关于萧秋风与金手指的关系，此刻还是一个秘密，知道的人并不太多。

　　或者说能够知道的，只有真正的萧家人，萧家的女人。


第二百六十八章 无法抑制的情爱之心

　　林秋雅脸上淡淡的一笑，装着很是平静的说道：“没有，小月是我最疼爱的小妹妹，她能找到一生的依靠，我这个姐姐哪里会不高兴。”

　　卓凝雪并不是一个喜欢八卦的女人，但是她是一个聪明的女人，不然也不可以继承金手指的衣钵，成为他最满意的一个徒弟。

　　“秋雅姐，那个男人你应该认识吧，给我介绍一下可以么，其实我很疑惑，义父为什么会这么帮他，据我所知，这个男人应该是一个纨绔子弟，被人称为风流公子，不会是什么好人。”

　　林秋雅转过身来，脸上的表情好像陷入一种梦幻般的迷境，因为这个问题，让她回想起了与那个男人交往的所有经历，以前，她对他的认知，似乎与眼前的卓凝雪并没有太多的差别，或者还更是不堪。

　　“天颜悦我见过，很美丽的女人，以她在世界的名声，想嫁入豪门应该不是难事，她选择这样的一个男人，还是一个有妇之夫，秋雅姐就不担心么？”

　　林秋雅抬头看了卓凝雪一眼，说道：“凝雪，你说的没有错，他的确是一个纨绔子弟，但是这并不掩盖他的优秀，也不能阻挡女人爱他，其实在他身边，并不仅仅只有柳嫣月一个，但是该爱他的女人，却没有一个离开，因为他是一个值得任何女人都全心为他付出的男人。”

　　卓凝雪回头四周的看了看，一抬手就已经拉住了林秋雅的手，迫不急待的说道：“秋雅姐，你说的我还真是好奇，走，咱们回房间里说，免得被义父知道，又说我不专心了。”

　　林秋雅有些哭笑不得，这个凝雪小妹被称为天才也不为过，对商业与经济的把握力，真是连林秋雅这个曾经的商业女强人，也敬佩几分，但是对爱情，却是一片空白，所以，很喜欢听一些情情爱爱，生死相许的故事，那一刻，她就如一个孩子。

　　坐在床上，卓凝雪已经是一副洗耳恭听的样子。

　　“秋雅姐，如果我没有猜错，你与他一定有故事吧，说不定你也是暗中喜欢他的女人之一，对不对？”

　　卓凝雪当然不笨，只是情商有些浅薄了而已，跟在金手指的身边，全都是一些高鼻黄毛蓝眼的老外，她也没有兴趣，而林秋雅，却是她接触最多的东方人。

　　林秋雅的心扉，陷入一种尴尬的情绪，是的，这份沉重的感觉，随着她的离开，随着这种分别之后的距离，她越来越清楚的知道，爱的种子很早就已经种下，而且已经发芽冒出了地面。

　　因为在这里，她的心里几乎已经忘记了以前的所有，全部精力投入龙腾的准备工作，可是唯有那个男人的脸庞，每夜在脑海里出现，挥之不去。

　　轻轻的点了点头，林秋雅没有否认，因为沉积在心里的感情，她需要找一个渲泄的渠道，叙说出来，或者能减轻几分那种思念的煎熬。

　　“你猜的没有错，我的确与他有一段无法忘记的经历，就像你此刻的感觉一样，第一次看到这个男人的时候，也曾以为他就如传说中那样纨绔子弟，只知声犬色马，寻花猎艳，但是那一天，他在大庭广众下，为了柳嫣月把一个搔扰的男人打成了猪头——”

　　接下来的故事，很轻很柔，也很温馨，但是随着林秋雅的叙说，卓凝雪已经沉淀到这种很幸福的邂逅中，就好像这种场景，是她亲自经历一样，时喜时忧，时悲时乐，投入深情的倾诉，的确可以感化任何少女人纯美的心扉。

　　“原来如此，原来如此，我说呢，秋雅姐听到这个消息之后，又喜又忧，就是担心，自己没有机会了是么？”

　　林秋雅摇了摇头，说道：“凝雪，你误会了，我没有想这些，只是有些失落罢了，相比颜悦，我只是一个感情上的懦夫。”

　　卓凝雪立刻劝道：“秋雅姐，你这么优秀的女人，何必也钻牛角尖呢，只要你开口，还怕没有男人喜欢你么？”

　　“那你呢，为什么不找个喜欢的男人，好像我没有听说你有男朋友。”

　　卓凝雪脸上马上出现了一种尴尬，扭捏的说道：“追我的人其实不少了，但是没有人能像秋雅姐说的那样让我感动，再说义父不准我暴露自己的身份，而且当年我向义父承诺过，这一生做萧家人，永不背叛。”

　　林秋雅一惊，问道：“凝雪，那你不就是一辈子没有办法嫁人？”

　　“以前我也这么想过，但是义父认我作干女儿的时候，就告诉我，给我订了一门亲事，但我到现在，还没有见过那个男人。”

　　林秋雅更是惊奇，问道：“你答应了？要是那个男人很差劲怎么办？”

　　谁也没有想到，卓凝雪笑道：“怎么会呢，我就算是不相信自己，也会相信义父啊，他被称为商业之神，眼力之准，岂是一般人可以比拟的，他看中的男人，哪里会差，放心吧，我敢打赌，义父看中的人，一定不比秋雅姐看中的男人差。”

　　林秋雅笑道：“在我的心中，已经不可能会有比他更优秀的男人。”

　　但是卓凝雪却并不赞同，那个男人被说得这般好，也只是情人眼里出西施罢了。

　　那个记者会结束的第二天，萧秋风与天颜悦回归上海，而露丝依依不舍的离开，虽然情爱融合，不忍离别，但是她也明白，此刻不是团聚的时候，中东还有很多事需要她去做。

　　只要是为了这个男人，就算是再辛苦，再煎熬，她都心甘情愿，不觉得苦。

　　不过离开之前，她特别的交待天颜悦，能帮她的事，都已经做了，剩下的就要靠她自己去争取，无论如何都不要退缩，结果一定不会有问题的。

　　到了虹口机场，众人下了飞机，萧秋风已经提前开口说道：“小悦，很久没有回家了吧，赶快回去吧，咱们以后电话联系。”

　　一路上表现的深情柔意，让他有些很不好的感觉，没有下定决心去接受这份情感之前，所有的艳福，都显得有几分尴尬。

　　“不对啊，颜悦小姐，你不是已经高调的宣布与秋风的关系了，怎么都得先去萧家上上门吧！”司马洛这一趟立了大功，受到了老太爷的表扬，心情当然很是不错，天颜悦的表现，他看在眼里，当然已经一目了然。

　　萧秋风瞪眼的表情还没有散去，天颜悦已经很是脆声的说道：“是哦，司马你不说，我还真是失礼了。”

　　说着转身吩咐道：“小琴，小芳，走，咱们先去萧家，把行礼都运到萧家去。”

　　萧秋风有些急了：“小悦，这不太好吧，就算是有什么事，你也要先与你家里说一声，不然他们还以为我拐卖他们的女儿呢？”

　　天颜悦家也在上海，而且也算是富华商人之家，与林家有生意上的来往，所以才会与林秋雅交了朋友，很多年的交情了。

　　“不用了，萧大哥，等下到了你家，我再与家里打个电话，通知他们一声就可以了，而且我已经决定了，我既然已经宣布了，这件事，我要亲自给嫣月姐姐解释，免得到时候，她责怪你。”

　　而心里却是哼了一声，想到：你还不承认，就是你把人家女儿给拐了，不然她能不知羞涩的送上门去么？

　　也不知道露丝姐姐说的计策好不好用，也不知道萧家的人欢不欢迎，其实天颜悦心里也是没谱。

　　不过都已经走到这一步，她还能想什么，就算是萧家有个巫婆，她也只能往火坑里跳了。

　　“这才对嘛，秋风，我就先走了，不打扰你与天颜悦美女的相亲相爱，过两天我会去你家拜访的。”司马洛戏谑一笑，已经不客气的离开了。

　　剩下的萧秋风，看着天颜悦那倔强的表情，真是什么反对的话也说不出来了。

　　“好了，先去我家玩几天，玩厌了再回去吧！”

　　我才不会玩厌呢，还想着在那里呆上一辈子。

　　天颜悦脸上多云转晴，马上很贤慧的挽住了萧秋风的手臂，却不知道，在一旁，几个暗藏的境头，却已经让他们亲密的身影成了明天八卦杂志的头版。

　　“走吧，萧大哥，咱们回家吧！”这种感觉真的挺好，或者说回家的感觉真的很幸福，因为他们回的是那属于彼此共同拥有的家。


第二百六十九章 第一次上门

　　萧秋风回来，也没有事先通知，家里只有两个老人，柳嫣月已经去风正集团上班了，而凤兮没有心爱的人相陪，很是无聊的回黄金水城主持东南事务去了。

　　“小风啊，你这小子，一出去就是半个月，真是脚不着家，等下看嫣月与凤兮回来给你好看。”田芙拉着萧秋风的手，左看右看，见儿子一切平安，这才很是气恼的大声说教，这么好的两个儿媳放在家里孤孤单单的，这小子舍得，她还舍不得呢？

　　萧远河当然也关切不已，说道：“小风，你小子也真是的，最近H国闹出了政变这种大事，你也跑过去凑热闹，真是把你妈与嫣月她们吓得半死，如果不是凤兮安慰我们，我们真是要命令你立刻回来了。”

　　在萧家，也只有凤兮知道他在外面做什么，所以为了让他没有后顾之忧，凤兮要尽力的给萧家安慰，让他们尽量的相信，萧家的男人一定会平平安安的归来。

　　“爸，也没有办法，我凑上这个时候，谁让我倒霉运呢？”萧秋风笑道：“我这不是平安的回来了，你们看，一点事也没有，好像还胖了。”

　　田芙已经一巴掌落在了萧秋风的头上，说道：“胖你个头——咦，秋风，这位是——别说，我看着还挺眼熟的。”

　　天颜悦在小琴与小芳的保护下，慢慢的也随后走进了萧家的大门，田芙盯着很是仔细的看着，只觉得眼熟，但一时想不起在哪里见过。

　　“天颜悦！”还是身后的萧远河突然的惊叫起来，没有办法，电视上播报得太多，这一次H国性门事件，连国家电台也播报过，他很有印象。

　　田芙经这一提醒，立刻拍手应道：“是，是，没有错，就是天颜悦。”她已经放开了萧秋风，几步就冲到了天颜悦的身前，很是有些激动的问道：“天小姐，没有、没有想到你竟然会这里，是来拍戏取景的么，能帮我签个名么？”

　　萧秋风差点昏倒，都这么大把年纪的人了，却没有想到，还是一个追星族，是不是太有些搞笑了。

　　这一年多来，天颜悦声名直冲云霄，从以前国外的三流歌星，到如今世界几十个国家的巡演，可以说是从麻雀到凤凰的锐变，那无比的星光灿烂，就算是田芙，此刻也有些激动。

　　天颜悦也是尴尬不已，先前的紧张，设想到了许多种可能的局面，却唯独没有想到，这萧家的老人竟然会问她要签名。

　　“伯母，你好，我今天是特意的上门拜访你们两老的，萧大哥是不是没有告诉你们，我是他的女朋友。”

　　田芙脑子有些没有转过来，问道：“女朋友？”

　　“妈，小悦是我朋友，来咱们家住几天，你想要签名，很容易，多少张都行。”萧秋风连忙代为解释，不想老妈再一次受到刺激。

　　萧远河最先的回过神来，很是热情的说道：“欢迎，欢迎，天小姐是小风的朋友，想住多久都行，萧家的大门为你闯开着。”

　　田芙也立刻说道：“对，对，大明星呢，住在我们萧家，还不羡慕死别人了，小悦是吧，没有关系的，只要喜欢就在这里多住几日吧！”

　　天颜悦有些欣喜，没有想到，萧家的两个老人如此的亲切，而且与一般的老人相比起来，开朗不说，连待人都如此的平和热情。

　　“谢谢伯母，如果萧大哥不赶我走，我想一辈子都住在这里。”

　　田芙又一次失神了，这话说得，乍这么暧昧，难道上次儿子说的事应验了，这个天颜悦真的与儿子好上了？

　　萧远河也愣了一下，但是他不太明白，还以为是这小女人撒娇的客气话，当下笑道：“行啊，只要喜欢，住一辈子都没有问题。”

　　萧秋风正想开口，天颜悦却甜甜的一笑，对他说道：“萧大哥，你看，萧伯父都答应了，你应该不会赶我走吧！”

　　田芙立刻拉住了天颜悦的手，说道：“好了，小悦，你与小风这么远回来，一定累了，不要站在这里，咱们回屋再慢慢的聊，老头子，你也不要站着发呆，赶快通知嫣月还有凤兮，小风回来了，让她们都立刻回来，今天不用上班了。”

　　这还用得着说么，只要萧秋风回来的日子，两女当然自觉的翘班了。

　　田芙一边吩咐厨房准备中餐，加菜加筷，一边替萧秋风解围，这个大明星如此突兀的进门，竟然还要住下来，看他背后的人拿着行礼，似乎有长住的打算，这可不是开玩笑的事，她当然要弄清楚。

　　“小悦，你与小风这是怎么一回事，他可是有老婆的人了。”实在是有些怕了，田芙虽然希望萧家子孙满堂，血脉繁盛，但是儿子的女人，是不是太多了一些，所以，现在说起话来，也没有以前那般的掩盖了。

　　天颜悦立刻歉意的看了萧秋风一眼，急切的说道：“伯母，你不要生气，不关萧大哥的事，是我喜欢萧大哥，想给自己一个机会，这件事，我会亲自向嫣月姐姐解释的，如果她责怪萧大哥，我会离开的。”

　　萧远河却已经明白了，很惊讶的问道：“天小姐，你说你要做小风的女人？”

　　“伯父，你叫我小悦就行了，你说的没有错，我爱萧大哥，所以真的希望能与他在一起，嫣月姐姐她也应该知道，她一个人是没有办法独占萧大哥的。”

　　田芙叹了口气说道：“小悦，你这么好的女孩子，何必委屈自己，你既然知道小风不是止一个女人，你就更不应该这样做了。”

　　天颜悦怜怜的看了萧秋风一眼，说道：“伯母你说的，我也知道，但是有些事，并不是我想，就可以做到，萧大哥一次又一次的救我，如果没有他，也不可能有今天的天颜悦，我已经说过了，这一次上海的演唱会之后，我会退出娱乐界，做一个平凡的女人。”

　　田芙有些感动的问道：“小悦，你真的这么下定决心了？”

　　天颜悦立刻点头，如果不是下定了决心，她岂会不给自己留些退路呢？

　　萧远河也有些感动，一个誉满全球的华人明星，风华绝代的美丽女人，竟然为了自己的儿子宣布退隐，放弃无限的荣耀与光芒，这的确是需要极大的勇气。

　　这个时候，门口已经响起了清脆的脚步声，很快两张俏丽的脸庞出现在萧秋风的眼前，凤兮与柳嫣月竟然在同一时间赶了回来。

　　“老公——”不约而同的呼唤，皆带着这份浓浓的思念之情，特别是凤兮，心忧这个男人的安慰，一个人承受的，几乎是整人萧家的总和，因为只有她才知道，这个男人去棒子国真正的目的。

　　看到他平安的回来，一颗担扰的心，才始落下，这对她来说就已经是一种幸福。

　　柳嫣月却很是不堪的冲上前，投入萧秋风的怀里，也许性格的原因，她显得娇弱了许多，此刻需要尽情的安慰与呵护。

　　萧秋风笑道：“嫣月，你的身材好像越来越苗条了，不会是老妈把你饿的吧！”

　　“才没有，你一走就是半个月，我与凤姐哪里还能吃得下去，都是你的错，还怪妈，要好好的写一分检讨才是。”翘起玉首俏脸，那柔情万中的模样，真是让人有一亲芳泽的冲动。

　　田芙也在一旁骂道：“你这小子，真是有了老婆忘了娘，还怕我虐待嫣月啊。”

　　“妈，不要听风在这里胡说八道，他不着家，都不知道妈对我们有多好。”凤兮在一旁，也凑趣的开口，其实大家都知道，这只是一个玩笑，但是谁都喜欢这种快乐的气氛。

　　“真是白对你好了，你个臭小子，好在只生你一个，要不我这做妈的，还不成了猪八戒，里外不是人了。”

　　萧远河在一旁笑道：“不要紧，老婆，就算你真的变成了猪八戒，我也会好好待你的。”

　　田芙一羞，喝道：“去你的，老头子，不要没脸没皮的在孩子们面前胡说。”虽然话里带着斥喝，但是谁都可以看得出来，她的心里美滋滋的。

　　“妈，你放心，不论你变成什么样子，在爸的心里，都是最美的。”柳嫣月依在萧秋风的怀里，很是幸福的开口，她心里希望不论自己变成什么样子，在这个男人的心里也是最美的。


第二百七十章 倾诉

　　随着凤兮与柳嫣月身后一起走进来的，当然是林玉环几个小女人，她们虽然也很是思念萧秋风，但是此刻，却只是很好奇的盯着被众人晾在一旁的天颜悦。

　　“看着好眼熟哦，好像在哪里见过——”最小的昭慧都忘记需要安慰的思念，看了天颜悦好一会儿，才发出疑惑的感叹。

　　凤兮闻声也转过身来，笑道：“嫣月，咱们真是太失礼了，家里来了客人都没有打个招呼。”

　　可不，柳嫣月一下子从萧秋风的怀里挣扎了出来，兴奋的走了天颜悦的身边，很是有些不太相信的说道：“颜悦，你可是一个大明星，今天怎么这么有空，来萧家做客？”

　　“啊，我就知道，我没有看错，他就是天颜悦，国际超级巨星天颜悦——”施艳事后诸葛，立刻大声的尖叫起来，四个小女人，立刻就围了上去，热情的脸上，带着几分祟拜。

　　“天小姐，能不能帮我签个名？”昭慧立刻开口央求道。

　　“天小姐，能不能合个影留念，我一直都喜欢你的歌，很祟拜你的。”施艳也开口讨好。

　　“天小姐，听说你在H国发生了一些不高兴的事，现在没事了吧！”还是林玉环没有像一般歌迷一样的祟拜，很是关心的询问。

　　“哦，我想起来了，萧少这么偷偷摸摸的去H国，不会就是为了天小姐吧，一定是的，萧少又去外面沾花惹草了。”

　　玉婵的话，激起了几抹淡淡的醋意，柳嫣月第一个翘起了小嘴，却一会儿又“噗哧”一声笑了，说道：“颜悦，不要听这些小丫头们乱说，来，咱们去房里聊天，我这个姐姐，对你们当明星的经历很是好奇的。”

　　这么多人围着，天颜悦有些应接不暇，听到柳嫣月的话，她迟疑了一下，脸上泛着红润，染上了几分羞涩，说道：“嫣月姐，对不起，有件事，我想在这里说——”

　　柳嫣月一愣，不太明白，但是凤兮却已经看了萧秋风一眼，很气恼的嘟了嘟嘴，因为H国发生的任何事，她都一五一十的接到了汇报，只是没有想到，关于这个美丽巨星的爱情宣言竟然是真的。

　　而两个老人都尴尬不已，他们已经知道这个女人要说什么，连一旁的萧秋风也实在有些无语，天颜悦在他的心里，就如小妹一样，他真的没有往深层的地方想。

　　“颜悦，有什么事就说吧，姐姐听着呢？”柳嫣月轻轻一笑，很是温和的开口说道。

　　看着柳嫣月越发贤慧的宽融，天颜悦更是羞愧难当，与这个姐姐相比，她真是太自私了。

　　贝齿咬着唇角，她内心在交战着，终于，她重重的吸了一口气，脸已经抬了起来：“嫣月姐，我知道你爱萧大哥，也是萧大哥最爱的女人，但是，颜悦也喜欢萧大哥，请嫣月姐姐给我一个机会，一个爱萧大哥的机会。”

　　气氛有些诡异，几个小女人都目瞪口呆的看着天颜悦，刚才面对着这个超级女星的祟拜，变成了深深的惊讶，这么出名的女人，竟然也喜欢上了萧少，还不知羞耻的上门索爱来了。

　　萧秋风在冒汗，几步就已经走到天颜悦的身前，很是有些尴尬的说道：“小悦，你又再胡来了，不是说过只在这里住几天么？”

　　天颜悦都快要哭了。

　　柳嫣月也上前，走到了萧秋风的身边，很是有些可惜的叹了口气，幽幽无力的说道：“小悦，其实你在H国的爱情宣言，我已经听说过了，但没有想到，你竟然是当真的，我这个做姐姐的，真不知道该说些什么。”

　　凤兮也有些吃味的说道：“老公，她没有胡说，以她的身份，无缘无故的跟着你跑到萧家来，名声都被你坏掉了，如果不是喜欢你到了非君不嫁的地步，她一定不会这么做。”

　　当日她下定决心来萧家的时候，就已经是因为没有退路了，虽然她被称为东南一姐，对所谓的声誉无所谓，传说八卦也并不真实，但住进一个男人的家里，就已经是无可辩驳了。

　　田芙也是不知如何劝解，说道：“嫣月，凤兮，这是你们年青人的事，你们自己处理吧，妈去厨房，帮你们准备吃的。”

　　萧远河也想了想说道：“爸还有一本书没有看完，我去书房了，你们慢慢聊，慢慢聊。”

　　遇到这种没有办法处理的事，他们都只能退避而居，让年青人自己去折腾了。

　　萧秋风也有这个意思，不好意思的笑道：“我也——”

　　但是还没有说出来，凤兮已经瞪了他一眼，喝道：“你什么你，也想溜啊，给我们惹个这么大的麻烦回来，就准备不管了，坐下。”

　　柳嫣月一笑，已经拉住了天颜悦的手，看着她很是忐忑不安的表情，说道：“颜悦，你是一个勇敢的女人，嫣月姐姐还真是佩服你，凤姐，不要把颜悦吓到了，来，大家都坐下来，好好的聊聊吧！”

　　凤兮不悦的坐得老远，而林玉环还算是体贴温柔，给萧秋风端了一杯茶，却被他拉着在他的身边坐了下来，有了第一个，施艳与昭慧她们当然都放开了，一齐挤到了萧秋风的身边，嘻闹起来。

　　虽然不算是绝代娇娆，但是她们四人被称为黄金水城的四大公主，当然各俱美色，花容月貌之姿，并不逊任何人。

　　柳嫣月见天颜悦盯着四女，很是含着深意的说道：“颜悦，你也看到了，这家伙的女人已经很多了，你真的确定，这就是你一生的选择？”

　　“嫣月，你说错了，这混蛋的女人还不止这些，外面多着呢？”一气之下，她都要泄萧秋风的底了，在萧家，也只有她才很清楚的知道，中东的露丝，香港的青萍儿。

　　不过好在柳嫣月也没有深究，她说这话，也只是让天颜悦知道，萧家真实的情形，有些东西，她虽然放开了，但别的女人，却不一定会如此心胸开阔的。

　　天颜悦低下了头。

　　“如果现在后悔，还来得急，天小姐是国际上响当当的东方女神，何必这样的委屈自己呢？”看到天颜悦的模样，凤兮立刻很是淡然的开口，希望这个女人能知难而退，这个男人的女人已经够多，如果不能相融，她不希望日后各怀心思，闹得家族不和睦。

　　萧秋风在林玉环的脸上很是亲腻的亲了口，此刻的放纵，就是想让这小女人知道，他并不像她心里想象般的完美，人家说初恋难忘，他只想让她刺激一下，然后清醒过来。

　　“小悦，在这里住几天，然后回去吧，不管发生什么，我都是你的萧大哥。”

　　天颜悦苦苦的一笑，看了萧秋风一眼，然后再转身对着柳嫣月与凤兮，此刻她已经知道，除了柳嫣月，萧大哥的女人，却真是已经不少了。

　　但就算是先知道了，她能抗拒这份情爱的绽放么？

　　她做不到。

　　没有任何的激动与异状表情，此刻的她平静的就如湖水般，没有一丝的涟漪。

　　“一年前，我第一次与萧大哥见面，为了躲避歌迷的围观，我情急之下，无意中上了他的车子，让他把我送到北海学院，然后，他宰了我五千块——”

　　这段故事，柳嫣月知道。

　　天颜悦没有看别人的脸色，只顾的诉说着她情爱的历程。

　　“后来在香港，萧大哥受秋雅姐委托照顾我，我被娱乐公司陷害，坠入人生的低谷，但是峰回路转，我加盟了英皇，在那一场演唱会的生与死环境里，在我的心里，始终只有萧大哥一个人——”

　　“这一次，性门事件的发生，我痛不欲生，如果不是对萧大哥的期待，我估计已经无法承受的自杀身亡了，是萧大哥一次又一次的给了我重生的希望，如果这样的男人，我天颜悦还压抑着这份爱意，就真的会后悔一辈子。”

　　“我的一切，都是萧大哥给予，我爱萧大哥，就算是你们把我看成坏女人，我依然爱他，为了他，我可以抛去全部的拥有，哪怕最后一生不见，我也不会再喜欢别的男人。”

　　诡异的气氛，在这种情感的倾诉中，变得缠绵悱恻，连恼火的凤兮，也静静的有了几分沉重的思索，因为她也曾这般的承受过，当然很明白这个小女人此刻心中的苦楚。


第二百七十一章 接受她的加入

　　天颜悦所叙说的故事，一步一步的就如爱情的三步曲，走到了今天，的确已经情根深种，不需要怀疑，连一旁的听着的萧秋风，也有几分惆怅的回忆，与这个小女人，的确就是这样风风雨雨的走过来的。

　　柳嫣月抬头看了凤兮一眼，笑了笑问道：“凤姐，你说呢？”现在萧家不只她一个女人，有些事，需要大家商量着解决，而她对凤兮，也特别的尊重。

　　凤姐站了起来，说道：“天小姐，如果你真的能做到你所说的，那我们也不会为难你，不过有一点我要提醒你，不论何时何地，我们都希萧家是和睦的，爱一个人，就不应该给他造成困挠，你说是不是？”

　　天颜悦有些伤意的脸上，现出几许欢快的喜意，听这两人的语气，似乎有接受她的迹象。

　　“凤姐姐，我一定不会让萧大哥难做的，因为我知道，能留在萧大哥的身边，我就已经得到太多了。”

　　“那好吧，你暂且住下来，只要大家能很好的相处，我又为什么要拒绝你呢？萧家人丁单薄，多一个姐妹，也是一件好事。”

　　天颜悦也站了起来，有些感动的向两女鞠了一躬，说道：“谢谢两位姐姐，小悦一定不会让你们失望的。”

　　凤兮已经走到了萧秋风的身边，很是正经的说道：“我们失不失望，关系并不是很大，但是不要让老公失望，小悦，既然你有这个心，就要用你特有的魅力，让他爱上你。”

　　萧秋风对天颜悦所表现出来的淡然，凤兮当然已经看在了眼里，这个小女人要想真正的加入萧家，还需要更加的努力。

　　天颜悦也来到了萧秋风的面前，慢慢的蹲了下来，玉手已经握住了他的手，很是柔声的说道：“萧大哥，你一定会爱上我的对不对？”

　　萧秋风摸了摸脑袋，有些不堪的看了这个小女人一眼，很是不解的说道：“小悦，你这都是跟谁学的，胆子变得这么大了，连脸皮也变厚了，爱不爱的，你还真是敢问，你家人要知道，铁定要骂死你了。”

　　“其实嘛，我一直当你是妹妹一般照顾，既然你这么坚持，那就在萧家住下来，有些东西都是缘份，我现在也不知道究竟有没有一天，会把这种感觉变成爱上一个人。”

　　天颜悦凑身上来，在萧秋风的脸上亲了一口，很是自信的说道：“我相信我自己，不论如何，我都会坚持下去的。”

　　一旁的柳嫣月有些看不下去，轻声的笑道：“小悦，不要把他惯坏了，他现在心里一直得意极了，这么多漂亮的女人围着他转，还有什么不满意的，老公，我还真是佩服你的桃花运呢？”

　　萧秋风露出一副苦脸，一旁的凤兮也没有放过他，戏谑的说道：“不要皱眉了，如何你都不吃亏，小悦是整个世界出名的大明星，光是她身上的光环，就已经让裙下之臣无数了，现在她能有这份真情的对你付出，老公，你应该满足了吧！”

　　“再说了，现在还是各位姐姐妹妹没有到齐吧，一旦到齐了，大家吵起来，会有你烦的，该你苦脸的时候，还多着呢？”

　　柳嫣月知道的并不太多，但是舞姐却是在京城，她还以为凤兮说的没有到齐的姐妹，就是舞呢？

　　“凤姐，不管是谁，只要她能全心的为萧家，我都不介意，嫣月希望你们也不要介意，大家爱上同一个男人，进入同一个家，是一种福份，我们应该珍惜，风需要做的事情很多，我们不能给他造成困挠，不然这份爱就是沉重的负担了。”

　　柳嫣月一惯的温柔，也只到了这个时刻，天颜悦才明白，为何这个大姐，会是萧大哥最心爱的女人，光是她表现出来的雍容华贵，气度开阔的胸襟，就已经无人可以相比。

　　“嫣月姐，我一定向你学习，做一个合格的萧家人。”

　　凤兮揪了揪鼻子，说道：“好啊，好啊，都向嫣月学习，放纵这个男人，怕是到时候，他找回来的女人，连萧家的房子都住不下了。”

　　这个时候，田芙已经完成了厨房的事，走了出来，听说凤兮的话，赶紧接口道：“房子不够住，没有关系，我立刻让人来多建几栋，反正庄园大，能腾出位置的。”

　　凤兮哭笑不得，看了田芙一眼，笑道：“妈，你还真是惯着秋风，有我们还不够，还想他找几个才合适啊！”

　　田芙也是一脸的尴尬，说道：“凤兮啊，妈也是女人，知道你们很委屈，但这不是没有办法，你们看小悦，喜欢小风，都那么可怜，你们忍受拒绝，好了，小悦不拒绝，如果以后还有比小悦爱得更可怜的女人，你们又能怎么办，妈这不是有备不患么？”

　　笑声已经响起一遍，既然萧家的两个女主人都已经接受了天颜悦，那就说明，这个女人，已经算是半个萧家人了，众人都不再客气，进入萧家，就要融入了萧家的快乐家族气氛。

　　林玉环与施艳她们一一的各自介绍了一番，玉婶已经出来，说是饭菜都准备好，可以开饭了。

　　“我出来得正好，可以开饭了，哦对了，老婆，小悦的事，你们处理得怎么样了，其实这小丫头看起来，挺不错的。”

　　萧远河也从里面的书房里走了出来，正好听到说开饭的声音，但是他的话，让众女一愣，而田芙装作的黑着脸，说道：“小悦是不错，老头子，拜托你看清楚一点，你有几个儿子，你倒底想小风娶几个媳妇？”

　　这话正是刚才凤兮问她的。

　　萧远河立刻看了天颜悦一眼，有些不舍的说道：“你们拒绝了，唉，真是太可惜了，我刚才正想着，要是现在的房子不够用，准备马上找人来重修几栋，看样子不用了。”

　　才刚刚停下的笑声，又一次的扬起，连柳嫣月也有些忍俊不禁，唉，碰到这种疼爱儿子的父母，她们还真是没有什么话可以说了。

　　凤兮又有气又好笑，说道：“爸，你不必叹气，我们没有拒绝，小悦已经留下来了，你的房子赶快盖吧，多盖几栋，秋风说过些日子，准备带一个排的女人回来，一定不会让人失望的。”

　　众女都笑，田芙都有些不好意思了，说道：“你们都是好女孩子，能成为我们萧家人，也是萧家祖上有德，萧家一向人丁单薄，所以老头子急功近利了一些，放心了，只要你们有了孩子，我两个老头子也就不操心了。”

　　听到小悦已经留下来了，萧远河不问也可以知道结果，也不顾得众女的嘻笑，说道：“这事以后慢慢再研究，现在吃饭，吃饭——”

　　“等等我，等等我——”就在众人纷纷就坐，准备开饭的时候，门口急冲进来一个人，柳嫣虹回来了，手里的车钥匙往玉婶一扔，就叫道：“你们先等等，我去洗把脸再来，你们不许动筷。”

　　在萧家呆得太长了，柳嫣虹都好像忘记了，自己只是萧家的一个小姨子，还真是把自己当成萧家的小女儿了。

　　一分钟不到，柳嫣虹的身影就已经冲了出来，站在萧秋风的身边，屁股一拱，嘴巴一翘，说道：“这个位置是我的，姐夫，识趣一点，不要跟我争。”

　　这种失礼的动作，柳嫣月正想开口，一旁的田芙已经喝道：“秋风，快点，你不要占小虹的位置，你坐到你爸那边去。”

　　田芙喜欢这个小丫头，所以每一次吃饭，都是把自己身边的空位留给她的。

　　萧秋风无奈的移位，真是怕了这个小丫头，吃个饭，连个位置也要争。

　　“小虹，不是说让你放学以后再回来，我现在跑回来干什么？”能这么不客气问话的，当然是柳嫣月，这小丫头越来越过分，她要好好的说教说教了。

　　柳嫣虹有田芙这个萧家老夫人撑腰，一点也不怕生，很是好奇的看了有些陌生的天颜悦一眼，才转眼看姐姐回道：“明天就是我生日了，姐夫还没有给我生日礼物呢，这不是想回来看看么？”

　　“姐夫，你送什么礼物给我，我可告诉你，不满意的不算。”

　　都过了这么多天了，这小妮子乍还记得那回事，去H国忙得天昏地暗，杀戮重生，他早就把这件事抛却九霄云外了。


第二百七十二章 小丫头的生日礼物

　　凤兮已经看到萧秋风的脸色，冲着柳嫣虹笑道：“小虹，你姐夫可没有忘记你，你看，她是谁？”

　　这刻，柳嫣虹正疑惑着呢？

　　“原来你就是嫣月姐姐的妹妹小虹，长得真是漂亮，听说是北海学院的校花，看样子，果然是名不虚传了。”既然要进入萧家，当然要接受萧家所有的人，包括他们的朋友与亲人。

　　这种亲热，似乎已经超出了朋友的界限，柳嫣虹真的猜不出来，或者就算是猜出来了，她只是不敢相信，而她身边的众女，却也只是偷偷的笑，没有告诉她答案。

　　“你是？”

　　“我是天颜悦，咱们见过面，你应该认识我才对。”

　　“天颜悦，好像天后神女也叫天颜悦，你们长得挺像的，你是我姐的朋友么，为什么我一直没有看到过你？”如果有这样明星脸的朋友，一见应该不会忘记的，她与那万人祟拜的巨星天颜悦实在太像了。

　　柳嫣月看着小妹到了这个时候，都不敢相信，笑了笑说道：“小虹，什么叫好像，她就是天颜悦，天皇巨星，你们最祟拜的那个大明星。”

　　柳嫣虹一惊，不敢相信的看着天颜悦，惊声的问道：“你、你真的是天后神女天颜悦，就是上次庆功会上见的真人？”

　　一年未见，天颜悦真的变了很多，如果说当初庆功宴会上，她只是一个邻家的朴素女孩，那么经过一年巨星的风彩与锐变，她真的有了超脱的气质，让人一见，就有种高贵而不敢亵渎的芳华。

　　所以，柳嫣虹看了几次，脑海也转了几次，都不敢把这个答案说出来。

　　“天小姐，真是太高兴了，你可是你的粉丝，我最喜欢你的歌，特别是那首《一生一世的为你守候》，简直太棒了，听着就如享受着天赖之音。”

　　见到柳嫣虹兴奋的表情，凤兮在一旁说道：“小虹，你看你姐夫对你多好，为了庆祝你生日，特别的请颜悦来与你陪你，她的一首歌，相信比任何礼物都要贵重吧！”

　　以天颜悦此刻的身价，每唱一首歌可都是天价，更不要说专诚来给她过一个生日这么隆重，柳嫣虹撇了撇嘴，说道：“算你过关，天小姐，谢谢你能来参加我的生日，不过你不要客气，我姐夫是有钱人，你就算是要价高点，宰他一下，我也会很支持你的。”

　　天颜悦不好意思的看了看萧秋风，脸都有些羞红了，只要萧大哥喜欢，她愿意一首一首的唱给他听。

　　“小虹，我可不敢收他的钱，不然还不把我赶出萧家，对了，难得碰到这种机会，二十岁可是成年节，你想要什么，颜悦姐姐买给你。”

　　“他敢，哼，有伯父伯母在，家里还轮不到他作主，颜悦姐，你不要怕，他是坏人，咱们不理他就是了。”

　　柳嫣月在一旁摇了摇头，这个妹妹是没有办法管了，有了田芙这两个老人宠爱，她也没有办法。

　　就拿这一个生日来说吧，好像大家欠她一样，几乎所有的东西，都给她凑齐了，只要她开口，似乎就有人给她买来，前些天买了一辆世界名牌的进口跑车，花了八百多万，柳嫣月劝了几次，便宜点就行，但是两个老人没有听，还说什么，人生只有一个二十岁，不要马虎。

　　凤兮也送了一条钻石项链，虽然没有五彩星钻那样的值钱，也花了四百多万的，反而是她这个做姐姐最寒酸，送了她两套最时尚的衣裙，不过也用了三十多万，算是尽到了心意。

　　此刻更有了天颜悦有的加入，还不都是一个个的宠着她么？

　　“颜悦姐，你能来就是最好的礼物，如果需要什么，我自会叫坏蛋买的，萧家人都知道，现在他是大财主，用一点，也少不了他几两肉。”

　　柳嫣虹说这话的时候，瞪着萧秋风，有些咬牙切齿，其实这也不能怪她，而是她发现了一个秘密，一个关于五彩星钻的秘密。

　　不经意的，她看到凤兮与玉环她们手里戴着很相似的钻石，昭慧最不经逗，几句话就招供了，更让她知道了，林玉环也是这个可恶姐夫的女人，而且光是家用，就给了十几亿，这简直就太过分了，对她几乎是一毛不拔的吝啬鬼，对姐姐以外的女人，竟然这么大方。

　　不管是心里不平衡，还是为姐姐抱不平，反正只要有机会，她都不会让这个坏男人好过。

　　萧秋风哪里知道这个小丫头心里有气，拼命的与他唱对台戏，这会儿，他都闷声吃饭呢，没有开口，战火还是惹到了他的身上。

　　他抬起头，看了柳嫣虹一眼，很是轻声的问道：“嫣月，这些天小虹没事吧，看样子火气很大，不会是又有哪个不长眼睛的跑到她的教室门口铺满鲜花求爱吧！”

　　“不、不准说，这事不准再说——”那一次她亏已经吃得够多了，现在整个北海学院的人都晓得，她已经有了未婚夫，而且住在一起了，连几个导师都找她谈话，说让她小心一些，不要把肚子弄大了，眼看结业再即，不要闹出乱子。

　　她是又气又急又羞，这都是没影的事，被人家传得有鼻子有眼的，她冤不冤啊，最可恨的，她连解释的权力也没有，只能羞愧的任人传说谈论了。

　　这件事是她的心病，不能说的，谁说跟谁急，看着她急切气恼的模样，田芙已经开始安慰了，说道：“小虹，不要听你姐夫乱说，他这样，就是这副德性，好了，你长得这么漂亮，有男生追求，也是一件很正常的事，这又不是你的错。”

　　一旁的凤兮也笑道：“秋风，你似乎就从来没有送过玫瑰花给我，其实说真的，我也想像小虹一样惊喜一次呢？满地的玫瑰，芬香气息，那就如梦幻一般，女人都喜欢的。”

　　柳嫣虹立刻劝道：“凤姐，你千万不要这样想，只有无聊的男生才做这种事，拿着家里的钱办潇洒，他有钱，请你多出去吃几顿，把买玫瑰花的钱吃掉，这样还经济实惠一些。”

　　果然实惠，实惠到家了。

　　只要是小丫头说出来的话，不管对与错，在两个老人听来，都是对的，萧远河就已经开口笑道：“不错，不错，小虹真是长大了，也懂得开源节流，说不定咱们萧家又要出一个商业天才，小虹，你努力，伯父看好你。”

　　这样宠着，还能不把她给宠坏了么？

　　在柳嫣月的心里，其实只希望小妹能平平淡淡，幸幸福福的过一生，至于是不是什么天才，是不是什么有用的人，她真的不在意，也许是长姐如母般的关心照顾，让她有些时候忘记了自己真正的身份，她只是小虹的姐姐，不是母亲。

　　田芙更是过分，把小丫头的脑袋抱了起来，说道：“不管小虹将来做什么，伯母都会疼你。”

　　柳嫣虹反手过来，整个人就如抱抱熊一样的挂在了田芙的身上，开心的说道：“我就知道，伯母是世上对我最好的人了，反正我是赖在这里不走了。”

　　看着这两个女人亲热劲，萧秋风有些怀疑，这个家究竟是姓萧还是姓柳，怎么感觉着自己这个主人，反倒好像是在别人家里做客一样的。

　　“明天爸爸要过来，小虹，你注意一下，姐姐管不住你，爸爸见到你这样，一定会有你好看的，不要说我这个做姐姐的没有提醒你，在爸爸的面前，不要没大没小的。”柳嫣月轻轻的开口，告诉小妹这个消息。

　　本来柳随风是准备让两个女儿回家，然后一家人好好的庆祝一番，但是柳家现在没有人在，只有几个女佣看护整理，而柳随风也是外出旅游刚刚回来，相信也有些疲累，所以，就不如在萧家办，这里人手多，做什么事也快些，最主要是比柳家热闹。

　　而柳随风虽然疼爱两个女儿，但是家教却是很严厉的，而性格也比萧远河要古板一些，相信见到柳嫣虹这样的放纵，一定会气恼的，这一点，两个柳家姐妹心里都知道。

　　“不要怕，有你伯父撑着怕什么，明天，小虹把你的朋友都请来，大家热闹热闹，唉，萧家都已经很多年没有热闹过了，伯母也想趁这个机会开心开心。”

　　难得遇上这么开心的日子，田芙当然不希望因为柳随风的到来，惹得这两姐妹不高兴，所以要开口替她们包揽一切了。


第二百七十三章 群英汇聚

　　第二天大早，萧秋风怀中的林玉环已经醒来，不顾被掠夺的疲惫，非得挣扎着起床，说是与众人约好了的，要一起上街去购物，准备柳嫣虹的生日晚会。

　　其实也没有请什么客人，全都是萧家几个人，但是为了隆重，萧家两个老人很用心的筹备，各种彩灯烟火，一样也不能少，连玉婶也被派出去，进行了大采购。

　　“萧少，你也快起床吧，小虹可是最爱跟你反着对干，你不在的时候，家里太安静，一点也不热闹，今天难得这么开心的日子，你也起床凑凑热闹吧！”

　　萧秋风是萧家的支柱，也是大家开心、放心、舒心的源泉，每一次没有他的身影，萧家里最浓郁的就是闷闷的思念，与淡淡的平和，少了这种快乐的欢声笑语。

　　萧秋风转反了身体，懒洋洋的说道：“你去吧，不要管我，我才没有兴趣陪那小丫头疯。”

　　林玉环笑了笑说道：“好了，萧少，你不要生小虹妹妹的气，其实她也很关心你的，你不知道，这一次听说H国发生叛乱，我不小心听到她在花园里祷告，说让老天保佑你平平安安呢？”

　　萧秋风一愣，看了林玉环的样子，不像是撒谎：“她真的有这么好？”

　　林玉环笑了一下，说道：“所以，你更应该委屈一下了，既然小虹与你斗嘴里最开心，你就让着她好了。”

　　连林玉环都已经有了这种疼爱之心，萧家果然都已经是这小丫头的天下。

　　被拉起了床，萧秋风出来的时候，家里除了佣人，全都出去了，连古板的老头子，也没有留下，看样子就属他一个人清闲。

　　拔通了李兴的电话，里面马上传来李兴很是恭敬的声音：“萧少，我是李兴，请你吩咐。”

　　一向以来，萧秋风都很少管理东南的地下势力，全权交给了凤兮，而很多的属下，只知道有萧秋风这个隐约的萧少存在，并不知道详情，而凤兮就是他们的最高存在。

　　李兴与关刀几个人当然很了解，所以看到萧秋风的电话，所有此刻与李兴在一起的人都很紧张，萧秋风此刻打电话过来，当然有很重要的事情吩咐。

　　李兴电话一放，一旁的关刀就已经有些迫不急待的问道：“李兴，萧少有什么事要我们做？”

　　前几日，虽然只是去棒子走了一趟，却是极爽，洗劫了几个小时，赚了不少的好处，这种事，对他们这种本就是流氓的人来说，没有人不愿意多干几次的。

　　李兴有些奇怪的摇了摇头，说道：“萧少让我们帮他收罗一车玫瑰花送到庄园，不知道他想做什么？”

　　关刀笑了，骂道：“李兴，你就这么笨，玫瑰花，当然是女人喜欢，萧少估计又看上哪个妞了，这可是大事，咱们可不能让萧少久等。”

　　跟着萧少也不少时候了，关刀一刻也没有担搁，对着身后的几个小头目吼道：“听到没有，把所有人派出去，收集各个花店的玫瑰花，他妈的，你们这些鸟人都给我快点，担搁萧少大事，老子饶不你们。”

　　李兴也笑道：“关刀，萧家我还没有去过呢，这一次正好借送花，去见识一下，凤大姐应该不会责怪我们的吧！”

　　凤兮一直有严令，萧家的所有东西，都绝对保密，不准打扰，所以，就算明知道萧家的位置，他们也不敢随意的上门。

　　关刀一点头，应道：“那是当然的事，现在正无聊着呢，看萧少泡妞，跟看萧少打架，都他娘的一样的爽，对了，把小陆哥也叫上，大家记住，去的人一律给我穿上西装，不要给萧少丢人。”

　　萧秋风在家里等的时候，就已经有人上门了，他就是柳随风，自己的女儿生日，虽然在萧家过，但是他这个做父亲的，当然要勤快一点。

　　不仅来了，还拿了不少的礼物，都是这一趟旅游的时候，在各国买回来的，吃喝玩乐的东西，什么都有。

　　“柳叔，这么早，不好意思，家里人都陪小虹出去逛街了，你先坐一会儿，他们应该很快就会回来了。”

　　柳随风也许是放下了所有的包袱与工作，全心的闲暇下来，身体比以前健壮了许多，而且神气精润充沛，好像年轻了许多，闻言，有些不好意思的笑了笑，说道：“小风，小丫头过个生日，你看还把你们萧家拿来折腾，等下我说说她。”

　　萧秋风有些汗，这还只是小事，你家这小丫头，现在可是比他还像是萧家的主人，不能轻意得罪的。

　　“没事，小虹在这里，我爸妈也很开心，折腾一下，让他们有点事干，心情也舒服一些，这对老人来说，有好处的。”

　　柳随风点了点头，又问道：“对了，嫣月最近过得怎么样，我几次打电话给她，她都说自己很忙，我说小风，你也真是的，这么庞大的集团，你就不会自己去帮帮忙，全压在她一个人的身上，这样哪里成？”

　　“柳叔，我说过了，让嫣月请个管理人，只是她不肯，说是如果每天太闲了，会很无聊，等下你再劝劝她吧！”

　　柳嫣月是很辛苦，虽然上次他亲自到集团去，喝了她一顿，工作上减轻了不少，但是集团的事依然很多，这一点，萧秋风也没有办法。

　　“那你可以让她做点别的，你爸妈年纪也不小了，你们就没有想过，给他们生个孙子，让他们抱抱？”其实这也是他心里想的，柳家只有两个女儿，他很是希望，以后有一个外孙可以姓柳，继成柳家的延续。

　　萧秋风笑了笑道：“柳叔，我与嫣月还年轻，你放心，我们会考虑的。”

　　“喂，有客人来了，你们也出来迎接一下，大姐，这样不闻不问的，是不是太没有礼貌了？”就在两人细聊着的时候，屋外传来很熟悉的声音，萧秋风听出来了，二姨夫孙庆煜这个局长大人来了。

　　萧秋风站了起来，看着直闯入屋来的孙庆煜，大声的说道：“好了，二姨夫，不要每次来都把自己当客人，你自己不觉得寒碜么？家人都上街了，要喝茶自己倒吧！”

　　孙庆煜爽朗一笑，说道：“我的确不算是客人，但人家赵司令乍说也是客吧！”自己没有说法，他倒把跟在他身后的赵光平扯了出来。

　　哪知赵光平比他更熟络，不温不火的说道：“孙局，这话是你说的，我可没有说，来这里，我从来不当自己是客，不然也不会来这么早了。”

　　赵光平也来了，在他们身后，还跟着几个士兵，手里托着不少的盒子。

　　“秋风，听说你家有个小美女生日，我这不是找个机会，来凑凑热闹么？”赵光平果然熟络，一点也不客气走上前，士兵们手中的礼物就已经在桌上放满了。

　　萧秋风道：“赵伯，你也太客气了，来了就行，何必买这么多东西？”

　　赵光平有些自嘲的摇了摇头，说道：“小风，平日里都是白吃白喝，今天难得有这样的机会，我要不再多送点，那些小丫头还不说我是老吝啬鬼了，放心，一些小玩意，又不需要几个钱。”

　　堂堂赵家之主送来的东西，就算是再差，也不是一万二万能买到的。

　　“这位是——”柳随风也站了起来，他当然认识孙庆煜，但是眼前这个一身朴素的老人，还有大队的士兵相护，他却不知道是什么人。

　　“柳叔，这位是赵家家主赵光平司令，赵伯，这位是嫣月的父亲，我的岳父大人。”

　　萧秋风一介绍，两人就已经握手寒喧起来。

　　不过在柳随风的心里，却很是有些震惊，堂堂东南最强势的人物，竟然会跑到萧家来给小女儿过生日，这还真是天大的面子，比他这个老头子的面子都大了。

　　“喂，喂，有人没有，没有人我就回去了。”这不，外面又传来很不文雅的声音，萧秋风一听，就有些苦笑，司马洛这鸟人到了。

　　没有人应答，也没有人去迎接，众人皆是一愣，司马洛对他们来说，还显得很是陌生，因为在萧家来这么多次，他们都没有聚过头。


第二百七十四章 融合

　　司马洛也像是孙庆煜一样，没有人迎接，他也自已就进来了，像他们这些人，萧秋风已经交待过卫口的保镖了，不需要阻拦，随时可以进来。

　　“司马，有什么事？”他一进屋来，还没有开口，萧秋风就已经先开口了。

　　司马洛看了众人一眼，很是有些惊讶，因为孙庆煜与赵光平，他都认识，这在东南都是有头有脸的人物。

　　“喂，老大，你也太不够意思了，家有喜事，竟然也不通知兄弟我一声，是不是看不起我啊，还好，太爷收到消息，他给我准备了一份礼物，不然真是太失礼了。”

　　赵光平当然认识司马洛，而孙庆煜更是认识到熟透了底，当年的四大公子，把警局当成了菜园门，他想不认识都不行了。

　　但是柳随风却不认识。

　　“柳叔，这位就是最纨绔，最脸皮厚实的司马家的公子，我朋友。”任何话都无所谓，但是最后那句我朋友，就让司马洛很有面子。

　　“这位一定是柳家随风伯父吧，家父司马云天，我是他不成才的儿子司马洛，还请柳伯父多多关照。”司马洛当然知道柳随风这号人物，要与萧秋风当朋友，有些事情，当然要事先都调查一下。

　　“司马公子也过来了，怎么样，我就说了，今天这里热闹吧，老赵，等下玩几圈，上次输得精光，这一次，你乍得给我一个翻本的机会吧！”孙庆煜立刻开口，向着赵光平很是开玩笑的说道。

　　司马洛已经知道了赵家与萧家的关系，此刻当然也要热络一下，笑道：“没有想到赵司令也在这里，家父前几天回来，还准备去赵家拜访一下赵伯呢，只是临时有紧急公务，当夜就走了，司马只能在这里替家父向赵伯问声好了，家父说，等有时间，请赵伯来家里作客，希望赵伯到时赏光。”

　　军与政本就是两个阵营，而且一般的时候，相互之间都不敢扯上什么关系，而赵光平在政界的朋友并不多，此刻司马很明显的攀系之意，他哪里看不出来，当下很是随和的说道：“司马老弟太客气了，阿洛，你告诉你爸，有机会，大家出来吃顿饭，我作东，只要开心就好，开心就好。”

　　“一定，一定，谢谢赵伯。”官场里的东西，就是很玄妙，司马洛却掌控得恰到好处。

　　孙庆煜也笑道：“老赵，这种好事，到时候也算我一份，你也知道，我这人对什么都不感兴趣，唯有对吃，还算是稍稍有些研究的。”

　　一个市局局长，一个东南军区的司令，一个政界只手遮天的司马家，这些人竟然都只是为了一个小丫头过生日，柳随风头在冒着冷汗，这种面子，真是让他有些惊吓。

　　但是萧秋风的话，却更让柳随风心里震了一下。

　　“司马，你来的真不是时候，今天我们家有个小丫头过生日，不太好缠，如果你的礼物，她要是不满意，等下有你受的，不要说我没有提醒你啊！”

　　司马洛笑道：“太爷说的喜事，就会就是小虹那丫头过生日吧，汗了，你应该早提醒我的，我也不掩饰，我的确有点怕她。”

　　大家都疼她，至少司马洛是不敢得罪她的。

　　一个保镖急步的走了进来，这一次来的不是熟人，所以就有人来通报了：“萧少，门口来了几辆车，还有很多的玫瑰花，说是你预定的，不知道准备放在哪里？”

　　“玫瑰花？秋风，你不会想着把北海学院的事，重演一遍吧，算了，我看我还是走吧，要是那小丫头发起脾气，我怕我会变成替罪羔羊。”

　　“看你胆子小的，是嫣月，说我一直没有送给花给她，所以趁着这个机会，让我多送一些过来，走，咱们出去看看。”家里只有他一个主人，萧秋风也不好意思自己独自离开，把三人扔在这里，所以只能邀他们一起了。

　　孙庆煜说道：“小风，你什么时候变得这么浪漫，走，二姨夫看看，顺便给你提些好建议。”

　　二辆小卡车后斗，放满了鲜艳的红色玫瑰，此刻已经到了庄园里，淡淡的清香，老远就可以闻到了。

　　“萧少——”随着萧秋风几人的走近，十几个粗壮的大汉，已经很是整齐的伫立一旁，恭声的叫道。

　　萧秋风一看，很是有些诧异的叫道：“小陆子，李兴，还有关刀，你们怎么都来了，不用做事了？”

　　李兴胳膊一推，把小陆子推前了一步，小陆子也是被李兴叫唆过来的，搔了搔头，说道：“萧少，听说小虹小姐过生日，我们想过来看看，有什么地方需要帮忙的，再有——大伙最近有些无聊，趁这个机会想过来玩玩。”

　　萧秋风忍俊不禁的摇了摇头，笑道：“你们还真是会找机会，行了，等下我与凤兮说一下，你们今天就在这里休息一天，全体放假，对了，把玫瑰花御下来，在屋门口做个花走廊，既然过来了，也不能让你们闲着。”

　　关刀兴奋的搓着手，能与萧少近距离的相处，他们当然个个都高兴，因为在东南地下世界里，这个男人就是神，高高在上，不可近观的。

　　“萧少，你放心，我们一定办得妥妥贴贴的，不会让你失望。”关刀笑着一挥手，那些穿着整齐的贴身属下就立刻动手，开始摆弄这些鲜花了。

　　赵光平在一旁笑道：“小风还真是很花心思嘛，你们，也过来帮帮忙，可以早些弄好，等下她们回来看到，相信一定会很高兴的。”

　　几个士兵也过来帮忙，很奇怪的，黑白在这里没有界限，兵与贼也可以同时相处在屋檐下，甚至大伙分烟吸在一起，也没有任何的突兀。

　　孙庆煜看着眼前相融的景象，也很是安慰，这表示着本市的治安不成问题，他这个局长也可以拥有这份功劳了。

　　几人指指点点，而小陆子与李兴他们扎门牌系花，大家倒是乐在其中，连赵光平也时不时的指点几句，难得第一次，东南几大家族能够相融在一起，全心全意的做一件事。

　　相对司马洛与赵光平他们的开心，柳随风在一旁总不是个滋味，是不是出去了半载，这世界变得不太一样了，萧家他以前也常来的，没见过，什么时候做个小生日，也会有这么多大人物过来捧场的。

　　所有的玫瑰花都被搭成了花蓬般的走廊，家的气氛马上就不同，司马洛又从上面取下了两束玫瑰花，递给了萧秋风说道：“秋风，有了花廊，还缺乏诚意，来，这花你留着，等下她们回来，你想送哪个，保证哪个就心花怒放。”

　　这么多玫瑰花集在这一起，就像是玫瑰花园，柳随风叹了叹气，对萧秋风说道：“秋风，你这是不是太浪费了，就算是要给小虹过生日，也用不着这么浪费吧！”

　　这也算是浪费，等下你看到那小丫头身上穿的，戴着的，还有开的车，你就会知道，什么才是真正的浪费了。

　　那加起来，乍说也过千万吧！

　　“柳叔，没事，大家高兴就好，我一直不在家，难得有这种机会讨好好她们，只要她们喜欢，花些钱有什么关系。”

　　“萧少，她们回来了。”随着小陆子的话，庄园的大门慢慢的打开了，最先一辆小车已经驶了进来，这辆跑车里，除了开车的柳嫣虹，就是最疼爱她的田芙了。

　　随后跟着的几辆车，六七个女人，似乎也是一副开心不已的样子，相信这一趟逛街，她们都很有收获吧！

　　“爸——”车子一停稳，柳嫣虹就已经冲了过来，大声叫着，投到了柳随风的怀里，她可是与老爸有好几个月没有见面了。

　　但是柳随风却是瞪着眼睛，看着小虹开的那辆跑车，还有满身的装饰，撼在那里，都有些吃惊的没有回过神来。

　　“爸，你来了！”柳嫣月也下了车来，身后跟着风情万种的风兮与纯清天成的天颜悦，一起向着他走了过来。

　　“小月，这怎么回事，小虹什么时候买了跑车，怎么也没有告诉我，还有，你看她身上戴着手饰，全都是珍品，你们姐妹俩，什么时候变得这么奢侈了。”柳嫣月猜的没有错，老头子果然一看到小妹，就已经是满脸的不高兴了。


第二百七十五章 幸福的人生

　　柳嫣虹脸色涨得通红，不停的看向了一旁的田芙，而田芙一见，就知道这小丫头害怕被骂，向她求救了，而一瞪眼，田芙又看向了身边的萧远河，这个时候，还是这个大爷们有用处了。

　　收到田芙的眼神，萧远河哈哈一笑，就已经上了前来，说道：“老柳，这些都是我送小虹的礼物，这丫头在萧家陪了我们老两口这么久，说句实在话，我已经把她当成了自己的闺女，你不会介意吧！”

　　大女儿已经是萧家的媳妇，小女儿又可以得到萧家的疼爱，而且这么多有头有脸的人过来帮她庆祝，他这个做父亲的也很有面子，萧远河都开口了，他乍也得给几分面子吧！

　　柳嫣月也在一旁说道：“爸，小妹二十生日，也算是成年礼，就让她开心这一次吧，以后我会看着她的。”

　　毕竟是姐妹同心啊，柳嫣月虽然对小妹的放纵有些微词，但是此刻面对着父亲，却还是为她说起了好话来。

　　“爸，我马上就要毕业了，正好提前感受一下社会生活，这样她是为了以后的工作实践嘛，我已经决定了，一毕业就去帮姐姐的忙，不会让姐姐太操劳的。”见到有人给她说好话，她又活了起来。

　　“随风，今天这么高兴，你就不要责怪小虹了，这丫头给我们带来了不少的快乐，只要她喜欢，多买些东西又有什么关系，而且还是一个人最重要的成年礼，当然要更加的隆重。”

　　田芙这个时候，才插口，反正就不准任何人打扰今天的气氛。

　　“好了，小虹，看在你伯父、伯母为你说好话，爸就不责怪你了，以后你要乖一点知道么，不许胡来，不然外面还说我柳随风没有教好自己的女儿。”对女儿可以让她们追求自己所需要的人生，但是生活细节方面，却是很严厉的。

　　萧秋风终于看到了一个稀奇事，这个一向天不怕，地不怕的小丫头，竟然很是听话的点头，一丝也不敢反抗，看样子，天下也不是没有人可以制住她嘛！

　　“爸，我知道了，姐姐刚才不是说了，以后会看着我么，你就放心吧！”

　　“我放什么心，你要是有你姐姐一半的听话，我也就放心了，行了，你姐姐一定看不住你的，以后——”柳随风已经回头看了一眼，正好看到了萧秋风，就说道：“以后由你姐夫监督你，如果你不听话，他一定会告诉你的，秋风，以后你帮我好好的看住这个小丫头，不要让她胡闹。”

　　柳嫣虹一听，脸都绿了，让这个坏蛋看着她，那以后还怎么欺负他啊！

　　“柳叔，你放心，我以后一定会好好——好好的看着她的。”好好两个字重复了一遍，而且说得有些咬牙切齿，嘿嘿，这小丫头以后再敢闹，他就拿太上老君的令牌压她，看她还敢顶嘴。

　　“爸，不要了，我——”

　　“你怎么样，不要说了，就这样决定了，以后我会经常与秋风联系的。”一锤定音，这个柳叔还真是英明啊。

　　柳嫣虹还想说什么，但是被田芙拉住了，似乎在耳边说了什么，柳嫣虹回头瞪了萧秋风一眼，就不再开口了，看样子是田芙这个老妈向她许诺什么了。

　　其实萧秋风也不会这么无聊，真的有什么事都向柳随风报道，只是此刻趁着这个机会，好好的逗逗小丫头罢了。

　　“好了，不要都站在这里，看我们真是失礼数了，大家屋里坐吧，谢谢大家今天能来萧家，这种热闹，当真是人越多越好了。”

　　田芙一说，大家都已经回身，但是施艳几个小女人已经冲了出来，都兴奋的大声叫道：“哇，真漂亮，真是太漂亮了，谁做的，谁做的——”

　　众人此刻到了玫瑰的长廊，鲜艳的玫瑰，带着清浓的芬香，染满了这里整个空间，那种意境，真是让人有种无法言喻的幸福。

　　“来，来，各位美丽的小姐，请原谅我一直来的忽疏，为了表示我深深的歉意，还有深深的爱意，你们就接受我赠送的这份礼物，希望你们能喜欢。”

　　“真的好漂亮哦，姐夫，不会是专为我做的吧！”柳嫣虹第一个冲进去，如小仙女般的提着裙子，在玫瑰花丛中飘飘起舞，飞快的转了几圈，畅快的笑声，已经飞扬而出，对她来说，这里的玫瑰花，与当初男生送的，绝对有不同的意义。

　　萧秋风没有给面子，说道：“不好意思，如果小虹喜欢，以后一定会有男生为你做的，这一次，是为你的姐姐她们做的。”

　　一支很娇艳的玫瑰花，已经最先的送到了柳嫣月的面前，萧秋风带着无比深情，轻轻的说道：“美丽的小姐，这支玫瑰花，可以换你一个香吻么？”

　　“老公——”何止一个香吻，柳嫣月都快要被感动得哭了，一边脸亲了一口，已经扑到他的怀里，感动的羞涩去了。

　　“喂，不要有失公平，还有我们呢？”有众人在场，身后的凤兮与天颜悦都不好意思开口，但是施艳与昭慧她们却已经嚷了起来，她们才不管什么面子，这种幸福的时刻，每个女人都想拥有的。

　　柳嫣月还算是体贴，立刻离开了萧秋风的怀抱，笑道：“有，有，大家都有——”

　　“亲爱的凤兮小姐，你就如这支玫瑰花一样的美丽，在我的心里永存。”萧秋风声音轻柔了许多：“凤兮，谢谢你为我付出了这么多，我会让你一生都幸福。”

　　对凤兮来说，她渴求的东西，真的很少，此刻这种幸福的生活，她已经很满足了。

　　然后就是天颜悦羞涩的一个香吻，林玉环的一个拥抱，再然后，是三个小丫头的围攻，萧秋风脸上沾满了胭脂的红印，四周满是欢快的笑声，这种幸福，还有谁能不被感染，连小陆子他们拥有杀戮之心的战士，也欢快的鼓起掌来。

　　果然，看萧少泡妞，真是与看萧少发怒干架一样的过瘾。

　　所有的女人都有了，最后只剩下柳嫣虹，她情不自禁的冲了上去，急叫道：“姐夫，姐夫，还有我呢，我也要玫瑰花。”

　　也许是被这种气氛感染了，内心充盈着爱的渴望，也许只是因为羡慕，但她的叫声，却没有被萧秋风理会。

　　“行，你喜欢哪一朵，自己去摘下来，当我送你的。”

　　柳嫣虹这哪里会依，一下子扯住了萧秋风的衣袖，说道：“不行，我要你亲自送给我。”她又不是傻子，玫瑰花哪里有女孩子自己摘的。

　　“最多我吃点亏，亲你一下。”当着这么多人的面，这小丫头也不害臊，实在是因为她在北海学院的时候，已经亲过了，此刻都有些无所谓了。

　　还是柳随风过来解围，瞪了柳嫣虹一眼，说道：“没有没大没小的，对你姐夫要尊重，不要说今天是人生日，就可以胡来。”

　　田芙一见不对，也上前了，喝道：“小风，你这臭小子快送一朵玫瑰花给小虹，今天她是寿星，最大，听到没有，不会是连妈的话也不听了吧！”

　　“秋风，不要让小虹难堪，她也是大人了，玫瑰花哪里有女孩自己摘的，快了，送她一朵吧！”

　　家里每个女人都有了，看着柳嫣虹一脸的羡慕，这些小丫头都有这个意思，不能顾此失彼嘛！

　　萧秋风无奈的摇了摇头，看样子就算是拿到了尚方宝剑，有了这些女人的帮腔，他估计也拿这小丫头没有办法了。

　　“调皮的小丫头，送你一朵，记住，只此一次，下不为例。”

　　柳嫣虹还来不及高兴，柳随风就已经无奈笑道：“萧兄，你们这样，真的会把这不丫头给宠坏的。”到了这一刻，柳随风也才知道，为何这小丫头不着家，因为在萧家呆着，她实在太快活了，都乐不思蜀。

　　司马洛凑了过来，在萧秋风的耳边细语道：“秋风，你丫的真是艳福不浅啊，人家说肥水不流外人田，估计你是想来个一箭双雕了。”

　　他说这话的时候，一双眼睛暧昧的看了看柳嫣虹与柳嫣月，估计就是这个意思了。

　　萧秋风鄙视的看了他一眼，连话也懒得说，只是偷偷的向他竖起了中指。


第二百七十六章 小姨子与姐夫的关系

　　进了屋来，大家坐在一起聊天，男女当然各有不同的阵营，而田芙与柳嫣月还有凤兮皆进了厨房照看，这么多客人，当然要弄些好吃的出来。

　　本来生日宴会是晚上，而且已经与酒店的大厨都已经联系好了，没有想到，这大早的，就已经来了这么多人。

　　“小洛，你在H国的事，我也听说了，干得不错，少年有为，相信你的前途已经是不可限量了。”其实赵光平更知道，这件事真正的幕后主脑是萧秋风，司马洛只是承了这个情，相信为此，司马家也要付出不少。

　　以司马洛今天出席的姿态，赵光平心里有个感觉，司马家也在拉着萧家的关系，很有可能，大家未来要成为盟友，此刻说些好听的话，也为日后好相见。

　　司马洛尴尬了一下，其实H国的事，闹得这么大，有心之人当然很明白事情的原委，只是大家把这个功劳算在了他的头上，他也只有勉为其难的接受了，反正萧秋风也不在乎这个名誉。

　　“赵伯，你就不要取笑我了，大家自家人，有些事，知道就行了，没有秋风，我能不能平安的回来也成问题，这事你可不能再拿出来寒碜我了。”

　　有了这一次的叛变事件，相信棒子政府会安份许多，与中国的关系，也会慎重处理的。

　　扬中华国威，实在是一件大大的功劳。

　　孙庆煜能懂，萧秋风也能懂，但是柳随风却有些迷茫，他只能一旁听着，并与萧远河小声的聊着家事，天下事，萧远河也从不过问，萧家有事，现在都由儿子处事，他完完全全的退休了。

　　“司马不需要客气，你能做到这些，已经相当的不错，不过我已经提醒过你了，若明现在可是付出百倍的努力在提高，你也需要努力就是了，不然到时候，你再见到他，会很自卑的。”

　　赵光平脸色大喜，萧秋风这话说到了他的心坎里，作为赵家的未来继承人，他当然希望儿子能成为人中龙凤，光宗耀祖。

　　“你放心，若明还只是老四，我怎么说也不会输给他的，不然哪里还有面子。”司马洛很不服气的开口。

　　赵光平也笑了，很是谦虚的说道：“小风，你不要把若明这小子夸得太厉害，他什么德性我很清楚，只要他能收敛自己的脾气，不到处惹事生非，我这个老头子就已经很满足了，到时候，一定好好的谢谢你。”

　　萧秋风轻轻的点了点头：“赵伯，你放心，相信不会让你失望的。”

　　“喂，不要聊这种严肃的话题，在单位里工作还不够，出来休闲一下，也要表现得严严肃肃的，秋风，有没有兴趣陪我们玩几把，唉，现在手正痒着呢？”

　　孙庆煜在一旁很是不乐意的开口，何必浪费这大好时间，谈这种无聊的事呢，摸几圈岂不更爽？

　　“好啊，我支持，各位姐姐，摆台子。”一旁的柳嫣虹已经跳了起来，她其实早就有这个想法了，只是老头子在一旁看着，她要淑女一点，不敢任意妄为。

　　一下子摆起了三张台子，柳随风看着有些迷糊，问萧远河道：“萧兄，你家成赌场了，这么多台子？”

　　萧远河也来劲了，说道：“柳老弟，在家里，我的牌友可不少，这可是乐趣，今天你也试一试，以后有时间就经常来，与这些小丫头玩牌，你可以再年轻十岁。”

　　每次与这些小丫头玩牌，他总喜欢赖账，与她们斗起嘴里，还真是好像回到了年青的岁月，有种很温馨的感觉。

　　司马洛站了起来，说道：“孙局，你还别说，我可是牌局高手，今天一定要通杀四方，让你输得个精光。”

　　孙庆煜说道：“那样才过瘾嘛，还等什么，老赵，秋风，咱们正好凑一桌，过几把瘾再吃饭。”

　　赵光平有些好笑了摇了摇头说道：“孙局，看样子，你真是嫌钱多了，想贡献一点是吧，我成全你。”

　　萧秋风对这种游戏本没有什么兴趣，但是大家这么开心，他也不能不奉陪，笑道：“行，陪你们玩玩，我可是生手，大家让着点。”

　　被萧远河拉着，柳随风也没拒绝的站了起来，回头对着柳嫣虹说道：“小虹，你不要玩了，端茶倒水去。”

　　柳嫣虹脸一沉，今天她可是寿星，要她倒茶倒水？

　　萧秋风在一旁听着，就已经笑了：“小虹，我正是有些渴了，来，给我们四人每人倒一杯茶吧，谢谢你了。”

　　柳嫣虹正想开口向老头子抗议，萧秋风就已经落井下石了。

　　天颜悦已经笑了笑，说道：“我来吧，小虹，人手不够，你只好旁观了。”

　　柳随风、萧远河还有施艳与小昭慧弄了一桌，玩得不亦乐乎，而林玉环与天颜悦很自觉的为大家端茶到水。

　　柳嫣虹气得嘴巴嘟起了多高，本来剩下的林玉环、天颜悦与玉婵，不正好一桌么，倒什么茶，想喝不知道自己动手啊！

　　“哟，开动了，你们真是神人啊，咦，小虹，你乍不上？”田芙抽空出来，看着牌局开始，看着一脸不爽的柳嫣虹，很奇怪的问道，这小丫头，一向可是牌桌上的主将，从不落后的。

　　柳嫣虹一脸的委屈，拉住了田芙的手，指了指老头子，但是不敢开口，而田芙却已经明白了，笑了笑安慰道：“没有关系，伯母正在给你做好吃的，吃完饭，咱们再多开一桌，保证让小虹这个小寿星上。”

　　“还是伯母最好，比老爸都好。”腻在田芙的身上，还在她的脸上亲了一口，把一旁的柳随风看得直摇头，两个女儿，一个已经成了萧家的媳妇，这个看样子好像也保不住了。

　　“真是白养你这么久，这会儿就嫌我这老家伙了——”女儿能被人如此的疼爱，做父亲的应该高兴才对，但是想着女儿最终要找到人家，离他而去，他心里还是有几分惆怅。

　　萧远河在一旁劝道：“老柳，你这么大年纪的人了，乍与小孩子一般见识，你看小虹，虽然已经算是成年了，但还是心性未稳，需要哄的，放心，我相信，她总有一天，会是第二个嫣月，让人挑不出毛病的。”

　　在两个老人的眼里，柳嫣月是完美的女人，儿子能娶到她，就是一种幸福。

　　而一旁倒茶的天颜悦却深深的把这句话放到了心里，从她进来萧家，她就喜欢上这个家族的和睦与幸福，而且下定决心以柳嫣月为榜样，维着这种幸福的延续。

　　柳随风叹了口气说道：“我也希望如此，只是可惜，你们萧家只有一个儿子，不然咱们两家再联回姻，那我也就放心了。”

　　世上能像萧家这么好家世，而且对家人如此关心的老人实在不多，从两个女儿呆在萧家幸福的笑容，他就可以感受得到。

　　萧远河一阵尴尬，你还别说，儿子虽然只有一个，但是媳妇还真是不少，不知道这个柳老弟知道，会不会气得大发雷霆。

　　一旁的玉婵却凑到了柳嫣虹的身边，很是小声的说道：“小虹，其实也不难办，人家都不说了，小姨子有姐夫的半边屁股，不如你去勾引你姐夫了，反正你姐夫又不只嫣月姐姐一个，就算再多个你，应该也不算什么大事。”

　　田芙也听到了，脸都被这话羞红了，而柳嫣虹更是不堪，娇美动人的俏丽脸庞上，绽放着比玫瑰还在媚柔的艳色，气极的喝道：“玉婵姐，你真是不害臊，这种话说得出来，哼，他敢对我不规矩，我让姐姐——他。”

　　中间有个字没有说出来，但是玉手却提起，重重的一挥，很明显的做了个切的动作。

　　真是服了这种，说大不大，说小不小的丫头们，说出来的话连田芙都有些受不了，拉着柳嫣虹的手，说道：“走，小虹，跟伯母进厨房，女孩子，学些厨艺总是好的，这一点，你得向你姐学习。”

　　其实只要是进了萧家的门，都会慢慢的领悟儿子的味口，就像嫣月与凤兮，现在都知道做几道很普通，但是却很合儿子味口的菜。

　　这一点，对田芙来说，是很安慰的一件事，说明，就算是有一天，她不在了，儿子也会有人细心的照顾到。


第二百七十七章 柳随风的发现

　　下午的时候，柳嫣虹几个关系很好的姐妹都来了，萧家已经显得更是热闹，虽然来萧家不少次，但是柳随风，却还是第一次，有种开心的感悟，也是第一次，发出朗爽的笑声。

　　至于牌桌上昭慧那可爱的模样，得理不饶人的尖牙利齿，却让他老怀安慰，知道年青的滋味，也重温一回，漫漫逝去的回忆。

　　“老柳，不是我说，萧家现在热闹了，今天可不光是因为小虹生日，平日里人也不少的。”有人有世界，只有人多的时候，大家都能找到相融的乐趣，一向凄婉冷静的柳家，当然没有这种快乐。

　　说者无心，听者有意，柳随风却已经有怀疑，这些女人看起来与萧家的关系很好，但绝对不会是萧家的亲戚，她们究竟是什么人？

　　天颜悦当然是最受欢迎的人，她芳名远播的明星光彩，总是让人羡慕的，几个小女生，几乎都忘记了今天是来祝贺柳嫣虹生日的，总是沾在天颜悦的身边，又要签名，又要合照，就是不愿意离开，气得柳嫣虹直骂她们不义气。

　　一首甜甜的旋律《祝你快乐》拉开了生日宴会的开始，看着四周簇拥着的人群，柳嫣虹兴奋得不得了，快乐的笑容就没有歇过。

　　人生第一次，她的生日过得如此热闹，这么多人为她祝福。

　　“这首歌可是秋风为可爱的小虹虹点的，希望小虹虹青春美丽，永远快乐幸福，来，颜悦姐姐也送你一份小小的礼物，希望小虹能喜欢。”一枚很别致的胸针被别到了柳嫣虹的胸口，这可是她拿到第一个年度总冠军的时候，英皇奖励的，至少也超过百万。

　　一个女生凑了上去，哇的一声叫道：“小虹，好漂亮哦，带钻石的呢？”

　　“颜悦姐姐，谢谢你。”

　　柳嫣虹抱着天颜悦很是高兴的吻了一口，那精美的公主裙装，可是众女今天最大的功劳，把这小女人装扮得格外的清纯可人，就如一支青橄榄，越发的娇丽诱人。

　　“小虹美女，我也送你份礼物——”司马洛拿出一个小盒子，打开里面是一块乳白色的玉石，光凭那莹莹玉光，就可以知道，绝非凡品。

　　“司马，你还真是舍得，蓝田寒石可不便宜。”赵光平一眼就看出了玉石的质地，很是畅怀的笑道。

　　“这有什么，为了美人一笑，千金抛却又何妨，虹虹美女人，能不能也给我一个香吻？”

　　柳嫣虹的确很喜欢这块白玉，高兴了接了过来，说道：“礼物收下了，吻没有，不过我这些同学个个都没有男朋友，你可以毛遂自荐，如果看上眼了，我可以给你们保媒。”

　　田芙也笑道：“我们家的小虹还没有找男朋友呢，不能随便的吻人家男人，司马少爷，我可能要白费心了。”

　　司马洛有些尴尬一笑，一个吻而已，有这么珍贵的，这小丫头都不知道吻过秋风那丫的几回了，难到这天下的便宜，都只有给秋风占的份？

　　礼物送完了，柳嫣虹身边已经放满了大大小小的礼物盒，她自己倒没有觉得什么，但是柳随风，却已经有心惊，这些礼物可是件件很珍贵的，就算是他的五十大寿，宴请朋友的时候，也没有这样奢华的礼物。

　　一个十几层的大蛋糕被酒店的人推了出来，为了新鲜，他们是专人来人在这里做的，才刚刚出炉，那清香的奶牛气息，那浓浓的香味，已经把这个大厅弥漫，勾动着大家的食欲。

　　香槟酒，烟花，都已经备齐，香槟打开了，烟花已经在庄园里飞舞，这当然是小陆子众人的玩具，此刻的他们，也玩得像个孩子。

　　看着璀灿的天空，柳嫣虹却感动哭得像个孩子，也不知道为什么，这一次，她没有像以往一样的，投入田芙的怀里，而是投入了萧秋风的怀抱，浑然就没有管，萧秋风还拉着凤兮的玉手呢？

　　“喂，又想干什么？”萧秋风不知道这小丫头又想搞什么鬼，反正想来也不是什么好事。

　　但是梨花带雨的脸庞，慢慢的抬了起来，这小丫头竟然没有生气，很轻很轻的露出一种笑意：“姐夫，谢谢你，虽然你娶姐姐，的确是占了便宜，但是我很庆幸，姐姐嫁的人是你，连我也可以享受到这种幸福。”

　　真是不可思议，这个小丫头，竟然说出这么一番话出来，真是太让人感动了。

　　“不错嘛，看样子小虹真是长大了，说话都像大人了，嗯，了不起。”

　　脚一垫，就已经一个香吻，落在了萧秋风的脸上：“看在姐夫送我玫瑰花的份上，我送你一个吻，嘿嘿——三天不准洗脸哦！”

　　她自己笑了起来，泪未干，却已经流露出最美丽的笑容，青春本就是一种最无暇的美丽，此刻的柳嫣虹，实在是很美。

　　“唉，真是有些不太公平，一朵玫瑰值几毛钱，我那块玉可是值上百万呢？”司马洛这不阴不阳的话一出，所有的人都笑了起来，大家都只当这是一个玩笑。

　　只有柳嫣虹悄悄的羞红了脸，她知道，在她的心中，只喜欢与这个姐夫靠近，虽然两人横眉冷对的时间多，但是私下，她却时时刻刻的挂念着他的平安，只是这种挂念，她只是放在心里，从来没有表现出来过。

　　吃的，喝的，玩的，乐的，这里什么都有，虽然幸福的日子大家都渴望，但是夜深的时候，大家都离开了，除了柳随风，被殷勤的留了下来。

　　看着两个女儿，柳随风很是安慰，此刻他也无愧于亡妻的承诺，把两个女儿抚养成人，让她们过上幸福快乐的日子。

　　“爸，你今天开心么？”柳嫣虹缠着柳随风的一只手臂，还是亦如往昔般的腻人，不管对她多严厉，他都是她最亲爱的爸爸。

　　柳随风点了点头，笑道：“爸今天很开心，看到你们姐妹能长大成人，开开心心的生活，爸已经没有别的牵挂了。”

　　柳嫣月也轻柔的点头说道：“爸，你放心，我与小妹，一定会开开心心的生活，不会让你为我们担心的。”

　　柳随风幽幽的叹了一口气，似乎有些话想说，却又不知道如何开口，柳嫣虹感应到了，立刻问道：“爸，你似乎有什么心事，说出来，我与姐姐可以替你分扰的。”

　　柳随风看了柳嫣月一眼，问道：“嫣月，你应该有事情告诉我才对，萧家与柳家一样，人丁单薄，现在多了这么多人，当然喜气，但是，她们都是什么人，与萧家有什么关系？你们能告诉爸爸么？”

　　两女心里一震，老头子终于看出来了。

　　柳嫣虹很久之前，也是接受不了，而且一直也想不通，为什么姐姐会这么傻，与别的女人共享一个男人，但是在萧家住了这种久，这种感觉渐渐的变淡，然后融入其中，到现在，没有人提起，她都记不起来有这回事了。

　　沉默无声，柳嫣月轻轻的开口叫道：“爸——”

　　这个进候，柳随风已经明白，抬手制止道：“好了，爸明白了，小风不止你一个女人对不对？”

　　“爸，不是你想的这样，其实姐姐真的很幸福，真的，你不要误会。”柳嫣虹竟然也开口解说，这真是出乎柳随风的意外，更出乎柳嫣虹的意外，因为这个小妹，一向都鄙视她，说她很傻的。

　　柳嫣月并不觉得难以开口，抓住了爸爸的手，柔声的说道：“爸，你说的没有错，秋风的确不是我一个女人，但是你也看到了，萧家依然很快乐，很幸福，不是么？这关系到女儿一生幸福的事，女儿自已会打算处理的，爸，你只要知道，女儿是萧家的媳妇，就已经够了。”

　　萧家两个老人什么个性，柳随风当然很清楚，对萧家这种大富之家来说，萧秋风在外面惹上几个女人，这的确不算是什么大事，男人嘛，都或多或少的禁不住诱惑的，但是这样明目张胆的进入家里来，却终是不妥。

　　不过他很不明白，为何女儿却没有任何的表示。

　　“嫣月，你真的不觉得委屈么？”

　　摇了摇头，柳嫣月笑了笑：“女儿没有什么委屈，爸妈对我都好，连凤姐她们也是，而且秋风更是对我格外的关爱，大家共同维护着这个家，共同的努力，一起同甘共苦，生活就很幸福，不仅我幸福，所有萧家人，与来萧家的人都会感受到这种幸福，爸，你说，我还有什么不满足的。”


第二百七十八章 天颜悦的父母

　　“爸，爱情这东西，只有身处其中的两人才能体会得到，姐姐在萧家的生活，我也一一的看到了，她很幸福，这已经足够了。”

　　见柳随风还在沉思，柳嫣虹又一次的开口，替姐姐开脱，因为在萧家呆了这么长的时间，她也感受到爱的幸福，并不希望因为老爸对大姐的不满，而造成了萧家的困挠，她希望这种家庭的生活，能继续，永无止境。

　　柳随风看着两个女儿执着的表情，幽幽的叹了口气，说道：“嫣月，这条路是你自己选择的，爸知道，也没有办法劝你，不过既然选择了，不管对与错，未来的日子，将由你自己承受，你要明白。”

　　“爸，我明白，我也相信，风会照顾我一生的。”

　　“好了，你的事，我这老头子就不说什么了，只要你过得好，就可以，小虹，你也长大了，你姐的选择不后悔，那你呢，难到真的要在萧家过一辈子。”

　　柳嫣虹一愣，没有想到，才说到姐姐，就又扯到了她的身上，闻言不解的说道：“爸，这里过得很舒服啊，就算是真的在这里过一辈子，又有什么不可以的。”

　　柳嫣月温情一笑，说道：“小虹，你傻了吧，爸的意思是说，你早晚也得给自己找个归宿，就像姐姐一样，找一个真正属于自己的家，找一个疼你，爱你，怜惜你的男人，知道么？”

　　柳嫣虹脸一红，说道：“姐，你不要站着说话不腰疼，你运气好，碰到了姐夫这样的男人，一生无忧，我呢，不要提了，那些追我的，都是一些连自己也养不活的公子哥，算了，慢慢来吧，缘份这东西，也不是我想就会有的。”

　　柳随风轻轻一笑，很是有些不解的问道：“听说你与你姐夫相处不是很好，你怎么还这样称赞他？”

　　在自己家人面前，柳嫣虹也没有好意思说谎，嘴巴一嘟，有些不爽的说道：“他是很好，很优秀，但是谁叫他看我的时候，都是斜着眼睛看的，总是把我当小孩子，真是烦死他了。”

　　“爸，你看我的生日礼物，很爽吧，听伯母说，这还是姐夫让她不要吱声，不然来的人还会更多，有时候我就想不通，姐夫每天吊而郎当的，怎么会有这么多人给他面子。”看到老爸与姐姐都好奇的望着她，她有些尴尬的说道：“这都是伯母说的，她说家里来给我过生日的人，都是来巴结姐夫的，我也只是沾了他的光而已。”

　　柳随风今天也见识过了，就算是亲戚，如孙庆煜这样的市局长，能来送份礼就已经很给面子了，不会大早的就过来，一直玩到深夜才走，像他们这种人，想玩牌，哪里没有人相陪，说不定有些人想找关系送钱，还正愁没有门路呢？

　　“嫣月，秋风现在又没有在风正帮忙，他这么多时间究竟在忙什么呢？”这一点，不仅柳随风好奇，就算是柳嫣虹，也不经意的问起来，但是一向对她很是疼爱的田芙却也说不出一个所以然来。

　　“是啊，姐，姐夫他经常的外面，几月不归，他究竟在做什么，我看他好像混黑社会的，听我那几个八卦室友收到的消息，今天在家里当侍众端茶送水的李兴，好像是上海的黑帮老大，我越看越不像，他在姐夫面前，就像是龟孙子。”

　　柳随风瞪了柳嫣虹一眼，喝道：“小丫头，说话文雅一点，嫣月，你知道小风在做什么么？”

　　柳嫣月虽然不管这些事，但是她毕竟是萧秋风的女人，有些事，或多或少的知道一些。

　　“爸，小妹说的没有错，秋风的确在做大事，小小一个上海，对他来说实在太小，当初东南的铁血团，因为敛收财富，想吞并风正集团，就被秋风给收拾了，这些事，我以前也不知道的，偶而与凤姐聊天的时候，偷偷的说起，秋风他一般的时候，不告诉我这些事，就是怕我担心。”

　　“凤兮是秋风的女人——”东南一姐，柳随风当然听闻过，这并不是一般的女人，黄金水城的红楼在东南响当当的，却没有人敢轻意的得罪她，就知道她手里拥有的能量了。

　　柳嫣月也没有隐瞒，轻轻的点了点头，或者这一刻，柳随风已经明白，萧秋风把女儿放在风正集团，正是因为不想她接受黑暗的世界，如果他没有猜错，黑暗的东西，由凤兮在为他管理着。

　　“爸，我虽然不知道姐夫在做什么，但是他真的很厉害的，你是没有见过，他一个单挑上百个壮汉，哇，现在想起来，都让人热血沸腾，如果他不是我姐夫，也许我都想反过来追他了。”

　　可不是，正因为那一场强悍的挑战，让萧秋风成了众位小女生心里的偶象，连丁美婷这个校花都想以身相许，如果不是他家里人反对，也许此刻，萧家更多了一个位小女主人了。

　　“不要在这里胡说八道，小丫头，年纪越大，越不害臊。”柳随风喝着，又放缓了语气，说道：“好了，太晚了，你们都回去休息吧，既然你们都觉得萧家过得舒服，那就选择自己想过的生活，不论是何时，何地，只要我这老头子还活着，你们都可以回来。”

　　两姐妹不约而同，异口同声的说道：“谢谢你，爸！”

　　第二天大早，柳随风就起身告辞了，有些人，并不会因为幸福，他就喜欢这种环境，对一个很早就失去妻子的男人来说，这么多年，他已经习惯了一个人的孤独，何况他身体还没有到走不动的时候，只是临走前，交待柳嫣月两女，经常的回去看看他。

　　才吃过了早餐，众人正商量着，昨天玩得太累了，今天不上班，也不出去逛，好好的休息一天，却被保镖的声音打乱了计划。

　　“少爷，有客人来了，他们说是天小姐的家人。”

　　天颜悦正与柳嫣月一起，帮着玉婶收拾着碗筷，闻言脸上一喜，叫道：“我爸妈来了，那、那个萧大哥，你能不能陪我一起出去迎接他们？”

　　萧秋风还没有开口，田芙就已经吩咐道：“是应该的，颜悦就算要住在这里，也要让她的父母知道，不然岂不是言不正，名不顺么？”

　　凤兮更是过来，把萧家拉了起来，笑道：“去吧，说不定颜悦妹妹真的决定当萧家的媳妇，他父母可就是你的岳父岳母了，不能这么失礼的。”

　　萧秋风看了一脸期待的天颜悦，有些无奈的站了起来，说道：“小悦，走吧，有道是来者是客，欢迎一下，总是没有错的。”

　　只是等见到了天颜悦父母，却并不如想象中的美好，因为他们好像不是来看女儿，而是来找碴的，怒气冲冲的样子，看着萧秋风，有种毫不掩饰的恨意。

　　中年夫妇，保养得相当的不错，那美妇更是风韵犹存，天颜悦有着她的三分影子，而那个中年男人，想来就是天颜悦的老头子，此刻腮帮鼓起，好像很生气的样子。

　　天颜悦幸福而羞喜的脸上，在看到这种情形的时候，已经惨然有些变色，父母似乎为她私自住进萧家很生气了。

　　萧秋风心情也一下子被破坏，倒不是因为天颜悦父母的冷落，而是跟她父母身后的那个男人，那个很熟悉，但让人很讨厌的男人，林凯跃。

　　有些人就是那么奇怪，虽然长得一副相当不错的脸，但是那气质，猥琐得很，让人一见，就没有缘故的显得很是厌恶。

　　“爸，妈，你们来了，快，进来坐！”

　　也许今天会是一个不开心的日子，但是天颜悦慢慢平静下来的心里，已经知道，既然已经选择，那么就算是发生再困难的事情，她也不可能退缩。

　　这里就是她一生的幸福，她已经认定了。

　　“颜悦妹子，伯父伯母过来，可不是来做客的，他们是来带你回去的，我家老爷子已经向你们家提亲，你爸妈已经答应了，现在，你可以算得是我未过门的妻子了。”

　　世上有很多无耻的人，但是像林凯跃这样无耻的，却还是第一次见到。

　　天颜悦与林秋雅是好朋友，所以对林凯跃并不陌生，不过大家也仅仅只是认识，并没有什么交情，因为林秋雅本就对这个堂弟，没有什么好感，当然不会让纯善的天颜悦接近这样的人。

　　“林公子，请注意你的言行，我已经是萧家的人，我男人就在你的面前，不要说我没有提醒你，他的脾气可不是太好的。”

　　天颜悦十分的不悦，这个男人真是脸皮厚得可以，不仅脸皮厚，性格更是无耻，随口一张，就把她变成了未过门的妻子，也不拿镜子照照自己，长得什么德性。


第二百七十九章 坚决反对

　　中年男人一听，就已经狠狠的瞪了天颜月一眼，喝道：“这件事是我决定的，与林家联姻，凯跃没有说错，你现在算得上是林家的媳妇。”

　　天颜悦脸上大变，一下子冲到了妇人的怀里，急切的说道：“妈，你看爸爸，这种大事，为什么不与我商量一下，人家都已经住进萧家了，成了萧家的人，你们这样做，不是陷女儿无情无义么？”

　　作为母亲，当然心疼女儿，更何况这个女儿聚少离多，平日里都是让人牵肠挂肚的，此刻都已经大半年没有见过了，就算是想责怪，也有些不忍心。

　　“颜悦，你也知道没有与你商量，你呢，一个女孩子家，跑到男人家里来，这样的事，说出去，我们这做父母的也很丢脸的。”

　　本来萧秋风还准备说几句好话，但是看着一家人的样子，顿时就没有兴趣，此刻更是连说话的意思也没有，他们想怎么着，随他们好了，反正女儿是天家的，而且只是在萧家小住两天，实在与萧家并没有太多的干系。

　　但是随后走出来的萧远河与田芙却不能失礼，遇到这种事，扪心自问，如果天颜悦是自己的女儿，他们也会生气的，所以也只能拿着讨好的笑，向天家人问候了。

　　“天老弟，你不要误会，颜悦这丫头也只是来萧家小住了两天，参加小虹的生日宴会，并没有做出什么出格的事，你们不要生气。”

　　大家都是上海的商人，虽然交往不多，但是见面当然也能认识。

　　“是啊，天夫人，小悦很乖的，刚才还说准备一下，要回去看你们呢？”田芙也开口，为天颜悦说好话，不管如何，人家的女儿被自己儿子拐带了，占便宜的都是萧家。

　　“萧董事长，不好意思，今天打扰你了，其实这与萧家无关，只是生了这样的女儿，我脸上无光，让你们见笑了。”虽然语气不冷不热，但是他的表情，很明显的让人感受到他不想与萧家搭上关系。

　　妇人有些不悦，似乎责怪老公说话太过了，天颜悦就算再有错，也是自己的女儿，在人前这样的数落，有失体统。

　　但是中年男人却有些怒了，喝道：“我没有说错，现在我的那些朋友都在背后议论纷纷，说我天家的女儿没有家教，竟然给别人作情妇，你，马上给我回去，以后不准再来萧家。”

　　天颜悦自尊心大受打击，禁不住的哭道：“爸，我没有，我只是找到自己深爱的男人，我只是追求自己想要的幸福。”

　　“没有，没有，你看这是什么？”一本杂志已经被扔到了天颜悦的身上，在那杂志的封面上，天颜悦与萧萧秋风深情相拥的亲密，被境头抓了正着，而那上面的标志，却太有轰动性了。

　　“国际巨星天颜悦，宣布退隐，沦为情妇！”

　　只是一张简单的照片，能有这种效果，实在是因为天颜悦与萧秋风实在太出名了，萧家的纨绔子弟，东南四大公子之一的萧秋风，早就已经有了柳家女儿柳嫣月，这在东南上流社会，并不是什么秘密。

　　所以抓拍到两人的亲密，就算不是，像这样光为了销量赚钱的八卦杂志，当然也没有什么是编不出来。

　　看到这些杂志添油加醋的报道，再加上一个捣屎棍样的林凯跃在一旁煸风点火，天家两个老人哪里还能不生气。

　　萧家人能接受，并不表示其他人可以接受，至少对天颜悦父母来说，她们就接受不了，自己的女儿，国际巨星，多少富家公子，少年才俊上门求亲，如何都不会沦落到做别人情妇的地步。

　　天颜悦伤心欲绝，她已经看到，这张照片是在机场被拍到了，那一刻，她因为感受到幸福，拥抱了萧大哥一下，但是却没有想到，变成了杂志八卦的头条。

　　“是，你们没有说错，萧大哥的确不止我一个女人，但是我爱他，爸、妈，请你们尊重我的选择，可以么？”

　　中年男人重重的喘了一口气，说道：“小悦，你真是执迷为悟，到了这个时候，你竟然还一错再错，就算是这个男人没有别的女人，我也不会同意你嫁到萧家来，萧家门风败坏，他更是纨绔子弟，人称什么什么风流公子，我不会让自己的女儿掉到火坑，一辈子也爬不起来。”

　　说得很是正气凛然，但是一旁的凤兮却有些恼火了，从走进萧家的那一刻，她就已经是萧家的人，此刻有人诽谤萧家，两老一脸尴尬的不好意思开口，她却不一样，她本就是风评不好的女人，实在没有什么需要克制的。

　　“天先生，请你注意一下你的言行，我们萧家虽然不算是顶极的名门旺族，但是却容不得别人说三道四，而且，我也替小悦妹妹可怜，遇上你们这种父母，的确是一件很不幸的事。”

　　既然他们如此的不给面子，凤兮当然也不是好惹的，更何况在她的身后，还有这么多小妹妹。

　　“是啊，颜悦姐，幸福是一生的事，如果你嫁给这个林家的窝囊废，那还有什么乐趣，我一直没有告诉你，秋雅姐就是被这个王八蛋还有这个王八蛋的爹老王八蛋合起来逼离林家的，这种人，实在不必要多看一眼，不然晚上铁定是睡不着觉了。”

　　维护萧家的荣耀，人人有责，连柳嫣虹也开口了，她知道姐姐性格温和，就算是吃亏，也能忍则忍，她就当是替姐姐出气了。

　　“遇到这种父母，还不如没有的好啊！”一旁的施艳也冷淡鄙视的表情，相当气恼的说道。

　　林凯跃已经有些受不住了，喝道：“喂，我说你们不要引开话题，今天我不想闹事，你也不需要把所有的过错算在我的身上，是天叔找天小姐，我只是引路而已。”

　　这鸟人什么德性，连柳嫣月这个最宽融的女人都知道，引路？怕是他没有这么好心。

　　话说到这个份上，似乎没有转弯的余地了，妇人也有些为难的拉住天颜悦的手说道：“颜悦，这是关系到一辈子的事，你可要想清楚，男怕入错行，女怕嫁错郎，没有回头路可以走的。”

　　天颜悦几乎连想也没有想，就已经很坚定的点头。

　　“妈，女儿已经想得很清楚，而且已经想了很久，如果没有萧大哥，就没有今日的天颜悦，我相信自己的选择，也相信萧大哥可以成为我一生的依靠，妈，你就给女儿一个自己可以选择的机会吧！”

　　一直没有说话的天颜悦已经开口，在萧家，除了两个老人，这种事，她最有发方权，此刻她需要说些什么。

　　“天叔，阿姨，小悦是你们的女儿，你们爱她，这一点，的确是不需要怀疑的，虽然你们气愤她选择了一个并不明智的未来，但是我很想告诉你们一句，如果你们真的坚持让她嫁给那个男人，那我可以很肯定的告诉你们，她的未来绝对不会幸福。”

　　就算是天颜悦真的不能成为萧秋风的女人，但是林凯跃什么人，卑劣无耻之徒，与他老头子一样的，为了达到目的不择手段，林秋雅就已经是最好的例子，都不需要再去证明什么了。

　　妇人好像有些松动了，轻轻的向着男人说道：“老公，这事咱们还是再合计合计——”

　　“天叔，你看他们这一家人，如此的不可理喻，颜悦在这里只会被他们带坏，我们没有必要与他们纠缠说这么多，带颜悦妹妹走吧。”

　　林凯跃立刻开始劝说，这天颜悦老头子心里的火气，就是他挑起来的，当然不能让火就这么被熄灭。

　　“颜悦，马上跟我走！”

　　“对不起，爸，我现在不能跟你走，除了萧大哥，我不会再喜欢上任何人，如果你们真的要我嫁给他，女儿绝对不会回去的。”

　　妇人心疼女儿，又担心老公生气，急忙说道：“小悦，你听话，先回去吧，这件事，咱们再商量商量——”

　　“不需要商量了，这件事就这么决心了，小悦，快跟我回去，不然以后，我就没有你这个女儿。”

　　天父一意孤行，终于下达了最后的通碟。


第二百八十章 不是结婚，但是相许

　　这句话一出，不仅仅天颜悦变色，萧家众人也很是愤怒，没有想到天父如此的不分青红皂白，竟然用断绝关系来威胁，如果说真的是为了天颜悦好，大家也无话可说，但是萧家人可是已经看清了林凯跃的真面目，对天父的坚持已经变成了憎恶。

　　“人家说父母都是为了子女好，拜托你了老爷爷，你睁大眼睛看清楚，哪里才是火坑，真是没有看到这样的父母，颜悦姐，不回去，就是不回去，这样的大人，不要也罢。”柳嫣虹最不爽的一个，她这人虽然娇惯了一些，但是对是非黑白分得很清楚，好就是好，不好就是不好，她很讨厌林家这个公子哥。

　　一句老爷爷，把天父叫得面红耳赤，他也没有想到，萧家人竟然如此的无礼，这是天家的家事，实在不需要外人插嘴。

　　“你们太放肆了，这是人家天家的家事，何须你们多事，颜悦，听你爸的话，快回去吧，你是国际巨星，名声如何的重要，你不是不知道，又何必为了这些人破坏自己的声誉，让叔父阿姨生气呢？”

　　萧秋风一直没有说话，实在也没有兴趣开口，但是他很看不惯这个男人的表演，突然的上前了一步，脸上露出一种很玩味的笑意说道：“林公子，说实在话，既然这是天家的事，你又有什么权利过问，好了，萧家不欢迎你，你可以走了，相信萧公子不需要人送你出去吧！”

　　萧秋风的话一出，几个保镖已经围了上来，在萧家，一切都由萧少作主，这一点，萧家上下每个人都明白，萧少的话，绝对要服从。

　　林凯跃或者并不知道萧秋风的厉害，但是京城庞公子与东南的项飞歌这种人物，都被打败，他当然不敢尝试，有些畏缩的后退一步，看向了天父。

　　天父上前一步，说道：“萧公子，你的话很没道理，林家现在与天家有联姻之意，他也算是我们天家的女婿，今天来这里，也并非自找没趣，而是为了颜悦，只要颜悦跟我们离开，我们都没有兴趣在这里呆下去，天家与萧家也不想有什么瓜葛。”

　　见这天父说话越来越是没谱，萧家人个个都面露涨红，似乎想破口大骂了，可以这么说，如果这两人不是天颜悦的父母，估计早就不知道被一脚踢到哪个窟隆眼里去了，谁还有会与他们多费唇舌。

　　“颜悦，你过来——”萧秋风深深的吸了一口气，有种压抑的平静，轻轻的叫道，但是熟悉他的人知道，他已经怒了。

　　天颜悦在一旁轻泣，悲苦无力的承受着家人给予的压力，本以为坚持下去，幸福就会属于她，哪里知道，最大的问题不在萧家，竟然在自己的父母。

　　慢慢的走到了萧秋风的面前，她有些颤抖的害怕，一直以来，她都是一个乖乖女，从来没有拂逆过父母的意思，此刻，如果这个男人开口让她走，她真的就没有得坚持了，有些事，她需要一个肩膀的依靠，给她呵护与支持。

　　“萧大哥——”

　　“颜悦，不要说了，你的心意我明白，一直以来，我都想让你幸福，所以从来不敢对你非份之想，但是如果让你嫁给这样的男人，实在说，那还不如留在我的身边，好了，只要你真的决定了，你就留下来，一辈子都做我们萧家人，我会对你好的。”

　　第一次，萧秋风在大庭广众之下表白，虽然欠缺了几许的柔情，但是柳嫣月与凤兮却已经有些羡慕，这个男人，什么时候在人前对她们有过这种温柔。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又有村，天颜悦真的没有想到，在这个时候，萧秋风竟然坦然的答应了，这是她的梦，为了这个梦，她本就已经选择了太多的放弃。

　　妇人也有些看不下去了，此刻开口说道：“小悦，如果你真的决定选择自己的路，就自己决定吧，妈支持你的。”

　　或者也是为了女儿好，在林家来说联姻的时候，她也没有反对，作为一个母亲，当然要给女儿找一个终生的依靠，林家也是东南首屈一指的大户人家，而且林太爷亲自出面，她当然不会反对。

　　但是此刻，看着女儿伤心的表情，对着这个男人一网情深的相许爱意，她也是女人，知道爱上一个人，是一生不悔的承诺，虽然她的心里也有些担扰，但是与心爱的男人相守一月，也好过与不爱的男人相守一生。

　　“妇人之见，女儿的事，我作主，你一边去。”大男子主义并没有什么不好，但是这夫妻间最起码的尊重，却也是需要的，见女儿不听，老婆理更是支持，天父有些怒不可竭了。

　　“真的么，萧大哥，你真的会一辈子照顾我，关心我，疼爱我，让我幸福么？”天颜悦泪中含笑，此刻融升的希望与幸福，却已经让她忘记了悲伤。

　　萧秋风轻轻的点头：“嗯！”

　　“好，那小悦就嫁给你，一生爱你，不管生老病死，都只爱你一个人，萧大哥——”随着这声深情的呼唤，天颜悦已经扑到了萧秋风的怀里，送上了一生最甜蜜的香吻，两人唇舌相贴，竟然忘记了四周的一切。

　　天父怒火狂烧，而柳嫣虹也心惊不已，汗了，这不太像是演戏，不会是戏假情真了吧，刚开始，她还以为大家是想用这种办法帮助天颜悦摆脱那个什么婚约，却没有想到，两人亲吻相融的表情，竟然让人有些嫉妒。

　　“颜悦，以后你就是萧家人了，记住，我们萧家人没有什么传统，也没有什么家规，只要开心就好，所以，不管你喜欢做什么，我这个老太婆都支持你，对了，颜悦，你是不是该改口叫妈了？”

　　田芙虽然是老人，为了萧家的礼貌，不敢给人太坏的印象，但是既然大家都扯破脸，她不需要客气，天家又如何，林家又如何，他们萧家会怕么？

　　这么好的媳妇，鬼才会让给别人。

　　事已至此，柳嫣月与凤兮就算有些不太舒服，却也没有办法改变，天父的迫逼，让天颜悦真的没有退路。

　　带着几分羞涩，几分憧憬的幸福，天颜悦展露泪痕依存的笑脸，轻轻的叫了一声：“妈——”

　　想都没有想，田芙已经把手腕上的玉镯戴在了天颜悦的手上，笑道：“好了，这就是你的证明，颜悦，以后你就是萧家的媳妇。”

　　妇人一脸慈爱的看着女儿，虽然只几分钟的时间，但是她可以感受到女儿幸福的甜美，但是天父，却已经涨得满脸通红，冲着萧远河就喝道：“萧董事长，这就是你们萧家的传统，做你们萧家的媳妇，连她们的父母都不需要打声招呼？”

　　萧远河并没有生气，相反脸上很是乐呵的说道：“天老弟，我们萧家实在没有什么传统，只要年青人你情我愿，开开心心的，我这个老头子从不过问，说实在话，小悦这丫头我很喜欢，她做我们萧家的媳妇，我举双手赞成，刚才双方父母都有见证，现在礼都成了，怎么能说没有打招呼呢？”

　　难得一次，萧远河也变得老奸巨滑起来，对着田芙说道：“老婆，今天家里又多了一件喜事，等下吩咐厨房，做些好吃的，咱们来庆祝一下，对了，天老弟如果有兴趣，也一起留下来吧！”

　　天父气得浑身发抖，林凯跃几次想开口，但是被萧秋风一瞪，又缩了回去，从心里面，他还是对萧秋风这个纨绔子弟有着一种畏惧。

　　“小悦，你真的不跟我回去，要与我断绝父女关系么？”天父脸色已经变得狂躁不堪的喝问。

　　“老天，算了，孩子的事，就让孩子自己选择，既然小悦喜欢萧秋风，就让她自己承担一切的后果，她已经有二十四岁了，我们就不要管了。”

　　妇人一开口，天父无气可发，挥手就是一巴掌下去，狠狠的打在了妇人的脸上。

　　“妈——”天颜悦母女连心，哪里受得了这种痛心，立刻冲过去，把妇人拉开了。

　　“爸，你实在太过分了，所有的错都是我造成的，与妈妈有什么关系，我已经是萧家的媳妇，不会再回去了，你走吧！”

　　本来想安慰几句，但是看着这个狂爆老爸如此的对待母亲，天颜悦也实在受不住了，也没有说好话的心情了。


第二百八十一章 东南又起风波

　　天父气极败坏而去，林凯跃也不敢多嘴，随后而走。

　　妇人脸上泛着几分委屈，但是看了看满是担心的女儿，强装的露出了笑脸：“小悦，不要担心妈，妈会照顾自己的，只要你能幸福，妈就会很宽慰了。”

　　“妈，要不你就在这里陪我好了，相信秋风不会介意的。”天颜悦真的不想让妈离开，强烈的恳求。

　　“是啊，妹子，小悦是萧家的媳妇，咱们也是一家人了，你如果愿意，就留下来吧！”田芙也立刻开口，媳妇的事，当然也就是萧家的事。

　　妇人摇了摇头说道：“谢谢你们，不用了，老天还是需要我照顾的，今天，他只是有些气不过，没事，没事，你们不用替我担心。”

　　说着，妇人已经转身，对着萧秋风说道：“萧少爷，既然小悦选择了与你一生相伴，我这个做妈的也不再说什么了，只是希望你能好好的待她，这小丫头一直没有吃过什么苦，如果有娇惯，你一定要多多体谅她一下。”

　　“我会的，我会好好的照顾小悦，不会让她受委屈。”萧秋风的话就是承诺。

　　“嗯，那我就放心了，小悦，你已经不再是一个人，记住以后可不许任性了，听公婆的话，好好的与家人相处，知道么，你爸的事，妈会慢慢抚平的，很快有一天，你就可以回家了。”

　　妇人殷切的说完，就已经离开了，虽然受到了不公平待遇，但是这么多年的相濡以沫，她已经抛不开这分融合，就算再委屈，天家仍是她终生的归宿。

　　看着妇人离开，众女都很是感叹，的确，女怕嫁错郎，相对天父，萧秋风的确已经给了她们太多。

　　“老公，以后你可不许这样的对我们，不然我们铁定离家出走，再也不理你。”柳嫣月很是担扰的开口，因为成为萧家人的那一刻，她也如天颜悦一样，没有退路了，如果有一天，真的遭受如此的委屈，她担心自己会承受不住。

　　萧秋风笑道：“放心了，你们这么多人，我现在只是希望你们不要合起来欺负我就好了，哪里敢对你们无礼。”

　　“放心吧，嫣月，你在萧家这么久，又不是不了解秋风的个性，他不是这样的人，你们爱他，就应该相信他，对不对？”

　　田芙很是关切的安慰，像天颜悦父母的这种家庭暴力，绝对不会发生在萧家。

　　“姐夫他敢么，姐，你不要怕，我会帮你看着他，哼，谅他也不敢造反。”本没有小虹这丫头什么事，但是她偏偏充大头，让萧秋风很是有些无奈。

　　他倒不会造反，但是说实在话，他倒有些担心，这个小丫头自己造反。

　　“我相信风——”凤兮轻轻的开口。

　　“我也相信萧大哥。”这当然是天颜悦的声音。

　　萧远河说道：“好了，没事了，大家回屋休息，还有小悦，你不是说还有最后一场演唱会么，记住，不要太劳累了，到时候，全家都去给你棒场。”

　　“爸，谢谢你。”天颜悦俏脸扉红，虽然与父母闹得有些不太开心，但是她的确已经喜欢上这个新的家庭。

　　萧远河开心的点了点头，说道：“不错，不错，这被人叫爸的感觉，我老头子就是开心，小悦，不要客气，你想要什么见面礼，就直说，只要我老头子能给的，绝不吝啬。”

　　天颜悦捂摸着玉腕处的镯子，很是幸福的说道：“不用了，爸，妈给我这个手镯，就已经很珍贵了。”

　　其实镯子本身并不值什么钱，但是它蕴含的意义，却非同寻常，这代表着她美梦成真了。

　　“爸，小悦说的是，我们能成为萧家人，遇到你们这种好的父母，就已经是一种幸福，不会再有别的奢求了。”

　　柳嫣月与凤兮都有这种感受，萧家的人，的确都可以给人带来幸福，可以抚平任何的不愉快。

　　众人一路嘻笑嘻闹着回屋，大白天的，就各自回房歇息，在萧家，这倒是一种很平常的事，就像是田芙说的，没有戒条，困了，当然睡觉。

　　但是萧秋风却没有睡，而是去了凤兮的房间，凤兮正卧在床头，修饰着自己精美的指甲，看到了萧秋风，却没有惊奇，而是淡淡的说道：“我就知道你要来找我，说吧，你准备如何对付林家？”

　　林秋雅的事，萧秋风已经很不高兴，但是林秋雅临走前，特别的交待，这是属于她的私事，不需要萧秋风处理，她一定要凭自己的能力，重返林家，让林家所有的人，包括太爷，都知道，谁才不愧是林家的子孙。

　　但是这一切，又是林凯跃，这个看着人，真是他妈的讨厌，虽然现在不能杀他，但是至少也要把他踢得远远的，眼不见心不烦，等林秋雅成长起来，再让她狠狠的踩吧！

　　“老婆就是聪明，有这样聪明的老婆，真是一种福份。”萧秋风戏笑着，往床上凑了过去。

　　凤兮妩媚的白了他一眼，说道：“好了，不要捡好听的，你心里是不是在想，女人太聪明了很麻烦，以后在外面泡妞，会很危险啊！”

　　萧秋风有些尴尬，老婆太聪明，这男人总会有些不自在的，他也不例外。

　　“就知道，你们男人都一个德性，放心了，我还没有这样无聊，不会用我的天网去搜罗你的艳史，嫣月妹妹都不介意，我操哪门子的心啊，说吧，想到如何对付林家了没有？”

　　萧秋风脸色一变，冷冷的说道：“虽然我答应秋雅，不伤害林家的人，一切由她回来处理，但是在东南，我不想再看到他们林家父子，不管用什么办法，让他们滚到北方去，以后一起来收拾他们。”

　　说到正事，凤兮也变得冷艳起来，看了萧秋风一眼，说道：“就这么简单？”

　　“当然不会这么简单，我会让嫣月全力的收购林家在东南的产业，萧家在东南，绝对不能有任何的敌人，这个险我不能冒。”

　　这话一般人不懂，但是凤兮能懂，轻轻的点了点头说道：“你放心，东南我会照看的，任何生的面孔，也靠近不了萧家，但是这种事，让嫣月负责，她能处理得好么？”

　　倒不是说柳嫣月没有这个能力，商场上的厮杀与现实相比，并不逊色，以柳嫣月柔弱的性格，她能下得了这种狠手么？

　　“风正集团的冷锋，也学习了不少时候，现在都有东南小财童之称了，不给机会让他练练手，岂不是埋没了他的才能，放心吧，只是东南而已，他可以搞定的。”如果连小小一个东南也处理不了，那会让他很失望的。

　　虽然东南的风正集团，对萧秋风来说，只是一个艘小舟，但是也不能让它一无是处。

　　萧秋风的任何决定，柳嫣月当然都不会反对，而冷锋接到这个命令之后，兴奋不已，从中东回来之后，他发现，自己与以前相比，简直就是天与地的差别，虽然每一次操作都很完美，但是却没有经历过如此大型的攻击。

　　林家商业巨无霸，虽然上次事件，他们损失了不少，但老树盘根，却也不是那么容易对付的。

　　这种大战，才是他扬名立万的好机会。

　　风正集团的这种动作，林家当然感受到了，而且林北民还不敢告诉林太爷，因为几千亿的资金亏损，这么些日子，他已经尽力在隐瞒了，而且也用力在回笼，但是数额的庞大，也不是一月两月的事。

　　“爸，萧家真是太可恶了，竟然敢对我们林家动歪心，这一次，一定要给他们一个教训。”在林凯跃的心里，一直很是自豪的记着老太爷的话：东南的商业，是林家的天下，所以，他很自信，林家在东南，可以左右任何集团与企业的生死存亡。

　　但是林北民却并不轻松，如果以整个林家的财力，与萧家相斗，他当然不怕，但是上次的亏损，让他惊心失措，此刻一波未平，一波又起，他很是担心，被太爷发现帐面的假象。

　　“你个废物，上次亏了几千亿，你就不长个脑子，现在林氏正在回笼资金，哪里有这么多钱动用，再说了，风正总资产已经超过了五千亿，你以为是对付一个小工厂啊，说让他倒闭，他就倒闭了。”

　　林凯跃被骂得低下了头，却又突然抬起来说道：“爸，不如利用天家吧，那老头子不是在萧家吃了鳖，气得病倒了，如果我们联合对付萧家，他一定会答应的。”


第二百八十二章 诱惑与欺骗

　　林凯北阴森的笑了一下，对这个提议，他倒真是没有想到，如果能把天家拉入自己的阵营，赚了就是他的，而如果亏了，那只是天家倒霉，他实在不需要担心。

　　天家虽然只排到东南十大集团之末，但是八百千亿的，应该也能凑得出来吧！

　　见到老头子脸上的笑，林凯跃就已经知道，这个计划可以执行了。

　　“爸，为了让那老鬼相信，你可能要亲自去探望一下，一定可以让他上钩的。”

　　天父从萧家回来，就病倒了，脾气更是变得爆躁，对天母的侍候，他不仅没有丝毫的感恩，反正骂声不绝，对这样德性的男人，能生出天颜悦如此可人娇柔的女儿，或者也算是一个意外吧！

　　“老天，你不要生气，事情既然都发生了，你就随他们吧，咱们天发集团还需要你支撑，你一定要保重身体。”风风雨雨的相伴三十年，天母所有的棱角都已经被磨平，只希望平平安安的过日子，受些委屈，她也无所谓了。

　　“慈母多败女，小悦弄成今天的样子，都是被你惯的，你还好意思说，给我滚，不要让我看到你。”说着，气恼难泄，手中端着的汤水，已经整个的摔在了地下，他一向是家里的皇帝，绝对没有人敢违抗他的意思，在萧家，他尝试了人生第一次失去威严。

　　小悦如此选择，对天家来说，是一种污辱，每每想到，自己的女儿，与那纨绔子弟当情妇，他就无法抑制大失颜面的怒意。

　　管家急匆匆的进来，看到眼前的气氛不对，为怕惹祸上身，正想退走，天父就已经喝道：“什么事，慌慌张张的成为体统？”

　　“家主，林家老大林北民在门口，说是来探望，不知道家主要不要见？”管家连忙开口，生怕这个见谁都不顺眼的家主责骂。

　　“林北民？”天父喃语一声，惊醒说道：“快请——请他来书房。”

　　看了一眼，蹲在地下清理碎碗的天母，他连一句安慰的话也懒得说，只是冷冷的哼了一声，就离开了。

　　书房里，天父脸上的怒意，渐渐的平息，在自己家里如何的发威都无所谓，但是林家却是整个中国都排得上名号的大家族，本来能与林家联姻，对天家未来的发展，有着莫大的好处，现在泡汤了，他当然要道歉一声，免得以后不好相见。

　　“林老弟，听说你这几天身体不适，太爷特别的交待我来探看，你没碍吧！”虚伪的客套，林北民已经快步了走了进来，两人行礼寒喧，好像是很有交情。

　　虽然林秋雅与柳嫣月是很好的朋友，这在林家并不是什么秘密，但是林家几兄弟间，背义离心，跟本就不相融合，所以你的朋友，就是我的敌人，如果没有此刻的危机，他们也只算是陌生人。

　　林北民的客气，倒让天父有些不太好意思，神态平和，有些歉意的说道：“林兄，真是不好意思，劳烦你还亲自跑一趟，太爷真是太客气了，这一次，小女没福份，做不了林家的媳妇，我天某，还真是没有颜面见你们林家人。”

　　“天老弟，你这话就见外了，虽然姻事不成，做不了亲家，但是咱们两家却可以做朋友嘛，天老弟，我也不拐弯摸角了，这一次除了探看你的身体之外，太爷还吩咐我，要给天老弟一个泄气的机会。”

　　天父一听，就已经有些不解的问道：“林兄，此话怎说？”

　　林北民站了起来，装着很是警惕的四周看了看，天父立刻说道：“林兄，你放心，这里是我办公的重地，一般人未经叫唤，是不允许进入的，你大可以直言。”

　　林北民坐了下来，把椅子拉近了一些，很是小声的说道：“天老弟，相信这一次，你在萧家一定是受了委屈吧，其实，萧家与我们林家，也并不友好，他们几次企图攻击我们林家，只是太爷知道，却没有找到证据，这一次，他抢了你的女儿，分明就是与我们林家过不去，太爷很是震怒，所以——”

　　天父似乎有些懂了，急问道：“所以怎么样？”

　　“所以林家准备对萧家动手，攻击他们的风正集团。”见胃口掉得差不多了，林北民才把话说出来。

　　天父一愣，有些激动的说道：“林兄，太爷真的这么决定了？可是萧家被称为东南第一集团，实力还是不容小觑的，如果战起来，林家估计也要亏损不少。”

　　林北民笑道：“天老弟，这一点你就不需要担心了，我们林家的太爷说的话，你想还有什么问题，我们林家在中国四方有着几十家大集团，可以调集的资金庞大的一定让你不敢相信，就算我们亏得与风正一样多，我们也完全可以承受。”

　　“那是，那是，以林家的实力，对付一个风正集团，如果不计较得失，那风正集团想不倒也不行。”林家的商业实力，大家都是心知肚明，但是天父并不知道，这只是表面的，林家的各大集团，已经是千疮百孔。

　　“太爷有心与天家联姻，本来咱们可以成为一家人，听闻你在萧家受了气，所以太爷特别的交待，这一次的行动，让天老弟也参加，让你好好的泄泄气，玩玩萧家那些自以为是的人，而且——”

　　“而且太爷也说过了，不管胜负，都不会让天家亏损，亏了，林家会补给你，赢了，所有的利润，咱们两家平分，唉，我也想不到，太爷一向是个严谨的人，这一次竟然会给天家如此的待遇，天老弟，这对林家来说，可是第一次啊！”

　　“谢谢林太爷看得起，天某真是想当面去向他道谢。”赚钱此刻对天父来说，并不太重要，重要是可以泄去心中的闷气，如果可以，他要萧家人跪在他的面前认错。

　　“这还不容易，等这一次大战庆功的时候，趁着大爷高兴，你就可以去相见，相信他一定会对天家多多照顾的。”林北民显得很是自傲的开口，让天父根本就没有一丝的怀疑。

　　与林家相比，天家的确弱了一些，而且这还是太爷的特别照顾，他又如何会不答应，那不是拂了太爷的好意么？

　　“好，林兄，你们准备什么时候开始行事，需要我准备多少资金？”

　　“明天，至于资金方面，天老弟自己看着办了，要想萧家死得快点，当然是越多越好了，你也知道，投得多，就赚得多。”

　　这种诱惑，对天父来说，是一种无法拒绝的梦幻。

　　他甚至没有对天母说起，就已经全力的筹措天发集团的所有的资金，准备孤注一掷。

　　林北民才到了家门口，就已经被人拦住了，关刀派出的人，已经来到了这里，胸口戴着一种很独特的标志，那就是属于萧少的力量。

　　“林老板，不好意思，我们老大让我传个话，请你与你公子三天之内离开东南，否则后果自负。”

　　软中带威胁之意，林北民气得肺都快要炸了，以林家在东南的地位，什么时候需要被一个小流氓威胁了。

　　以前铁血团在的时候，他们每年交了保护费，在东南畅通无阻，现在到好，铁血团被灭绝之后，很多东西都不见了，他都不知道，现在东南的黑暗世界，究竟掌握在谁的手里，就算是想送钱，也不知道往哪里送。

　　但是他的脸上，却装着很是意外的样子，说道：“这位兄弟，你不会是弄错了吧，我们林家一向不惹事，方方面面的都做到，如果哪位老大不满，请尽管开口，有什么要求，我林北民一定会做到的。”

　　这话里的意思，就是想用钱收买这些人了，但是那一身很漂亮西服的壮汉，却阴冷的笑了一声，说道：“林老板，我们知道林家有钱，但不好意思，这是上面的意思，我们只责任传话，如果可以，我还是额外的送林老板一句话，最好有多远，就走多远。”

　　他还想多活几年，哪里敢拿林家的钱，虽然他们有时候，帮一些大富豪处理棘手的事情，拿些好处，但是很明显的，这一次上面传话下来的时候，带着冷冷的杀意，他们不敢与林家惹上任何关系。

　　再说了，听传闻，这林家鸟人是得罪了萧少，开玩笑，得罪萧少的人还有活得长么？


第二百八十三章 黑白双管齐下

　　萧秋风依然很清闲，黑白两方，由柳嫣月与凤兮在处理，只不过这一次，他已经下定了决心，要给林家一个教训，只是希望林家能识趣一些，不要让他产生杀念，不然，他很有可能抛开林秋雅的面子。

　　凤兮此刻呆在红楼里，天鹅绒的地毯上，绣着一朵不知名的野花，她静静的看着，因为在这个世间，他也你像是这朵野花一样，浮萍飘流，凌风傲骨，戏嘻红尘，寻求幸福的依靠，而今天，她已经找到了这种生活。

　　只要她活着一天，就不允许任何人破坏萧家的一切。

　　关刀轻轻的走到了门口，很是恭敬的叫了声：“凤姐——”

　　现在整个东南的力量，都握在这个女人的手里，大家尊重她，并不仅仅因为她是萧少的女人，更多的是这个女人天生有着一种义气，让所有身边的人，有种归依感。

　　凤兮身体微微一震，然后目光从那沉迷中变得冷然厉气，有些冷冰的问道：“话传到了没有？”

　　关刀连门也没敢迈进，大声的说道：“已经传到了，不过——不过据传话的人说，林北民似乎没有怎么在意？”

　　凤兮冷艳的脸，抬了起来，突然她有些不知所以的笑了，那笑很是妩媚，但是关刀却在这种笑容中，感受到一种杀意。

　　在东南，没有人可以与萧家敌对，结果只有一个字，死。

　　如果不是萧秋风一再的强调，林家交给林秋雅来处理，或者很早的时候，林家就已经无法在东南立足了。

　　“很好，非常好，这三天你们准备一下，如果有人不识好歹，那就让他死！”

　　凤兮的话，关刀能懂，自从铁血团被灭之后，关刀也不是当年的初哥，进步很快，所以今天，整个东南，他可以与李兴平起平坐，就算是步蛇真的出现，他也不会有一丝的害怕，因为他见识过的萧少力量，让他有着无限的信念。

　　萧少是不败的，世上已经没有人可以做他的对手。

　　而他，是萧少的人。

　　对关刀来说，这是一种无上的荣耀。

　　“凤姐放心，我知道怎么做。”或者他没有小陆子那样的身手，无法与世界上有名的高手相拼，但是要说对付一个商人，他可以想出上百种方法，让他求生不得，求死不能，因为他实在也不是什么好人。

　　不过他绝对忠诚，在关刀的心里，这个意志很坚定。

　　风正集团里，柳嫣月按照萧秋风的吩咐，召见了冷锋，办公室里，只有他们两个人，当然还有在门口忠心的守护着的风正三虎小秘书。

　　与柳董相处了这么多日子，她们可以从柳嫣月每一个动作，每一个表情，领悟到她的想法，这是秘书最重要的本事，察言观色，读懂没有说出来，但是却需要立刻去办的事情。

　　小悦很是小声的说道：“我敢打赌，风正集团一定有大动作。”

　　“屁话，我用屁股想都知道，你们看柳董的表情，从来没有这样凝重过，而且还召见了冷总，没有大事，哪里会私谈这么久。”小花好像也长大了一些，说起话来，有条有理，看样子，被训练得很是不错。

　　洋洋不爽的说道：“就你们聪明，有本事，你们想想，咱们集团，准备做什么？”

　　小悦立刻竖起手指放到了嘴边，说道：“这种大事，是绝对的机密，柳董不说，我们不许猜，也不许过问，还要帮柳董观察风正集团的任何动向，不许任何人对她不利，这是我们的职责。”

　　“这还用你说，上次咱们少东家来之后，我已经接受了老头子的训练，放心，打三二个男人，一点问题也没有，以后咱们说不过，就由我来暴力解决，哼哼，谁敢对柳董的命令阴奉阳违，我就要让他好看。”

　　洋洋举起了小拳头，还真是有那种高手的气势。

　　而办公室里，冷锋很是笔直的站着，柳嫣月轻轻的抬起了头，一种高位者的气势，紧紧的压着这个最近风头正劲的男人，萧秋风说过，对这种人才，需要用心的控制，如果不能为我所用，就要被毁灭。

　　商场如战场，这一点，萧秋风比谁都领悟得透彻。

　　一次又一次的胜利，总会让人有些虚荣，冷锋也不例外，甚至有些时候做梦，他会想，风正对他来说，是不是太小了一些，或者外面的世界，更适合他的展翅飞翔。

　　“冷锋，你能走到今天，真是很不容易，我一直都知道，你是个人才，所以才会把这件事交给你来独自运作，希望你能把握住这个机会，不要让风正失望，当然，也不要让他失望。”

　　他，当然是指萧秋风。

　　冷锋心里暗暗的一震，就如被泼了一盘冷水，傲气一下子散去，很是小心的说道：“是，柳董，你放心，我会尽力完成你的吩咐，不会让萧总裁失望。”

　　也许是太久没有与这个男人见面，他竟然发现，在内心的深处，对这个男人，有着深深的恐惧，有些东西，整个风正集团，只属于他才知道的秘密，中东一趟远行，他知道了很多事。

　　这个男人，所拥有的力量，已经超出了所有人的想象，他今天所拥有的一切，全靠他所赐，冷锋很明白，如果自己失去了作用，毁灭他，对那个男人来说，一定不是什么困难的事。

　　“未来的路还很长，冷锋，我希望你也能走得更远，风正集团的未来，不是你可以想象的，你还需要百倍的努力，知道么？”

　　冷锋不敢再有一丝的傲气，很是听话的点头：“是，冷锋明白，柳董，我一定会努力的。”

　　就算自己攀得再高，在世人眼里变成了神，有个人，他一生都无法超越，那就是萧少，在萧少的面前，他唯一的权力，就是膜拜。

　　“你去吧，对林家的东南产业的攻击，马上就展开，需要什么，只管说就可以了，我会尽量的给你提供的。”

　　冷锋行礼后，快步的走出，直到轻轻的关上了办公室的门，他才不自觉的擦拭着额头上的汗，只要有那个男人在，他永远都是风正集团的一个总经理，永远都是。

　　东南，冷锋绝对是一支独秀，就在第一天展开行动的几个小时，整个东南的商业战场，已经变化了形势，一种风雨欲来的暴动，让形式变幻莫测，继上次的股票之战之后，又一轮的淘汰赛，在这里血淋淋的展开。

　　天父很努力的筹集资金，一千二百亿，这已经是他所有，他并不是一个愚蠢的人，但是他对林家太爷，有着一种盲目的祟拜。

　　林家太爷，的确值得东南任何商人的敬重，因为集团运作的商业模式，他是里程碑般的人物。

　　天父脾气不好，有些容易冲动，但是他相信林太爷，却并不知道，林太爷，已经老了，有些事，他已经作不了主。

　　“爸，冷锋这鸟人真厉害，短短的三个小时，就已经让我们损失了三百亿，这样下去，不是办法，不如让太爷来处理吧。”看着资金的剧减，林凯跃冒着冷汗，三百亿啊，可是够他用一辈子。

　　林北民点着雪茄，吞云吐雾，并没有一丝的担心，笑了笑道：“小跃，你担心什么，冷锋攻击，投下了大批的资金，就算是损失一些，也是天家的钱，最好是把这一千二百亿都给掏干了，让他们没有再多的时间来对付我们，那样，只有再过半年，我们就可以卷土重来，让风正集团，不得好死。”

　　“再说了，萧家对付天家，更激发他们之间的仇恨，天家倒了，相信萧家也不会太好过，让他们不好过，就是我们要做的事，现在，我反而希望，这一仗，打得越激烈越好，用五千亿，套尽这一千二百亿，我看风正集团还能干什么？”

　　林凯跃还是担心的说道：“爸，你不怕老天这家伙，气极败坏之下吵到林家来，让太爷知道这件事？”

　　“知道又如何，太爷会相信他的话，我们可是什么也没有做过，甚至，天家的女儿闹得太爷一肚子气，说不定太爷还希望看些笑话呢？”

　　林凯跃明白了，直点头说道：“爸，你真是高明，这件事，除了你与天家那老头知道，甚至连个证人也没有，他就算是死了，也只能自己气死自己。”


第二百八十四章 需要一个教训

　　冷锋既然有东南财童之称，当然也察觉到了林家资金的异状，立刻展开了细密的调查，却发现，这些资金却属于天发集团的户头。

　　他立刻把这个信息传给了天颜悦，这一次他们的对手，好像并不仅仅是林家，还有天家也加入融合。

　　淌这趟混水，真的很不合时宜，柳嫣月已经知道事情的缘由，不用说，天父此刻对林家的相助，当然是因为那天在萧家所受的嘲讽所致，虽然对付天发集团并不困难，但天家是天颜悦的家，真是需要慎重处理。

　　柳嫣月不想让姐妹之间生出隔阂，在萧家众人闹出什么矛盾，所以她马上给萧秋风去了电话，把这件事，一五一十的讲给他知道。

　　“老公，你看这件事怎么办，要不要让颜悦小妹知道一下？”

　　萧秋风静静的听着电话，脸上并不太好看，以林北民与林凯跃的品性，他不需要细想，就可以知道，这一次，他们铁定是想拉天家当替死鬼了。

　　他们如何的卑鄙无耻，萧秋风都无所谓，但是天父这种闯荡商海数十年之久的人，却也如此轻意的就相信，真是不知道要不要说他太天真了。

　　“嫣月，告诉冷锋，我只需要结果，让林家在东南消失，用什么方法，我不需要知道。”这就是萧秋风的回答，很冷，很冰，有着一种残酷的无情。

　　但是柳嫣月却已经明白了。

　　“老公，我知道了，我会让冷锋处理的。”

　　既然不需要问过程，那就表示，所有阻挡的人或者物，都需要被毁灭，不需要管他是不是天家，至于天颜悦，柳嫣月很相信，老公自有办法处理。

　　她想的没有错，萧秋风放下电话，天颜悦已经端着鸡汤走了进来，尽管一周后，要进行人生最后一场演出，但是她没有一丝的紧张，除了熟悉演出场所，她每天利用出来的时间，就是缠着田芙教她学习厨艺。

　　在萧家呆了这些天，每一次看着凤兮与柳嫣月进厨房，很快的拿出一盘盘别致可口的小菜，放到萧秋风的面前，听着心爱男人的赞扬，她也渴望着这种生活，所以也希望可以自己调制出不一样的菜色，可以让心爱的男人满意。

　　“萧大哥，刚煲好的鸡汤，你看，还加了药材，妈说了，既补身又补脑，对你很有好处的，快趁热喝了，不够我再去帮你盛。”

　　虽然被萧家所有人接受，但是萧大哥的称呼，却还是改不过来，在心里面，天颜悦希望这个男人，永远像大哥般的呵护她，疼爱她，替她挡去一切的风雨。

　　萧秋风轻轻的笑了笑，接过了碗，一股清香扑鼻，这鸡汤煲得的确已经够火候，一连喝了两口，齿颊留香。

　　“小悦，真的很不错，既然对身体有好处，你也喝点。”

　　天颜悦甜甜一笑，说道：“萧大哥，这可是我按照妈教的方法亲手煲的，只给你一个人喝的，你不许浪费。”

　　一个天后巨星，放下了一身的光环，进入萧家，甘作凡妇，此刻如此的努力，萧秋风要说是不感动，也是骗人的。

　　“小悦，你不要太辛苦，家里有那么多厨师，还有玉婶，你想吃什么，喝什么，让她们做就可以了，我答应过你妈，不会让你再受苦的。”

　　天颜悦已经靠了过来，手已经挽住了萧秋风的手臂，很是幸福的说道：“萧大哥，我不苦，只要能为萧大哥做些事情，小悦真的很愿意的。”

　　萧秋风几口喝下了汤，把碗放在桌上，已经伸出了手，稍稍用力，就已经把天颜悦搂到了怀里。

　　“小悦，我知道，你一定会成为世上最好的女人，谁能娶到了你，是他的福气。”

　　天颜悦有些羞涩的垂下了头，没有想到，只是守着煲了一个汤，萧秋风就会如此的表扬她，心里有些受宠若惊的感觉。

　　“只要萧大哥喜欢，小悦会努力的，就像嫣月姐说的，要让萧家每个人都快快乐乐的。”

　　萧秋风笑着捏了捏她的脸，粉润滑腻，带着一种舒软的感触，虽然两人以前也并不是没有靠近过，但是这一次，很有感觉，天颜悦甚至轻轻的闭上了眼睛，想着萧秋风能俯身下来，吻她。

　　但是很可惜，萧秋风并没有这么做，而是有些无奈的叹了口气，说道：“小悦，有件事，你应该要知道一下——”

　　天颜悦一愣，不解的问道：“萧大哥，你有事应该找凤姐与嫣月姐，她们这么能干，一定能帮你的，小悦除了会唱几首歌，真的什么也不会。”

　　“小悦，其实这件事，应该说与你们天家有关，最近我让嫣月对付林家在东南的商业势力，可是刚才她给我电话，你们天家似乎涉入其中，与林家联合，对抗着我们的资金攻击。”

　　天颜悦的确不太懂，但是一听说自己的老爸竟然与林家联合，共同对付萧家，她就心神俱焦，急问道：“萧大哥，现在情况怎么样了，萧家没事吧，我、我马上打电话给我爸，让他不要乱来。”

　　她竟然最先担扰的是萧家，萧秋风有些宽慰的笑了笑说道：“小傻瓜，萧家当然没事，我们萧家的力量，岂是别人随便就可以对抗的，我告诉你，是因为我准备让你老头子吃点苦头。”

　　脸上很是明显的一震，天颜悦轻咬着唇角，有些怜兮兮的看着萧秋风，但是却什么话也说不出来，老爸是什么样的人，她很明白，这一次与林家联合，不需要问，就是因为当日在萧家失了面子，此刻想找回来。

　　老头子，本就是一个死爱面子活受罪的人。

　　“小悦，虽然现在我还不知道你们天家与林家以一种什么形式联合，但是有一点，我很肯定的告诉你，你爸一定被林北民骗了，说简单一点，这一次，你爸会成为替死鬼，他投下了一千二百亿，估计会成为打水漂。”

　　听到这话，天颜悦脸色更是难看，天家有多少家底，她大概的也知道，这一千二百亿，估计已经是全部了，如果打了水漂，不需要问，天家绝对会在东南消失。

　　“萧大哥，你——你——”

　　萧秋风早就知道这个女人会说，但是没有想到，她竟然如此的难以出口，也许是怕自己生气吧！

　　其实从天父决定与林家合作的那一刻，他的教训已经是无可避免。

　　“你是不是想让我帮忙？”

　　天颜悦没有装作，很是认真的点了点，说道：“萧大哥，虽然我老爸这人很爱面子，也浮躁有些冲动，但他真的不是坏人，这一千二百亿是天家几乎全部的资金，一旦打水漂，天发集团，就真的全完了，我怕我爸他受不了这个打击。”

　　不管天父如何的顽固，但他终是自己的父亲，这一点，天颜悦是没有办法抛却的。

　　“这一仗已经是无可避免，天家这一千二百亿，绝对是收不回来了。”萧秋风的话虽然很是淡然，但是天颜悦却紧抓着他的手臂，有些颤抖的快要哭了。

　　“不过，谁叫美丽可爱的小悦是我的女人，这个忙我当然要帮的，怎么说他们也是我未来的岳父岳母，我还能见死不救么？”

　　什么话也没有说，一个香吻就已经送了上来，天颜悦既兴奋，又开心的抱着萧秋风说道：“萧大哥，我就知道，你一定会有办法的，而且经过这一次，我爸也应该看清林家的真面目，以后绝对不会与林家任何的交集了。”

　　“这一仗最多只需要三天，小悦，我会让嫣月给你准备一张支票，绝对不会让天发集团跨下来的，不过，这可是你的卖身钱，一生一世，你都不能离开萧家了。”

　　天颜悦羞喜间，有了一种俏皮的红润神彩，轻轻的瞥了萧秋风一眼，说道：“人家才不会离开这里呢，卖身给萧大哥，小悦愿意，等小悦把这场演唱会结束，就全心全意的做萧大哥的女人。”

　　说着，头几乎凑到了萧秋风耳边贴了起来，很小声，很小声的说道：“萧大哥，那天，小悦会给你留着房门，都卖身给萧大哥了，小悦就不需要什么保留了，萧大哥要了我吧！”


第二百八十五章 各怀心思

　　冷锋没有让萧秋风失望，三天的时间，他掀起了东南资金股市的狂风暴雨，所获得的利润，至少已经超过了八百亿。

　　为了对付隐藏在背后的林家，他着实花了不少功夫，没有大规模的攻击，而是改成不经意小股的渗透，等林北民查察到的时候，损失已经无可避免，林家在东南的几条产业链，一下子被打破。

　　天家全军覆没，林北民也没有讨到好处，因为冷锋时刻记着萧少的提醒，这一次要对付的是林家，而且还要把林家赶出东南。

　　只是这一次的攻击，至少让上百家集团或者公司受到了影响，东南商业势力的排名，不需要说也要重新设制了，发生这种大事，林家在东南基本上已经是一溃千里，这个时候，林家太爷已经知道了这个事实。

　　“太爷，萧家狼子野心，妄想着霸占整个东南，你一定不能让他得逞，不然不知道有多少小公司小企业会受到他们的迫害，太爷，求你了。”

　　到了这个时候，林北民还振振有词，把自己的自私说成了天下大公，一副正气凛然的表情，林太爷手中的拐杖已经挥了下去。

　　“住嘴，北民，你到如此地步，仍不知错，私自调集林家的庞大资金，损失了几千亿，这种大事，竟然还敢瞒着我，现在整个东南的产业，已经面临着倒闭，唉，我真是信错你了。”

　　这个大儿子自私自利，这一点，他不是不知道，但是除了人有些自私，他还是有很强的商业操作能力，所以，从心里，林太爷还是希望他能撑起整个林家。

　　林秋雅也很不错，但可惜，她是女儿身，早晚也是人家的，作为林家的太爷，他不希望属于林家的东西，落到别姓人的手里，所以，林秋雅最后的作用，也只是联姻，提升家族的竞争力。

　　“太爷，萧家在东南耀武扬威，不可一世，而且排挤中小型的集团，弄得民怨沸腾，我爸这也是替民请命，想教训教训萧家，没有想到，他们卑鄙无耻，会偷袭我们的产业链，其实这真不是我爸的错。”

　　林凯跃开口，却让太爷重重的喘了一口气，他不怪任何人，只怪自己，因为这些废物，都是他的子孙。

　　“太爷，你不要气坏身体，事情已经发生了，总是需要大家想办法解决的。”林北强虽然一直闲暇，也不想管林家商业上的事情，但是看着太爷如此的气怒，这大把年纪的，实在不妥，马上开口劝慰。

　　“是啊，是啊，太爷，你看，整个林家，就只有我们家的男人拼死拼活的为林家打拼，就算是偶而的失策，损失了一些，也比其他光吃闲饭不干活的人要强得多。”

　　能这么说话的，当然是林家的大妇，林北民的老婆了，说的时候，还不屑的看了老三林北强一眼，当作暗指。

　　林北强的妻子，一向身体不好，对林家的事，从不过问，但是看到大嫂针对自己的男人，当然不太舒服，立刻叫道：“北强，你不要操心了，这些事，老大与太爷自然知道如何处理，我有些饿了，咱们去吃些闲饭吧！”

　　林家老大，利用各种手段，在林家夺权，这一点，几个兄弟都心里有数，不是他们不想管，而实在是林北民太会挑刺，所以每每开家族会议的时候，他们总是被太爷骂得一文不值，久而久之，大家也不想管事，索性把林家的事务，都交给了老大一个人。

　　虽然大家同为妯娌，但是林北民的妻子与林北强的妻子相比起来，却一个是贵夫人，一个像是乡村里的贫妇。

　　手里戴着两个手链不说，还戴着两枚戒指，脖子上当然也挂了两串，而另一个，除了手上那枚结婚戒指，几乎是一贫如洗，连身上穿着，也朴素简单，没有一丝的奢华。

　　“三妹，话可不能这么说，这一次可是你好女儿做出来的事情，你们怎么能说没有一点责任呢，虽然她辱及林家门风，被太爷赶出了林家，但是总归是林家的血脉，不知感恩图报，竟然还给林家找不自在，真是不知道，什么样的人才能生出这种不要脸的种。”

　　林北强脸上已经愤怒，但是妇人却拉住了他的手，说道：“大嫂，你这话说得真是太对了，正所谓上梁不正下梁歪嘛，我家秋雅虽然不孝，但好歹也实实在在的找了个男人，可是有些人，连肚子大了，都找不到是哪个经手的，如果有这样的女儿，我早就去自杀了，哪里敢出来丢人现脸。”

　　这大嫂可没有林北强夫妻这般的修养，女儿未婚而孕，甚至连是哪个经手的都不知道，这的确是林家最大的耻辱，她说别人，有多丑就说多丑，但是别人却不能揭她的疮疤。

　　“你说什么，不要脸的女人——”大嫂气极败坏的，就要开口大骂了。

　　“住嘴，都给我住嘴，你们想干什么，干什么，我还没死呢，都给我滚，给我滚。”太爷终于压不住了，拐杖在地上敲得“咚咚”作响，气得浑身发抖，还好后面有人搀扶着，不然，他铁定站不起来了。

　　虽然林太爷是老了，但是他的余威仍在，只要家产没有分配，谁也没有胆子在他的面前放肆，所有的林家人都不敢吭声，已经悄悄的溜走。

　　“老三，你留下！”很是出奇的，太爷竟然叫住了林北强，要知道，林北强在林家是最闲人的一个，如果不是因为有个女儿林秋雅，性格坚毅，他也许是林家最受欢迎的人，与世无争，逍遥自在。

　　向妻子轻轻的点了点头，林北强应道：“是，太爷。”

　　林北民却在眼睛里闪过了一种阴色，心里很是不悦，因为对林家的主权，他势在必得，不允许任何人沾染，如果太爷真的对老三有心，那他就得早作预防了。

　　众人都已经离去，除了太爷与林北强父子，只有一个老仆，林家的伍伯，与太爷一起长大的林家老佣人。

　　“爸，你有什么事吩咐么？”林北强并没有什么别的想法，大家都知道，他没有争夺之意，更不在乎太爷能留什么东西给他，对太爷的恭敬，也皆因为这是自己的父亲。

　　太爷有些疲惫的叹了口气，问道：“北强，小雅最近过得可好？”

　　如果不是事情涉及萧家，这个问题，或者他永远都不会问，这个孙女是他最疼爱的，却也是让他最失望的。

　　“太爷，我也很久没有与小雅联系了，不过听说她不在国内，出去已经有大半年了，具体的情况，我也不太了解。”其实也并不是他不关心，而是女儿只是告诉了他们夫妻一些最基本的，其他的事，一概不谈，也让他们不要问，只要知道她平安就好。

　　太爷却是一愣，问道：“去国外？萧家难到在国外还有什么产业不成？”

　　林北强回道：“太爷，不要说我骗你，这我没有听小雅说起过。”

　　太爷点了点头，说道：“行了，老三，你的个性我最清楚，就是软弱善良过了头，唉，如果小雅是孙子，说不定我就不需要这样的操劳了，可惜，可惜啊，我林家后继无人了。”

　　林北强很想说：孙女又有何妨，世上皆是能者居之，如果小雅真的有这种本事，就算把林家交给她，又有什么不可以的。

　　但他没有说出来，太爷的坚持就与他的人一样，很顽固的，劝也没用，他又何必多费唇舌。

　　“太爷，你身体硬朗，长命百岁，我们这些没用的后人，还靠你庇护呢，再说有大哥支撑，林家一定会辉煌依旧的。”

　　这些话都是太爷喜欢听的，林北强倒也是倒背如流了。

　　说些老人喜欢听的话，他这也不算是虚伪。

　　“老三，你跟我说实话，与萧家的恩怨，究竟要如何解决？”

　　林北强沉思了片刻，有些很是无奈的说道：“太爷，如果你问我的意见，我只能说冤家宜结不易解，不如大家坐下来谈一下，同属东南一脉，实在没有必要自相残杀。”

　　太爷脸无表情的问道：“老三，你说是要我们林家低头？”

　　以林家在东南的地位，林太爷从来没有向任何人低头，而林北强的话，却是要让太爷抛却林家一惯的强势，低下头来，低调处理此次相斗。


第二百八十六章 拜访萧家

　　林北强心里很清楚，以太爷的个性，是绝不会低头的，但是有些事，他想也到了时候，告诉太爷了，虽然对大哥实在没有什么好感，但他也是林家一份子，不想林家被毁灭。

　　“太爷，你说的的确没有错，这一次咱们林家需要先低头，找个时间，与萧家的人和解一下，我想萧家也不是不讲礼的人，有什么事都有商量的。”

　　太爷沉思了片刻，有些很是疲惫的说道：“老三，你说这件事，我让你们老大来办，他能不能办好？”

　　林北强想都没有想，就已经说道：“不能，以大哥的个性，我可以很肯定的说，这件事只会越弄越糟，到时候，怕真是没有转弯的余地了。”

　　见太爷一脸深意的看着自己，林北强立刻又说道：“太爷，你不要这样看着我，这件事，我也处理不了，非太爷不可？”

　　太爷头低下，冷冷的哼了一声，说道：“如果萧家逼人太甚，我林家会不计代价，与他们同归于尽。”

　　到了这个时候，看到太爷还在坚持着所谓的面子，林北强有些苦笑，萧家有多大的能量，他并不知道，但是女儿有给过他一种暗示，她在萧家所能拥有的，的确比林家要多得多。

　　林秋雅并不是一个喜欢空口说白话的人，所以林北强很相信，他们现在看到的萧家，只是冰山一角，林家不是萧家的对手，更何况萧家掌控着整个东南的地下势力。

　　“如果太爷真的这么决定，恕北强大胆，那被毁灭的一定是林家。”

　　太爷一下子抬起头来，很是有些不解的盯着林北强：“你好像知道些什么，说来听听！”

　　“铁血团覆灭，明着看，东南已经一派宁静，但是真正的力量，全部掌握在一个人的手里——”

　　太爷有些动容了，身子一颤，问道：“谁？”

　　“萧家公子萧秋风！”

　　“你确定？”

　　“秋雅管理东南的时候，她曾注意过这个男人的行踪，而且现在东南几个小头目，你看关刀与李兴他们，似乎与萧家走得很近，我虽然不知道真实，但无风不起浪，我想这件事，不需要怀疑。”

　　“那又如何，就算是萧家真的可以控制整个东南的黑暗势力，但邪不胜正，想要对付他们，我有很多办法，以我们林家在东南的声誉，有兵有权的朋友，并不在少数。”

　　太爷很不服气的说完，又把声音放轻，说道：“不过你说的没有错，冤家宜解不宜结，我老头子就给萧家面子，明天，你与北民一起，陪我去趟萧家，这件事，就这么合解算了。”

　　林北强应了一声，但是心里还是有些没底，看太爷这模样，似乎没有全部放下来的意思，这样去萧家，怕是有些问题，但是看着太爷已经打了哈欠，准备离开，他也把想说的话压了下来，希望明天是个好天气吧！

　　听了林北强的话，妇人有些不屑的说道：“北强，不是我说你，这件事，你能不插手就不要插手，免得秋风难做，虽然他与小雅还没有结婚，但说到底，他也是咱们未来的女婿，大伯说得好听，但他人品你又不是不知道，肯定是他把萧家惹火了，现在闹出事来，你何必去替他收拾乱摊子，而且，如果秋风有本事教训他一下，我也能好好的出口气，嫁给你几十年，每天被人冷嘲热讽的，你当我是木头啊！”

　　“老婆，知道你受了委屈，好了，我答应你，只要小雅真的有了归宿，我一定带你周游世界，不住在家里，好了吧！”

　　“喂，你这话说了好多年了，你们男人，都是光说不练的，我警告你，明天的事，就算你去了，也不准多管闲事，正好，趁着这个机会，你可以走走亲戚，看看萧家的环境好不好啊，看看家人好不好相处啊，这些啊，你都打探一下，我不想让女儿受委屈。”

　　女人与男人想的事就是不一样，林北强很担心明天的会唔，但是妇人却担心着女儿日后真的成了萧家媳妇，会受委屈。

　　也许真的，男主外，女主内，除了世界大战，可能家里的小事，都归女人管了。

　　上门和解，对林北民来说，是很不愿意的，但是太爷作的决定，他也没有办法更改，不过好说歹说，他也要把林凯跃捎上，太爷也答应了。

　　“萧家人什么了不起的，北民，明天去，用太爷压压他们，我倒要看看，那臭丫头，找了个什么样的好婆家，敢与林家对着干。”头发长，见识短，林北民的老婆，在大堂里被戏了一顿，恨死了老三两口子。

　　林凯跃好心的劝道：“妈，这一次去，太爷是带我们去道歉和解的，我们哪里敢乱来。”

　　林北民脸上阴色不定，想了想说道：“小跃，其实话也不能这么说，这一次有老三同行，从名义上说，这老三可是萧家的亲家，他们就算再无礼，也不能不给些面子，再说了，连太爷也上门，这是如何的荣耀，我们实在没有必要太客气。”

　　“而且，如果能让太爷与萧家闹起来，真正的用林家所有的力量对付萧家，到时候，怕是更有戏可看，我们还是有很多事可以做的。”

　　妇人狞笑道：“没错，太爷这人很好面子，如果你们可以让萧家人顶撞一下，估计就不必和解了，大家再干一场，只要太爷坐阵，东南哪个不卖几分面子，还怕整不死萧家么？”

　　林凯跃有些担心的说道：“爸，我们真的要这么做么？”

　　“不错，如果真的与萧家和解，那以后得利的会是你三叔，说不定太爷会把家主的棒交到他的手上，你也知道，我们与你三叔一向不和，这种事，是绝对不能让他发生的。”

　　“爸，我知道怎么做了。”

　　一行三人，在几个保镖的护送下，来到了上海，甚至没有预约，就已经很直接的来到了萧家，林凯跃来了两次，当然是熟门熟路了。

　　“不好意思，请几位稍等，我们回报一下。”

　　“好，谢谢。”林北强很是随和的开口，但是身后的林北民却有些不屑的说道：“连太爷来，竟然还要等，萧家还真是了不起啊！”

　　太爷倒没有生气，只是小声的说道：“北民，这一次我们是来和解的，你注意一下你的态度。”

　　萧秋风其实已经收到了凤兮传来的消息，林家林太爷来到了上海，但是没有想到，他竟然会是来萧家。

　　“几位请进，我们少爷在厅里等候你们。”

　　“喂，你有没有说清楚，我们林家太爷上门，萧家就没有人出来迎接一下？”林凯跃上前一步，冲着保镖就很不愤的叫道。

　　“我说过了，林家太爷拜访，少爷在客厅等几位，请——”在萧家，没有萧少的交待，他们不需要给任何人面子。

　　林北强已经开口笑道：“这有什么关系，太爷，咱们进去吧！”

　　作为东南商业的擎天柱，当然很有份量，萧远河执掌风正多年，对这个老人也很是敬重，所以听到萧秋风的话，他已经到了厅的门口。

　　“林太爷，真是稀客稀客啊，快请快请——”萧远河已经迎了上去。

　　“萧老板，不好意思，今日上贵府打扰，实在有些唐突，你不要怪罪才好。”虚伪的客套，大家当然是少不了的。

　　但是萧远河与太爷寒喧完后，连看也没有看林北民一眼，却很是热情的握住了林北强的手，笑道：“北强老弟，你真是太不够意思了，小雅可是我们萧家的干女儿，你这个做父亲的，一直都不闻不问的，是不是太不尽责了。”

　　“是，是，萧兄，真是不好意思，小雅还要你们照顾，我真是不知道说什么才好，这份恩情，我一定会记在心里，容后再报，容后再报。”

　　林太爷最前，萧远河与林北强随后，而林北民父子，却像是可有可无，没有人理会，萧远河虽然世故，但说句实在话，也很不喜欢这两个商场上的败类，虽然看在林太爷的面子上，不赶两人走，但是想热情，门都没有。

　　这四人，对萧家来说，真正要热情对待的，只有林北强，因为他是林秋雅的老头子，至于太爷，此刻也并不算客，只能算是很普通的朋友。


第二百八十七章 越合越结

　　萧秋风就静静的坐在大厅的沙发上，腿翘着，手里端一杯浓浓的茉莉花茶，茶香飘散四溢，让整个大厅都染上了茉莉花的香味，很清爽舒服。

　　喝了一口，然后闭上了眼睛，细细的品味着那种花香的气息，就如身处百花园中，享受阳光的温暖，这一刻，他的心情很是不错。

　　“小风，林太爷过来拜访了，还不快上来见见礼。”抛开两家的恩怨，林太爷也是一个如此年纪的老人，尊老爱幼这种最基本的传统还是需要的。

　　萧秋风很温和的站了起来，很是亲切的叫了一声：“林太爷，你好，请坐。”

　　虽然不特别的热情，但是基本的礼貌，他却已经做到，而且说实在话，看到背后跟着的林北民父子，实在有些倒胃口。

　　“林叔，你请坐，欢迎你过来做客，刚才我与小雅通过电话，她让我向你问好，你与阿姨不需要担心，她一切皆好。”

　　对林北强的客气，还真是让他有些不太好意思，今天，林太爷才是主客。

　　“小风，今天太爷过来，是想和解咱们两家的争斗，大家同属东南一脉，实在应该和平的相处，同舟共济，共同发展，你说是不是？”

　　萧秋风轻轻一笑，说道：“林叔说是，那当然就是了。”

　　林太爷对萧家人的态度有些不太舒服，更对萧家人对林北强的热情，心里有些不平衡，怎么说，今天也是以他为主导的，再说了，以他林家太爷的身份，不管在东南哪里，都是焦点，但是来到萧家，他失去了那种光环。

　　“萧老板，今天冒昧的上门，实在是咱们之间有些误会，不如大事化小，小事化无，就这么算了。”林太爷立刻开口，而这话，却是对萧远河开口的。

　　萧远河有些一愣，不好意思的说道：“林太爷，真是不好意思，你说什么，我真的不知道，现在萧家都由小风处理，如果你们有事商量，那就与小风谈吧，我现在是个实实在在退休的老人了。”

　　“萧兄，你还没有这么老吧，正是老当立壮的时候，你能激流涌退，实在是境界非同凡响，一般人还真是做不到萧兄这样的坚定。”

　　既然来了，当然需要好好的谈，而要谈正事，林北强想着最好先把气氛弄得融洽一些，这样谈起来，大家有商有量的，会容易很多。

　　但是林太爷却有些不耐，身后的林北民觉察到了，立刻就喝道：“老三，我们今天来是和解，不是来攀交情的，如果你有兴趣，等事了，你们可以坐下来，慢慢的谈。”

　　本来好好的气氛，立刻变得有些浮躁，萧远河立刻有些尴尬的说道：“小风，既然你们要谈公事，那就没有我这老头子什么事了，林老弟等下留下来吃顿便饭，大家联络一下。”

　　说完，没有等林北强再开口，他已经转身离开了大厅，这里只剩下林家四人，还有萧秋风一人。

　　气态依然平静，萧秋风慢慢的放下了茶杯，很是默然的扫了四人一眼，不同的神态，一一的映入他的眼帘。

　　“萧秋风，这一次你攻击我们林家的商业链，让我们林家损失严重，但是太爷看在大家同属东南一脉，实在不想弄得大家两败俱伤，所以只要你们萧家赔些钱，这件事就可以既往不究了。”

　　说这话的，是林凯跃，不过他不敢上前，就站在太爷的背后，似乎对萧家这个男人的暴力，心有余悸，如果没有太爷作后盾，他却是什么话也不敢说的。

　　“小跃，不要这般无礼，我们林家还会在乎一点点赔偿么，太爷一直教导我们，钱乃身外之物，取之于民，用之于民，只要萧公子用这些钱能多做些善事，相信太爷也会很高兴的。”

　　林凯跃一说完，林北民就已经插嘴，一边讨好着林太爷，一边鄙视着萧家。

　　林太爷发话了：“萧公子，赚偿的事，就不必提了，那点钱，我们林家的确不在乎，只希望以后不再发生这样的事，林家与萧家，都是大家，一旦相斗，谁也讨不到好处，不如把这个过节，就放过了，大家同处东南，其实应该相守相望才是。”

　　萧秋风轻轻的笑了笑，看着林太爷，柔声的问道：“林太爷，你们今天，真的是来和解的么？”

　　“萧公子，你这是什么意思，我们林太爷何等身分，亲自上门和解，给了你们萧家多大的面子，你不会认为这样还不够份量吧！”林北民立刻不悦的喝道：“你要知道，我们只是不想把事情闹大，真的斗起来，我们林家并不怕你们萧家。”

　　林北强在一旁干着急，老大真是太不会说话了，这个时候，大家好言相商，有什么事不能解决的，你要在这里比狠，可真是来错地方了。

　　萧秋风却是连看也没有看他，慢慢的喝了一口茶，说道：“林太爷，你什么事都没有弄清楚，就来谈和解，说实在话，你是小雅的爷爷，本来我的确要给你几分面子，但是你实在不该把他们两人带来，因为看着他们，很是影响人的食欲。”

　　“人做错事，总要接受惩罚，不管这人是一个平民老百姓，还是你林太爷的儿孙，当日，你林家联合庞家还有项家对付我萧家，逼萧家到绝境，落井下石，因为秋雅，我也只是小惩，估计林大老板损失几千亿，也不会太在乎的。”

　　林太爷回头看了林北民一眼，似乎有话要问，而林凯跃已经急躁的喝道：“萧秋风，你不要血口喷人，我们林家一直堂堂正正，岂会干这种偷鸡摸狗之事，你与庞家的恩怨，皆因为秋雅堂姐而起，与我们林家何干？”

　　萧秋风没有生气，真的没有生气，与这种跳梁小丑动怒对骂，真是有失身份，大不了踢他一脚，或者打断他的狗腿，这样还实惠一点。

　　“这一次，你们利用天家的信任，要天家家主投下一千二百亿帮助你们阻截风正，而且还说过，不管赢输，都会归还这一千二百亿，不知道有没有这样的事？”

　　萧秋风的话一出，所有的人都变色，林北强已经转身，有些气极的问道：“老大，真的有这种事？”

　　“没有，萧大公子，这些没影的事，你说起来，倒像真的一样，做生意，玩股票，那是有赚有赔，纯看天意，天家家主又不是三岁的小孩子，难道我说说，他就相信，你也太小看天家老家主了吧！”

　　这件事，当然是打死也不能承认的，林家现在在东南已经一败涂地，如果再赔出一千二百亿，不需要说，东南的产业，铁定会结束，而他，当然也会被太爷冷藏，永远都没有出头的机会了。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“其实你承不承认都没有关系，这一千二百亿，已经到了我萧家的口袋里，还给他就是，不过利息，我当然要在林家身上收取。”

　　“萧公子，有道是，得饶人处且饶人，你又何必逼人太甚？”林太爷知道这两件事，绝对有可能，但是从心里，他还是护着自己的家人，这是作为家主的责任，就算是有什么错，也要回到家里自己处理。

　　“井水不犯河水，但是有人让我不痛快，我也不会让他好过，相信你们已经收到警告啊，你们如果明天还在东南，也许一辈子都没有办法再出去了。”

　　林太爷与林北强皆是不懂，但是林北民却已经暴怒，一下子冲上前来，大声的喝道：“是你，是你做的，哼，你以为找人威胁让我离开东南，我就害怕了，我林北民现在可以告诉你，你休想，你有种，就杀了我。”

　　萧秋风不屑的看了他一眼，说道：“杀你？那也不过像是踩死一只蚂蚁，如果不是给林秋雅机会，你认为你现在还可以站在我的面前大声的说话，你放心，我不会杀你，但是要让你一辈子躺上忏悔，却是可以的。”

　　“萧公子，你太放肆了。”

　　林太爷已经站了起来，脸上怒容毕现，这一切，似乎已经没有挽回的余地了，林北强没有站起来，但是坐在那里，却已经心死如灰，他最不希望发生的事，终于还是发生了。

　　“太爷，你老了，而且有些老糊涂了，连是非曲直也分不清楚，实在也该歇歇了。”萧秋风还是坐着，脸上带着一种荣辱不惊的表情，看着眼前这个一脸暴怒的老人。


第二百八十八章 游戏尚未结束

　　话不投机半句多，对萧秋风的不礼貌，林太爷只是冷哼一声，就已经调头离开，林北民父子当然是欣喜不已，有太爷撑腰，他们就有了依靠，这样对付起萧家来，会容易很多。

　　林北强是很忧心的，甚至三人离开了大厅，他还是有些无奈了晚走了一步：“秋风，虽然我知道只不过因为小雅的关系，你对我很热情，但是我还有事求你，不管商业上的竞争多激烈，我都希望你不要动杀念。”

　　萧秋风听到了，但是摇了摇头：“我这个人最讨厌的就是苍蝇，总是在耳边飞来飞去，所以最好的方法，就是一巴掌给打死，世界就安静了。”

　　林北强心里冷冷的一落，事情真是到了没有挽回的余地了，唉，接下来的事，绝对不是林家想看到的，太爷的一意孤行，会害了很多人。

　　看到林北强一脸的担忧，萧秋风笑了笑道：“林叔，你不要担心，这一次，我只是想让林家结束东南的产业，另外不想再看到林北民父子俩，并没有想过把林家铲除，不过林太爷好像自视甚高，那我就接他几招好了。”

　　“秋风，其实大家每人退一步不是挺好，你又何必非要闹得不是你死，就是我死呢？”

　　“林叔，你是小雅的父亲，有些事，我也不瞒你，在东南，我不希望有任何可以威胁到萧家的力量，而且你们林家已经腐朽了，你不觉需要重度的割骨疗伤么？”

　　这话林北强能懂，轻轻的点了点头，也没有再开口劝说，因为事情到了这一步，真的非他可以调解的，萧家与林家，在东南，就像是两只老虎，只有一只可以生存下去。

　　“向你爸说一声，今天真是失礼，不能多留会，以后有机会，我一定会再上门道歉的。”林北强说完，也离开了，快步的跟上了前面的林太爷，虽然觉这一次太爷处理并不妥当，但他好歹也是林家人，就算是帮不上什么忙，但是至少也要替家族承担一些。

　　众人离开，萧远河与田芙就已经从里面走了出来，林家的太爷亲自上门谈的事情，当然非同小可，所以田芙很好奇，拉着萧远河从头到尾都偷听着。

　　“小风，你现在与林家算是闹僵了，准备怎么办？”萧远河问道。

　　“什么怎么办，兵来将挡，水来土淹，看他们一副自以为是的模样，就不舒服，我们萧家还怕他们林家不成，小风，教训他们一下，让他们知道咱们萧家的厉害。”

　　女人基本都是这个样子，萧远河无奈的摇头，而萧秋风也习惯了，笑了笑道：“还是老妈有见识，怕他们林家干啥，兵来将挡，水来土淹呗！”

　　对商业上的事，田芙是一窍不通，但是听到儿子表扬她，兴奋得不得了，立刻开心的说道：“小风，等凤兮与嫣月她们回来，你再与她们商量一下，妈去给你们做些好吃的，长长力气，不要输给林家。”

　　对林家痛恨，是积累在一次又一次的愤怒上，而被林家赶出来的林秋雅还是萧家的干女儿，这一点，田芙当然要同仇敌忾。

　　田芙进了厨房，萧远河坐了下来，看了萧秋风一眼，笑了笑说道：“小风，你真的准备与林家对着干，他们的背后的力量，可是不小的，听说——”

　　萧秋风抬了抬手，制止了萧远河的话，说道：“老爸，你不用担心了，我知道的，一定比你多，你放心好了，这些事，我会处理的。”

　　萧远河也没有再罗嗦，点了点头，应道：“好了，我就不烦你了，现在你也懂事了，知道自己在做什么。”

　　林家在东南是商业上的王者，这一点，从来没有人怀疑过，而现在面对着这个王者，萧秋风表现出来的冷静，让萧远河很是安慰，不管胜败，这份气势稳重，就已经让人很是敬佩了。

　　凤兮与嫣月回来的时候，萧秋风当然把林太爷上门的事一五一十的说给她们听，这对她们来说，也是一个小小的考验。

　　“林家在东南，根本已经没有持续的力量，如果真要与咱们硬拼，林太爷回去，要做的第一件事，就是要筹备大量的资金。”柳嫣月最先的开口，这些天，她一直密切的注意着林家的状况。

　　而且派出了不少人，侦察着林家的内幕。

　　凤兮眸光盈动，很是妩媚的看了萧秋风一眼，说道：“除了资金上的集结，他最重要的是拉动东南属于他的人际，形成同盟，但是这老头子很快就知道，他以前的很多关系，现在都已经不管用了。”

　　如果对付别人，或者帮他的人很多，但是萧家，已经今非昔比，一旦放出风声，很多人都会选择中立，萧家几次狂风暴雨间，还是依然挺立，这里面除了幸运，当然还有很多外界不知道的原因。

　　反正，没有迫不得已，没有人想与萧家为敌，东南第一集团的风正，也不是闹着玩的。

　　“给他们的时间已经到了，就按计划，开始行动吧，有些人，总是不见棺材不落泪的。”一切早就已经计划周详，既然林家太爷想看看自己有多强的手腕，那就让他试一试好了。

　　“萧大哥、萧大哥——”随着焦急的声音，天颜悦已经冲了进来，看她平日素装的打扮，今天竟然光彩四溢，动人的舞裙，带着幽幽的青春娇媚，浑身融合着高贵而典雅的气质。

　　“小悦，你不是在彩排，还有两天就要公演了，这么急，出了什么事？”

　　凤兮已经最先的开口询问，因为天颜悦的身份已经与之前不一样，所以除了阿琴与阿兰他们八大保镖，凤兮也在暗中安排了不少的人手，务必保证这一次演唱会的安全，这些人，可是比孙庆煜派去维持秩序的警员有用多了。

　　“不是，不是，萧大哥，我爸、你爸他自杀未遂，现在正送医院抢救，求你了，救救他吧！”天颜悦都快要哭了，她当然知道，老头子这一次的冲动，都是因为天发集团抽调一千二百亿资金，全线崩溃，而林北民翻脸无情，竟然说连认也都不认识他，把这个一向高傲的男人，气得当场昏死过去。

　　好不容易回了家，却又想不开，吞了大瓶的安眠药，如果不是天母发现及时，估计此刻已经魂归天国了。

　　萧秋风很是一惊，没有想到，这个天家的家主，竟然这般的懦弱，没有责任感，犯了错误，连承担的勇气都没有，如果他死了，这些后事将会压在天家母女的身上，真是枉了他家主之名了。

　　“这个可恶的林北民，真是不得好死，小悦，你不要担心，你爸一定没事的。”柳嫣月一向温和善良，但是此刻，也不由的咒骂林北民这个无耻之徒了。

　　“风，这是你让我开出的支票，你拿着与小悦去一趟医院吧，如果不解决他的心病，天叔就算是救活了，估计还有下一次。”

　　看了天颜悦一副哀怨悲怜的模样，萧秋风真是有些恼了那天家的老头子，顽固不化，而且枉为男人，要自己的妻子与女儿为他伤心。

　　“好了，去一趟医院吧，小悦，你不要担心，我会劝他的。”

　　有了萧秋风的话，天颜悦紧张的表情，很快的放松下来，脸上淡淡的浮现出一种宽慰，在她的心里，这个男人一向是无所不能的，既然他答应了，就一定可以做到，这一点，她很相信。

　　医院里，天父洗了肠胃，此刻已经清醒了，但是闭着眼睛，他如死人一般的，一声不吭，静静的，只求早死早解脱。

　　一千二百亿，这可是他一生的心血，三天之间，被洗劫得一干二净，眼看着天发将要宣布倒闭，他不敢面对这种惨境，也无颜面对世人，更没有脸见自己的妻子。

　　当日妇人知道了这件事，曾极力劝阻，但是他扫了她一记耳光，愤而离去，不听劝的强行集合资金，孤注一掷，本以为有了林太爷的担保，可以让天家再进一步，哪里晓得，这一切不过是一个骗局，现在一切都化成流水，完了，统统都完了。

　　虽然受到了如此的委屈，妇人仍无怨无悔的守在他的身边，没有说教，也没有叫骂，只是静静的守护，这一切，让天父的心里在无声的哭泣，这一刻，他终于知道，什么才是后悔，什么人才真正的对他好。


第二百八十九章 悔悟

　　天颜悦一走进病房，就已经凄声哭着冲了上去，急切的叫道：“爸，爸，你没事吧，没事吧！”

　　就算父女再不合，他们之间的血脉亲情，却是没有办法抛却的，看着老头子如此心伤莫大于死的模样，天颜悦真是心痛不已。

　　天母把她慢慢的扶住了起来，轻声的安慰道：“小悦，你不要担心，你爸没事，医生刚才已经帮他洗过胃了，只要好好的休息几天，就可以康复的。”

　　“老天，女儿来看你了，你就开口说说话吧，不要总闷在心里，事情既然都已经发生了，总归要解决的，我嫁给你的时候，也不是一无所有，没有关系，什么样的日子，我都无所谓的。”

　　妇人的善良，在天颜悦的身上得到了继传，无论这个男人犯了什么错，她都会原谅他。

　　“是啊，爸，我们是一家人，有困难应该一起承担的，公司的事，你不要担心，风说会帮天家的，天发集团，一定不会倒闭的。”

　　天颜悦已经拉住了老头子的手，很是真情的叙说着内心的关怀，他们是一家人，永远都是，所以应该相扶相持，共同面对一切的风雨。

　　天父慢慢的睁开眼睛，他只是看着自己的妻子，相濡如沫的相处几十年，这一刻，他才真正的体会到，这个世上，对他来说，最珍贵的就是这份平淡如水的关怀。

　　“老婆，对不起，是我错了，我真的罪该万死，不听你的劝告，还打你的耳光，我这只手，应该剁掉才好，不，我根本就没有脸求你的原谅，让我死了，是一种解脱。”

　　人知错而改，就绝对不会太晚。

　　如果经此一事，天父能明白，自己最珍惜的东西，重新来过，对他来说，未尝不是一件好事。

　　“老天，你说什么呢，我们老夫老妻的生活了几十年，我什么时候怪过你，真的，我从来就没有这样想过，一家，平平淡淡、相安无事的过日子，其实也是一种幸福。”妇人的淡然，真是有些超脱的境界，正是有她这样的母亲，才能培养出天颜悦这样善良的女儿。

　　天父有些激动的吼道：“一千二百亿，这可是一千二百亿，老婆，你说我活着还有什么用，还能为你们做些什么，我现在已经是一个废物。”

　　看着天父的暴躁，萧秋风急步的上前，手一用力，已经把他的身体制住，厉声的喝道：“既然知道错了，就要想办法去弥补，你以为你死了，颜悦母女就会快乐起来？你错了，她们也会跟你一样，背负着这种失败沉重的屈辱，一生苟活着。”

　　“你不配当天家的家主，你不过是一个懦夫！”萧秋风一点情面也不留，说的声音越来越大：“你更不像个男人，什么叫男人你知道么，敢于承担一切，阿姨为你忍受了几十年，你连这小小的一个坎都承受不住，如果你不是颜悦的父亲，你就算是死了，我也不会多看你一眼。”

　　天颜悦面色煞白，猛然的拉住了萧秋风说道：“萧大哥，你不要这样说我爸，他，他其实是一个好人，真的，这一次只是被林家那些坏人骗了，他已经知道错了。”

　　萧秋风说道：“被人骗过一次，就要寻死寻活的，实在是有些窝囊，小悦，把支票给他，如果他还要自杀，就随他了，不必救了，你不要担心，以后我会承担起照顾你与你妈的责任，绝对会比这个懦夫要强。”

　　天父也是脸上铁青，他一生孤身奋斗，建立了天发集团，虽然辛苦，但是这种成绩，却已经让他十分的骄傲，一惯听到的是奉承拍马，什么时候，听过这种凌然重击的狠话，一下子整个人都有些蒙了。

　　痛哭的声音一下子传扬开来，天父捂着脸，投入妇人的怀里，终于不顾男人的尊严，哭得像个孩子，但是这一哭，妇人却已经放心了，人遇到压力，总是需要发泄一下。

　　天颜悦正想开口劝解，但是萧秋风拉了她一把，摇了摇头，这一刻，实在没有必要打扰，人总会有想哭的时候，男人也是人。

　　果然，哭声慢慢的变轻，天父抬起头来，但是脸上浮现的神态，却比刚才面如死灰好很多，也许想通了。

　　“老婆，谢谢你，谢谢你一直支持我，对我的不放弃，我向你发誓，以后我会好好的活着，听你的话，不再让你伤心了。”天父的话有了一种男人背后的温情，妇人虽然受了很多苦，但是此刻，依然有些感动的眼眶莹光溢动。

　　身体靠在了床头上，他已经抬头看了看天颜悦与萧秋风。

　　“小悦，这一次是爸的错，误信林家的叫唆，差点闹得父女相残，虽然这一刻，我仍不愿意你找个有妇之夫，但是，爸爸能理解你，只要你坚持这就是你的幸福，爸也不会再反对了。”

　　天颜悦心中大喜，有些兴奋的拉住了天父的手说道：“爸，谢谢你，有了你的祝福，女儿会更幸福的。”

　　亲情与爱情，是人生不能缺少的两部分，他们融合在一起，无法割舍，如果天父一惯的反对，就算是最后有了心爱男人的疼爱，一生无忧，但是心中依然会有某种隐约的遗撼。

　　而现在，这种问题已经不会再存在了。

　　“萧少——”刚一叫出口，也许觉得并不太妥当，立刻说道：“既然小悦都非你不嫁，我也改口叫你秋风吧，秋风，谢谢你，你说的没有错，我的确是一个懦夫，可笑以前一直狂妄自大，看不清楚自己，现在我才知道，自己的内心是如何的懦弱，你这一顿骂，还真是让我清醒了。”

　　“你放心，这样的事，以后不会再发生，这些钱，我也会还给你，虽然你可能成为我的女婿，但我天家的女儿，却不是用钱来衡量的，所以，我不会占你的便宜。”

　　能这般的说话，大家当然已经放心了，萧秋风也很是欣慰的说道：“行，算是借给你的，不过不用算你利息，利息我自会向林家讨回来的。”

　　到了这个时候，天父当然知道，这一次被林家利用，作了一回棋子。

　　“秋风，你们萧家与林家是不是有什么恩怨，不然林北民也不会这样的恨萧家？”

　　“这事一句话也说不清楚，不过天叔你能看透林家人的卑鄙个性，就知道，林家实在不配拥有东南商业王者的称号，这件事还没有完，我要把林家扫出东南，而且也不想再看到林北民父子，林家或者正是有他们这种人，才变得如此的没落。”

　　天父听了萧秋风的话，也被吓了一跳：“秋风，你要对付林家？这可不是开玩笑的，林家在东南，的确只是一般，但是他们在全国，拥有着巨大的后盾，实力不可估计的，而且我还听说，林家上面有人照看着，你还是先与你爸商量一下吧，不要乱来。”

　　吃了这种亏，还能保持这种冷静，除了天父真的清醒，还因为林家的确非同一般，他担心萧秋风一时意气用事，自找麻烦，给萧家带来沉重的打击。

　　“爸，你不用替风担心，这种事，萧家的两个老人才不管呢，你不要问了，风自已会打算的，再说了，还有凤姐与嫣月姐姐帮他，没事的。”

　　天颜悦也不知道萧家究竟有多大的实力，但是东南第一集团的风正，怎么说也不会弱到哪里去，再者，她对萧秋风有着盲目的祟拜，更加的认为，世上没有什么事可以难得到他的。

　　见女儿开口，知道萧家与林家已经没有和解的余地了，天父还是有些担心的说道：“秋风，你现在要与林家竞争，却又借我这么多钱，哪里可以周转得过来，不如你把钱拿回去，等这件事稳定了，再借，想来天发集团，还能再多撑几日的。”

　　“好了，天叔，你不用担心，对付林家，没有你想的那样可怕，只要你不再听人叫唆，来阻击我们萧家的资金，只要小悦不要再向我哭鼻子求救，只要你们能平平安安的，这一切，都不成问题的，我自会处理。”

　　“老天，你就不用瞎操心了，这种事，我们帮不了忙，就听秋风的，再说了，咱家的女儿看中的男人，总得有几分本事吧，你也应该相信。”

　　天父叹了口气，点了点头说道：“秋风，那你自己可要小心了，林太爷也不是一个简单的人，如果你需要帮助，只要我老头子能做得到的，你就不要客气，知道么？”

　　天父能这样的接受萧秋风，接受萧家，最高兴的当然是天颜悦，扑到天父的怀里，天颜悦开心的说道：“爸，你真好。”


第二百九十章 泄露的风流韵事

　　天父能悬崖勒马，这是一件皆大欢喜的事，至少天颜悦，已经没有遗撼，可以全心的付出，真情的投入，这一生，都只为这一个男人等候。

　　临走之前，天父还是说了那句，他本以为绝对不会说出口的话：“好好的照顾小悦，让她幸福。”

　　只是这简单的几个字，经历一经生死的劫难，天父也看开了许多。

　　天颜悦就像一只小鸟，缠住萧秋风的手臂，幸福的笑脸，经久不逝，现在对她来说，有了两个同样幸福的家。

　　回到了萧家，萧家人都在很担扰的等着消息，看到他们，众人都已经围了上来。

　　“妈，我就说了，风出马还有摆不平的事么，你看你，担心成什么样子了。”柳嫣月扶着一脸紧张的田芙，不需要问，只看到天颜悦笑脸幸福的模样，就已经知道事情，一定已经圆满的解决了。

　　天颜悦已经快步的冲了上来，扶住了田芙的另一只手，笑道：“妈，真不好意思，让你担心了，不过现在没事了，我爸还说，以后不会再反对我住在萧家了。”

　　这话一出，众人都松了口气，田芙很是轻松的呼了一口气，点了点头说道：“那就好了，小悦，你还别说，妈听到嫣月说的话，都被吓得半死，现在心里还在扑通的跳着呢？”

　　萧家弄得这么紧张，唯有凤兮还算是正常一点，除了她相信自己的男人，当然也因为她性格比一般的女人坚毅许多，唯一的一抹柔情，也只对给萧秋风，而且天家的事，咎由自取，实在也怪不了别人。

　　如果这个男人不是天颜悦的老头子，敢如此的与萧家做对，就算他不自杀，她也会派人把他做掉，所以，从心里面，实在没有太多可担扰的。

　　“没事就好，能看清林家那些人的真实面目，也未尝不是一件好事，还好咱们萧家经得起折腾，不然——小悦，你这顽固的老头子，不会再想着攻击萧家了吧！”

　　“凤姐，对不起，给大家惹麻烦了，这种事，以后绝对不会再有了。”受骗了一次，天颜悦知道，老爸很明白，什么人是朋友，什么人是敌人。

　　萧远河也立刻笑道：“好了，既然都过去了，那就不要再提了，喂，你们好像都不饿，我可是被饿坏了，再不吃饭，我可能要去医院打点滴了。”

　　是啊，因为天父的事，大家都在担心，此刻万事大吉，萧远河才发现，自己已经很饿，实在应该吃饭了。

　　田芙也笑道：“你们看，我糊涂的，好，马上开饭，马上开饭。”

　　天家的风波，在这温馨的饭菜里，化为虚有，天颜悦举杯感谢萧家众的关怀，倒是被田芙戏说了一顿，她现在也是萧家人，一家人当然不分彼此的，所以大家相互帮助，是应该的，不用说谢谢。

　　“小悦，妈说的没有错，你现在也是萧家一分子，与我们情同姐妹，千万不要太生疏，你知道萧家传统，大家随意就好，开心就好，没有人会介意的。”

　　在凤兮的心里，天颜悦也只是一个小妹妹，感觉与柳嫣虹一样，需要有人照顾与疼爱，看着她小心翼翼的模样，心里不由的多了几分温情。

　　“又多了一个美丽可爱的天后巨星当姐妹，萧家以后当然会更热闹了，只是太便宜风了，我们也应该想点办法，让他没有这么好过才是，凤姐，你最有办法，以后风就交给你管制了。”

　　柳嫣月戏笑的说完，凤兮心里就暗暗的叫苦，她虽然自认聪明，心智灵敏，但是想要管住这个男人，谈何容易，再说了，她进了萧家，全心的为萧家，却从来就没有想过，去约束这个男人。

　　“不会吧，嫣月，你不是说过，姐妹越多越好，什么时候心思又变了，我还正准备让风把你口中的舞姐带回来，让我见识一下呢？”

　　“对了，还有露丝，嫣月姐，凤姐，你们认不认识露丝？”天颜悦也开口，泄露萧秋风的秘密。

　　柳嫣月一愣，回头瞪了萧秋风一眼说道：“哪里会不认识，露丝还在这里住了几天，那时候，风跟我说，露丝怎么样怎么样刁蛮任性，怎么怎么样坏，哦，原来都是骗人的。”

　　天颜悦立刻笑道：“不会啊，露丝姐性格温柔，还很会照顾人的，对萧大哥更是好得不得了，怎么会说她任性刁蛮呢？”

　　“啊，我知道了，一定是萧大哥为了讨好嫣月姐，故意的把露丝说得这么坏，萧大哥，你完蛋了，下次我再见到露丝姐，一定把这话告诉她。”

　　而关于露丝的底，也许只有凤兮才知道，天命已死，白色退出，现在排名世界第一的名号，就落到了风铃的身上。

　　“行了，行了，吃饭，小悦，你个小丫头，好的不学，为什么偏偏学泄我的底呢？”萧秋风一边啃着饭，一边有些自嘲的开口，其实看到三女能如此的融合，他还是很高兴的，艳福固然每个男人都想，但是能享受艳福，又没有麻烦，却不是每个男人都能做到的。

　　田芙也说道：“你个臭小子，自己做的事，还怕小悦泄你的底，小悦，不要怕，妈支持你，小风只要做什么坏事，你都可以说，我们一起来群而攻之，让他改正。”

　　凤兮叹了一口气，说道：“妈，改估计是改不了，还是让爸快点盖房子吧，我担心咱们萧家以后会住不下的。”

　　萧远河立刻接道：“凤兮，你件事，我这个老头子还能不快些处理么？告诉你们一个好消息吧，隔壁的庄园，我已经买下来了，现在已经在设计，准备全部重新建造装饰，等效果图出来了，你们再发表意见吧，喜欢什么样的住处，都没有问题的。”

　　萧秋风摇了摇头说道：“爸，这里已经够大了，住上百人也不成问题，你又何必这么浪费呢？”

　　“这算不上浪费，小风，你可能不知道，萧家一向人丁单薄，一脉传承，现在你小子也算是争气，萧家的住处能扩建，就说明萧家人丁兴旺，这种好事，能算浪费么，只要你们住得开心，我老头还有办法把另一边的地也买下来，保证让你们满意。”

　　没有想到，萧家这老人早就已经动手了，看样子，他比任何人都急，萧家庄园已经很大，现在又多加了一倍，难道是想盖皇宫么？

　　不过一提起人丁，柳嫣月就想起了孩子，心情就变得有些郁闷了。

　　凤兮看到了，而萧秋风也看到了。

　　晚上的时候，萧秋风轻轻的钻到了柳嫣月的房间里，知道这小女人有些异状，他这个老公总得安慰安慰一下她吧！

　　但是人才越过了卧室的阳台，里面却传来了轻轻的说话声，原来在他之前，凤兮已经来这里了。

　　“凤姐，你说这怎么办呢，我都跟风一年多了，现在肚子还是平平，每次看到妈审视我的肚子，我心里就特别的尴尬，现在是越想越害怕。”

　　凤兮劝道：“嫣月，这种事又不是一个人能做到的，你没有问问那坏家伙，会不会是他的问题？”

　　柳嫣月立刻接道：“凤姐，我才不敢问，要真是我不能生孩子怎么办，我真的好害怕的。”

　　凤兮有些不忍的笑了笑道：“嫣月，你不要自己吓自己，可能就是因为你太紧张了，没有放松，所以才没有怀上的，要不你再试一试。”

　　“凤姐，你不要笑我了，我早就试过了，连日子都算了，可是一点反应也没有。”

　　“不要担心，我也来萧家三个月了，不也没有什么动静，没关系，等等看小悦，如果她也没有反应，那咱们就让秋风去检查，嫣月，你不知道，前两天，妈也问过我呢，看样子，她真的挺着急的。”

　　说到这里，两个女人似乎都有着同样的忧容。

　　萧秋风站在阳台上，听着这两个女人的谈话，真是哭笑不得，有件事，他一直没有说过，其实与柳嫣月生活在一起一年多，没有让她怀孕，的确是他的问题，但是他真的没有想到，家里的两个老人想孙子想得如此疯狂，也没有想到，这样给嫣月与凤兮她们带来了如此的沉重的压力。


第二百九十一章 生孩子的办法

　　这件事，之前的时候，萧秋风自己也不知道，但是看了大伯给的那套萧家龙变三绝心法之后，他才明白，步入先天之境的高手，气劲与筋脉处在一种炼化的阶段，所以连身体里孕育的生命精华，也全被吸收成能量，根本无法让女体受孕。

　　而现在，修练龙变三绝，还有武之魄的触动，他已经步入无锋之境，这样想要让女体受孕，就可以自我控制了。

　　不过看着两女沉闷的表情，萧秋风心里升起了一种邪念，其实只要两女身体正常，想要让她们受孕，现在对他来说，并不是一件困难的事。

　　他轻轻的走进了卧房，故意的发出脚步声，两女惊叫，一人叫老公，一人叫风，都被吓了一跳。

　　“老公，你怎么从这里进来，你去做贼了？”柳嫣月马上从床上跳了下来，拉住萧秋风的手，左看右看，好像有些担心，这个男人是不是跑出去做采花贼了，现在住在萧家庄园的，可不仅仅是她与凤兮，还有林玉环几女与小妹。

　　凤兮也站了起来，一脸的狐疑，问道：“老公，你不会真的去当采花贼了吧，怎么，没有得手，还是小悦妹妹害臊没有答应啊？”

　　萧秋风尴尬的笑了笑，说道：“你们还真是会想，我有这么坏么？”

　　“好像还不止啊，老公。”柳嫣月一笑，有了几分婉柔的温情脉动。

　　萧秋风用手捏了捏秀丽的小鼻，说道：“嫣月，我白天的时候，发现你好像不太高兴，所以想过来看看，从这里过来，不是挺方便的，所以就懒得敲门了，当然，顺顺采采花，也是少不了的，世上还有比你们更美的鲜花了么？”

　　“你这人说话就是这么不正经，老公，刚才你是不是听到我与凤姐说话了，我们正担心着呢？”柳嫣月一想起这种烦心事，就已经没有了笑容。

　　“没有关系，咱们再努力努力，一定会有的，老公向你保证。”既然两女都渴望到如此地步，萧秋风觉得应该满足她们的心愿。

　　一旁的凤兮很是媚态风情的望了萧秋风一眼，说道：“好了，嫣月妹子，你们继续努力，我就不在这里当电灯泡了。”

　　看着柳嫣月羞涩的投到萧秋风的怀里，春意萌生，凤兮又不是傻子，这个动情时刻，她当然知道要给他们独自的空间了。

　　但是萧秋风却已经叫道：“凤兮，你今夜可不能走，不如一起陪我吧！”

　　腰间的软肉已经传来手掐的疼痛，不用说，怀里的柳嫣月反对了。

　　凤兮一惯的风情与嗲柔，也只有在萧秋风的面前无所顾忌，当然很是爽快的挑逗道：“老公大人，如果你想让我留下来，那当然没有问题，只要嫣月妹妹答应就成。”

　　虽然凤兮也并非真的浪女，但是在萧秋风的几个亲密接触的女人中，唯有她在床上的时候最让人爽快，说她是优物，绝对没有夸大。

　　而且她很清楚柳嫣月的个性，就算是放任萧秋风找别的女人，她也不会抛开脸面，与别的女人同睡一床的，所以，这不是没有问题，而是铁定没有可能的。

　　柳嫣月羞得粉脸俏红，娇不可耐的骂道：“你想得美，想要我就留下，想要凤兮姐，就去她的房间，隔壁二楼第三间，不要走错了。”

　　萧秋风邪邪的笑了笑，装着一副很是诚恳的样子，说道：“嫣月，你不是想要孩子么，我让凤兮留下来，可是为你着想。”

　　一说到孩子，柳嫣月脸上羞红的样子就冷静下来，问道：“老公，你胡说八道，凤姐留下来，我就能怀孕，为什么？”

　　“嫣月，不要听他乱说，他这是想占我们的便宜，哼，你想得到美，有了我们不够，还想我们在一起陪你，是不是想试一试3P的滋味啊？”

　　凤兮果然不愧是红楼的老板，对这种事，知道的，绝对要比柳嫣月多得多，对男人的心理，当然也了解得很是透彻。

　　萧秋风急忙辩解道：“两位美女，是真的，你们想想，为什么这么久没有反应，就是因为我从小修练功法，固本培元，你们连我的阳精也泄不掉，哪里可以生孩子，嫣月，你每次可都是不知不觉的睡过去了，是不是不太正常？”

　　这种事情，萧秋风也只是随口胡编，但是两女也不太懂，而柳嫣月羞红的脸上，好像有些相信了。

　　拉着凤兮退到了一旁，似乎说什么心里话去了。

　　凤兮真的没有想到，这么天真的柳嫣月，竟然被这种渴望忘记了羞涩，求凤兮试一试。

　　“兮姐，求你了，风说的好像是真的，我们试一试吧，反正便宜都被占完了，再多占一些，也没有关系，只要让爸妈能放下心来，丢人就丢人了，谁让我们是萧家的媳妇，这是我们的责任哦！”

　　“嫣月，你不要被那坏家伙骗了，他一定看了什么变态的东西，现在想这些变态的法子来戏弄我们，千万不要上当。”

　　“凤姐，老公说的没有错，我真的是受不住，每一次他要的时候，我都不知不觉的累得睡着了，也许这就是原因，不管如何，我们也要克服，凤姐，你就当为萧家牺牲一样，大不了由我先来，反正我也霍出去了。”

　　这很久一段日子，柳嫣月就处在这种煎熬中，田芙盼望的眼神，就如一把刀，让她有着不知然的痛楚，但是一次又一次的失望，她已经很是疲惫了，心力憔悴，所以，再羞她也试一试。

　　凤兮的心也是狂动不已，与这个男人在床上，什么样的姿势与体位，什么样的融合，她都极力尝试，但这姐妹同居一室，春光欢爱，却被第三人盯着，那种滋味，还真是让人羞愧得无法抑制。

　　“你这坏人，说的倒底是不是真的，如果我与嫣月妹妹一起陪你，真的可以？”凤兮此刻都有些沉不住气了，说实在话，如果这个男人说的是真的，就算再羞，她也会去做的，就怕这个坏人故意的玩这种情爱游戏。

　　萧秋风举手发誓道：“一定管用，这可是我想了很久才想出来的。”

　　凤兮咬了咬樱唇，片刻之后，已经低声的叫道：“嫣月，关灯，咱们今夜一起陪他，如果他敢骗我们，到时候，也让他睡三个月的空房。”

　　这种好事，萧秋风想了很多次，但是一直不敢轻意的开口，在他的心里，一向以为凤兮应该是最开放的一个，柳嫣月是最传统的，可没有想到，现在怀况反而倒了过来，是柳嫣月乞求凤兮的配合。

　　不过谁求谁并不重要，重要的是他一箭双雕的心愿得偿。

　　这一夜，柔情蜜语的哀怨缠绵声，声声不绝，惊得四周的几女春梦连连，似乎一夜未休，而床上的三人，却陷入人世间最狂乱的欲海中，萧秋风尽情的喷发，生命的能量，化成了孕育的种子，涌入二女的体内。

　　早上，林玉环按以往的习惯，去叫凤姐起床，其实大家心里都很是明白，晚上哪个房间最吵，那个房间就是清晨的禁区，而林玉环推开房间的时候，这里静悄悄的，甚至连床上的被子也是整整齐齐，根本就没有人动过。

　　“糟了，糟了，凤姐不见了。”立刻，四个小丫头就已经凑到了一起，相互询问，却都没有看到凤兮的形踪。

　　天颜悦也起床了，看着众女一副紧张的样子，有些好笑的说道：“萧家这么多保镖，还有人敢夜闯进来不成，放心了，说不定凤姐去花园晨练去了，看把你们担心的。”

　　四个小丫头很快的冲出去，但是很快的又都冲了回来。

　　“外面都没有，我就说了，昨夜我看到凤姐的时候，她说过要与嫣月姐聊天的，你们偏偏不信。”施艳嘟着嘴，很是不爽的开口，她都说过了，凤姐在嫣月姐的房间里，竟然就没有一个人相信她。

　　昭慧说道：“施艳姐，不是我们不相信你，你也知道，昨夜这房里可是春叫连绵不绝，连道你想说凤姐在这里当了一夜的观众？”

　　玉婵眉眸一动，嗲声的耳语道：“各位姐姐，会不会是两位大姐一起，嗯嗯，那个一起陪萧少了？”

　　三女一听，惊声齐叫道：“不会吧——”

　　这种羞人的事，不要说听，光是想到，就已经有些受不了了。


第二百九十二章 每个人，总有些秘密

　　凤兮醒了，柳嫣月也醒了，但是她们皆闭着眼睛，不是不想起床，而是羞得不敢彼此面对。

　　萧秋风左拥右抱，当然无所谓，看着两女那装作的表情，他很爽快的伸了伸懒腰，戏笑的说道：“看样子今天天气不错，干脆呆在床上不起来了。”

　　一夜的羞涩，却还未够，二女哪里还受得了，凤兮最先的睁眼，慵懒的风情里，带着妩媚生香的体态，眸扫而瞪，嗲声喝道：“昨夜，我的脸都丢光了，你是不是这大白天的，也不准备放过我们啊！”

　　天柳嫣月也不好意思再装了，羞愧的看了同样赤身裸体的凤兮一眼，道歉的说道：“凤姐，对不起啊，都是为了我你才变得这样的，放心吧，只有三个月，真的只有三个月。”

　　到了这个时候，柳嫣月还没有清醒，凤兮有些无奈的摇头，这个嫣月妹妹，也太好骗了，有了这第一次，第二次第三次，也就不奇怪了，何况是三个月，唉，这上一辈子，她们姐妹真是欠这个男人的。

　　顾不得羞涩，眼看天色大亮，二女一边抗拒着萧秋风的搔扰，一边穿衣起床，花色飘香的两具各俱特色的身体，赤裸裸的在眼前展现，光是这种欣赏，就已经是一种享受。

　　但是柳嫣月与凤兮却没有想到，在门口，四个小丫头站在了一排，等她们逃避萧秋风的魔手侵占，开门出房的时候，她们已经齐声的叫道：“凤姐、嫣月，早上好。”

　　“你们、你们怎么都在这里？”嫣月有些惊然的问道。

　　施艳狡猾的说道：“我们是来请两位姐姐吃早餐的，伯母已经等很久了，没有想到凤姐也在房里，大家说奇不奇怪？哦？”

　　“这有什么奇怪的，凤姐与月姐是好姐妹嘛，一起聊聊天，谈谈风花雪月，是很正常的事啊！”林玉环也开口，很随意的应道。

　　昭慧叫道：“喂，你们也太老土了吧，难道不知道什么叫3P么？就是不知道萧少在不在？”

　　“这还不简单，昭慧，去帮月姐收拾一下床铺，你不是一直最勤快的。”玉婵的话一落，那一向最懒的昭慧已经准备开房门了。

　　凤兮与这些小丫头相处了多年，哪里不明白她们的性格，见她们联合起来戏弄自己两人，就知道这一切，估计已经被猜到了。

　　“小慧，你真是勇敢，大姐支持你，你进去吧，说不定今晚就会变成了4P了，只是声音不要叫得太大了，影响我们吃早餐可就不好了。”

　　昭慧一听，真是被吓到了，这羞人的事，她可不敢干，一推身边的施艳说道：“艳姐，这种光荣的事，当然由你去做，去吧，去吧，你作了这么久的准备，应该也差不多了吧！”

　　柳嫣月似乎也明白了凤兮的意思，竟然放下了心中的拘谨与紧张，拉着凤兮的手，已经笑道：“要不然，你们一起进去吧，几位小妹妹，勇敢一点，我们就不当电灯泡了。”

　　林玉环看着三个姐妹一齐望着她，立刻笑道：“不要看我，我是不会进去的。”然后很小声的说道：“萧少说过了，今晚会来找我，我才不会自找没趣呢？”

　　三个小女人，终是没有人敢进去，因为凤兮的话真是很有威胁性，这样私进萧少的房间，要是被他抓了个正着，说不定要赔了夫人又折兵，那才不划算了。

　　几女下了楼来没有多久，萧秋风下来了，看着一脸兴趣的几个小丫头头，很是有些婉惜的说道：“施艳，你们几个胆子真是太小了，刚才我还以为占占便宜呢？”

　　众女的谈话，他当然都听到了。

　　“不要占我的，人家还没有成年呢，萧少，要占就占艳姐的吧，她都二十三岁了，真是思春的时候，保证她不会反抗，也不会喊救命的。”

　　最小的昭慧一向不择言的，但是这话一出，全场皆惊，施艳已经追着她就戏闹，早餐尚没有进肚，但是众人心里已经满都是温馨。

　　经过一夜的融合，此刻萧秋风可以全心的对付林家，大早，他就已经收到了很多有用的情报。

　　林太爷这一次，看样子下了老本，再一次结集了林家强大的资本，当然也发现了上次林北民亏损的帐目，但是对萧家的愤怒，已经让他没有时间去处理这些，打败萧家，此刻是第一重要的事。

　　林家一向是东南的商业航标，林太爷的这些动向，早就引起了很多商人的关注，现在东南，已经有些风云涌动的势态漫延。

　　“嫣月，你也让人散布出去，这一次萧家与林家，会是不死不休，同时让冷锋加强攻击，不要让林家有歇气的机会。”既然林太爷这般的努力，不玩大一些，也不够格他的身份。

　　柳嫣月点头，有了三虎小秘书，什么样的八卦都可以满天飞。

　　萧秋风又看向了凤兮说道：“凤兮，你可以动手了，顺便监视一下，与萧家关系密切的人，只要他们有异动，这一次，就一并铲除，也可以一劳永逸了。”

　　凤兮也冷冰的点头，对萧家不利的人与事，她当然不会客气。

　　萧家的消息一放出去，整个东南的局势就变得很是诡异起来，萧秋风与林家，哪个都不太好惹，先前答应过林太爷的人，开始纷纷的退缩，大家又不是傻子，这种吃力不讨好的事，谁愿意干。

　　林家人第一个倒霉的当然是林凯跃，相对来说，林北民虽然自私自利，生平最大的心愿就是赚取巨额利润，但没有林凯跃这样浮躁，喜欢流连烟花之地，寻欢作乐。

　　萧秋风的话，从来都不是开玩笑。

　　他的两条腿已经断了，而且是终生粉碎性的骨折，不用睡在床上，不过轮椅是有得坐了。

　　对所有的人来说，林家已经是敌人，因为林家是萧少的敌人，对敌人，不需要手软，何况像林凯跃这样的人，仗着林家，已经干了不少伤天害理的事，此刻有机会教训他，当然没有哪个不愿意的。

　　连同陪他一起的八个保镖，也一起被废。

　　扬州的警察收到消息，赶到现场，也只是收拾残局，这种打架斗殴的事，致人伤残，本就很难处理，现在更是连一个证人也没有，这种事，哪个吃了撑着，没事找事作证的。

　　“太爷，太爷，是萧家干的，一定是萧秋风干的，我要报仇，我要报仇——”抱着没有知觉的双腿，林凯跃不敢接这个事实，痛声大哭，或者只有这种痛发生在自己的身上时，他才知道什么是痛。

　　以前，他也打伤过不少人，但都只是花钱就摆平了，根本就没有放到心里去。

　　林太爷枯瘦的老手紧握成拳，发出“咔咔”的声响，昨天联盟的几家有实力的集团，今天已经退出了，他也没有想到，这些人一听到要对付的是萧家，就已经有些畏缩，而且劝说，多一事不如少一事，这种事和解最好。

　　就凭萧家高傲气势凌人的态度，他如何也咽不下这口气，要让所有人都知道，林家，才是东南商业霸主。

　　“老爷，京城来电话了。”老管家伍伯轻轻的走了进来，禀报道。

　　林太爷一惊，然后一喜，喝道：“北民，好好的看着凯跃，你也小心一些，这几天没事不要外出了，你们放心，萧家蹦不了多久，我会让他们连本带利，一次利还清的。”

　　京城里来的电话，当然非同一般人，这个是林家的秘密，或者整个林家，也只有林太爷才知道，如果不是到了生死存亡的时候，他不会索要这份人情。

　　“说吧，想让我帮你做什么？”一种很冷漠，但高位者气势横生的语调，从电话里传来。

　　就算是林太爷，也变得很是恭敬，不敢有稍稍的放纵。

　　“东南萧家，我要你帮我对付东南萧家。”林太爷也没有掩饰，马上就提出了条件，这二十多年前的一份人情，今天终于有了用武之地。

　　声音又传来：“又是萧家，老林，你果然是有些老糊涂了，知不知道萧家究竟有多大的力量？如果有那么容易对付，何须等到今天。”

　　以林太爷气做的个性，别人的话他可能不信，但是这个人的话，他却不能不相信。

　　这一刻，他才知道，原来他一直都小看了萧家。


第二百九十三章 幕后的较量

　　那个人答应了他所有的要求，增加的资金，还有顶尖的人手，但是唯一提出的条件，竟然是限定时间：“你最多只有十天的时间，如果十天，你处理不了，我给你个建议，离开东南。”

　　尽管林太爷并不是知道具体的原因，但是十天，这种强大的力量，可以掀起东南的经融大风景，要致萧家于死地，应该是一件很容易的事，他很相信，十天之内，可以把萧家在东南的产业连根拔除。

　　只不过林太爷并不知道，那个人给他的建议，的确是抹良方，只是此刻，他太自大了，太相信自己。

　　京城，那人放下了电话，身边一个戴着眼镜的中年人已经慢慢的走了进来，没有任何的招呼，只是轻轻的说道：“现在京中形势变幻莫测，家主竟然答应林老头的援助，那不是损失我们在京中的实力么？”

　　这位六十上下的家主，漠然无声，沉凝片刻之后，却轻轻的抬头，眸里带着一种阴森的气息，让人望而生畏。

　　“你真的会认为，我为了当年那个小恩惠，就帮他么？”老人有些开心的裂嘴笑了笑说道：“京中三家，其实都想看到这种事，毕竟榻侧卧虎的滋味，绝对不会太好受，到了今天，也没有人真正的知道，这个萧家男人究竟有多大的力量，不找人去试一试，又如何能知道？”

　　中年人一愣，接着脸上浮出了一种很奸戾的嘲笑：“家主，你的意思，林家只是一颗棋子，去试萧家男人的棋子？”

　　“不错，如果林太爷真的相信我当初的承诺，还林家一个人情，而且还真的相信我一定会做到，那就算是林家被毁灭，也是他的愚蠢造成的。”老人说这话的时候，嘴角浮现着一种不屑的意味。

　　“只要萧家男人用的力量越多，我们就知道得越多，这条过江龙，总有一天，他会在这里来，也许那个时候，很多人都会被终结，你明不明白？”

　　中年男人当然不明白，但是老人却没有再解释，而是转头望向了窗外，轻声的喃语道：“其实有些事，我也不太明白，为什么1号会选择这个时候南巡？”

　　谈论到1号，中年男人不敢再吭声，虽然在京城，他也算是一个响当当的人物，但是这些人，却已经超出了他所能议论的范围，这种事，知道得越多，他就会死得越快，他是聪明人，当然很清楚这种禁忌。

　　萧秋风也已经接到了舞传来的消息，这个消息，知道的人绝对不多，或者除了他本人，也没有人知道他为什么要这么做，因为他是1号，他的任何决定，任何命令，没有人敢问理由。

　　“风，1号南巡，我想并不是一件简单的事，不论你与林家如何的了结，这个过程，绝对不能超出十天，不然一旦老猫介入，你想善后，估计就不会那么容易了。”

　　他们是龙组，在龙组里，个个都是高手，而他们所能接触到的国家机密，绝对已经是巅峰之上。

　　但是老猫，却是一个并不存在的秘密。

　　舞能知道，也只是一个意外，而萧秋风能知道，是因为舞，老猫是一个代号，他代表多少人，没有人知道，他们能知道的，也仅仅是一个代号。

　　舞看到这份资料的下一刻，这份资料已经被人通过秘密的密码删除，所以，舞知道，在国家最强悍的龙组之后，还有一个老猫的存在。

　　虽然在所有的资料中，老猫从来没有出现过，也没有人知道他们是什么人，但是连龙组也不能涉及的东西，当然只与有一个人有关，那就是1号。

　　舞与萧秋风有着同样的感觉，这是一群从来没有暴露过的高手，他们时刻的守候在1号的身边，至少都已经是三龙级别的高手。

　　而现在，他要南巡，做每一件事，都有理由，有目的，没有人问，并不表示没有，萧秋风也很想知道，这个理由是什么，只是可惜，就算是舞，也给不了他这个答案。

　　放下了舞的电话，柳嫣月已经传来了消息：“冷锋告诉我，刚才有几股强大的资金涌入，已经超出了我们对林家的预计，他已经有些控制不住了，需要支援。”

　　林家在京中有后台，这件事，很早的时候，萧秋风就已经知道了，但是他很明白，没有好处的事，再大的后台，也只是当装饰，却没有想到，他们竟然真的动手了。

　　林家并没有想象中重要，那些人一个个都称得上绝代枭雄，他们愿意帮忙，当然也是因为可以从中捞到好处，林家的林太爷，就算是再自傲，在他们那些人的眼里，也只是一颗棋子。

　　京中之行还没有开始，在这里，他们就需要先打一仗了。

　　商业上的战争，当然由大伯掌控，他本就是商业之神，不是么？

　　“小风，看样子你惹的麻烦越来越大了，这几批资金，可都是从国外涌入上海的，能有这么大手笔的人，也不会是小人物，你自己小心一些。”

　　萧秋风应道：“知道了大伯，我会小心的，这些人藏头藏尾的，不敢见人，也只会弄这些手段，既然这么爽快的送钱，我们也没有道理拒绝是吧！”

　　“好了，这件事，我会处理的，对了，龙腾已经筹备得差不多了，前期的工作，我已经把人都迁去了中东，你也要找个时间过来一趟，我听人汇报，那里的安全状况，还是存在着忧患，这些都必须重新清扫一遍。”

　　虽然没有说得太清楚，但是萧秋风心里已经想到，能让魔鬼觉得是一种威胁隐忧的，当然只有尖刺与王牌了，等处理了东南的事，他的确需要去看看，如果他们真的不安份，那就把他们赶出中东好了。

　　反正魔鬼现在在中东，我是老大我怕谁，谁不服就揍谁。

　　卓凝雪从书房里走出来，看到了正在外面等她一起吃饭的林秋雅，脸上有些忧色的叹了口气，因为她也没有想到，这一次义父吩咐她对付的，竟然会是秋雅姐姐的林家，这一刻，她都不知道如何的开口。

　　“小雪，怎么了，老板骂你了？”在这个越来越庞大的龙腾筹备总部里，所有的人，都叫那个传说中的神为老板。

　　卓凝雪俏脸粉白的脸庞，不好意思的一红，然后摇了摇头，抬头说道：“秋雅姐，对不起，这一次义父让我对付的是你们林家，我、我也不想的。”

　　“对付林家——”惊叫的声音还没有落，电话就已经响了，萧秋风的电话，既然这件事闹到了大伯那里，林秋雅就不可能不知道，虽然答应她，在她有能力代替林家之前，不动林家，但是目前的形势，已经没有办法善了。

　　脸上从惊讶，倒平和，并没有花多少的时间，林秋雅说话很是小声，等她挂断电话的时候，她的脸上，已经又恢复了一惯的冷静，看了很是好奇的卓凝雪，笑了笑说道：“小雪，既然是你义气吩咐你做的，你就尽力去做就好，放心，这件事，我已经知道了。”

　　卓凝雪一愣，林家要被攻击，这个大姐表现得有些怪异，好像不干他什么事一样的冷静，突然想起了什么，问道：“秋雅姐，不会是你那个心上人来的电话吧！”

　　林秋雅知道她想问的是什么，但也没有解释，只是轻轻的点了点头应道：“是他的电话，这件事，他解释过了。”

　　“不会吧，秋雅姐，你是不是有些盲目了，那可是你们林家呢，你不会为了他，真的不顾自己的家族了？”

　　林秋雅看了卓凝雪一眼，有些惨然的笑了笑道：“小雪，有些事，你不会明白，我的确是姓林，但是林家现在已经腐朽了，如果不把腐肉去掉，那林家就真的没有希望了，虽然有些痛，但却是救命的唯一方法，你明白么？”

　　卓凝雪有些疑惑的看了林秋雅一眼：“这可是秋雅姐说的，我可真去做了，不过听义父说，你们林家这一次为了对付萧家，请了很多高手，还有庞大的资金，操作真是滴水不漏，我还真是有兴趣同他们较量一番了。”

　　“不过我怎么就不明白，义父为什么这么帮萧家，难道他是萧家人，可是也不像啊，我听说义父都已经有二十多年没有回过中国，又怎么会是萧家人呢？”

　　越是想不明白，卓凝雪就越想，但是越想，他就越迷糊。

　　任她聪明绝顶，但是这种问题，还真是没有人能想得出来的。


第二百九十四章 老人的用意

　　其实这个问题，林秋雅也很感兴趣，不过因为在龙腾里，她的身份只是一般，如果不是因为小雪也是东南人，她估计会被人遗忘，在这里，优秀的人才实在太多，曾经名动东南的她，现在只是一名协作人员，根本进不入龙腾的内层。

　　林秋雅并不生气，龙腾这个计划既然是那个男人提出来，而且求她帮忙，不管在这里承受多少，她都会支持下去，而这个传说中的商业之神金手指，究竟与那个男人是什么关系，这一点，真是让她也很好奇。

　　呆了三个月，但是她感受到，学的东西，比以往三年学到的都多，此刻的她并不明白，这只是对她的一种考验。

　　门开了，老人很精神的走了出来，卓凝雪很是恭敬的叫道：“义父！”

　　萧豪云点了点头，脸上难得的露出一抹欣慰的笑：“小雪，你还在这里干什么，不去做事？”

　　“是，义父，我马上就去。”向林秋雅暗暗的使了一个眼色，两人正准备离去。

　　“等等——”

　　萧豪云突然开口，说道：“林秋雅，关于这一次对林家的行动，你与小雪一起执行吧，记住，不要让我失望，也不要让他失望，明白么？”

　　他，当然指的是萧秋风，如果不是萧秋风的坚持，林秋雅根本就到不了这里。

　　小雪撅了撅了嘴，问道：“义父，他是谁啊？什么人可以与义父相比？”

　　萧豪云很是疼爱的敲了敲卓凝雪的脑袋，戏笑道：“你个小丫头，现在可是问题越来越多了，去干活吧，有些事，你很快就可以知道。”

　　因为只有萧家人，才可以了解，他与萧秋风的关系。

　　“老板，你放心，我会努力的。”她当然不会让那个男人失望。

　　风正集团里，冷锋已经两天未眠了，双眸腥红，带着一种兴奋的激情，这种超级的商业战争，正是他练手与积累的最好机会，当然也是他扬名立万的垫脚石，但是他努力了，却也挡不住那一波又一波的激浪翻涌。

　　他痛苦着，却也快乐着，他喜欢这种生活，如疯子一般的生活。

　　又吞噬了一股冲击的资金，但是在这后面，几座大山，岿然不动，他用尽了很多的方法挑逗，引诱，陷阱，但是对方也是投资高手，这两天来，已经让风正集团内耗超出了警戒线，如果再这么下去，受伤的会是整个风正集团。

　　但是今天，情况有些不太一样，那些庞大的资金有了很大的动静，起伏的波动，忽上忽下，像是受到了某种刺激，一个又一个缺口被打开，围困风正集团的局面，很快的被瓦解。

　　而遥远的地方，卓凝雪对着电脑，兴奋不已，双手在键盘上运动如飞，双眸这一刻，莹彩溢动，优雅而散发着动人的美丽，林秋雅回头看到的时候，那种无比的神韵，都让她不由的多看了几眼。

　　平日里看起来纯然无暇的卓凝雪，只有在这个时候，才表现出自身潜藏的风彩，其实她真的很美，林秋雅想：如果她是男人，也会情不自禁的喜欢上这个女人。

　　“自从义父宣布我出师之后，我一直寻找着世上各种金融操作高手，说实在话，这些人，还没有达到可以当我对手的地步，不过我最近实在是闷坏了，可以练练手，实在也是一件很爽快的事。”

　　经济的操盘，就如战场上的神，操控着一切，这种快感，只有身处其中的人才可以领会，而卓凝雪继承了萧豪云的所有，几乎是另一个商业女神的诞生。

　　“不过让我实在不舒服的是，义父每一次帮萧家，都不赚钱的，不仅不赚，所有的钱最后都归入萧氏的户口，如果我有机会去亚洲，一定要好好的宰他们一顿。”

　　做的是连大人也做不了的事，但是说话的语气，卓凝雪却像是孩子。

　　“如果有机会，我带你去萧家，别的不说，我干妈的几手小炒，味道绝对不会让你失望。”

　　虽然在萧家只住了短短的十几天，但是那种幸福的气息，在她的心里，却从未散去过。

　　“行啊，秋雅姐，你还别说，我真的很有兴趣，当然更有兴趣去看看那个男人，能拥有天颜悦的男人，相信整个世界都会很羡慕的。”

　　一说起天颜悦，林秋雅心里有种酸酸的郁闷，叹了口气说道：“小雪，过几天，我要去中东了，听老板说，龙腾要准备启动，估计近期是没有机会了。”

　　卓凝雪修长的玉指，在键盘移动，脑子却还可以一心两用，说道：“义父做事，就算是我也琢磨不到，中东战火连天，每天都在爆乱，不知道义父为什么会把这么大的计划总部设在中东，他应该知道，龙腾一旦启动，面对的将是整个世界的经济掌控，不是开玩笑的。”

　　林秋雅点了点头说道：“我当初看到这龙腾计划书的时候，还以为是做梦，也想不到，这种计划，竟然也是可完成的。”

　　卓凝雪却是惊了一惊，问道：“秋雅姐，你说你看过龙腾的计划书？”

　　没有人比她更清楚这份计划书的神秘性，这份计划书，并不是义父一人独创，是集合了世界最顶尖的三十六个金融大师的智慧，他们每人一个项目的研究，用了差不多二十年的时间，才找出可完成的途径。

　　而义父所做的，是把这三十六份可执行性的计划书融合，形成了龙腾的启动的模式，可以说，天时，地利，人和，这三样缺一不可，所以这份计划书可以说是绝对保密的，一向都是由义父亲自管理，就算是她有幸接触，但是也了解得并不是很全面。

　　“我是看过，但是没有内容，只有序，听他说，这份计划书，就是老板给他的，因为他没有兴趣，所以让我帮他审看。”

　　卓凝雪有些不太相信的看了看林秋雅，说道：“秋雅姐，我现在怀疑，你说的那个萧家男人，会不会是我义父的儿子，也许很久之前走散了，现在才找到。”

　　林秋雅笑道：“这点你不需要怀疑，听我爸说，萧家就这么一个儿子，而且是有出身证明的。”

　　卓凝雪很是泄气的呆坐在那里，有些无力的说道：“这个迷底不解开，我估计我会睡不着，不行，我一定要向义父问清楚。”

　　当卓凝雪把这个问题抛出来之后，很奇怪的，老人并没有生气，反而有些哭笑不得的说道：“小雪，这不像是你的性格，你一向不是这么好奇的。”

　　“义父，自从这个男人出现以后，你也变了很多，我觉得你现在所做的事，似乎都与他有关，龙腾启动再即，如果我总是迷糊的，真的没有办法静下心来做事，所以，你就告诉你吧！”

　　虽然性格像是孩子直来直去，但是很可惜，老人没有满足她的心愿。

　　“我给你一个星期的时间，你去看看他，然后我再决定要不要告诉你答案，小雪，你要用心去看。”

　　只是这一句话，小雪当天就被放假了，风正与林家的战斗，改成了林秋雅负责，当然除了林秋雅，还有不少的专业人才配合，在金手指的手下，每一个人都可以算上得是这方面的天才。

　　这是给林秋雅的第一个任务，也是一次最直接的考验，这不仅关系着老人的选择，也决定着林秋雅未来的命运。

　　卓凝雪并不是很懂，但是既然义父说了，所有的答案，需要在见到那个男人之后，才有可能知道，那她当然马不停蹄的就回到了中国，回到了上海。

　　除了老人的吩咐，其实卓凝雪最近听到最多的，就是这个男人的名字，萧家萧秋风，所以见这个男人，也是为了满足心里的一抹好奇。

　　漂亮娇柔的小女人，一副很青春可人的打扮，就如一个小家碧玉般的亭亭玉立，这份美丽，很是惹人注目。

　　最主要的是这小女人，有一种初涉尘世的纯然，让人一看，就知道，这种傻丫头，不骗一骗，就太对不起自己。

　　商业上的天生本能，与尘世一窍不通的痴呆，卓凝雪也就算个天才白痴了。

　　如果不是稍稍的留了个心眼，搭上一辆女司机的车，此刻就可能不仅仅是劫财，还要劫色了。


第二百九十五章 只是顺眼一些而已

　　“我们要不要现身？”黑暗中，一个男人的声音，很是轻轻的响起。

　　“不用，老板吩咐过，只要不危机雪儿小姐的生命，这一趟行程，全部由小姐自己处理。”

　　在他们的视线里，卓凝雪被司机抛下了的士，孤身一人，双手环抱着，慢慢的向着闹市前行，那个司机大姐看样子很随和的，哪里知道是一个女流氓，拿着匕首出来的那一刻，简直把她吓坏了。

　　此刻身无分文不说，连手机行礼都已经被拿走，在心里，卓凝雪已经把那个可恶的男人咒骂了千百遍，虽然她真的从来没有骂过人，但是把混蛋，王八蛋，臭鸡蛋联在一起，却也骂得很过瘾。

　　不过是来见见面而已，用得着这样折磨她么？

　　冥冥之中自有主宰，他们还没有见面，就已经有了一次时空之外的邂逅，多年未曾回来，这一刻，卓凝雪就像是一个迷路的孩子，望着路边的霓虹，却好像迷失了方向，心里有些后悔，后悔太好奇，惹上现在这种倒霉事。

　　马路上虽然车来车往，但是受到惊吓的卓凝雪不敢再拦车，只希望早些走到闹市，再寻求帮助了。

　　萧秋风开着车，很是爽快的吹着晚风，他也没有想到，司马家的老太爷，竟然选择这样的时候与他见面，而且是选择在黄金水城里，果然是高人行奇事，显得与众不同。

　　而此刻，车里除了他，当然还有嘴巴没有停过的司马洛，从黄金水城里出来，他戏笑的声音就没有停下来过，不过皆被萧秋风自动的忽略掉了。

　　“老大，其实你不必奇怪，黄金水城这地方，对男人的诱惑力绝对非同凡响，你不要看我家太爷这大把年纪，他年轻的时候，可是很风流的，听我老头子说，光是养的情人，就是二十几个。”

　　萧秋风很是鄙视的看了这丫的一眼，这种事好像并不应该拿出来炫耀的。

　　“不过总也比不过你，你现在可是称得上是东南的第一大情圣，连天颜悦也搞定了，真是羡慕死我们这些男人了，有时候，我真是想自卑得自杀。”

　　这男人虽然有些罗嗦，但是他总算是做了一件好事，给他带来了司马家这种强大的势力联盟，与林家一战，尽管还没有分出胜负，但是东南两派之争，却已经出现了很明显的阵营。

　　而且司马太爷带来的消息，的确很有用处，至少让萧秋风的猜测，得到了证实，林太爷，此刻也只是一颗棋子。

　　“喂，老大，现在咱们也算是盟友了，同坐一条船，你就不能对我热情一点，多教我几招泡妞的绝技，只要司马家有后，好处是大大的有。”

　　像赵光平一样，这司马太爷在临别之前，也提了一句：“望萧少有机会，多多提携一下我这孙子，虽然做不了人中龙凤，但是我也不希望他变成一只老鼠。”

　　司马太爷果然是有先见之明，这司马洛还真是像一只老鼠，专会打洞。

　　他的女人少么，据凤兮的资料，这家伙身边的女人至少也有十几个，只不过姿色上等，却难以与柳嫣月与天颜悦这种极品的女人相比，没有办法拿出来充场面罢了。

　　“停车，停车——”萧秋风无奈的摇了摇头，真是想把这废话连篇的家伙，一脚踢下车去，以前还真是没有发现，这个装深沉的司马公子，竟然是一个彻彻底底的无赖，还没有开口骂人，他就已经尖叫起来。

　　“不知道这里是不准停车的，我的司马大公子。”萧秋风踩了刹车，相当不悦的叫道。

　　“老大，你是谁啊，东南还有什么地方，你不能停车，就算是人家交警看到了，也会自动忽略的。”司马洛还没有待车子停稳，就已经打开了车门：“我看到了一个极品妞，说不定我的艳运到了，喂，你不准下来。”

　　透过后视境，的确看到了一抹灵致的身影，在慢慢的前行，这是一个女人，在萧秋风的心里，不其然的有些怀疑，不知道这女人是不是神智有些不太正常，半夜三更的，竟然跑到郊外的主体高速上来压马路，果然不同凡响。

　　不让下车，还真是合他的心意，这种事，他没有兴趣。

　　“自己小心，不要碰上女鬼——”

　　“这么漂亮的女鬼，就算是死了也甘心。”堂堂一个司马家的大少爷，这话说出来，真是很丢脸的，不知道的人还以为他刚才牢里放出来，很久没有见过女人了。

　　暗中，有一种不太和谐的气息流动，而且越来越向他靠近，萧秋风心里警钟一动，思绪飘然而起，却没有想到，所有的目标，竟在都在围那抹身影。

　　这不是一个简单的女人。

　　但是司马洛却已经冲了过去。

　　“所有人注意，有男人与小姐搭讪，意图伤害小姐者，杀无赦！”

　　司马洛有些惊然的发现，这一次真的发现了新大陆，这个女人清纯美丽的就像一个白雪公主，绽放的清香与艳色，比百合更沁人心肺，身上带着一种午夜淡然的神秘，更俱有无比的诱惑力。

　　黑得闪亮的秀发，随风拂动，倩丽绝美的五官，精致得像是世上最完美的雕塑，柳眉星眸，深如远山，秋波闪灭间，灵动俏人，小嘴嫣红湿润，娇小灵珑的身姿，带着几许风中的抖动，让人一见，就产生呵护拥搂的怜爱。

　　环抱在身上的双手，此刻显得更是紧张，看着朝她走来的男人，卓凝雪已经冷冷的喝道：“你想干什么？”

　　“小姐，你如此深夜在这里闲逛，很危险的，我可以送你一程。”司马洛的眼睛，已经有被迷住了，嘴里说话，但是眼神，却已经有了几许狂热，这也是男人的本性，面对着卓凝雪这种绝代艳丽，没有人可以平静。

　　卓凝雪停下了脚步：“不用，我喜欢走路。”其实双腿已经有麻木了，但是她要保护自己，不能让任何人发现。

　　“小姐，我真是一片好意，你看这里寒气很重，我脱件衣服给你披着。”天地良心，司马洛因爱慕而生出关心，纯属好意。

　　“滚，马上滚，不然我报警。”身无分文，连电话也被劫了，能报早就报了，但是看着这个男人竟然开始脱衣服，卓凝雪有些被吓到了。

　　司马洛立刻解释道：“小姐，我真是一片好意，你不要误会了。”也只有这样的大美女，他才会牺牲自己，把衣服借给她取暖。

　　随着他的进，而女人却开妈后退，嘴里叫着：“不要过来，不要过来——”

　　萧秋风摇了摇头，司马这家伙，真是色胆包天，几支枪口可是对着他，说不定下一刻，他就要变成了死人了，明天报纸的头版上，就会刊出让人啼笑皆非的新闻，一个为了帮助美女而被误杀的男人。

　　车子慢慢的后退，挡住了枪头的方向，萧秋风已经摇下了车窗，但是那女人，近观的美丽，柔和纯然的表情，却让他有一刹那间的惊讶，虽然身边的极品女人不少，但是这个午夜逛高速的女人，的确有种与众不同的美感。

　　“司马，走了，人家有人在照顾，不需要你自作多情。”萧秋风一开口，卓凝雪就已经转过头来，看到那张脸，那张很熟悉，在脑海里回想过无数次的脸庞。

　　没有错，绝对没有错，这就是萧家的男人，这就是她来上海的目的，只是没有想到，他们的相见，竟然在这种情况下。

　　司马洛有些遗撼，这种极品的女人可是很少见了，难得碰上一个，竟然一点也不领情，连交际的机会都没有。

　　“你等等——”女人的声音，让司马洛有些惊喜。

　　“不是叫你，喂，我叫你呢？”但是让司马洛失望的，女人竟然叫住了萧秋风说道：“我行礼在车上被劫走了，现在身无分文，你送我一程。”

　　在司马洛与萧秋风很是诧异的目光中，这个女人，竟然不需要邀请，自动的打开了车门，坐进了副驾驶室。

　　他妈的，这太不公平了，老子说了这么多，没有人相信，这丫的一露头，女人竟然连问也不问一声，就自动送上门了，难道他们长得真的相差这么多么？

　　“喂，小姐，你现在不怕危险了，他可是很坏很坏的人。”

　　司马洛不愤的说道。

　　卓凝雪哪里会不知道，连看也没有看司马洛一眼，就说道：“我知道，不需要你提醒，不过看起来，他似乎比你顺眼一些。”


第二百九十六章 不是从医院跑出来的

　　女人的话一出，司马洛就拉长了脸，他怎么说也是风度翩翩，俊男一个，竟然被这个女人说成了不顺眼，他哪里不顺了？

　　萧秋风感受着四周环境的压抑，并不想惹上这种麻烦，但是这个女人很显然的自来熟，让他心里微微的留意了一下，她想干什么？

　　“小姐，你去哪里，我们送你。”既然都上车了，不管如何，礼貌上，他都需要问一声。

　　但是女人的话，让两个男人都被吓了一跳。

　　“去你家，住几天吧！”女人说这句话的时候，连眼珠子也没有动一下，脸上随意的表情，好像说的是一件很平常的事，而且语气就像是他们是很熟的朋友了。

　　司马洛看着萧秋风有些怪异的眼神，讨好的说道：“小姐，不如去我家住几天吧，我这位老大的家里，可是有母老虎，免得惹误会。”

　　这位司马公子还真是不怕危险，陌生的女人也敢往家里带，不过说实在话，这个女人看起来，好像在哪里见过，也许只是要是漂亮的女人，大多男人都会这么想的，梦中见过。

　　“这位小姐，你确定你没有说错？”萧秋风问道。

　　女人转头看了他一眼，有些疑惑的眼神，反而好像觉得萧秋风有问题，然后点了点头说道：“是的，你没有听错，我说去你家住几天，有问题么？”

　　“没有问题，小姐，但是去我家之前，我能不能问问，你从哪家医院里跑出来的？”半夜三更的在高速上压马路，而且很随便的与一个陌生男人回家，这并不像是一个正常的女人。

　　“老大，她不像是有神经病吧！”这样漂亮的极品美女如果是白痴或者神经病，他司马会遗撼终生的。

　　卓凝雪并不太懂萧秋风的话，此刻却从司马洛的问话里领悟到了其中的意思，一下子整个人都转过身来，冲着萧秋风就骂道：“王八蛋，你才是神经病，你才是从神经病医院跑出来的，你们两个都是，混蛋，我被害得这么惨，还不都是你害的。”

　　司马洛心里暗暗的叫道：“又不是我说的，你骂归骂，干嘛扯上我啊！”

　　萧秋风隐隐的有种感觉，这个女人好像认识他，但是把所有的记忆翻动，他可以发誓，这个女人，他一定没有见到过，如此极品的女人，只要见过一次，就不会忘记，这一点，只要是男人都一样。

　　“你好像认识我？”

　　“对啊，小姐，是不是我们这位老大泡了你，然后又抛弃你，你回来报仇来了？”

　　对司马洛投去了一个你是白痴的眼神，卓凝雪此刻真是又累又饿又困，没有空与他们扯嘴皮子，说道：“我不认识你，但是听说过，你叫萧秋风是吧，我好像认识天颜悦，你们不会不认识天颜悦吧！”

　　“你——”司马洛又想再问。

　　“我现在又累又饿又困，没空回答你的问题，而且我也不想回答你的问题，萧秋风，我们回家，你有问题，等我吃饱了再问。”

　　司马洛撇了撇嘴，他妈的老天真是太不公平了，明明是他看中的妞，转眼就拉着秋风这丫的回家了，这样的美女与男人回家，明天铁定就没有剩下的。

　　偷偷的对萧秋风送出中指，浑然就不知道，如果刚才不是萧秋风的车子挡住了枪口，他也许会变成一具尸体。

　　萧秋风并不是一个有太多问题的人，但是既然这个女人知道天颜悦，而且知道天颜悦是他的女人，估计还真是有些来历，也许她的说真的，行礼真的被人给抢了，不过这种倒霉事也能发生，相信这女人也并不太聪明。

　　“不要送我了，你们回去好好的沟通吧，老大，记住，你欠我一个妞，下次有合适的，一定要留给我一个，这个就当送给你了。”

　　“无耻——”也许是遇到的倒霉事，让卓凝雪没劲叫骂，只是吐出了两个字，靠在座靠上闭眸养神，不过想想也挺走运了，走投无路的时候，竟然碰到这个男人，这一次，她一定要好好的看看，这个男人究竟有什么不一样。

　　虽然不认识萧秋风，但是平日里听到关于他的事，却已经够多，反正也没有地方去，就暂且相信秋雅姐一回，把这个男人当成君子了。

　　回到家的时候，已经过了十二点，实在应该是睡觉的时候，萧秋风的车子一停，卓凝雪就已经自己下了车，四处展望，然后有些怪调的叫道：“你们萧秋风果然是有钱，难怪住的地方这么奢华。”

　　每次只要萧家有事，义父都是把好处留给他们，说不定，这里就有她的一份功劳。

　　“小姐，你还没有告诉我，你叫什么名字呢？”萧秋风没有理会她的话，这个女人如此神秘，既然把她带到萧家来，他当然要审问清楚，等下还要让天颜悦出来认一认，不要真的带了一个从医院跑出来的人回来，虽然萧秋风也知道，这个机率并不太大。

　　女人似乎也不太理会他的话，问道：“天颜悦有没有在这里，或者柳嫣月也行，反正与你在一起，总归是不太安全，谁知道你是不是人面兽心，色中饿狼？”

　　萧秋风差点一脚就踢过去了，丫的，他要是大色狼，半路就把她先奸后杀了，还用得着把她领到家里来。

　　灯开了，厅里走出了一道身影，披着长衣下的身态有几分慵肿，却正是田芙，这也是一种习惯了，只要儿子外出，就算不说，她也会默默的守到很晚，如果没有人的声音，她估计在看到萧秋风回来的时候，就已经悄悄的回房了，但是这种声音，让她很是有些怪异。

　　“秋风，你这半夜三更的，回来了不去休息，在与谁说话？”

　　“妈，你还没睡呢，这么晚了，快去睡吧，没事，我刚才在路上捡了一个女人，正准备让玉婶来安排她呢？”

　　田芙听到这话，所有的睡意一下子散了，在路上捡了一个女人，这儿子真是的，哪里都可以带女人回来，不会是哪里的夜莺，被儿子带回来了吧，这可不能被嫣月与凤兮她们看到，不然真是有理也说不清了。

　　卓凝雪随在萧秋风的身后，从阴暗处走了出来，田芙定眼一看，也惊了一跳，这个女人长得真是漂亮，也难怪儿子会把她带回来了，简直一点也不比家里的几个媳妇逊色。

　　但是再好的女人，也不能随随便便的带回来，何况还是不清不楚的。

　　“小风，这位小姐是谁啊，怎么从来没有听你提起过？”

　　“不认识。”

　　“你——”

　　“如果我没有猜错，这位就是萧家伯母吧，伯母不要误会，其实我只是受人之托，来探望你的，秋雅姐说是你干女儿，不知道是不是？”

　　“林秋雅？”田芙也有些愣了，这女人认识秋雅，应该不会是坏人吧！

　　而这一刻，萧秋风终于知道这个女人为什么一见面，就有种熟悉感，好像在哪里见过，这并不是男人看到女人都有的特征，而是他确确实实的见过，只不过见的是她的照片。

　　“你是卓凝雪？”萧秋风轻声的开口说道：“你就是东南三花之一的郁金香卓凝雪，是不是？”

　　一说起林秋雅，当然就让萧秋风想到大伯，但是能与大伯熟悉的人并不太多，而上次凤兮曾经说过，郁金香当年就与大伯有过交集，那张照片虽然是她大学时代的，但那种神韵，却还是印入他的心海，只是刚才一时没有想到这么多。

　　“看不出来，你其实很聪明的嘛，我还想等见到了颜悦再告诉你，没料到你已经猜到了，你应该有搜查过我的资料吧，是不是想对我图谋不轨啊！”

　　这女人说话，真的太直了，直得让萧秋风有些尴尬。

　　“啊，原来真的是朋友，卓小姐，快请进，不好意思，我刚才误会了。”

　　三人一进厅，楼上就响起了很是轻柔的脚步声，柳嫣月与凤兮已经并排着走了下来，自从那一夜，现在大家都已经接受了同宿一床的羞涩，反正为了完成自己身为媳妇的责任，她们也霍出去了。

　　她们两人从出现的那一刻，眼睛就盯在了卓凝雪的身上，一股浓浓的惊奇神色，浮现在她们的脸上，因为这一次萧秋风带回来的，的确是一个不同凡响的女人，那傲人的姿色，似乎并不比她们差分毫。


第二百九十七章 实现当初的承诺

　　“老公，你真是有本事，这深更半夜的，你也可以带这么漂亮的女人回来，果然不愧别人称你为风流公子。”咬着牙，眼睛盯着卓凝雪，柳嫣月带着几分气恼，她心胸虽然开阔，但是碰到这种事，没有女人不生气的。

　　凤兮却不一样，盯着这个幽静美丽的脸庞，她轻轻的走上前来问道：“这位小姐，你们似乎在哪里见过？”

　　卓凝雪并不认识凤兮，遥了摇头说道：“不好意思，我们没有见过。”

　　接着看了看柳嫣月，甜甜一笑，玉齿浅露，说道：“如果我没有猜错，这位一定是百合柳嫣月了，我听秋雅姐提起过你，你们好，我是卓凝雪，几年以前，好象也有人叫我郁金香的。”

　　“果然是你，卓小姐，你深更半夜的来萧家，不知道有什么事？”凤兮这一刻，也想起了那份资料，看着萧秋风对着她点头，相信这个女人真的没有错，就是郁金香。

　　东南三花百合已经成了萧家的女人，玫瑰现在也与萧秋风纠缠不清，而现在连郁金香都已经自动送上门来，凤兮真是没有想到，当初一语说中，东南三美，竟然一个也跑不掉。

　　楼梯上又传来了声音，踏着拖鞋，手擦着迷星的双眸，天颜悦有些懒洋洋的走了下来，连看都没有看，就已经柔声的开口问道：“各位姐姐，出了什么事，这么晚了还不睡，都把我给吵醒了。”

　　田芙立刻叫道：“小悦，你来得正好，你有朋友来了。”

　　“我朋友？”天颜悦身为天后巨星，认识她的人当然很多，但是她认识的人却很少了，甚至连朋友也不太多。

　　看到了天颜悦，卓凝雪的心终于放了下来，这一刻，她终于找到了一个熟悉的人，至少安全上已经不成问题，没有想到，这个天颜悦，竟然真的住入了萧家，而且还是未婚而同居的那种。

　　“嫣月，你不会不记得我了吧——”

　　天颜悦把眼睛睁得老大，突然的惊叫了起来：“雪儿姐姐，怎么是你，你不是一直在M国，怎么这么突然的跑回来，而且你怎么找到这里的？”

　　露出了一抹苦笑，卓凝雪说道：“颜悦，什么话也不要说了，这里是你家吧，给姐姐弄点吃的，再借我一件衣服换换，唉，今天姐姐真是倒了八辈子的霉了。”

　　“妈，这是雪儿姐姐，以前在M国演出的时候，她可是很照顾我的，家里还有吃的么？”天颜悦一开口，田芙也就放下心来，没有想到，儿子无意中带回来的女人，还真是萧家人的朋友。

　　“有，有，我马上去煮碗面，让卓小姐充充饥。”

　　“妈，那麻烦你了，雪儿姐姐，走，去我房间吧，梳洗一下再下来吃面条，嫣月姐，凤姐，不如你们先睡吧，雪儿姐由我招待了。”

　　卓凝雪点了点头，说道：“那好吧，伯母，谢谢你，我等下下楼来吃，现在真是太饿了。”

　　凤兮也摆了摆手，说道：“我们也很有兴趣听听你们之前的故事，反正现在也睡不着，大家聊聊再睡吧！”

　　萧秋风换了睡衣下来的时候，卓凝雪已经抱着那大碗的条面，很是狼狈的往嘴里塞着，而在一旁，天颜悦一边招呼她慢点，一边向两个大姐说着关于她与卓凝雪之前的相遇。

　　喝掉了最后一口面汤，卓凝雪真的很满足的舔了舔嘴唇，对着田芙说道：“伯母，你煮的面条味道真好，难怪秋雅姐说你的厨艺棒了，她果然没有骗我。”

　　“小雪太会说话了，好了，现在你也吃饱了，有事你们年青人聊，我支撑不住，要回房睡觉了，早上再见吧！”田芙觉得这个时候，也没有她什么事了，开口说去睡觉，还不如说是躲开，给这些年青人一个说话的空间。

　　“雪儿姐姐，说吧，你怎么回突然来上海，而且这么狼狈？”几人都等着呢，天颜悦当然要问原因了。

　　卓凝雪把手一指萧秋风，说道：“当然全都是为了他了，我的行礼还有钱包手机，在路上全被打打劫了，不过倒霉之后，也算走运，碰到了你们萧家这男人，还好以前看过他的照片，不然今夜我可是惨了。”

　　萧秋风并没有吱声，就算是今夜不遇上他，她依然不会惨，身边有那种高手相护，看样子大伯对她很照顾嘛，不过他也奇怪，这么呆瓜样的女人，大伯怎么会让她一个人来上海？

　　“卓小姐，恕我多嘴问一句，你说你来上海是为了我老公，不知道是什么事？”柳嫣月当然也开口了。

　　卓凝雪一听，脸上立刻变得很是正经起来，郑重的问道：“萧公子，你一定认识我义父吧，我想知道你与我义父是什么关系？”

　　天颜悦问道：“雪儿姐姐，你的义父是谁，与萧大哥有关系么？”

　　萧秋风把手伸了起来，动了动手指，问道：“你是义父是它？”

　　“不错，我义父——”

　　卓凝雪的话还没有说完，萧秋风袋中的手机已经响了起来，果然来得及时，萧秋风一眼就看到，这是大伯的电话。

　　“小风，果然是千里姻缘一线牵，这样你们也可以碰到，这真是天意，好了，把电话给小雪，我有话跟他说。”萧秋风还没有机会开口说话，里面已经传来很是欣慰的声音。

　　听到那些人的汇报，老人也吃了一惊，世上还真是有这么凑巧的事，小丫头一下飞机就被人骗了，本想趁这个机会，让她好好的体会一下人世，没有想到，这么快，就遇到了萧秋风，看样子，上天注定，他是白操心了。

　　“卓小姐，你的电话——”

　　卓凝雪很是疑惑的接过了电话，一听就已经惊喜的叫道：“义父，是你，你怎么知道我在这里，你看，我已经看到他了，你是不是该告诉我了？”

　　有些事，的确应该说出来了。

　　“小雪，你先告诉你，你看到秋风真实的人后，有什么感觉，这一点很重要，明白么？”

　　卓凝雪抬头，很仔细的看了萧秋风一眼，那怪异的眼神，让众女都有些不解，这个女人真是太有些失礼了。

　　“长得还不错，有模有样的，嗯，性格嘛，虽然没有我想象中的那般差劲，但是也没有秋雅姐说的那样好，怎么说，这个，这个打六十分吧，勉强及格——”

　　也不知道老人问了什么，卓凝雪就这样看着萧秋风，一边向电话里的人汇报着，但是那苛刻的形容与刻画，还真是让三女有些哭笑不得。

　　什么这个男人一笑起来就让人有些讨厌，摆着一张脸的时候，更让人不舒服，反正就没有什么正常的地方，而三女知道，这才是心爱男人最让人迷醉的魅力，看样子卓凝雪眼力不错，只是心里说着反话，不愿意承认。

　　“好吧，只要及格就成，小雪，现在义父告诉你，你向我的承诺应该要实现了，我说过给你订了一门亲事，而那个男人，就是此刻在你面前的萧秋风，明白么——”

　　嫁给什么样的男人，其实都无所谓，在卓凝雪的心中，这一生，她都会甘心情愿的献给萧家，报答义父对她的恩情，但是——

　　“义父，不行啊，这个男人身边这么多女人，我怎么能再与他相亲，那不是做第三者，不，说不定是第五者，第六者了——”

　　电话里似乎传来声音，而卓凝雪静了一会儿，然后脸上的神色变得很恼，很无奈的说道：“义父，我知道了，你说的话我一定听的，好了，我会按你说的做。”

　　这一刻，卓凝雪终于知道这个男人与义父的关系了，也知道义父为什么非要她看到这个男人，才告诉她这个秘密。

　　就像义父所说：“这个秘密，只有萧家人才能知道，所以你现在知道了，必须成为萧家人。”

　　手机递了过来，看着三个女人皆是一副好奇的眼神，卓凝雪竟然很是随然的说道：“不好意思各位，义父刚才告诉你，以后我也是萧家的女人，所以，我准备在这里多住一段时间，相信你们不会介意吧！”

　　三女都以为自己听错了，拜托，能不能告诉你那义父是谁啊，他说是就是，这里好像是萧家，不是你义父作主的。


第二百九十八章 坦白之后的遗忘

　　三女之中，只有天颜悦知道萧秋风与那个老人的关系，不过她也没有想到，在她们几个姐妹之外，那个萧家的大伯，又为萧秋风找了其她的女人，而且这个女人竟然是卓凝雪。

　　“当年，我向义父立过誓言，这一生都做萧家人，所以，义父让我做什么，我都会遵从，你讨厌我没有关系，但是请你让我留下来。”

　　萧秋风这个时候，也弄清楚了，这个女人被大伯骗回上海是为了什么，看样子龙腾启动再即，大伯需要找一个人完完全全的接受龙腾的所有管理，所以他需要最终的确定一个目标。

　　而在这么多女人里，大伯可能对这个徒弟兼义女有着很大的希望，所以她才能被批准，孤身的来到上海。

　　不过大伯一定不会知道，他看中的商业上的天才，却是生活的白痴，一下飞机就弄出了这么大的乌龙，而且好死不死的，正被萧秋风碰上，被带到了萧家。

　　床上，萧秋风有些困了，但是身边的两个女人，却没有安静下来，一人一只手，在他的身上搔扰着。

　　“老公，你好像有什么事瞒着我们，老实交待，你与那个传说中的金手指，究竟是什么关系？”

　　两个不同的萧秋风，此刻融合一体，就算是真的想说，也不知道如何开口了。

　　“我的资料果然没有错，卓凝雪真的成了金手指的徒弟，而是这样白白的送到萧家来，一定不简单，萧家大少，你应该有很多话告诉我与嫣月吧？”

　　凤兮掌管着天网，知道的事，当然比柳嫣月多一些，但是对于金手指与萧秋风的关系，她却是无论如何也没有办法查出来的。

　　因为她绝对不会知道，萧秋风根本已经变成另外一个人。

　　萧秋风躺起来，有些很是无奈的说道：“好吧，你们都这么想知道，那我就告诉你们，其实金手指，就是我大伯萧豪云，萧家只有我一个男丁，他帮我，是一件很正常的事。”

　　凤兮立刻道：“不对啊，风，我查过你们萧家的资料，你爸似乎没有兄弟，也是一脉单传，这个大伯从哪里冒出来的？”

　　“是啊，我在萧家这么久，也没有听爸妈提起过，老公，你会不会弄错了？”柳嫣月从读大学的时候，就与萧家纠缠不清，但是从来不知道，萧家还有一个大伯，当日听萧秋风叫老哥，也是同样的怀疑，只是现在变成大伯。

　　“因为我根本就不是真正的萧秋风——”

　　这句话有绝对的轰动性，柳嫣月一下子从他的身边逃开，有些胆颤的扯着被子，喝道：“你、你不是萧秋风，那、那你是谁？”

　　反而凤兮一动不动，只是眸里闪动着疑惑的神光，轻轻的问道：“果然，你这家伙，很多东西都瞒着我们，说，快说——”

　　萧秋风手一伸，就已经把柳嫣月拉了回来，有些苦笑的说道：“好了，嫣月，不管我是谁，但我是你的老公，这一点没有假的，我还记得第一晚，你在我的肩膀上咬了齿印，现在还有痕迹在呢？”

　　柳嫣月一惊，立刻掀开了萧秋风的睡衣，看到了那抹鲜明的痕迹，又喜又急的哭骂道：“老公，你真是坏蛋啊，把我吓死了，你就是萧秋风，就是我最爱的男人，什么是什么不是的，你能不能把话说清楚。”

　　凤兮笑道：“嫣月，你不要担心，让他慢慢说。”

　　“嫣月，其实你讨厌的萧秋风，的确已经死了，你还记得那一次的车祸，从那一次这后，萧秋风已经不是萧秋风，或者你们可以叫我另一个名字——影子。”

　　凤兮也是一脸的震惊，双手伸了过来，很是仔细的审看着萧秋风的脸，问道：“老公，你究竟是谁？”

　　“是啊，是啊，你分明就是萧秋风嘛，我不会认错的，不过那一次车祸之后，你性格变了很多，好像有些不太像。”

　　“你们有没有听说过灵魂易体的怪事？”萧秋风笑了笑说道：“其实我也没有想到，我竟然可以活过来，我的真实身份，是国安部最神秘的特工龙组成员，我的代号就是影子，有一次，为了完成任务，我独闯基地——”

　　所有的故事，慢慢的在萧秋风的叙说中，一五一十的说了出来。

　　两个女人没有声音，只是有些紧张的看着萧秋风，生怕还有更让她们惊心的事情，如果不是心里可以感受到这种温暖，她们以为这一切，只是在梦中，灵魂易体，这么玄妙的事情，竟然发生在现实中。

　　“舞也是龙组成员之一，也是我最早喜欢上的女人，不过，她可是比你们聪明多了，很早就试出了我的身份，我的父亲叫萧迈飞，是龙组的创始人之一，你们称呼的金手指，就是我的大伯，他的真名叫萧豪云，现在，你们应该明白了吧！”

　　柳嫣月拉住萧秋风的手，说道：“老公，那么说，你与萧家一点关系也没有？”

　　萧秋风摇了摇头说道：“不，我就是萧家人，不管前世还是今生，我都是萧家人，你们可以把我当成萧秋风，我父母在生我的时候，就已经去世了，来到了萧家，我已经融入其中，如果不是你们非得逼问，这种玄妙莫测的事，我也不会说出来，其实很早，我就已经当自己是萧家人，以后的日子没有影子，只有萧秋风。”

　　“老公，那你不会扔下我们不管吧，我与凤姐可是你老婆，你千万不要离开我们。”这个男人是谁此刻对她们来说，并不重要，重要是他真真实实的存在面前，不想失去。

　　萧秋风笑了笑，安慰般的拍了拍柳嫣月的头笑道：“怎么会，你们现在是这个世上对我最重要的人，我又怎么会离开你们，放心，这种事，不会发生的。”

　　凤兮也很是轻松的笑了：“我说难怪了，你做事一直都这么神秘，而且从一个纨绔子弟变得如此的霸道起来，原来你真的已经变了，老公，不管你是谁，我都是你的女人。”

　　“我也是。”柳嫣月立刻靠了过来，两女已经投入他的怀里。

　　“这是我们之间的秘密，我决定告诉你们，是因为我已经把你们当成我最相信的人，不想欺骗你们，这件事，就埋在心底，未来的日子，我是萧秋风，我是萧远河与田芙的儿子，我也是萧家的大少爷，我们的幸福，还将继续，一生一世。”

　　两个人的生活交织在一起，萧秋风肩负着两家的命运与前途，这一点，现在已经是他没有办法拒绝的责任。

　　不管是前世的舞，还是今世的嫣月众女，都是他心爱的女人，他会用心去守护，爱她们，给她们幸福。

　　两女皆已经点头，这件事，会成为永远的秘密，对他们这些深爱的人来说，两颗心的相融，才是最重要的。

　　第二天大早，萧秋风起床的时候，睡在身边的两个女人早就已经起来了，来到大厅，侧边餐厅桌上摆满了早餐，而却只有一个人在狼吞虎咽的吞食着，四周围着的人都一副很是好笑的表情在观看。

　　“伯母，这些糕点真是好味道，我在M国住了这么多年，除了汉堡就是面包，唉，好怀念家乡的味道。”

　　也不知道为何，这种气氛已经没有昨天的尴尬，柳嫣月与凤兮看到萧秋风，双双都已经站了起来，招呼道：“老公，就等你了，快点，不然雪儿姐妹就一个人吃光了。”

　　也不知道什么时候，卓凝雪已经变成了妹妹的称呼了，萧秋风心里知道，这两个与他最亲密的女人，已经接受了他的往事，也接受了此刻所有的事实。

　　“不好意思了，嫣月大姐，我昨天还没有吃饱，当然要多吃一点，而且伯母做得这么好，我这也是受不住诱惑，你就不要戏笑我了。”

　　“好了，喜欢这里，就多坐一些时间，我们都欢迎你。”连凤兮也说出这样的话来，还真是让萧家的两个老人奇怪，他们很不明白，这一夜之间，究竟发生了什么，为什么众女的态度，变得如此的温驯。

　　“谢谢凤兮大姐，其实是我不好意思，这样很是唐突的跑来萧家，还要当萧家的媳妇，但是义父说的话，我真的要听，就算不喜欢他，我也要嫁给他。”卓凝雪有些无奈的说道：“我愧对凤姐、愧对嫣月姐、还愧对颜悦妹妹，当然了，还有秋雅姐，我现在都不知道如何回去告诉她，原来义父给我订亲的对象，竟然是她喜欢的男人。”


第二百九十九章 生活上的白痴天才

　　卓凝雪没有一丝含蓄的话，让人有些尴尬，田芙笑了笑说道：“雪儿，秋雅是我们萧家的干女儿，她喜欢萧家也是很自常的事，你不要误会了。”

　　田芙这也是为了转化这里的气氛，但是卓凝雪太直爽，太纯真，也可以说她太笨了，竟然没有领悟到田芙的意思。

　　“没有了伯母，秋雅姐与我一起工作，她只要空下来，就拿着那张照片看啊看，不然我哪里可以认出他来，而且我也问过她，她也承认了，我说的是真话。”

　　众女哪里会不知道她说的是真话，但是就算是要说，能不能找个避开的时间，你想跟谁说，都无所谓了。

　　见到众人皆是一副无奈的眼神，萧秋风笑了笑说道：“卓小姐，你还有工作要做，准备什么时候回去？”

　　卓凝雪想了想回道：“我随时可以走，但是得要让义父答应才行，不过义父让我适应萧家的生活，估计近段时间，我都要住在这里了。”

　　与这女人说话，不需要拐弯，她好像也没有女人羞涩的意思，也许是太聪明了，聪明得有些像是白痴。

　　萧家众人皆有些汗，天颜悦等卓凝雪吃完了饭，就领着她先走了，明天就是最后一场演唱会的开唱，她需要最后对场地进行熟悉，来一次彩排，而随后，需要逛逛街，为这个比她还心纯如水的雪儿姐姐买些生活用品。

　　等她们离开，田芙才有些好笑的叹了口气，说道：“还真是物以类聚，我一直以为小悦已经是世上最纯真，最孩子气的女人了，没有想到，今天碰到一个比她更甚的，唉，这孩子，怕是一直躲在屋里，很少出来见世面的。”

　　萧远河却有些不解的问道：“小风，她说的义父是什么人，小雪似乎很听那个人的话，他为什么会把小雪送到咱们萧家来，而且说什么与你订亲？”

　　凤兮与柳嫣月马上不自然的回望萧秋风，虽然她们已经知道了事情的真象，但是不知道如何向这两个老人开口解说，这个秘密，本来就应该选择遗忘。

　　萧秋风轻轻的笑了笑说道：“爸，妈，卓小姐口中说的义父，就是你们一直想知道的神秘人物金手指，其实很早之前，我就与他认识了，他可以说是除了你们，世上最照顾我的人，因为他一生未婚，所以把我当成自己的儿子一样，我也一直叫他大伯，不过因为他身份的特殊，所以我一直不敢透露，你们不要怪我——”

　　田芙立刻说道：“傻孩子，有人这么照顾你，我们应该高兴才是，哪里会怪你，不过他叫雪儿过来干什么？”

　　“卓凝雪，其实她也是东南人，以前被人称为东南三花之一的郁金香，只是大学还未毕业，就被大伯收了作徒弟，移居国外，也许是大伯只教她商业上的知识，却忘记训练她的社会历练，所以就变成了她现在这副模样，上次我偶然与大伯见了一面，他说给我订了门亲事，我还以为他闹着玩的，没有想到，现在，他真的把人给送过来了，不过爸妈，你们不要担心，我会给大伯说一下，让卓凝雪尽早的离开，不会太麻烦的。”

　　萧远河说道：“原来是这么回事，我说你小子在商业上无往不利，原来是有金手指这个传说的中商业之神在帮你，这也难怪了，的确，要是让人知道萧家有金手指在背后帮忙，估计会惹出很多麻烦，你不说也是对的，好了，我老头子也不怪你了。”

　　“小风，雪儿其实也挺可怜的，这样漂亮的女孩子，应该享受青春才对，你看她，待人接物，有些傻呆呆的，如果可以，就让她在萧家多住几天，我们也可以教教她，让她多学一点为人处事的方法。”

　　田芙的话带着一种长者慈祥的疼爱，虽然与这个初次见面的女人并没有太多的关系，但是美女就是美女，看着这种超级的大美女，却被人看成了傻子，田芙希望能帮帮她，只要有萧家人帮忙，相信卓凝雪可以快快的成长起来。

　　“老公，既然是你大伯交待的，相信应该不是坏人，就让她在萧家多住一些日子吧。”其实接受卓凝雪，并不是因为她本人，而是因为那个大伯，现在她与凤兮皆已经知道，这个心爱的男人，最亲近的应该是那个大伯，就算没有办法说出来，心里也多了一些对那个老人的尊重。

　　凤兮也说道：“秋风，你不是一直很遗撼，东南三花缺一无法相聚么，现在嫣月妹妹被你追到了，连秋雅也对你念念不忘，只要再让这个可爱傻傻的雪儿喜欢你，那你的梦想就可以成真了。”

　　萧秋风无奈的笑了笑说道：“凤兮，以前只是轻狂，说了笑笑罢了，你还真是以为我想啊！”

　　“想不想有什么关系，反正有些事，是上天注定的，不然深更半夜的，雪儿妹妹就这么好，什么人不遇，偏偏遇上你呢？”

　　萧秋风很想说：“是啊，还遇上抢劫的呢？”

　　但是田芙看到两女答应，心里欢喜得不得了，立刻决定说道：“好，事情就这么定了，大家好好的关心一下小雪，让你知道，什么才是幸福的家庭生活。”

　　下午的黄昏的时候，天颜悦与卓凝雪回来了，看身后小琴与小芳手里提着的大袋小袋，相信这一趟逛街，她们一定很尽兴吧。

　　“小悦，真是好过瘾啊，明天咱们再继续，我要把上海的大街小巷逛遍，以前读书的时候，人家叫我书呆子，去了M国，义父又每天训练我，十年如一日，今天才知道，原来购物这么痛快。”

　　看她兴奋的样子，还真好像是第一次。

　　“不过小悦，都是你付帐，真是不好意思。”说到这里，卓凝雪还有些害涩，这真是少见，一回头，看到了盯着她的萧秋风，她几步就已经冲了过来。

　　“喂，萧秋风，我这一次来上海，咱们也可以算得上是订亲的，现在我可是你的未婚妻，我的生活，是不是应该由你负责，生活费你总该付一点吧！”

　　萧秋风有些呆了，这女人，含蓄一点说借点钱不是更好，难道他还会吝啬，或者让她还么？

　　什么生活费，说出来，他真是有些尴尬的，不知道是给还是不给。

　　田芙立刻冲了出来，笑道：“行，行，萧家人还用得着见外么，你叫声妈，我就给你红包，保证不少。”

　　萧秋风脸上涨红，老妈没事也凑这种热闹。

　　卓凝雪指着萧秋风说道：“你是我未来的老公，伯母是我未来老公的妈妈，那我应该叫你——”

　　脑子没有转过来，她还在算，一旁的天颜悦已经有些受不住的笑道：“那还用得着问，当然是叫妈了？”

　　“哦，好像是的，但是我妈以前教过我，这种称呼不能随随便便叫的。”其实卓凝雪也挺可怜，虽然有了庞大的资助，但是先天性心脏坏死的母亲，终是没有救回来，读书时候的乖宝宝，这种性格，似乎一直没有变过。

　　也许老人就是感受到这两者之间的差异，才想着给卓凝雪一次真真实实的训练旅程吧！

　　“你要做萧家的媳妇，做我儿子的老婆，当然要叫我妈了，当然，如果你不听你义父的话，那就不说了。”

　　一说起义父的话，卓凝雪有些很沉沉的思考了一会儿，就立刻抬头说道：“我对义父的承诺，当然算数，义父叫我当萧家的媳妇，我一定会照做的。”

　　然后语气有些轻不太自然的朝着田芙叫了一声：“妈——”

　　世上有这种好骗的女人，还真是男人的福气。

　　田芙心里兴奋极了，还好趁着两女不在，把这声妈哄出来了，这样大家相处起来，应该不会再尴尬了，反正这个小丫头什么也懂，这样也好，就算凤兮她们知道了，也不会怪她的。

　　门口响了脚步声，然后出现了司马洛的身影。

　　“啊，美丽的小姐，不知道你在萧家过得好不好，要不要我重新帮你找个地方？”昨夜的梦到了这一刻，皆变成了遗撼，心里不舍的他，还想跑到萧家来看一看。

　　“喂，尊重一点，我现在可是已经有老公的人了，不需要你的瞎操心。”

　　司马洛很是不太相信的傻了眼，而萧秋风看着他，耸了耸肩膀，装着一副很无奈的样子，似乎再说，我也没有办法，被这女人硬逼的。

　　司马洛很想，很想，真的很想，一拳把这个可恶的萧家男人打成熊猫眼，发泄一下心里的闷气。


第三百章 继续在快乐笑声中的战斗

　　“司马少爷，怎么这么有空，又来做客？”有了H国之行，司马家与萧家已经结成了同盟，而司马太爷也想让自己的孙子与萧家接触多一些，向萧秋风多学习一下，所以，这小子，三天两头的没事也过来逛逛，浑然有种不务正业的样子。

　　大家熟了，有些时候话说，也没有特别的介意与礼貌，司马洛看着田芙那戏笑的样子，有些不太好意思的说道：“伯母，你手艺这么棒，就算没有空，我也要挤出时间了。”

　　一旁的天颜悦已经问道：“司马，听说昨天晚上你纠缠雪儿姐姐，不会是想跑到萧家来再与她接近吧，我可告诉你，你已经没有机会，以后不要搔扰她知道么？”

　　司马洛鄙视的看了萧秋风一眼，很是自嘲的笑道：“我有自知知明，被秋风这丫的看见的女人，铁定是没有我份了，放心了，这一次来，我是为了给美丽的天颜悦小姐棒场的，希望你今天的演唱会能取得圆满成功，当然了，也顺便来讨一顿吃的。”

　　“小悦，不要理他，我们上去整理这些东西，妈，我们先上去了。”卓凝雪说着，就已经对田芙叫了一声妈，然后在田芙的点头下上楼了，直把背后的司马洛气得直眨眼睛。

　　“伯母，你就行行好吧，让秋风收敛一下，你们萧家的媳妇已经够多了，不要太过份，也要给我们这些男人一些活路吧。”真是想扑过来，把这个萧家的男人掐死。

　　田芙一昂头，说道：“司马，你知道她是谁么，东南三花之一的郁金香卓凝雪，伯母舍得让给别人么，更不要说她还与我们家小风已经订亲了，小悦刚才不是说过了，你没份了，她都已经叫我妈妈了，铁定是逃不了了。”

　　“哇，哇，老天，你太不公平了，秋风，我要与你决斗，我要打败你——”

　　门口又有人进来了，并不是快要下班的凤兮与柳嫣月，而是柳嫣虹，在她的身后，还紧跟着几个同样校服穿着的女生，看起来很是眼熟，应该是她在学院里的铁友了。

　　“就凭你，司马少爷，不要自找没趣，我姐夫一根手指，就能把你打趴下。”这是柳嫣虹的声音，她一走近，就听到这个司马家的少爷，想与姐夫决斗，真是让人有些可笑。

　　“还不止，不仅趴下，而且会彻彻底底的昏睡三天才行。”一个女生说着，就已经迫不急待的冲了过来，连最基本的礼貌都没有，就已经抱住了还没有回过神来的萧秋风，重重的在他的脸上吻了一口。

　　柳嫣虹气极，都顾不上去戏弄司马洛，大声的叫道：“喂，喂，你们，你们这些春心荡漾的小丫头们，都忘记来之前答应过我什么了，又想缠着我姐夫，是不是不想下一次再来萧家玩了。”

　　“小虹，你也不要把你姐夫看得这么死吧，不知道的人，还以为是你老公呢，反正是我们自动送上门的，又不是你姐夫的错，占占便宜，我们愿意就好。”

　　一个女生看着很是紧张的柳嫣虹，立刻嘻笑的戏弄她，这个北海学院名头最响亮的校花，对自己的姐夫，真是看得太紧了，比嫣月姐姐都在意，不能不让她们产生这种坏坏的想法。

　　看到这么多漂亮可爱，青春娇丽的女生，司马洛都把卓凝雪的事抛开了，装着很是潇洒的坐在沙发上，很是沉声的说道：“各位小美女，我也是大帅哥一个，还没有女朋友呢，哪位有兴趣？”

　　“你不要在这里臭美了，萧姐夫可以一挑百，如果你也可以一挑百，我今晚就献身给你，敢不敢啊！”一个很是开放的女生，声音变得甜美，故意的把肩膀上的披肩，泄出一抹荡动的诱惑，勾引着司马洛：“人家还没有男朋友，是处女哦！”

　　司马洛心里痒痒的，但是望梅止渴的看了那女生一眼，身体很是泄气的往后一躺，说道：“算了，你们还是泡他吧，我受不了这种艳福了。”

　　一个挑一，或者还勉强试一试，一挑十，铁定是被打成猪头了，一挑百，嗯，他还想留着小命给司马家延续血脉呢，这种好事，他是没有福份享用了。

　　田芙从厨房走了出来，柳嫣虹一看，就已一个箭步，冲了上去，整个人已经挂在了田芙的身上，兴奋的声音叫道：“伯母，真是想死我了，唉，为了那该死的结业报告，我都已经一个星期没有回来了。”

　　“哟，小虹，你可真是瘦了不少，正好，伯母今天炖了不少的补品，等下你也喝一盅，保证用不了三天，你就可以补回来，对了，你们这些同学，今天又过来玩通宵么？”

　　一个女生立刻从萧秋风的身边站了起来，说道：“伯母，不好意思，今天没有办法玩通宵了，今天我们要去看颜悦大姐的演唱会，这可是她最后一次演唱会，票都被炒到了天价，我们可不想放过这种机会。”

　　“伯母，你放心，现在我们可是有时间玩了，明天一定可以陪你玩一天，嘿嘿——这一次，我可是叫他们带足了赌本，铁定可以大宰她们一笔。”

　　一旁的司马洛已经凑到了萧秋风的身边，很是讨好的说道：“秋风，咱们可是兄弟，你一定要给我留个位置，明天我把老孙与赵伯也叫来，还是在你们萧家玩得痛快，不怕有人敢来这里查赌啊！”

　　萧秋风笑了笑说道：“你还真是玩得疯啊，让你帮我查的事，你查到了没有？”

　　既然与司马家联合，大家相依相存，萧秋风当然不用白不用，这一刻与林家正斗得你死我活的，只是这些小丫头却感受不到一丝的火药味，看着老妈脸上的欢快表情，萧秋风想着不把这些事带到家里来，也是一个正确的选择。

　　司马洛很是小心的从怀里掏出了一张纸片，塞到了萧秋风的怀里，脸上露出一种阴森的笑说道：“那当然，咱们是好哥们，你的事不就是我的事，来，我全查到了，这一次站在林家那边的一共有三十六家，不过我家太爷不想让你太麻烦，所以我们暗中帮你处理了二十家可以处理的，这剩下的十六家，就需要你萧少亲自处理了。”

　　萧秋风接过了纸片，连看也没有看，就已经放下了口袋里，司马家能做到这一点，的确很有诚意，他也应该多些热情才是：“行，明天大家好好的玩玩，我会吩咐家里多弄些好吃的，算是替颜悦庆功了。”

　　“萧大哥，你看我们漂不漂亮？”楼上走下来的天颜悦与卓凝雪，就如并蒂莲花般的纯洁晶透，那淡淡冷艳的气质，就如神圣不可侵犯的仙女，脚步轻移，云飘风拂之态，缓缓的走了下来。

　　司马洛已经紧紧的抓住萧秋风的手，说道：“老大，我都快要嫉妒得爆炸了。”

　　天颜悦的美丽，有着典型东方的娇柔，这一点，整个世界的人都知道，但是卓凝雪一点也不逊色，也许是被保护起来的原因，这个女人的原生情态，不带一丝的污染，柔情轻语的风情，几乎让人一看，就产生一种无法言喻的自卑感。

　　“嗯，悦姐，这位漂亮的姐姐是谁啊？”柳嫣虹也被这个陌生女人的绝世娇容大大的震撼了一番，立刻急切的问道。

　　也不知道是不是受到了天颜悦的影响，卓凝雪抬头，上前了一步，自我介绍的说道：“各位小妹好，我是卓凝雪，是他未来的老婆。”

　　萧秋风一听，一口刚喝到嘴里的茶水喷了出来，老妈不是给她说过了，自我介绍的时候，一定要文雅点，什么是他未来的老婆，他答应了么？

　　“卓小姐，你——”

　　“啊，我知道了，你、你又在外面风流了，是不是又找了一个女人回来？”柳嫣虹一听，却已经气得破口大骂：“你们坏家伙，是不是看我姐好欺负，你就越发的乱来？”

　　卓凝雪不知道自己错在哪里，看了柳嫣虹叫骂气愤的样子，有些不解的问道：“这位妹妹，你不会也是他的女人吧？你年纪还小，而且长得这么漂亮，为什么不找个好的，你应该还有机会重新挑的，姐姐这是没有办法。”

　　这句本来算是安慰的话一出，几个小女生都已经被笑岔了气。

　　“雪儿姐姐，你弄错了，这个是小虹，她是嫣月姐姐的妹妹，是萧家的小姨子，不过她与秋风是死对头，两人在一起的时候，从来没有安份守，你就不要管他们了，随他们闹吧！”

　　来到萧家，不管是温馨融融的气氛，还是小丫头吵吵闹闹的气氛，对他们这些萧家的女人来说，都是一种幸福。


第三百零一章 最后一场演唱会

　　门外又响起了小车的声音，这一次是凤兮与天颜悦回来了。

　　“家里真是热闹啊，大家好，欢迎大家来萧家玩。”凤兮一进门，就已经爽声的开口打招呼。

　　柳嫣月已经看到了柳嫣虹，说道：“小虹，又怎么了，看你嘟着嘴巴，不会又与你姐夫闹意见了吧，是不是要让你姐夫给爸汇报一下？”

　　柳嫣虹一听，就气恼的说道：“姐，你不要总让着他，你看，他又带回来了一个女人，每次都这样，以后萧家你还怎么呆啊！”

　　而卓凝雪一听，有些不好意思的红了红脸，再一次发挥她最纯真最纯真的性格，很是分明的解释道：“这位小妹，你误会了，我不是他、哦，不是你姐夫带回来，我是自己送上门来的。”

　　众人都愣住了，连柳嫣虹也呆在那里，世上竟然有这种天真的女人，她一时之间，都不知道该开口说些什么了。

　　“小悦，你的时间到了，看了，小琴与小芳她们正在等你呢？”田芙赶紧出来转化气氛，虽然现在才五点，天颜悦的演唱会八点才开始，但是她需在先去准备了。

　　“是了是了，小悦，你放心，等下我们整个萧家，都会去支持你的。”萧远河在老婆暗示下，也开口开解这种气氛。

　　卓凝雪却没有丝毫的尴尬，拉住了天颜悦的手说道：“小悦，像以往一样，不要紧张，我相信，你一定会成功的。”

　　在M国的几次演唱会，卓凝雪都是这样的为她打气，就算现在到了东南，她的语气，依然没有改，鼓舞中，带着大姐一样的关怀。

　　小悦在八个保镖还有大批娱乐公司成员的簇拥下，离开了萧家，田芙已经急切的吩咐道：“好了，大家加紧时间，先吃饭，然后大家梳洗一下，我们可不要让小悦在舞台上等我们。”

　　柳嫣虹她的这些铁友们都加入，连司马洛也不例外，这大大的一桌，挤满了人，好像每个人走进萧家，都变得很是融合，气氛就像是一家人。

　　“小风，今天这场演唱会，你可是主角，小悦说了，以后她就相夫教子，不会再演出了，唉，她为你可是牺牲得太多，你定要好好的待她。”

　　“放心了，妈，我敢不对她好么，你也不看看，现在有多少人盯着我。”老妈就算不说，萧秋风也会很用心的去关爱这个小丫头，这一年多来，她的心，已经表现得很分明了，不需要再怀疑，而他也不是铁石心肠的人，当然已经被感动了。

　　卓凝雪似乎又想到了什么，然后有些失落的看了田芙一眼，说道：“妈，不好意思，我可能比不上嫣悦了，因为义父只是让我在这里住一段时间，以后还有很多工作要做，现在还不能停下相夫教子，不过我妈没有去世的时候说过，希望有一天，可以看到我生儿育女的，等再见到义父，我一定会跟他商量的。”

　　田芙有些无语的笑了，而一旁的萧远河尴尬的笑道：“没事，没事，以后的时间还长着呢，我们不着急的。”就算是着急，有了柳嫣月与凤兮两个女人，也够了，对着卓凝雪，这萧家的两个老人，还真是没有抱什么希望。

　　柳嫣虹已经凑到姐姐的耳边，轻声的问道：“姐，世上怎么有这么极品的女人，我真是服了。”

　　柳嫣月瞪了她一眼回道：“不要乱说，雪儿是一个好女人，只是不太懂得人情世故，不过只要在萧家住一段时间，她自然就会明白的。”

　　她对卓凝雪的感觉也像萧秋我第一次见到这个女人一样的，不知道是从哪家医院里跑出来的。

　　不过正因为这种略显得有些幼稚的行为，让萧秋风不忍心拒绝大伯的请求，所以才最终的下定决心，把她留下来，就像当初的露丝一样，让她也享受一下正常人的家庭生活。

　　吃过饭，大家梳洗了一下，喝过了饭后茶，就已经全家出动了，萧家人丁不旺，但是这一刻，人数还真是不少，光是那几个说个没完的女生，就已经是一道很鲜明的风景，更何况这大帮人，全都在贵宾席，当然惹人眼目。

　　不仅如此，这一次有头有脸的人都来棒场了，像赵光平、孙庆煜，还有依司马家关系请来的一些政府要人，让这场演唱会，绝对够得上份量。

　　“萧老哥，小悦告诉我，在萧家过得很幸福，我这个作父亲的反而给她的很少，真是谢谢你们了。”吃了一次亏，当然就学了一次乖，天父早已经来了，看到萧远河，当然立刻上前问好，现在他明白，萧家才是天家真正值得交往的朋友。

　　萧远河笑道：“天老弟，你真是太客气了，小悦这丫头这么懂事，我们老两口真的很喜欢她的，再说了，小悦这么孝顺，我们还能不疼爱她么？”

　　两家的老人在寒喧，身后的众女也按秩就坐，只有柳嫣虹看着一脸随意的卓凝雪，很是不爽，听到两家大人的话，更是对着柳嫣月不爽的说道：“姐，你看伯父与伯母，只要看到好女人，就想着往自己家里拉，也不看看自己生了几个儿子，世上漂亮的女人那么多，他们要得完么？”

　　“虹虹，你不会是吃醋了吧，嫣月姐姐都没有意见，你意见这么多干什么，萧姐夫这么优秀，喜欢他的女人多，当然很正常了，再说了，萧家这种大家族，儿子多泡几个女人算什么大事，你看我爸，这么大年纪了，还不是给我找了六个姨娘。”

　　能与柳嫣虹成为朋友的，当然都有些身份，在大富之家生活的人，大多对男人的花心，已经习以为常了，也只有柳嫣虹这个看不透，因为她的老头子柳随风，是一个爱情忠贞的特例，妻子过世十多年，为了两个女儿，他一直没有再续。

　　可能是因为先前有消息传出，这是天颜悦最后一个演唱会，所以观众暴满，六万多座位的体育场，几乎是座无虚席，听几个八卦的女生说，最后的入场票券，价格可是翻了十倍，还有价无市。

　　刚开始定的演出场，没有办法安排这么多热情的观众，最后才选择到这里。

　　她们能搭萧家的福气，来到贵宾席，不知道羡慕死多少人了。

　　与一年前在香港的时候相比，今日的天颜悦，已经不再是小丫头了，那星光四溢的风情，的确有了一种绝代风华的冷艳，在霓虹的映照下，就如只可昂望，不可近观的仙女，浑身带着圣洁的气息。

　　天颜悦一出来，就带起了爆烈的掌声。那袭礼服下，灵珑的身姿，恰到好处，这一场演唱会三个半小时，十多套衣服，都是世界最出名的设计师专门为她量身打造，堪称完美。

　　掌声在天颜悦的淡淡柔声中，慢慢的归于平静，她就是一个偶象的存在，她的一举一动，都是粉丝爱护的典范。

　　“今天的第一首歌，我要感谢所有喜欢我的朋友，感谢你们一路上陪我度过，就算未来的日子，我不在舞台，你们依然让我珍惜与回忆——”

　　一首《一路上相伴》随着幽扬的笛声，就如一个游子外出孤独的惆怅，构画出有着淡淡凄然的幽静，天颜悦的歌声，就如黑夜里闪起了的一抹烛火，虽然微弱，但是却让所有的找到了人生的出路。

　　婉转悠扬，渗人心肺，所有的观众，都已经被带入了迷幻的梦境，先不论这种气氛设计如何，天颜悦的歌声，的确已经到了绕梁三日不绝的境界，让人迷恋，忘而知返。

　　“这么美妙的歌声，从明天开始，就会成为绝响，真是太遗撼了。”柳嫣虹感怀入心，真是希望这一刻永远凝固起来。

　　“虹虹，这还不好办，以后你想什么时候听，还不是你一句话，可惜我们就惨了，唉，等你嫁了人，我们就没有理由去萧家了，估计以后只能听听CD过过干瘾了。”

　　“这有什么了不起的，如果虹虹也给萧家当媳妇，咱们不是想什么时候过来，就什么时候过来，虹虹，你就牺牲一下，反正你自己也说了，世上已经很难找到，你萧姐夫一样的男人了，就留在萧家，不要走了。”

　　萧秋风看了看柳嫣虹，心里还真是有些安慰，现在这丫头才慢慢的发现他的好，看样子以后不会再对他横眉冷对了。


第三百零二章 神秘来客，伴着狂风暴雨

　　柳嫣虹羞得粉红通红，冷声的骂道：“看你们的演唱会，废话这么多。”而人更是转身，偷偷的看了身边的萧秋风一眼，见他正在看着自己，立刻把头垂下，不敢再抬。

　　把这一切看在眼里的凤兮，却无奈的叹了口气，这个男人真是害人精，不知道要挑动多少芳心春动少女的心，小虹这样的呆在他的身边，真的实在太危险了。

　　而这一刻，在这体育馆场里，有一间很僻静的小房间，此刻房间里只有两个人，他们坐在靠窗户的茶几两旁，也在观看着天颜悦这一场精彩的演唱会。

　　两人一男一女，一老一少，老人平淡的脸上，浮现出一种好像是回忆般的憧憬，看着远处舞台上的天颜悦，轻轻的点头，温和的开口说道：“不错，这个明星真是不错。”

　　女人长得很美，如果此刻丁美婷在，一定惊然的叫出她的名字，被誉为京城一梦的梦清灵。

　　没有人知道，她为什么会来东南，也没有人知道，他身边的人是谁。

　　“老爷爷，你不要告诉我，你也是追星族。”梦清灵很是不禁的一笑，那妩媚倩丽的风情，顿时就让房里有了一种春青的艳动。“你让我帮你这样偷偷的出来，不会只是为了看这场演唱会吧！”

　　老人摇了摇头，说道：“当然不是，我预定十天后行程，虽然很保密，但是知道的人一定不少，这会儿，估计很多人都在掩饰着，没有人会想到，我此刻已经到了东南，其实，我这样做，也只是想看看真实的世界。”

　　梦清灵这一刻，一点也不平凡，看着这个不怒自威的老人，她都没有一丝的拘束，笑了笑说道：“你就算是想偷偷的出来，也有很多的办法，没有必要非要让我帮你，而且你也应该知道，现在很多人都在猜测我与你之间的关系。”

　　老人似乎早就已经知道，摇了摇头，似乎有些无奈，然后从口袋里掏出一根香烟，慢慢的点燃，说道：“京中很多人，都很肯定，你是我的私生女，对不对？”

　　“其实我一点也不介意，这一次出来走走，我也是有私心的，的确是想清灵陪陪我，人老了，总是需要有人陪的。”

　　梦清灵也有些无奈的摇了摇头，说道：“你想要人陪，多的是人愿意，为什么非要找我，你知道，我很忙的，而且我特别不喜欢淌浑水。”

　　老人叹了一口气，好像有些遗撼的说道：“我答应过你父亲，好好的照顾你，这一次出来，当然不会让你亏本的，我会给你介绍一个很有趣的男人，清灵，你好像也不小了吧！”

　　梦清灵掩嘴失笑，说道：“老爷爷，你不会这么空闲，专门来给我当媒人，给我介绍对象吧！”

　　老人这一次没有说话，而是冲着门口叫道：“六号——”

　　门没有开，但是在这光线暗淡的房里，却已经出现了一抹枯瘦的身影，这个老人平凡的就如街上无痕走过的一个老头子，如果不是此刻站在这种凝重气氛的房间里，没有人会知道，他竟然就是老猫的成员。

　　他没有说话，只是轻轻的向老人行了一个礼，就静静的站在那里，等待着指示。

　　“说说这个女人的经历，我很有兴趣，再听一次。”老人看着那边舞边唱的天颜悦，很是有些莫明的命令道。

　　这连梦清灵这个聪明绝顶的女人，也弄不明白这个老人的意思。

　　但是这个六号，却已经很清楚的声音，慢慢的说道：“天颜悦，二十三岁，东南天家唯一的女儿，家族天发集团，总资产一千五百亿——”

　　随着这种平淡无奇，但是清晰入耳的声音，慢慢的说到了很多，从来不为外人所知的事情：“——香港事件轰动世界，天颜悦被誉为反恐女神，而引发这一事件的霍家，在香港豪门圈里消失。”

　　“最后一件事，是H国事件——”六号的话还没有说完，梦清楚已经打断了他的话，说道：“H国的事，不需要再说了，我知道，司马老太爷，已经一五一十的讲叙过了，相信比你讲得更清楚，因为他的孙子司马洛，好像是那件事的主角。”

　　老人摆了摆手，六号又无影无踪的消失了，对这种诡异的事，梦清灵似乎已经见惯不怪，而是看着老人一眼，不解的问道：“老爷爷，我对这种经历并不感兴趣，你还是说说，你倒底想告诉你什么？”

　　老人缓缓的吐了一口烟圈，微笑着说道：“那说个你有兴趣的事，丁家的小丫头是你最好的小妹妹，听说她喜欢了一个有妇之夫，有这事么？”

　　梦清灵有些冷汗，这种八卦的事，老人也知道，是不是太有些匪夷所思了。

　　“老爷爷，你是听谁说的，这种八卦的秘密，也传到你的耳边，还真是厉害。”

　　老人说道：“其实这并不是秘密，很多人都知道，只是大家没有在老丁的面前说起而已，清灵，我今天要与你说的，并不是天颜悦，也不是丁老的孙女，而是为你介绍那个男人——”

　　梦清灵终于回过神来，惊声的问道：“东南萧家的萧秋风！”

　　“一个声名狼藉的纨绔风流子弟，真是没有想到，老爷爷竟然会观注他，难道他真的厉害到如此地步。”

　　老人的表情，变得有些凝重，说道：“他不仅厉害，而是很厉害，如果你真的去了解这个男人，你会知道，就算是当年的龙神萧迈飞重生，也不一定能比得过他。”

　　梦清灵并没有见过萧迈飞，但是她认识龙将与龙枪，这两人在京中的传说与声誉可以说没有人可以相比，那龙将，更是三人之首，除了一身武学几乎是天下无敌，更有着神秘的身世，只是听闻他死去二十五年，很多人已经只当作是一种回忆了。

　　“我让人专门为他建了一个秘密档案，这个档案目前只有我一个人可以查看，而且这个档案的权限，更是超越了龙组的存在，现在你应该知道，我如何的看中这个年青人。”

　　龙组的厉害，相信在京中，只要稍稍有点常识的人就都知道，梦清灵当然不例外。

　　“这个天颜悦，只是一名小小的歌星，从一个国内三流的小歌星，短短的一年之内，变成了国际盛名的东方传说，其实皆因为那个男人的存在，香港的事，还有H国的事，真正的主角，都是那个姓萧的男人。”

　　“姓萧的男人？老爷爷，这个男人也姓萧，不会是与萧迈飞，哦，就是龙神有什么关系吧，可是不对啊，丁老有查过这个男人的资料，听说他有父有母，家世很清白，没有什么不对的。”

　　老人有些狡猾的笑了一笑，说道：“这就是这一次，我非要让清灵陪我来的原因了，你的通心术，估计这一次，有用武之地了。”

　　到了这一刻，梦清灵才知道，这个老人用心良苦，把她骗到东南来，原来是为了让她帮忙，她先前还真是以为，这个老人太寂寞，需要有人来陪呢？

　　梦清灵的出生并不神秘，但是对于梦家，并没有太多的人知道，她们梦家人有一种血脉延续的奇妙功法，那就是通心术。

　　只要两人的血水相融，她就可以走进另一个人的心海，发掘他的内心世界，也许这一次的东南之行，除了想看看东南的真实，这个老人也想弄清楚自己内心的疑惑吧！

　　六号又出现了，这一次，未经召唤，相信是有要事禀报吧！

　　“东南出现了很多高手，据消息，他们都是从京城过来的。”

　　老人一愣，有些惊撼的问道：“难道我的行踪暴露了？”

　　六号目无表情的说道：“没有可能，据追踪的人回报，这些人好像与林家的人有联系，如果没有意外，他们十天这内，一定会全部离开。”

　　老人有些兴奋的笑了，自言自语的说道：“看样子，继铁血团毁灭之后，东南的又一次风暴又要开始了，估计是一场大戏，你马上去让人查查，这些人是属于哪一家的。”

　　六号领命，悄然而去。

　　演唱会快要结束的时候，凤兮收到了小陆子的电话，大批的陌生人进入上海，而且好像还有不少的高手，他们似乎都是冲着萧家来的。

　　而凤兮当然马上把这个消息告诉了萧秋风，萧秋风没有吱声，但是他身边的司马洛眉头一皱，也凑了过来，很是猥琐的说道：“老大，不用问，就是京中那个老家伙派来的，太爷说过，这些人长居高位，目空一切，好像都是自认天下无敌，现在，你淫荡的时候，又到了，这一次的好戏，你可不要抛开我了。”


第三百零三章 不忍的心酸离别

　　萧秋风此刻并没有打算与京中那些老树盘根的人较量，只是没有想到，对付一个林家，竟然会引出这么多人。

　　舞给他的消息，还有耳边环绕，他真的没有太多的时间，在这里浪费。

　　“只要他们敢轻举妄动，就全部给灭了。”

　　萧秋风给凤兮传递了一种怒意的杀意，东南是他的大本营，没有人可在这里耀武扬威，就算是有再大的背景也不行，既然林家太爷，真的已经霍出去了，这一战，就给他玩大一些。

　　台上的演唱会，已经到了尾声，与场中狂动的呼声掌声，音乐的节奏慢慢的变得低缓，有种离别的愁绪，此刻所有人都已经感受这种心情，场中响起了天颜悦的名字，一个，二个，然后都站了起来。

　　泪已经流落，天颜悦俏丽冷艳的脸上，已经是一片笑着的流泪，感染着这里的每一个人。

　　“既然她喜欢舞台，为何又要离去，她——天生就属于舞台。”梦清灵虽然被人称为京中一梦，平日里冷艳的就像一只孔雀，但是看着天颜悦五彩缤纷的幻化，就像一只浴火重生的凤凰，也不由的多了几分不舍之情。

　　老人静静的看着，没有给她答案，但是台上的天颜悦，却已经轻轻的开口说道：“我不舍离别，不舍离开大家，我知道，大家也希望我在这个舞台继续下去，很早的时候，我一直认为，舞台会是我一生的归宿，我会在这里，在大家的陪伴下默默的老去——”

　　“我有无数的荣誉，有无数的称号，有无数的歌迷，我——也有无数的支持，支持我今天，为了爱而选择，舞台是我的生命，没有你们，我将失去生命最后的色彩，而那份爱，却是我的灵魂，是我此生最后的寻觅——”

　　“我从来不觉得自己喜欢一个人有多伟大，我只是一个小小的女人，有着每个人都有的喜忧哀乐，有得到，也有放弃，为了他，我可以放弃一切，包括我的生命，这一生我不后悔。”

　　“这首歌，送给我最深爱的男人，也送给所有支持与鼓励我的朋友。”声音渐渐的平静，一首最新创作的歌《今生相爱，来生再续》已经随着那悠扬的乐调，形成了爱的旋律。

　　笑声，掌声，哭声，已经让整个体育馆乱成一片，所有人融入这种为爱而歌的音乐中，浑然忘记了自我。

　　当最后一抹声音成为绝响之后，天颜悦没有退回后台，只是深深的向全场鞠躬，然后道声离别，说声再见，她已经放下了麦克风，带着一种坚定的笑脸，慢慢的走下了舞台，默默而愁绪的投入一个男人的怀抱，哭成了泪人儿。

　　没有人离开，他们都在为偶象祝福，都在为那个男人羡慕。

　　这一夜，上海并不安静，很多很多的人都失眠了。

　　付出了这么多，在萧秋风禁不住轻轻的俯下身子，淡淡的一吻中，所有的一切，皆已经得到了满足。

　　“不要哭，我喜欢看到你笑，未来的日子，永远的幸福的笑下去。”

　　柳嫣虹已经扯开了萧秋风，把哭得梨花带雨的脸挤到了天颜悦的怀里，痛声的哭了起来：“颜、颜悦姐，我太感动了，太、太感动——让我靠靠。”

　　众人忍俊不禁，田芙也无奈的摇了摇头说道：“好了，好了，咱们回家吧，小虹，你喜欢，今夜你可以陪你的颜悦姐睡，抱个够。”

　　他们，一家人，悄悄的走了，但是这里的掌声，却还没有结束。

　　老人与梦清灵并没有走，他们还在看着已经空荡的舞台，似乎在回味着刚才缤纷的美丽，此刻曲终人散的寂寞，也在一并的品尝着。

　　六号静静的出现：“他们布置了一个袋子，在萧家回去的路上。”

　　老人叹一口气，无奈的摇了摇头说道：“水，真的已经浑了。”

　　梦清灵抬起头，却没有说话，在心里，已经被天颜悦吸引，真的希望有一天，可以再看到她，看到那个如凤凰一般重生的女人，因为有些东西，她们都是一样的，她们可以成为最好的朋友。

　　司马洛听到这个消息的时候，大惊失色，手已经伸到了口袋里，说道：“不行，我要马上给赵伯打个电话，让他派人来，这些狗日的东西，真是太卑鄙了，老大，不要对他们太客气。”

　　萧秋风摇了摇头说道：“不用了，他们有三十六个人，不必太大费周章，这样会让人紧张的，这里是我的地盘，应该由我作主的。”

　　这是回程最阴暗的一段路，绝对不超过两百米，此刻午夜，路上更是连一个人也没有，萧家的车队，慢慢的停了下来。

　　萧秋风下了车，从黑暗中走出了一抹强壮的身影，小陆了如鬼魅般的现身了，而在他的身后，站立着李兴与关刀两个黑暗的头目，却没有靠近，只是一旁静静的守护着。

　　“他们有三十六人，个个都是一流的好手，小陆子没有把握，可以把他们全部留下，萧少，对不起。”

　　萧秋风轻轻的笑了笑说道：“没有关系，很快，你也可以。”

　　身后的关刀也开口说道：“萧少，他们拥有强大的火器，为了保证车队的安全，不能再进。”

　　每个人都知道，这些萧家人在萧少的心里地位，李兴也说道：“萧少，这附近我们一万兄弟，只要你一声令下，我保证不论死去多少人，他们一个也跑不掉。”

　　只要是为了萧少，任何兄弟都可以去死，他们心甘情愿，为自己的偶象牺牲，对那些神般的祟拜中，是一种解脱，是一种荣耀。

　　但是萧秋风没有给他们这种机会，摇头笑了笑说道：“就凭这些人，还不够资格让我的兄弟为他们赔命。”

　　“小风，怎么了，车子为什么要停下来？”田芙已经把车窗摇下了一些，轻声的问道。

　　“妈，前面有些麻烦，你们先等一下，我马上去处理。”

　　柳嫣虹一听就很是兴奋的说道：“姐夫，你不会又想表演一挑百吧，能不能让我也过去看看？”

　　“这一次，不行。”这一次可不是一挑百的游戏，项飞歌就是有天大的胆子，也不敢让人携带武器，但是此刻这些人，分明就要对付萧家，可以说是无其不用，他不会让家里人冒险。

　　柳嫣虹气撅着嘴，不爽的正想抗议，一旁的萧远河已经轻声的说道：“小虹，不要耍小孩脾气，现在天已经晚了，让你姐夫快去处理，我真是有些累了，想回去休息。”

　　“小风，你小心一些。”萧远河又不是傻子，看到小陆子，看到身后关刀与李兴，他当然已经在心里想到了很多种可能。

　　萧秋风已经转身，看着不远处阴暗的街道，脸上浮现出一抹浓浓的杀戮气息，从H国回来已经很有些日子了，他休息得已经够久。

　　“你们守在这里，小陆子，你跟我去吧！”在东南，也唯有小陆子，还算得上是可以出得了台面的高手，李兴与关刀，也只能算是强悍，对一般的人来说，打那么七八个不成问题，但是对付这种特别训练的高手，就没有太多的作用了。

　　李兴与关刀没有说话，只是重重的点头，小陆子黝黑的脸上，却绽出白牙开心一笑，朝两人露出了一个怪脸，就已经乐不可抑的跟了上去，能与萧少一起战斗，是每个他们每个人的梦想。

　　关刀举起手，敲了一个指响，然后黑夜里，出现了两列全身皆染黑色的卫队，他们早就已经守在这里，此刻，却只是保护这列车队的安全，萧少的命令，他们绝对的遵从。

　　车里，一直沉静的天颜悦已经有些忧心的问道：“凤姐，是不是出什么问题了？”

　　凤兮转头露出一抹安慰的笑说道：“不要担心，只是林家也太不自量力了，秋风本来只是想把那对讨厌的父子赶出东南，没有想到那不知死活的老头竟然想拼命，既然他有这种胆量，接下来的毁灭，他们林家要有勇气接受了。”

　　凤兮的声音变得有些阴冷：“在东南，萧家绝对不能有任何威胁的敌人，绝对不会有。”


第三百零四章 斩杀

　　三十六人，分成十八个位置，至身六栋大楼里，而位置，小陆子早就已经查得清清楚楚，他没有动，是因为他没有把握，可以把这三十六人全部清除。

　　如果让这些人逃走，还更是一种危险，这种危险的责任，他承担不起，所以，需要萧秋风亲自动手。

　　枪声响了，枪声响的时候，萧秋风已经扭断了其中两个人的脖子，其实若按他的动作，要这两个人死，绝对没有一丝的声响，这是他故意的，故意的打草惊蛇。

　　小陆子也杀死了两个人，对讲耳机里传来很冷寂的声音，他拿了起来，很是玩味的说道：“对不起，他们可能没有办法答应你。”

　　萧家的车队停在那里，而他们的人一连损失了两组，这种看似劫杀的行动，对萧家并没有太多的作用，首领想着家主的交待，一旦不行，立刻撤离，他们这一次来，并不是为了帮助林家，而是对付萧家，或者说把东南的水搅浑。

　　“立刻撤离——”萧秋风听着耳脉里传来的声音，脸上扬溢出一种戏谑的笑容，分散的对手要对付，实在太耗时间，而撤离，他们会自动的送到他的面前。

　　按街道的方位，他们计划了三条撤离的方案，这一点，对萧秋风这个资深的王牌特工来说，一眼就可以看出大概，而其中两条，现在已经有大批的人守着，他们只有剩下一条路，而这条路，只有他一个人，但是一条死路。

　　幽幽的灯火下，显得很有些阴暗诡异，萧秋风就站在那里，就如一尊木像，一动不动，好像在这里存在了几个世纪，不带一丝的生气。

　　首领是一个四十多岁的男人，没有蒙面，他身后的人都没有蒙面，此刻很是紧张的跟着他的步伐，带着心惊的寒颤，这个男人，实在太不可想象，行动还没有开始，他们已经失败。

　　此刻，就算是三十人围着他一个人，也像是被他一个人包围着，一股浓浓杀气，飘动涌现，笼罩着他们每一个人，似乎想动一下，也很是困难。

　　“东南萧秋风——”首领眸子闪动着精光，开口就叫出了萧秋风的身份，这并不奇怪，他这一次来东南，就是为了对付萧家，但是想象与传说，根本无法与现实比对，这一刻，他才知道，这个男人是如何的让人恐惧。

　　萧秋风慢慢的转过了头，看着眼前的众人，轻轻的笑了笑：“是我，你们其实不该来，就算是他想让你们送死，也不需要送这么多人来，他应该知道，就凭你们，一点作用也没有。”

　　这种狂傲的语气，任何人都受不了，更何况他们已经习惯被人称为精英，萧秋风神情的蔑视，带着不屑一顾的形态，严重的挫伤了他们的自尊心。

　　他们的确可以算得上是精英，但此刻，只能算是送死的精英。

　　“未必——”两字一出，那个首领已经动了，他一动，就注定着，他的生命已经到了尽头。

　　萧秋风笑着活动了一下双手，接着就是十指屈伸而动，然后，身形一闪而没，消失了，空气中传来漫不经心的声音：“你们——还不配当我的对手。”

　　枪声响了，但是对萧秋风来说，并没在一丝的作用，首领的脑袋被一拳打进了墙体中，血水四溅，四周的人能清楚的听到，他头骨碎裂的声音，就如死神的召唤，只发出一声“呃”的呤声，他已经软绵绵的坐在了地上。

　　“干掉他，大家上——”没有人知道这个说话的人是什么人，在众人上前的时候，他已经让自己的身形慢慢的后退，似乎想让这些人的命来缠住萧秋风，而他可以逃走。

　　精英又如何，在生死存亡面前，人总是有恐惧之心的。

　　二十八个人冲了上来，不得不说，他们的确是精英，经过特别训练之后，身手的确很是不错，只是可惜，他们遇到的是萧秋风。

　　一连死了六个，这种惊心动魄的杀戮，剩下的二十二个人，只敢守而没有人敢攻了，他们的眼睛里带着凌厉的气息，但这，并没有丝毫的作用，与萧秋风相比，他们的力量，实在太弱太弱。

　　一个身体，飞了过来，“扑通”的倒地，再也没有爬起来，而看他五官血流如注，像是被人活生生的爆力重击，内出血而死。

　　这个人，就是刚才企图逃走的人。

　　“一个，二个，三个——”小陆子到了，他数清楚了人数，很是满意的点了点头，说道：“萧少，正好，我刚才做了两个做错了路的，再加上这想偷溜的，正好三十二人。”

　　四个留在了楼上，而剩下的，正好三十二人，一个也没有走掉。

　　“废物其实并不可恨，但是明明知道自己是废物，却又想做英雄的人，的确很让人讨厌。”看了那刚刚死去的人，萧秋风脸色更不好，冷冷的喝道：“一个不留。”

　　小陆子早就已经等不及了，脸上兴奋的表情，似乎中了大奖一样的，这一次只有他参加的杀戮，对神兵战队来说，绝对是一种荣耀，连两个大队长，都会很羡慕的。

　　小陆子喜欢硬碰硬，每一个撞到他手里的人，只要没有他身体硬朗，下场只有一个，那就是死，而萧秋风身法风，鬼魅而动，没有人可以找到他的位置，在他们的身后，倒下的是一具又一具的尸体。

　　惨叫声，已经漫延。

　　“你杀死了不该杀的人，萧秋风，会有人替我们报仇的。”可能是知道，今天他们已经没有办法幸免，所以这些人已经霍出去了。

　　萧秋风冷冷一笑，说道：“在他的眼中，你们连一只蚂蚁都不如，没有人会替你们报仇，你们死，也只是白死。”

　　一拳已经从背后袭至，一口鲜血暴体而出，这个可怜的男人，被小陆子的重击，渗入体内，筋脉尽碎而死。

　　“死就死了，废话还这么多。”小陆子不喜欢有人这样的与萧少说话，在他们的心中，这个男人就是神，神是不能被威胁或者污辱的。

　　他只是服从这个男人的命令，至于对手是谁，真的一点也不重要，他只是一个战士，战士的使命，就是完成任务。

　　“萧少，全部处理了，一个没漏。”

　　染着鲜血的身体，有着热血的澎湃，每一次杀戮，神兵战队的所有人，都有着这种进步的气劲，提升着狂暴的内劲之息。

　　萧秋风并没有动，听到小陆子的话，有些玩味一笑，说道：“其实，我们还漏了一个，漏掉了一个真正的高手。”

　　萧秋风本来平静的身体，突然的产生了一种逆流，身形无风而动，双手如电般的抡起，两轮新月般的刀之心力量，透体而出，朝着黑暗中的某个角落，雷霆而击。

　　“轰轰——”两声脆响，黑暗中，那些散发的烟气，慢慢的融合，一道身影很是突然的显现，这是一个老人，一个年过七十的老人，苍白的脸，带着几分恬静的笑容。

　　“果然不愧是东南萧秋风，这一次，我们真是来对了。”

　　返璞归真的神态，让萧秋风知道，这个老人绝对是真正的高手，不然也不可能如此轻意的就接下了他的两记刀心之劲。

　　小陆子气劲瞬间涌起，杀意毕现，但是萧秋风却已经轻轻的开口：“他不是一路的，走吧！”

　　像这种宗师级的高手，一脸高傲的神态，当然不会成为某个家主的爪牙，这一点，萧秋风心里很能了解，因为他也是高手。

　　萧秋风转身，小陆子当然散去了强劲，跟随其后，只要萧少说的话，就是真理，他只是听从，不需要问为什么，他没有一点的好奇。

　　老人身形一动，却已经到了萧秋风的面前，说道：“年青人，果然不错，有王者之风，放心，我绝对不是你的敌人，而且希望有一天，我们可以成为朋友，忘记告诉你，我与老喉，有几十年的交情了。”

　　一提起老喉，萧秋风神情一动，隐隐约约间，似乎已经捕捉到了什么。

　　既然与老喉是几十年的朋友，那说明，这人一直就在京城，而且以老喉的地位，一般人，也攀不上这个交情，那么这个老人出现，就提示了很多的信息。


第三百零五章 做女人，就要听男人的话

　　老人走了，萧秋风一直回到了家里，还有想着那个老人是谁。

　　这种超级高手世上已经不多了，老人的离奇出现，还观注京城来的这些人行踪，说明他也是有目的，而细数京中几大家族，萧秋风脑海里并没有这种形象的人存在。

　　“老猫？他会不会是老猫，难到——”萧秋风脸色已经有些变了。

　　电话已经接通了，舞的电话，这个时候，她应该已经睡了，但是声音却立刻的传来，这个时候接到萧秋风的电话，当然不是一般的事。

　　“秋风，出什么事了？”

　　“我好像看到老猫成员了。”对舞，任何事都不需要隐瞒，萧秋风立刻把心里的怀疑说了出来。

　　舞一愣，揉了揉眼睛，说道：“不可能啊，老猫的存在，是绝对秘密，而且他们一般不会离开京城，你也知道老猫的责任是什么。”

　　萧秋风轻轻的笑了，这一刻，他好像想通了：“一般的时候是不会，但是如果他们的目标动了，这也就不奇怪了。”

　　舞也明白了，惊叫道：“秋风，你是说南巡提前了？而且是秘密的提前？”

　　“现在看来，这是唯一的解释了。”

　　舞到吸了一口冷气，说道：“现在怎么办，东南的事，你不能再继续下去了，这样会很危险。”

　　萧秋风轻轻的沉凝了片刻，说道：“刚才我斩杀了京中来东南的几十高手，应该是林家请来的，这件事，其中一名老猫就在现场，现在继续不继续，似乎没有什么差别了，不过，你不要担心，这件事，其中还有很多不明白的地方，你帮我注意一下就好。”

　　“我知道，秋风，你自己注意一下，老猫真的不容易对付的。”超脱龙组之上的高手，当然不容易对付，这一点，舞知道，萧秋风更知道。

　　如果没有迫不得已，他也不想与老猫有什么争端，再说了，老猫背后代表的是什么，他也很清楚，那是整个国家的力量。

　　虽然现在力量壮大，但是萧秋风还没有自傲的以为可以与整个国家的力量相对。

　　挂断了电话，萧秋风没有回自己的卧房，虽然有凤兮民柳嫣月在俏生生的等候，也没有去天颜悦的房间，虽然她说过，今夜的房门，将为他敞开。

　　萧秋风来到了卓凝雪的房间，轻声的敲门，但是很奇怪的，这三更半夜的，门竟然很快的打开了。

　　一衣浅色的睡衣，苗条的身姿，带着几许慵懒的风情，这个女人虽然性格如孩子，但是她的身体，毫无疑问的，已经成熟了，至少不比天颜悦逊色。

　　而那青纯美丽，夹着妩媚成熟的身体韵味，更增添了几分春意的诱惑，甜甜的笑容，如初生婴儿一般的纯真，让萧秋风不敢有这种念头。

　　“是你，萧少爷，这么晚了，你还有事？”轻轻一笑，这个女人竟然一点也不觉得唐突。

　　萧秋风笑了笑说道：“放心，我不是大色狼，不会对你心怀不诡的。”

　　卓凝雪说道：“请进，这一点，我不怀疑，颜悦妹妹这样的美人，你都没有占过便宜，说明你还算是有几分可取之处，我义父看人的眼力，还算是有几分保留。”

　　估计天颜悦已经与这个女人说过心里话了，不然，她哪里会知道天颜悦没有被占过便宜，不过想想，萧秋风也挺佩服自己的，这样的漂亮东方巨星，呆在他的身边大半个月，竟然连抚摸这种最轻柔的动作，都没有试过，他真是太纯洁了。

　　也许是因为天颜悦那怯怯的柔情，那羞涩的表情，让萧秋风不敢有那些太过分的想法吧！

　　事态有变，萧秋风此刻也没有心情调戏这个女人，这一次来，他是有事要她去做。

　　“刚才我与你义父通过电话，要想在最短的时间摧毁林家，需要两方面的夹攻，所以，从明天起，你去风正集团上班，我不想这场游戏，浪费太多的时间。”

　　连老猫也在这里出现，实在会有太多的变故，林家在整个东南，还不算什么太大的事情，但是影响却太大了，而且此刻，萧秋风需要全力的面对新来的危机，没有功夫与林家纠缠。

　　这种冷声的命令，让卓凝雪很是有些不满，撅起了嘴，不悦的抗议道：“喂，你这什么态度，现在是你求我，能不能语气放好一点？”

　　萧秋风望了她一眼，从头扫到了脚，嗯，长得水灵，身材也不错，最主要是那孩子气的表情，却配着硕大饱满的酥胸，还有挺翘的玉臀，此刻在睡衣的遮掩下，分明的呈现出灵致的纯条。

　　“你好像忘记了自己的身份？”萧秋风轻轻的说道。

　　卓凝雪瞪了萧秋风一眼，似乎对他这种没有礼貌的眼神相当反感，喝道：“什么身份？”

　　“你是萧家的女人，就应该知道，听男人的话，是有好处的。”

　　“你不要弄错了，义父只让我与你订亲，没有让我听你的，你不要妄想，你根本就不是好人，骗了这么多女人，还想我听你的，我告诉你，门都没有。”

　　萧秋风身子一动，什么话也懒得再说，就已经把卓凝雪整个的压在了床上，胸口压在她的身上，那软绵的雪峰，弹性十足的起伏，玉腿抗拒的时候，也有着很缠绵的感触，碰触的滋味，还真是很不错的。

　　一向淡然的脸上，立刻浮现了羞红，卓凝雪护着胸口，有此害怕的叫道：“你、想干什么？”

　　萧秋风邪邪笑道：“你说呢，你知不知道男女订了亲之后，就可以睡在一张床上，男女睡在一张床上，好像还有很多事可以做的。”

　　就算卓凝雪再纯情，这种事，还是知道的，吓得手忙脚乱，急命的叫道：“不要、不要，我听你的，都听你的，我、我明天就去风正上班——”

　　敬酒不吃吃罚酒，萧秋风毫不客气的捏了捏这女人的脸上肌肤，滑腻清爽，嫩润无比，真是不知道这女人是如何保养的，真的像婴儿的皮肤。

　　“记住，既然住在萧家，就要听话，不然我剥光你的衣服，把你赶出去。”对待心性未成熟的人，当然可以随便的吓嘘，反正不需要应证的。

　　卓凝雪从来没有被人这般的粗鲁过，吓得晶泪涟涟，拉着被子躲在床角，那幽怨的眼神，就像是已经被人非礼了一样，伤心欲绝。

　　这一刻，她才知道，这个男人是实实在在的坏男人。

　　回到了卧房里，两个女人似乎还没有睡着，小声的聊着天，看到萧秋风，柳嫣月最先的坐了起来，拉动的被子，泄出了凤兮硕大的胸脯，那荡漾的春色，紫色的鲜嫩果实，如两颗最璀灿的明珠，耀人眼目。

　　“老公，你怎么过来了，颜悦妹妹，不是说今夜要你为她庆功的？”

　　如果没有杀戮，今夜的确是品尝这抹绝美艳色果食的最佳时刻，但是对萧秋风来说，此刻，需要的是浓浓的欲望发泄。

　　他不想，把这种欲望给天颜悦的第一次，带来阴影，所以，明知道门掩着，他也没有去推开那扇门。

　　萧秋风在卓凝雪身上点燃的欲望，已经很是不堪的腾升，再看到两个女人春色身体，灵珑剔透的风情，哪里还堪忍受，双臂一张，就已经跃上了床，被子掀起，这一夜，注定是无边的激情。

　　但是他们并不知道，这一夜，隔壁的两个女人都没有睡着。

　　好不容易把柳嫣虹赶走的天颜悦痴痴的等了一夜，一直到天明，才闭上美眸，但是那个男人，却没有进来，她失望极了。

　　而另一边的卓凝雪，却是被吓的，只要一闭上眼睛，就好像看到那个男人偷偷的进了她的房间，被惊醒，一次又一次的重演。

　　原来要真正的做一个女人，她还有许多的难关要过。

　　第二天，卓凝雪与天颜悦起床的时候，腥眸迷微，眼眶通红，但是在田芙的关心下，却都没有说出一个所以然来，这种私密的事，她们都只能放在心底。

　　不过天颜悦吃过早餐，回房去休息，可怜的卓凝雪，只有露出那种如被欺负的小媳妇一样，被萧秋风一个厉色眼神的暗示下，与柳嫣月一起去上班了。

　　剩下的事，当然是要与凤兮好好的商量一下了。


第三百零六章 不灭的惨痛教训

　　事情的确超出了凤兮的想象，这种超级的大人物，到了东南，就算是什么也不做，也会掀起一阵至强的狂风暴雨。

　　“你交待一下，让下面的人小心一些，如果没有必要，近几日就收敛一切的活动，等这件事过了之后再说。”

　　萧秋风吩咐的话，凤兮当然应从，却马上又抬起头问道：“林家的事怎么办，就这样也停下来？”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“林家的事，我会亲自负责，你用担心，既然老猫都已经知道，隐瞒着也没有太多的作用，还不如按照计划，把林家赶出东南。”

　　凤兮觉得不妥，但是却也想不出更好的办法，以目前的形势，只能走一步看一步了。

　　一个小时之后，赵光平与孙庆煜，还有司马洛都已经到了，这一次，三人都是被萧秋风召唤来的，这件大事，实在也需在让这些盟友知道。

　　赵光平一听，脑门上就已经冒出了冷汗，他已经收到消息，开始整顿，但是没有想到，大人物此刻已经到了东南，根本就让他有些措手不及。

　　“我也制定了新的巡察方案，正准备下周执行呢，没有想到——看样子，我也要马上提前了。”孙庆煜也不轻松，身为一方的治安官，他身上的责任，并不比赵光平少多少。

　　司马洛脸色也并不太好看，萧秋风这个消息，对他们来说，实在太震惊，可以说一旦外传，并不亚于地震。

　　“秋风，你真的查清楚了，这件事可是非同小可。”东南也是司马家的大本营，苦心经营几代人，有些东西，当然是不能被外人看到的。

　　萧秋风没有明确的解释，只是说道：“我该说的已经说了，你们自己看着办，最好不要出什么意外，有事，大家记得相互联络。”

　　三人再也没有昔日那种轻松开玩笑的心情，马上就告辞离去，这关系着身家荣辱的事，没有人会拿来开玩笑。

　　萧秋风也不明白，那老猫成员当时完全可以退走，不需要表明身份，为什么会故意的给他这些提示，难道是老喉请他帮忙，让自己有个准备？

　　这个老人是八号，此刻就静静的站在老人的面前，静静的如百年枯僧。

　　“八号，你觉得如何？”老人语气显得漫不经心，但是眸子精光闪动，看了八号一眼，轻轻的问道。

　　就算是在萧秋风面前随意的放纵，但是在这个老人面前，八号有着绝对的尊重。

　　“他是这个计划，绝对的执行者，不可能有比他更合适的人选。”八号一开口，语气就十分的肯定。

　　老人沉凝了片刻，好像在思索考虑着什么，然后喝了一口茶，说道：“我还要在这里多呆几天，现在没有答案，让你现身，就是要给他一种压力，如果他聪明，应该能想到很多事，接下来他的动作，我很有兴趣。”

　　八号已经明白了老人的意思，这也仅仅是对那个萧家男人的一种测试，而且似乎才刚刚算是开始。

　　卓凝雪虽然是一个情感上的白痴，但是商业上的主导能力，却已经青出于蓝，在她与遥远的林秋雅全力合作下，林家几乎没有一丝的还手余地，也让心思有些自大的冷锋，再一次感受到王者的力量。

　　三天之后，从国外渗入的几大资金全部被摧毁，而林家更陷入绝境，事情闹大了，这一次，不光是林家在东南的力量，连累林家资产在全国范围里，大面积的缩水，简直到了难以维持的地步。

　　林家如一团死水，已经没有一丝的生气。

　　“太爷，太爷，出事了，出事了——”林家的老管家，五伯虽然已经年过七十，但是此刻，仍健步如飞，冲着大堂就跑了进来。

　　这些天，一个又一个不幸的消息，老太爷已经习惯了，竟然连一丝多余的表情也没有，问道：“又出了什么事？”

　　“大爷，大爷被打伤了。”

　　林太爷一听，顿时就从太师椅上站了起来，大声的喝道：“你说什么，北民出去了？”自从宣布与萧家绝裂之后，就已经严令，林家成员，没有他的允许，不得外出，林凯跃就是一个例子，他不想让这种事再一次发生。

　　伍伯点头说道：“大爷昨天接到了一份邀请柬，说是要去参加一个宴会，当时我就把太爷的话告诉他了，他说过不会去的，但是没有想到，一大早，就找不到他，刚才发现大爷浑身血淋淋的躺在门口。”

　　太爷一句话也没有说，就已经急匆匆的夺门而出，林凯跃已经成了废人，他不敢想象，儿子此刻变成了什么样子。

　　没有泪，或者在心中，所有的泪水已经流尽，林北民已经躺在床上，往日那双灵动狡猾的眼睛没有了神彩，表示着他心如死灰，这一刻，他才知道，在那个男人眼里，他根本微不足道，说过的话，也并不是吓唬他。

　　林家有钱，有势，在东南可以为所欲为，他们这些林家子孙在太爷光环的映照下，几乎无往不利，从来没有受过如此的打击，这个打击，让他彻底的沉沦，磨灭了心志。

　　太爷冲了进来，拉住了老医师的手，急切的问道：“怎么样，怎么样？”

　　老医师一脸的遗撼，说道：“太爷，对不起，大爷的双腿两处脚筋被打断，他没有办法再站起来。”

　　“哈哈哈——”有人得意的笑了起来，笑得有些疯狂的叫道：“终于有了伴，爸，林家人都会变成瘸子，你不用伤心，咱们会有更多的同伴。”

　　能这样说出白痴话的，当然是神智已经有些失心疯的林凯跃了，自从双腿被打断，他一直躲在房间里不出来，此刻坐着轮椅，出现在老头子的面前，看着眼前的惨状，他似乎感受到一种安慰。

　　没有人敢说话，只有内心深深的恐惧，那个一向眼高于顶的妇人此刻已经跪在地下，珠光宝气的光彩不再，疲惫的身心，似乎已经熬到了极点，脸上浮现着一种痛苦与兴奋的融合，好像有些不太正常了。

　　除了太爷，没有太多的人伤心，林家的四个兄弟此刻都在，但是林北民的狠心，已经让这种兄弟之情彻底的沦失，看着被打断双腿的老大，他们心里隐隐的有种爽快，被压抑多年的郁闷气息，终于可以泄出来了。

　　只有林北强，慢慢的上前，扶住了太爷那颤抖的身体，细声的安慰着。

　　林家的遭遇，就如一种噩梦，而林家所受到的重创，已经影响了很多人，在林北民成了废人之后，最后几家联盟的家族已经迅速的离开这个阵营，林家已经没有希望，他们却还要活下去。

　　电话接通了，京城的电话，但是没有想象中的声音，一个傲慢的男人在电话说道：“林太爷，家主有事出去了，林家这份人情，他已经还了，剩下的事，实在帮不了你，你请自便。”

　　而在这个傲慢声音的旁边，坐着一个眸射怒光，一脸阴色的老人，几十高手，还没有出手，就已经全军覆没，没有想到，林家在东南营造了数十年，竟然连一丝根基都没有，他很失望，彻底的失望。

　　死就死吧，那与他有何干系？

　　林太爷手里的电话掉在了地上，然后，他昏倒了，号称永不衰落的林家，随着这个擎天柱的倒下，彻底的失去了往日的犀利。

　　第二天，报纸上传来林家的公告，举家搬离东南，这一场没有硝烟的战事，才慢慢的落下了尾声，雄踞东南一方的商业霸主，林家，在历史的长河中，将永远的失去鲜明的旗帜，无声的倒下。

　　但是这种惨痛的记忆，却需要很多人，用后半年的岁月去噩梦般的铭记。

　　不管是谁，只要做错了事，都将得到了惩罚，林太爷的傲气，换来的只是世上最惨烈的教训，这个结果，并不是林家人所愿意看到的。

　　而经此一役，萧家在东南已经成不可抗拒的崛起，每个涉及其中的人，都明白。

　　所以，那些并不具体知道发生了什么事的人，却都已经开始讨好萧家，连一向没有什么人气的天家，也因为天颜悦与萧家的关系，成了他们关注的焦点，八竿子也打不到一起的亲朋好友，也是越来越多。


第三百零七章 娇客上门

　　一波未平，一波又起，但是没有几个人知道，在平静的东南，酝酿着更狂暴的风潮，肆虐的程度可以摧毁一切。

　　萧秋风没有刻意的掩藏自己的行踪，在一周之后，决定为萧家最娇美的女人天颜悦，举行庆功宴会，这也给那些想讨好萧家，却没有门路的人提供了方便。

　　不过这并不需要萧秋风去处理，凤兮可以把东南的关系，整理得井井有条，所有不对的苗头，都会在冒土的那一刻，被踩杀，就像她曾经说过，在东南，萧家没有任何敌人。

　　如果说萧秋风大刀阔斧的劈山，那么凤兮就是他的最佳助手，会精雕细琢的处理一切。

　　林玉环她们四女全部被叫了回来，因为尊重萧家两个老人的意见，这一次的功庆宴，会超规模的举行，不仅是为了多增喜气，更主要是让天颜悦知道，萧家对她的重视。

　　天颜悦与柳嫣月、凤兮不同，她只是一个明星，除开七色缤纷的舞台上风光，她在台上的落寞，却是没有几个人能明白，她抛却这种光环之后，剩下的只有一颗深爱的心，并不能像两女一样，可以为萧家贡献很多很多。

　　天颜悦这几天并不高兴，或者有些失落，这一切，皆因为那一夜，萧秋风的失约，女人都是如此，很会钻牛角尖，每每男人的一个疏忽，她们总会胡思乱想，而且越想，越是煞有其事。

　　萧大哥只是可怜我，安慰我，他不爱我，对么？

　　在舞台上，她会把自己最娇艳的一面，呈现观众，但是在家里，她柔情的美丽，却唯有纯然，那淡淡的愁绪，都带着一种清纯如水的宁静，让人看她的时候，有一股暖滚，一抹春光，在身心里滑过。

　　在几女热心的帮助下，一袭雪白纱制的长裙，衬托着她修长娇好的身材，削瘦的脸上，挂着几分有些勉强的微笑，却让人迷醉心扉，渗入思海，这样的女人，本就是上天造物的杰作，无与伦比的。

　　凤兮与柳嫣月也是女人，这个小妹的心事，她们当然明白，但是她们的解释似乎并没有太多的作用，而凤兮更没有办法，把那个男人心里的事说出来，颜悦太善良，太温柔，他们萧家所有人，只有一个想法，让她快乐，如孩子一样的快乐。

　　“悦姐，你真漂亮，如果我是男人，一定追求你。”柳嫣虹永远都是不甘寂寞的人，看着镜中美人的笑眸，无语欲动的樱唇，婉约的神情，圣洁的气质，每一分都让她羡慕，如果有一天，她可以像这个姐姐一样的超尘脱俗，那绝对是一件幸福的事。

　　嘿嘿——我也可以让姐夫看看，我已经不是小孩子，我可以诱惑任何男人。

　　“那是，也不看看颜悦是谁，我可以保证，等下秋风看到她，一定会被迷得失魂落魄，今天，颜悦妹妹，是绝对的主角，没有人可以抢去她的风头。”凤兮也很美，那高贵的气质，与众不同，身上融合的冷艳，可以说只有在一个男人的面前才绽放美丽内蕴，此刻都让人羡慕。

　　天颜悦轻轻的笑了笑，回首凝视着镜中的女人，那就是她，但这种美丽，她并不自傲，也不奢求，在心里，萧大哥一眸的深情，可以让她满足，萧大哥的拥抱，会让她觉得，抛却一切，也不会后悔。

　　一旁的柳嫣月也很美，但是她身上传统的含蓄，却让她的这种美丽，被层层的掩饰，或者只有到了萧秋风的怀里，情爱迷乱的时候，这个女人才会把潜在的春色，呈现出来，所以，这种春光，也只有一个人可以享有。

　　卓凝雪绝对是最委屈的一个，因为在心里，她很是有些害怕那个男人，她知道，按照义父的吩咐，她做了萧家媳妇，就有了一个老公，从来没有想到，未来的另一半，会是如此模样，但是这个男人的邪恶，却已经超出了她的想象。

　　每一次看到他对她莫明的淫笑，她就有一种被看透了身心的感觉，赤裸裸的滋味，并不好受，来萧家十几天，她瘦了，就算田芙疼爱，又增多了盅补品，她依然如故，这是心病，无药可医。

　　来的人还真是不少，超出了萧远河的预计，田芙立刻打电话到她名下的芙蓉酒店，叫了大批的人手过来帮忙，而凤兮也是让关刀找了不少人来维持秩序，免得让某些不诡之徒，趁机捣乱。

　　再说这种热闹的事，大家也想凑凑，虽然赵光平与孙庆煜并不明白，如此关键时刻，萧秋风为什么要这样大张旗鼓，但是他们相信，这一定有理由。

　　司马洛把这个消息传到太爷之后，司马家也紧急行动，从萧秋风嘴里说出来的东西，无风不起浪，他们很相信，绝对是真的。

　　今天，司马家也送来了厚礼，就算再怕，再担心，有些东西也无法改变，司马太爷很看中萧家男人这种豪气，世上就没有什么事情，是解决不了的，也没有什么困难，是可以难住他的，这份勇气，就让人很是敬佩。

　　礼物堆成山，当然由萧远河负责接待，人性都是如此，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，以萧家的气势，整个东南，已经无人可比，讨好巴结的人，当然络绎不绝，让萧远河知道，被人无尽的讨好，也并不是一件容易接受的事。

　　萧秋风当然是比较清闲的一个，就算是大家看到了他，也很少有人敢上前去攀交情，因为对他这个纨绔子弟来说，与他有关系的人，真的不太多，以前，大家更多的是鄙视，更何况，他一脸的冷冰，让人不敢太过于靠近，相比而论，还是萧远河热情许多。

　　天颜悦众女出现的时候，气氛被推到了高潮，英皇也派出了不少人，参加这个宴会，大致是宣布一些奖励与获得的荣誉，什么白金唱片奖，什么年度人物奖，什么终生成就奖，反正十几项奖项，都是娱乐界举足轻重的荣誉。

　　还好，天颜悦宣布退出娱乐圈，不然铁定会激起无数的中伤与风言风语，这种奖项，实在太诱人。

　　“萧少，门口又来了客人。”一个保镖急步的走到萧秋风的身边，很是小声的禀报道：“她不是东南的人物，也没有请柬，但是她说是来为天小姐祝贺的。”

　　一旁的司马洛笑道：“这有什么奇怪的，以萧家在东南的声望，有几个前来讨好的人，很正常。”

　　但是在萧秋风的心里，却并不这么认为，想了想说道：“请他进来，我先见见。”

　　很快，几个人慢步的随着保镖走了进来，他们已经吸引了几乎所有人的目光，因为走在最前面的那个女人，实在太惹眼，她的美丽，几乎已经超出了可以形容的范畴，这一刻，似乎连凤兮她们几女，也被抢了光环。

　　这也难怪，众保镖一眼就可以看出，他们不属于东南，像这种绝美的存在，绝对非比寻常，就算没有看到过，也会听说过，不可能不认识。

　　就像东南三花，除了神秘的卓凝雪，像柳嫣月与林秋雅，在东南，估计不认识的人并不太多。

　　司马洛已经惊叫一声，在萧秋风的耳边有些口吃的说道：“京中一梦——”

　　萧秋风有些苦涩的笑了笑，他与这个女人，已经认识很久了，却没有想到，再一次相见，却已经物是人非了。

　　不过最让他有些诧异的倒不是梦清灵的到来，而是在她身后，小心的护着她的两个老人，如果没有料错，他们就是老猫成员，因为萧秋风已经感受到，他们内敛平淡的身体里，涌动着超然的力量。

　　老猫竟然成了她的保镖，看样子当年关于她的传说，也许是真的。

　　一向口齿伶俐的司马洛变得有些拘谨无措，看着这个女人，他说话都变得不太利索：“梦、小姐，你好，我是司马洛，我们、我们有见过的——”

　　“司马公子，你好，好久不见，不请自来，相信萧家的主人，不会介意吧！”她微笑的温柔，就如一股清香的风，拂过之后，感受到的人，都被陶醉。

　　凤兮与众女都已经走了过来，第一个说话的，却是那最迫不急待的柳嫣虹，她死死的瞪着梦清灵，不管这女人多美，在身为女人的柳嫣虹眼里，都是可以自动被忽略的。


第三百零八章 探试

　　“姐夫，这个不会又是你的女人吧，你真的好了不起呢？”前些日子，有了天颜悦，好吧，看在颜悦姐姐温柔让人怜爱的深情，还有她心中祟拜的份上，就勉强接受了，前几天，又多了一个现在不知道真假的卓凝雪，心里正郁闷着呢？

　　此刻倒好，又来了一个，也不知道是萧秋风的记录太差，还是柳嫣虹如田芙一样，养成了习惯，现在只要看到漂亮的女人来萧家，她们都会有这种念头。

　　凤兮与柳嫣月皆很是用心的观注着这个女人，其实这个问题，她们也很想知道。

　　司马洛一听，心里也暗暗的叫苦，难道真的是这回事，被这个鸟人看过的女人，都没有可能逃过他毒手的？这可是京城一梦，追求她的公子哥没有一万，也有八千，不仅因为她绝色的美丽，更因为她本身神秘的身世，更让人联想翩翩的。

　　柔柔的显露出一抹微笑，气质淡雅如兰花芬香，让人不禁闻之心醉，梦清灵有些好笑的扫了眼前的几个女人一眼，心里也暗暗的惊奇，这个萧家的男人，艳福果真不浅，也难怪自己的到来，也会让人误会了。

　　“小妹妹，这一次，你可是猜错了，我今天来，还真是想认识一下你的姐夫呢，美婷为了他要死要活的，他倒底是个怎样的男人？”

　　“梦小姐能来萧家作客，真是蓬毕生辉，是我们的荣幸，小丫头的姐夫是一个男人，一个正常的男人，两只眼，一个鼻一张嘴，只是分布恰当，看起来，比一般的男人帅了一点，优秀了一点，所以喜欢的女人多了一点，其他的，好像没有太多的差别。”

　　听到这个女人竟然与萧秋风不认识，只是与丁美婷有关系，此刻慕名而来，几女心情大好，而柳嫣虹更是被萧秋风的话逗乐了。

　　“姐夫，你这几个一点，就已经不得了，不要吹牛了行不，你为什么不说，比一般的男人好色一点，风流一点，还有无赖一点，不然，我现在叫姐姐的会越来越多么？”

　　柳嫣虹的话一出，众女皆掩嘴不禁而笑，连梦清灵也一样，这个男人，的确有几分帅气，但是比他更帅的男人，她见得已经很多，表面上看起来，似乎没有什么特别的地方，不过这种家人随合的气氛，倒让她十分的喜欢。

　　“我听人说起过一句很经典的话：男人不坏，女人不爱嘛，现在看起来，也很有道理的。”梦清灵说着，已经几步上前，伸出了柔荑轻声的说道：“我是梦清灵，不邀自来，还请萧大公子见谅，实在是太好奇想见见你。”

　　萧秋风握住她的手，三秒间已经放开，嘴角轻柔的裂出一抹不知觉的笑意：“我是萧秋风，现在梦小姐已经见到了，希望不会让你失望才好。”

　　“我失望并没有关系，只要你不让她们失望，那才最重要，怎么样，能不能帮我介绍一下，这一次来，我也是为天颜悦这个大歌星而来，萧大公子总不会让我空手而归吧！”

　　身后已经传来凤兮的声音，手已经向梦清灵伸了出来，说道：“我是凤兮，这是柳嫣月妹妹，还有你最想见到的天颜悦——”

　　看到天颜悦，梦清灵正待有些兴奋的开口，一旁的柳嫣月又介绍道：“还有这个妹妹，卓凝雪，估计未来也是萧家一员。”

　　有些扭捏的看了看萧秋风一眼，卓凝雪不敢吭声。

　　满是对天颜悦热情的梦清灵，在很仔细的审看卓凝雪之后，脸上有一瞬间的凝窒，因为她已经认出这个羞涩而拘谨的女人。

　　被称为中国第一家的华厦，如果连这个秘密也没有查到，那就真的有些失败了，这个叫卓凝雪的女人，就是世界传说的商业之神金手指座下，最信任的五个弟子之中最小的小指。

　　她为什么也在萧家，资料上不是说她一直在M国，掌控世界资金的动向，从未离开过的？

　　如果不是她很用心的研究过金手指集团的存在，眼前这个羞涩的小女人，一定会被她看成了小家碧玉，就如邻家女孩一样，没有见过世面的。

　　其实梦清灵真的没有料到，卓凝雪虽然堪称商业上的女王，但是的确没有见过世面，甚至连大型的宴会，都没有参加过，平日里最多的时间，她接触的，只有义父与四个师兄，除了他们，剩下的都是陌生人。

　　“很高兴认识你。”除了萧秋风之后，梦清灵第二次主动向卓凝雪伸出了手，但是可怜的卓凝雪从来没有与陌生人交往过，进来萧家几天，她可是连萧家人都没有认全，此刻梦清灵的热情，她还需要先看看一旁的萧秋风，没有示意的眼神，她才伸手相握。

　　“我也是，梦小姐好漂亮。”简简单单的一句话，然后就退开，不给梦清灵一丝接触的机会，对陌生的东西，卓凝雪依然很是排斥，而这就是萧豪云需要磨练她的习惯。

　　天颜悦这个时候，才有机会说话：“没有想到，颜悦退出娱乐圈，依然还有喜欢我的人，梦姐姐，谢谢你。”

　　梦清灵拉住了天颜悦的手，显示着亲近，笑道：“如果连你也可以忘记，世上就没有什么绝代佳人了，可惜，你最后一场演唱会，已经成了绝响，我想有千千万万的人，都会永生的记住那一刻。”

　　“少才显珍贵，没有才会珍惜，小悦的决定，我支持。”萧秋风的话，带着浓浓的温情与关爱，这种情绪，天颜悦能真切的感受到。

　　梦清灵看了萧秋风的一眼，她很想从这人男人的脸上，发现体察他的内心，但是很可惜，她什么也看不到，连一向无往不利的通心术，似乎也没有太多的作用，她找不到她需要的信息。

　　“能得到天颜悦的人，绝对是世上最有艳福，最幸运的男人。”

　　萧秋风同意的点头：“我也这么认为。”

　　“姐夫，我就不这么认为，就算有了凤姐，有了我姐，有了小悦姐，你似乎还意犹未尽的样子，不知道是你天生的花心，还是我的这些姐姐倒霉，或者说，上辈子欠你的，反正非要喜欢你，没有得选择。”

　　一个又一个的加入，柳嫣虹好像也有些麻木了，没有办法，这里每一个女人，都有着绝对的优秀，如果要让她在其中作一个选择，她也会很痛苦。

　　第一次见到舞的时候，她强烈的抗拒，第二次，凤姐的加入，她变得很是暴躁的臭骂了一顿，现在到了天颜悦，她发现，她已经不知道该说些什么，或者她已经没话可说了。

　　让姐姐死心踏地的爱上他，执迷不悔，或者是这个男人耍无赖，欺骗，但是看着这些优秀的大姐一个个的住到了萧家，柳嫣虹知道了一件事，这个姐夫的确是太优秀，她也许看不懂，但是凤兮这样的女人，没有道理看不懂的。

　　渐渐的，她也开始感受到这个姐夫的好处，而且喜欢上这种感觉。

　　梦清灵的来意当然不简单，就算是她心里简单，跟在他身后的两个老人也绝对不简单，很早的时候，龙将曾经说过，京城有四个人是不能得罪的，而这个京中一梦，就是其中之一。

　　萧秋风与她有过一段邂逅，但是相信，这个女人不可能记得他，更不可能知道，今日的萧秋风，会是当年的影子。

　　大家都在笑，萧秋风也表现得很是随意，虽然司马洛默默的讨好着梦清灵，但似乎是落水有意，流水无情。

　　其实，萧秋风也挺可怜司马这鸟人，他已经很努力的表现，但谁让他天生长得一副不讨人喜欢的模样呢？

　　宴会很热情，萧秋风的身边，绝对是焦点，因为这里有十多位花容月貌，堪称绝代的美女，她们有说有笑，聊天逗乐，是相当诱惑的一道风景。

　　而柳嫣虹与几个小女生，当然向她询问丁美婷的现状，当听说这个好友拼了命的努力，让自己长大，非要嫁给这个黑马王子之后，几个女生，都叫骂起来，这分明就不给她们一丝的机会。

　　接受一个人，当然第一印象很重要，梦清灵是一个超凡脱俗的美女，何况她性情聪慧，温和，身上没有一丝傲气，很容易被人接受。

　　虽然她是无邀自来，但是很快的被融入其中，也许除了萧秋风与凤兮，所有人都已经把她当成了朋友。


第三百零九章 心灵深处的记忆

　　梦清灵离开的时候，凤兮准备让人跟踪她，被萧秋风制止了，除非他亲自出马，不然，没有人可以逃过那两个老猫的探息，所以，这实在是一件没有任何作用的事。

　　一处很豪华的私家别墅里，梦清灵幽幽的叹了口气，在老人的面前坐了下来。

　　老人却放下了手中的云雾龙井，轻声的问道：“怎么，不太顺利？”

　　梦清灵还没有开口，老人已经对着她身后的老猫说道：“你们先说？”

　　两个老猫一个已经回道：“是一个高手，我们确定不了他的深浅，看样子丁老说的，曾经打败老喉，并没有夸装，他的实力，绝对不再三龙之下。”

　　另一个老猫也说道：“有很几个熟悉的面孔，这些人都是东南举足轻重的人物，萧家控制黑道在前，现在是黑白通吃。”

　　老人静静的沉思，没有说出自己的看法，摆了摆手，两个老猫无声的退走。

　　梦清灵看了老人一眼，笑了笑说道：“老爷爷是不是担心那个男人给你制造麻烦？你放心吧，我可以保证，他不会。”

　　老人有些微微的一愣，很是奇怪的问道：“为什么？”

　　“人性！”

　　“人性？”老人不解笑道：“说来听听。”

　　梦清灵很是正经的坐直了身体，说道：“都说人性很复杂，有好有坏，其实在我看来，人性都是贪婪的，而且人生再世，所追求的不过是几样东西，那就是金钱，权力，与女人——”

　　老人身体有些震动，然后只是有些无奈的笑了笑，这些对他来说，又岂会陌生，只是他的每一句话，都影响着很多人，所以他不能与眼前的小丫头一样，肆无忌惮。

　　“他控制了整个东南，拥有绝对的权力，这对他来说，已经够了，虽然我并不了解他，却可以看出，他并不是一个拥有炙热权力欲望的人，而对于金钱，相信这一生，他都挥霍不尽——”

　　老人问道：“萧家有这么大的财力？”

　　“萧家有没有这种财力，我不知道，但是萧家能把林家赶出东南，却已经显露了太多的底蕴，今天在萧家我遇见了一个人，她解答了我所有的疑惑。”

　　“什么人？”

　　“五指中的小指，听说好像是他其中的一个女人！”

　　老人神情有些惊讶，像是喃语的说道：“萧家与金手指有关系，萧家与金手指怎么会有关系，难道这两个萧家，真的有什么相同的地方不成？”

　　老人说道：“清灵，你知不知道，国际上神秘的金手指，其实他的真名叫萧豪云，与龙将萧迈飞是亲兄弟，他们——他们现在应该没有后人了，为何与萧家有关系？”

　　梦清灵知道金手指，也知道龙将，但是从来没有想过，这两人竟然会是亲兄弟。

　　“他们都是世上最优秀的基因人种，为什么不留下血脉，唉，这真是国家的损失，老爷爷，其实他们如此优秀，喜欢他们的人应该很多的，为什么都不结婚呢？”

　　“龙将有妻子，不仅如此，他的妻子，是国家最优秀的谍报人员，但很可惜，当年难产而亡，而龙将当时出国执行任务，也随之牺牲，现在他的死，仍是绝密档案里，最让人无法理解的悬案之一。”

　　“本来我以为那个孩子可以继承龙将的衣钵，只是——”

　　梦清灵一惊，问道：“龙将有孩子，为什么我从来没有听到有人说起过？”

　　老人说道：“当然没有人敢提起，萧家血脉有一种奇特的体质，被称为魄，可以随着身体的成长，逐渐的成熟，你看今日的金手指，与当日的龙将，就知道这种特质是如何的优秀，这就像是一柄刀，知道的人都想把他握在手里，当然是知道的人越少越好。”

　　梦清灵灵动的眸子一转，手已经缠住了老人的手臂，有些撒娇的说道：“老爷爷，你能不能告诉我，那个孩子是谁，都已经二十多年了，他应该已经成年了吧！”

　　老人叹了口气说道：“现在告诉你也无妨，因为他已经死了，你也认识的。”

　　梦清灵心情一顿，然后有些恐惧的望着老人，张了张嘴，喉咙里发出一种古怪的声调说道：“是那个可恶的男人——”

　　“是的，是他，其实关于他的死，此刻也同样的列入绝密死亡档案里，也成为悬案之一。”

　　构清灵有些激动的问道：“老爷爷，难道、难道他对某人形成了危胁，有人对他下刀子？”

　　老人点了点头，这只是一种猜测，但却有很大的可能。

　　此刻神情有些伤然的说道：“清灵，好在你是讨厌他，如果喜欢他，岂不是怨恨我一辈子，唉，其实也是我失策了，没有保护好他，他根本对自己的身世一无所知，没有去防范，不然也会这么容易被陷害，你可知道，萧家的血脉里拥有的力量，与你们梦家的血脉相似，有天生的敏锐感，一般的陷阱，对他是没有作用的。”

　　而且每一段时间，老喉都要递上一份对龙组成员的评估报告，他可是很观注这个年青人，在龙组新生一代里，他是最优秀的。

　　梦清灵陷入一种低沉的回忆中，而老人又说道：“既然没有争权的欲望，也没有敛财的贪念，那女人呢——”

　　“我看过他身边的女人，可以说，任何再花心的男人，在拥有她们之后，绝对也应该满足。”梦清灵的话，带着绝对的肯定。

　　东南一姐凤兮，东南三花中的百合柳嫣月与郁金香卓凝雪，还有国际超级巨星，东方神女之誉的天颜悦，拥有一个，就已经是一生的珍宝，这个男人拥有他们全部，对他来说，已经足够了。

　　老人点了点头，知道梦清灵的话很有道理，但是既然无欲无求，他频烦的动作，究竟是为了什么？

　　“现在，我只想知道，他究竟是谁？”

　　一个纨绔子弟，凭空而起，这绝对不是传奇，而是神话，老人此刻只想知道，是什么造就了这个神话。

　　“我今天试过了，没有用，探不到一丝有用的东西，我的通心术，对他有些排斥，好像他的身上，有着通心术的某些禁制，老爷爷，你不要说我不帮你，是没有办法，除非你们能拿到他的血。”

　　老人笑道：“我离开的消息，已经传开了，估计三天之内，东南就会热闹起来，那些人在京中压抑了这么久，相信来东南，一定会很放纵，东南是他的地盘，相信他会很忙，找个机会取他一点血，应该还是可以的。”

　　梦清灵有些顽皮的站了起来，笑道：“据我观察，这个男人可不好对付，老爷爷，你想归想，但是千万不要让他误会，不然，会很麻烦的，如果我猜得没有错，你是想他帮你做什么事吧，那更要妥当处理了。”

　　梦清灵离开了大厅，走进了卧房，而人却如泄了气的皮球，无力的倒在了床上，在老人的面前，她已经支撑得好辛苦。

　　手从衣领间，慢慢的摸索出一样很奇怪的项链吊坠，这件东西，她贴身收藏，不知道的人还以为是什么旷世难寻的珍宝，但是唯有她才知道，这不过是一个普通的易拉罐扣子，只是经过她细心的装饰，变成了一个如心形的图状物体。

　　她已经收到了那个恶耗，本以为随着时间的推移，这抹心事，会慢慢的遗忘，但是她根本就不曾想到，原来她根本就未曾忘记，而是放在了内心更深的角落，经老爷爷一提及，所有的记忆，如洪水般的不可抑制。

　　泪清如泉水，缓缓滴落，手慢慢的抚摸着这个扣子的边缘，一寸一寸的感受着这种融合了太多回忆的感情，她好后悔，后悔一次的相见，一生的阴阳相隔，如果早知道，那天，她会让他多占些便宜。

　　只是可惜，再聪明，她也算不出自己的明天。

　　她恨那个男人，以前恨，现在也是一样的恨。

　　以前恨他的无礼，恨他的放纵而不怜香惜玉，现在，恨他的狠心，恨他没有偿还那笔欠债，就已经离开她。

　　“你说过，只要找到你，就可以用这粒扣子，向你换一份任何我想要的礼物，你知道我要什么？可恶的男人，你失约了，你根本就不是男人，竟然欺骗女人，我恨你，恨你，一辈都恨你。”


第三百一十章 内衣的风波

　　林家的撤走，东南留下了很大的真空地带，萧秋风当然不会放过这种机会，反正此刻有卓凝雪这个免费的劳力，不用白不用。

　　气归气，但是卓凝雪呆在萧家里，真的学会了很多东西，而且在风正集团里，与三个小秘书关系特好，竟然也学会了魔女的整人术，第一个倒霉的当然是萧秋风，这个女人胆大包天，竟然听三个小秘书叫唆，趁萧秋风洗浴的时候，拿走了他所有的衣服。

　　萧秋风还以为是柳嫣月或者凤兮，哪里会想到这么多，最后等他系着浴巾出房门查找衣服的时候，门口站着一大排人，好像除了柳嫣月与凤兮，家里所有的女人都倒齐了。

　　“哇，姐夫，你身上的肌肉真棒，没有看你锻炼过身体，乍没有赘肉呢？”柳嫣虹也不知道从哪里借来的胆子，走到萧秋风近身之处，一双贼溜溜的眼睛，看得有些出神，纯洁的小女生，也变成女色狼了。

　　萧秋风真是哭笑不得，问道：“喂，你们哪个，看到我衣服了没有？”

　　林玉环捂着嘴，好像有种说话的冲动，但是被施艳一下子拉住了：“没有，萧少，我们可是纯洁的少女，你在脱得光光的洗澡呢，我们哪里敢进你房间。”

　　昭慧也发誓说道：“绝对不是我拿的，萧少，你的身材真是棒，如果你现在去走秀，铁定可以吸引大批的女色狼。”

　　任萧秋风色胆包天，脸皮堪比城墙，此刻都有些受不住，在一个女人面前脱光衣服，那是占便宜，但是在这么多女人面前脱光衣服，好像是他吃亏。

　　也不知道天颜悦为什么，竟然与这些小丫头们一起胡闹，此刻走到萧秋风的身边，玉手轻抬，抚上他的胸口，明明羞得俏脸扉红，却装着很是豪放的说道：“萧大哥，你这才是真正男人的身材，被你抱着，一定很有安全感吧！”

　　安全个屁，现在萧秋风，都有种被人轮着的感觉。

　　“喂，你们再不说，我可脱衣了，算了，既然你们想占便宜，就让你们一次占个够。”萧秋风说着，皱着眉头，手一抖，已经拉住了浴巾的一角，似乎就要把浴巾扯落。

　　天颜悦吓得后退，柳嫣虹也吓得后退，而众女皆是羞红一片，没有想到，萧秋风厚颜无耻到极点，竟然敢来真的。

　　卓凝雪被推到了最前面，手足无措的模样，不需要问，她一定做坏事了，而且被大人抓了个正着，这种表情的紧张，出卖了她的心思。

　　“别，别脱，衣服在我房里。”

　　就算是被三个小秘书叫唆，这种事，她也是没有胆子干的，但是她太天真了，以为有了身后几女罩着，应该没事的，但是没有想到，此刻，这些本应该罩着她的大姐小妹，竟然把她推到了这个男人的面前。

　　本就对萧秋风有着一种害怕，此刻被一瞪之下，腿都在发抖，哪里还撒谎。

　　“你胆子不小嘛——”

　　萧秋风的话一出，卓凝雪吓得惊叫起来：“不是我，不是我，是她们让我干的。”而人已经转身，躲到了众女的身后，只探出一个脑袋出来，还真是怕萧秋风对她露出那种淫淫的笑容，这一刻，也不能怪她叛变了。

　　萧秋风推开了卓凝雪的房间，果然换穿的衣服全在，从里到外，一件不差，不仅一件不差，甚至还多了两件，等他穿完衣服之后，手里更多了两件寸大衣料合成的亵衣裤。

　　特别那一件女人穿的内衣，雪白色的布片，三片连在一起，显得很是性感，不用问，这衣服的主人，就是卓凝雪了。

　　“姐夫，你不要生气了，我们只是跟你开个玩笑嘛，你个大男人，不会这么小气吧！”柳嫣虹看到萧秋风出来，赶紧充当了沟通人，在众女里，她年纪最小，而且与萧秋风关系非同一般，说话当然可以放纵一些了。

　　萧秋风很是有风度一笑，说道：“我没有那么小气，记住，以后可不要拿我衣服了，如果你们喜欢看，就自接去浴房，我保证不会让你们失望，可以看个够。”当然，看他的时候，也需要公平一点，让他也好好的观赏观赏。

　　众女不禁的笑了起来，几个女人已经叫出了大色狼。

　　萧秋风却已经抬起了手，松开了手掌，装着很不解的说道：“这衣服好像不是我的，喂，你们是不是搞错了。”

　　所有人都看清楚了，这是一件很性感的女人内衣，三片式，却是现在最流行的，也是女人最贴身的隐密，却没有想到，此刻被萧秋风摊在了手心里，好像整个都没有他的手掌大。

　　没有人敢说话，只是脸上泛红，羞不可耐，这分明就是哪个姐妹的内衣嘛，什么不是他的，男人有穿这么性感透明的内衣裤的么？

　　很害怕，又很羞涩，可是卓凝雪却还是一下子冲了出来，这个可恶的男人，这内衣是她的，贴身的衣物，却被他握在手里，像是被展览一样的，被所有人都看得清清楚楚。

　　“雪儿姐姐，这内衣是你的，不像啊，我还以为你挺保守的，没有想到，这么性感啊！”没事找事的人，永远都是柳嫣虹。

　　卓凝雪不敢回头，气得眼泪都要出来了，手一伸，就已经抢走了内衣，气极的骂道：“你坏人，欺负我——”小脚丫子，已经很用力，很用力的踢了出来，估计真是被气得不轻，踢在了萧秋风的腿上。

　　萧秋风还没有感觉到痛，她已经冲进了房间，把门“砰”的一声，关住了。

　　笑声，这一刻，终是没有忍住的响了起来，卓凝雪那委屈的样子，的确让她们有些好笑，一条内裤，有啥，这个男人喜欢，送他几条又何妨，只有卓凝雪，才会像一个小女孩子，像是被人占了天大的便宜。

　　只是她们没有想过，她们在萧家住了这么久，已经习惯了，而卓凝雪，却才刚刚开始。

　　晚饭的时候，在凤兮与柳嫣月两个最有说服力的大姐劝慰下，卓凝雪才被拥着下来吃饭，不过看她脸色红润，眼眶红肿，估计在里面，哭了好一阵子了。

　　萧秋风也很是无奈，要这个女人适应正常的家庭生活，估计还真不是一件容易的事。

　　“小雪，没事了，小风也是不故意的，你不要生气，我刚才已经狠狠的教训过他了，来，快吃饭，你都瘦了，妈可是心疼得很呢？”

　　其实刚才听到众女七嘴八舌的说出事情的原委，田芙也忍不住的笑了，家里的这些小丫头，对儿子的心思，不用说也都看得出来，拿错一条内衣裤嘛，实在算不上是什么大事，但是此刻，看着卓凝雪伤心的模样，还真是有些心疼，对待这种身心如小女孩一样的丫头，她当然只能用哄的。

　　嘟着嘴，狠狠的瞪了萧秋风一眼，卓凝雪下定决心，一定要把他所有的恶行，回去告诉秋雅姐，要让她知道，这个男人有多可恶，她为了履行对义父的承诺，估计是没得救了，就算是火坑，她也得跳，但是秋雅，却千万不要再喜欢这个男人了。

　　他真的是确确实实的坏人，竟然会偷看她的内衣裤，变态的坏人。

　　凤兮却走到萧秋风的身边，很是诱惑的说道：“老公，如果你想看女人的衣裤，我们姐妹难到没有，要不要我收几条，放在你的衣袋里，随身携带啊！”

　　大庭广众之下，这话说出来，萧秋风还真是有些受不了，好在老头子不在，不然，他也会很狼狈的当聋子，充耳不闻的。

　　有这种豪放的大姐在，也难怪柳嫣虹与昭慧她们这些小女人，一个个的在变坏了。

　　沉默没有吭声，一脸羞红，娇艳欲滴的天颜悦也走到了萧秋风的身边，一直凑到了他的耳边，才轻轻地说道：“萧大哥，我也有一款很性感的内衣裤，相信你一定会喜欢的，今夜，我穿给你看吧！”

　　身体一动，臀部在萧秋风的手臂上擦过，然后回眸妩媚一笑，那春意的风情，绽放着惹火的身姿，似乎已经向他发出了邀请。

　　这款内衣，天颜悦已经准备了很久，就是为了让萧大哥看到，因为她无意中听到小琴与小芳她们说起，男人看到她们穿着三点式，都会被诱惑得目不转睛。

　　而她，也想用这个方法，诱惑这个深爱的男人。


第三百一十一章 美丽鲜花的绽放

　　中东的龙腾启动在即，卓凝雪也不会有太多的时候在萧家滞留，而在她离开之前，萧秋风当然物尽其用，狠狠的把她榨干，她能不能做萧家的女人，这个问题，此刻实在没有必要考虑，不过这女人对商业的掌握力，被称为天才，真是一点也不过分。

　　至少冷锋已经把她当成了遥不可及的神，有着如对金手指一样的祟拜，趁着在风正空闲的时间，他虚心的讨教，当然也是收获不少，更让他明白，自己以前的所谓傲气，实在太可笑了。

　　舞又来了电话，通知萧秋风一个消息：南巡提前的消息，已经传开，很多人都已经动身来东南，寻找1号首长的行踪位置，连龙组也全体出动，舞也会来东南，这一次，东南的浪潮，将会更加澎湃。

　　萧秋风自动忽略了很多东西，但是对舞来东南，却欣喜不已，闻言笑道：“舞，这一次，我们又要千里来相会了，我真的很想你。”

　　舞似乎淡淡一笑，问道：“秋风，听说天颜悦也住进了萧家，你还有时间想我么？”

　　“就算我身边有再多的女人，你在我心里位置，永远都没有人可以抢走，舞，相信我。”

　　舞声音变得轻柔起来，扬溢着一种幸福的意味，甜甜的回道：“我相信。”

　　对萧秋风来说，舞绝对是不同的存在。

　　舞的到来，龙组的全体出动，东南的这场雨，真的会越下越大，萧秋风知道，自己面临的是什么。

　　只要那个老人在，东南，就不会平静，但是萧秋风思索了几天，仍是不明白，这个老人究竟为什么会留在东南，为什么还要微服私访呢？

　　推开卧房的门，两女贴在一起，细声的聊着闲话，不过看她们肆意的笑声，好像聊的并不像是什么正经的事情。

　　“老公，你好像走错地方了。”凤兮抬头，妩媚的眸子里荡动着春意，那薄薄的睡衣，根本掩饰不住胸前的春光，虽然没有林玉环那种超级的波霸，但凤兮的丰满，却也是一般女人无法比拟的。

　　萧秋风不解的左右看了看，问道：“我有走错么，好像这是我的房间？”

　　“噗哧”一声，柳嫣月也笑了，说道：“老公，你是走错了，你忘记了，颜悦小妹可是穿着一件很性感的内衣，在床上等你呢？”

　　萧秋风一愣，脸上有些发红，天颜悦的声音分明很小，她们怎么知道的。

　　凤兮风情万种的瞪了他一眼，说道：“你是不是奇怪，我们怎么知道？”

　　“老公，颜悦妹妹一定想不到，雪儿有一种很特别的本领，他能看得懂唇语，所以只要她嘴巴一动，雪儿就知道她说了些什么。”柳嫣月的话，让萧秋风明白，这一切，都是卓凝雪惹的祸，这种事，能到处乱说的。

　　“好了，不要一副正人君子的样子，老公，去吧，免人家说我小鸡肚肠，容不得你喜欢别的小妹，最后倒成了我的不是。”说着这种看似不在意的话，但是很分明的，凤兮心里还有几分醋意的。

　　柳嫣月也说道：“老公，颜悦妹妹这些天可是很不高兴，就是因为你失约没有去她的房间，人家堂堂一个国际超级巨星，有多少人祟拜，甘心抛开所有的荣誉，委身萧家，你还有什么好挑剔的，好了，不要让她难过，好好的安慰她一下。”

　　虽然没有办法劝慰，让天颜悦的心情开朗起来，但是她们却很明白，这个男人的一个承诺，抵得上千百句好话，虽然看着这萧家的女人越来越多，但是她也没有办法改变这一切，天颜悦，也非一般的女人，那份爱，绝对可以让任何人感动。

　　门虚掩着，那温馨的气息里，一盏床头灯，莹光淡淡，床上躺着一个绝美艳香的小女人，舞尽霓裳的芳华，此刻散尽，素清温雅的仙姿，凝坐幽情，她还没有入睡，此刻托着一本书，静静的阅读着。

　　黑发飘落，如墨水画般的细致清爽，温婉柔顺的气质，实在让人有一怜芳泽的冲动，与柳嫣月相比起来，这个小女人，却更显娇柔。

　　也许是被脚步声惊醒，天颜悦抬头的一刹那，手中的书已经无力的滑落，脸色一变，羞喜悸动的神情，跃然而上，声音与平日里多了几分激动，轻轻的叫道：“萧大哥——你来了？”

　　天颜悦在爱情上，绝对是一个勇敢的人，但是此刻面对着萧秋风，却已经心如鹿撞，情无可抑，虽然爱到深处，但这对她来说，却还是第一次。

　　身体有种不自觉的颤动，是羞涩还是胆怯，也没有人可以分得清，但是当萧秋风慢慢的走到她床前的时候，她已经控制不住的自己站了起来，一瞬间，就已经扑到了他的怀里。

　　“小悦等萧大哥，已经等了好久，萧大哥，你终于来了。”激情的渴望，似乎已经压抑了许久，此刻挣脱了桎梏，如奔放的河，激流涌动，投入怀里，用力的抱在一起，身体接触的地方，已经有些生情的摩擦着。

　　萧秋风握住了她的手，看着那娇艳红润秀美的脸庞，眼里多了几分温情，轻轻的在他的脸上吻下，笑道：“小悦，你不会后悔？”一次又一次的拒绝，并不是因为这个小女人不够优秀，而是太优秀了，萧秋风不想她，把一生的快乐，融入自己的生活，因为他的女人实在已经够多。

　　天颜悦有些失落的说道：“萧大哥，到了这一刻，你还不明白小悦的心，难道我舍弃一切的决定，还不能让你相信么？”

　　萧秋风摇了摇头，急切的说道：“不是，小悦，是萧大哥有些不太相信，你竟然为我付出这么多，你要知道，你的芳华就是天上的星，只可追逐，无法拥有的，拥有你，如此真切，我有些怀疑，会不会是在梦中。”

　　脸上嫣然动情一笑，天颜悦似乎满足萧秋风的表现，手慢慢的解开了身上的睡衣系带，睡衣慢慢的滑落，在睡衣下，并不是赤裸，而是的确有一套精致而格外诱惑的内衣，好像是上下连接式，雪白的色调，就如她泄出的肌肤润白一样，清爽可见。

　　离开了萧秋风的怀抱，天颜悦笑中夹着妩媚的挑逗，那性格的内衣，春光随处暴露，此刻轻轻身体一转，丰满酥胸，挺翘玉臀，平坦的小腹，还有那修长的美腿，皆一一映入他的眸中。

　　如果说凤兮是一个惹火的优物，那柳嫣月就是一个贤淑的少妇，而天颜悦，就是一个未经人世的初生花蕾，那带着露珠的纯然，绝对是比任何风景都诱人的奇色。

　　“小悦，你真漂亮！”这抹人间的奇色，只属于他一人，没有人可以想象，名动世界的天后天颜悦，会在一个男人的面前，穿着性感的情趣内衣，风情漫动的引诱着他的欲望。

　　萧秋风有些陶醉了，欣赏着这个小女人动人的美态，就是一种无上的享受，而这才仅仅是开始。

　　天颜悦双手挡在胸前，偷偷的瞥了萧秋风一眼，有些娇嗔语气叫道：“萧大哥，你还在等什么，这种事，应该是你们男人主动的才是，人家——”

　　只要是男人，都会忍受不住，就算进一步是地狱，也没有人会在乎，萧秋风一步上前，就已经把这个女人抱入怀里，吻落下，紧紧的贴住那红润的唇上，芬芳息气，如水涌动。

　　手攀上山峦之上，软绵滑腻的感觉，萧秋风很熟悉的寻找着目标，一种从鼻子里发出的呤声，轻泄而出，带着欲望的撩拨，两人坠入这种情爱的漩涡中。

　　衣服，一件一件的扯开，火热的激情，在绵绵不断的春歌中继续，征伐之程，在这里开始，又在这里结束，一波又一波的幸福之浪，一浪高过一浪。

　　凤兮与柳嫣月已经睡着了，丝毫没有被这种声音搔扰，或者因为她们已经习惯了，但是卓凝雪失眠了，她听着这种很奇怪的声音，心随着音调起伏，身体有种忽冷忽热的冲动，脸被羞得通红。

　　但是这一夜，最受尽煎熬的人，却还不是卓凝雪，而是柳嫣虹，也许是对这个明星大姐的祟拜，为了套近乎，她就住在天颜悦的隔壁，这种春意呢喃的声音，她听得太清楚，太清楚了。

　　虽然捂着被子，但是依然挡不住这种情潮的冲击。


第三百一十二章 形势一变再变

　　第二天，东南热闹起来，萧秋风先前已经给司马家还有赵光平去了电话，他们心里有了准备，虽然来人都装着无事，各有各的理由，但是他们知道，这些人都是为了那个老人而来。

　　脸色如潮，泛滥着红润，天颜悦此刻，绝对是今天萧家最美艳的一个，春色芬芳，情花初绽，她身心都得到了滋润，哪里不心情愉快，精爽意足，每个微笑，都捎带上了风情的诱惑。

　　凤兮与萧秋风当然心知肚明，卓凝雪似乎也知道，所以从见到萧秋风的那一刻起，就已经横眉冷对，似乎有着无限的怒意，她想不明白，为什么义父非要让她嫁给这个男人，还说什么，他是最优秀的。

　　最让人有些奇怪的，是柳嫣虹，这个小丫头一向多事的，这一次，竟然鸦雀无声，弄得田芙心里怪怪的，手伸出在她的额头摸了几次，很关心的问道：“小虹，你是不是不舒服，怎么不说话了。”

　　柳嫣虹真是有几多尴尬，不是她不说话，实在是她羞人的事，没有胆子开口，早上起来的时候，她亵衣尽湿，染上那种从来没有过的液体，一大早的，真是有些不敢见人了。

　　女人与男人一样，什么事，都有第一次，这说明，她已经长大了，有了爱的感觉。

　　“没事，没事，伯母，我时间到了，你们慢慢吃。”被田芙一问，柳嫣虹神色有异的离开，倒更是引人注目了。

　　柳嫣月与她姐妹同心，当然觉得不对，一个箭步，就已经上前，拉住了她的手，问道：“小虹，你没事吧，如果不舒服，就休息一天好了，不是说过几天就可以离校了？”

　　不经意的扫了一眼，却是望向萧秋风，一时之间，让众女心生疑问，而卓凝雪却已经开口不悦的叫道：“你晚上的声音能不能小一些，小虹一定是昨夜被吵到了，没有睡好，你们看，她睛眶都黑紫了。”

　　“噗哧”一声，凤兮差点把牛奶吐了出来，这一刻，她好像已经明白了，因为经卓凝雪的提醒，她想起了，柳嫣虹好像就睡在天颜悦的隔壁，昨夜两人玉成好事，不用说，柳嫣虹这小丫头，是倾听全场直播了。

　　柳嫣月没有明白过来，但是柳嫣虹却已经不堪忍受，挣脱了姐姐的手，逃了出去，没有多久，响起了小车的声音，这个小丫头，很是狼狈的离开了。

　　凤兮在柳嫣月耳边细声的嘀咕了几句，柳嫣月也羞红了脸，不自然的望向了天颜悦，而这一刻，大家都心知肚明了，连田芙也似乎感受到了，不好意思再呆，说道：“好了，我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　两个老人径直的离去，只听到背后已经响起了无法抑制的笑声，而天颜悦当然在这种笑声中，投入了萧秋风的怀里，有风雨，她当然需要一个依靠，而现在，这个男人，就是她生命的全部，撒娇当然也只找他了。

　　不管羞涩有多难堪，但是众女给她的是祝福，因为她已经实现了自己的渴望的梦想，抛弃一切，得到的拥有，此刻皆已经得到，她成了名副其实的萧家人，未来的日子，将这样幸福的度过。

　　“凤兮，今天舞会来上海，你们就不要出去了，多准备一些吃的。”萧秋风笑着拍了拍天颜悦的脑袋，接受这个女人，当然是全部，不管她的忧还有喜，不管她的美还是丑，他要的，是她的全部。

　　柳嫣月一惊一喜，叫道：“风，你说舞姐要回来，真的么，她不是说要与你在京城相会的？”

　　凤兮当然已经知道了，而她也感受到，这个男人对舞这个女人的深深思念，心里也有些好奇，那是一个什么样的女人。

　　这些秘密的事，当然只需要凤兮一个人知道就已经够了，萧秋风随意的笑道：“正好她来东南，有公务处理，我让她过来呆几天。”

　　“老、老公，舞姐漂亮么？”老公这个称呼天颜悦渴求了很久，第一次听到嫣月与凤兮两人很亲切深情的唤出这个称呼，她就羡慕，这一刻，她也可以光明正大的用这种称呼了，才知道，这是一种无法言喻的亲切。

　　凤兮插道：“那好用说，你们也不想想他是什么人，一般的女人，他能看得上么？”

　　柳嫣月也笑道：“舞姐绝对是世上最好的女人，我要向她学习，大家都要向她学习，老公，你放心，我会好好的招待她的，真是希望她能留下来，也许也只有舞姐，才能管住你了。”

　　舞从来不会管他，或者这种管，叫关心更为恰当，只要他想做的事，舞只会支持，用女人深深的爱意，抚平他身心的满足，不论从哪个方面来说，舞的确是值得他付出一切去爱的女人。

　　“真的么，那我真的好想见见她了。”天颜悦幸福的伸了伸懒腰，从萧秋风的怀里离开，一脸幸福，这种生活，真是如梦幻的天堂。

　　天颜悦曾经有些担心，一个男人拥有了几个女人，一定是你争我夺，大家各不相让的，所以她没有想这么好，只希望做萧大哥的女人，每个月，每一年，能看到他，就已经够了，她愿意做他背后的女人，一生默默无闻的为他守候。

　　此刻能如此的拥有，天颜悦的确像是做了一个世上最美丽的梦。

　　电话响了，赵光平的电话。

　　“秋风，你现在有没有空？”

　　萧秋风应道：“什么事，说吧！”这种语气，当然是有事，因为赵若辰的关系，只要赵家有事，他当然义无反顾的帮忙，这点，不需要问原由。

　　赵光平声音变得小了些，说道：“有人想见你，如果你有时间，来我这里一趟。”

　　的确没有任何原因，但是加赵光平也没有办法拒绝，萧秋风当然知道，那是因为要见他的人，身份让人不能拒绝。

　　“行了，我马上去过。”萧秋风也没有细问，有什么事，去了自然就知道了。

　　他站了起来，说道：“我有些事需要出去一下，你们在家里准备，最近东南来了很多大人物，如果没有特别的事情，不要出去了。”

　　“为什么要听你的，大人物关我们什么事，我还想去逛街呢？”被萧秋风拿了贴身的亵衣戏弄了一回，倒把这小女人的胆子变大了，敢与他唱反调，看样子，真是有进步了。

　　萧秋风眼神一变，肆无忌惮的看了他一眼，淫欲的眼神，盯着她的胸脯，吓得这小女人，一下子闪到了天颜悦的身后，不管她鼓起多大的勇气，总是不敢承受这种不爽的观注，因为以前，从来没有人敢如此无理的用这种眼睛看她。

　　相见的地点，并不是军营，而在军区特别规划区的市郊别墅，这里住着东南军区的高级指挥官，所有的别墅被隔开，有严密的守护，没有军区内的特别通行证，不允许外人进入的。

　　萧秋风到达的时候，门哨已经早就接到了赵光平的命令，直接放行了，再说了，现在萧秋风在东南的风声水起，又有几个人不认识他这个萧家大少。

　　还没有看到主人，但见几个冷冰不语的军神站在门口，萧秋风就已经知道要见他人是谁了，除了军部的首长丁本军，还能有谁会用军神当保镖卫士。

　　“萧少，首长正里面等你，请——”也许是强者自有的威严，上次在萧家，萧秋风与老喉那狂霸一战，这些军神可以亲自体验过了，此刻，就算萧烽风一脸的痞态，也没有人敢有稍稍的轻视，相反，越发的尊重。

　　因为他们明白，在这种放纵的玩味下，有绝对强大的力量存在。

　　赵光平就等在门口，看到萧秋风，立刻走了过来，笑道：“秋风，老首长要见你，不会担搁你多少时间的。”

　　丁本军到了东南，第一个来见他，赵光平也觉得特有面子，有些东西，他能真切的感受到。

　　从上次一战到今天，已经大半年了，但是丁本军一丝也没有变，不过脸上，比上次的冷冰，多了一种融合的温意，上次是陌生人，此刻，他们也算是熟人了。


第三百一十三章 你欠我一个人情

　　丁本军已经站了起来，伸手与萧秋风相握，笑道：“萧少，很长一段时间不见了，你风彩依旧，潇洒更胜从前了。”

　　萧秋风装着什么也不知的表情，虚伪的客套：“丁首长不也是精神抖擞，身强力壮，显得越发年轻了。”

　　丁本军笑声更甚，说道：“萧少气劲若虚，一身力量内敛，看样子又进境更上层的玄妙，当日老朽还真是有眼不识泰山了，来，萧少，请坐，今日老朽邀请，有些唐突，希望你不要介意。”

　　“丁首长召唤，是秋风的荣幸，只是不知道丁首长有什么吩咐？”

　　丁本军待萧秋风坐了下来，才有些亲近的说道：“萧少，当日之事，老朽处理实在有不当之处，在这里向你说声歉意，叫我一声丁老就足够，勿需首长首长的叫，好像我丁本军有倚老卖老之嫌。”

　　赵光平在一旁也替两人融合，说道：“秋风，既然丁老一片心意，你也不要再客气了，我已经吩咐厨房，弄了几样小菜，等下大家喝两杯。”

　　杯中之物，是丁本军生平唯一的爱好，赵光平当然不会放过讨好的机会。

　　萧秋风笑了笑，赵光平的面子当然是需要给的，闻言说道：“好吧，恕秋风无礼了，丁老，难得你来一次东南，如果有时间，我愿意作东，大家好好聚聚，你可是我们萧家，有钱也请不来的客人。”

　　见萧秋风还在打哈哈，丁本军却已经有些焦急了，说道：“萧少，无事不登三宝殿，这一次来东南，实在是有急事需要萧少帮忙。”

　　萧秋风微微一愣，不解的问道：“丁老，我没有听错吧，以丁老的力量，还有什么需要我帮忙的，不过丁老开口，我当然不会推托，你尽管吩咐吧！”

　　丁本军看了萧秋风一眼，有些尴尬的笑了笑，说道：“萧少，你也不要打马虎眼了，这件事，你应该知道才对，光平都是你通知他的，你又何必这么见外呢？”

　　赵光平有些无奈的看了萧秋风一眼，其实他也迫得无奈，老首长命令，他岂能不听。

　　“你也用责怪他，是我逼他说的，萧少，你也知道这件事非同小可，一旦处理不当，后果的严重没有人可以想象。”

　　到了这个时候，萧秋风当然没有办法再装下去，其实他也不怪赵光平，与不与这个丁老说，其实分别并不太大，而且就算他不知道，此刻相见，他也会说的，只是需要拖延一些时间罢了。

　　“丁老，既然这样，那我也不骗你，其实一个星期之间，我就已经知道了——”萧秋风的话还没有说完，丁本军已经往他坐得更近。

　　“一个星期之前，你如何知道的，见到他本人？”

　　“那倒没有，我见到了一个老人，有些怀疑他是老猫成员。”

　　老猫的存在，萧秋风不可能知道的，丁本军的脸色更是有些奇怪，但是他还没有发问，萧秋风已经自动的解释了：“你一定想问我如何知道老猫的，对不对？这只是一个意外，具体的经过，我就不解释了。”

　　“没有想到，你连老猫也知道，萧少，我还真是需要重新再审核一下你的身份了。”丁本军的话一出，赵光平刚刚想询问什么是老猫的话，立刻在喉间咽了下去。

　　听丁老的话，这老猫好像是不能问的。

　　萧秋风摊了摊手，笑道：“如果丁老有兴趣，请便，不过我可以告诉你，我并不知道他们的行踪，说实在话，我也不想知道他们的行踪，这样会少很多的麻烦，而且我还可以告诉你一点，梦清灵也在。”

　　那天梦清灵离开的时候，萧秋风也曾想过自己亲自跟踪，但是想想，最后他还是放弃了，多一事不如少一事，这种超越国家之上的大事，他已经不想理会，所以知道反而没有不知道妥当。

　　“清灵也在？”这个消息，当然超出了丁本军的意外，但是一顿之下，丁本军却有些笑了：“萧少倒是一个聪明人，置身事外的本事，比任何人都强，一般人，估计都很好奇的，萧少难道就一点也不想知道他来东南，所谓何事？”

　　萧秋风倒没有否认，说道：“我很想知道，但是可惜没有人给我答案，所以有没有兴趣，似乎也没有太大的作用，不知丁老可否满足一下我的好奇心？”

　　丁本军也摇了摇头说道：“说实在话，我——也不知道，这一次的南巡提前，除了他本人，没有人知道为什么，现在我要尽快的找到他，萧少，请你帮忙。”

　　“为什么，有老猫在，我不认为世上还有什么力量，能让他受到伤害，既然有目的，在目的达到之后，一切自然恢复平静，丁老为什么这么焦虑？”

　　丁本军先是点了点头，但是却又摇了摇头说道：“你说的没有错，老猫的力量，的确无人可比，但是很多事都有意外，这一次的事件，已经引起了轰动，虽然已经列为特级保密，民众不会知道，但是该知道的人，应该都已经知道了，我要做的，就是确保没有意外发生。”

　　萧秋风问道：“我能帮丁老做些什么，丁老应该不缺人手？”

　　丁本军说道：“人手自然不缺，但是东南是你的地盘，如果你照看着，相信会方便快捷很多，而且由你这样的高手在，我相信处理事情来，也会事半功倍，据我接到的秘密情报，不仅京中很多人到了东南，好像不少的西方势力，也来到了东南，我们要合作才是。”

　　萧秋风还在沉思，而丁本军看了他一眼，脸上有些暧昧的说道：“而且，你欠了我一个人情，也应该还给我了。”

　　与这个老人才见了第一次面，只说了几句话，实在不知道欠了什么人情，如果算上丁美婷，应该是丁老欠他的才对。

　　“我帮你照顾你的女人，连龙将也得罪了，这份人情，我想应该不轻吧！”

　　话一出，萧秋风就已经知道了，这个老人照顾的是赵若辰，接到夜鹰的消息，赵若辰的确受到了很好的照顾，至少特战大队里，已经没有人再去搔扰她。

　　萧秋风笑了笑，这的确是一份大人情。

　　“说吧，要我如何帮你？”

　　“丁老，还有秋风，来，来，菜都弄好了，看起来还不错，大家一边喝一边聊，相信在东南，没有什么事是不能解决的。”

　　到了酒桌上，丁本军的神情就变得有些不太一样，亢奋了许多，也许一生从军，对酒有着嗜好，闻到东南特制的佳酿，已经有些不迫不急待了，更何况萧秋风已经答应帮他，更是心情大好。

　　席间，三人商量了一下具体的方案，酒兴亦浓，不过还好，大家酒量不错，没有醉到的，不过当萧秋风离开的时候，丁本军有些开怀的说道：“只要解决了这件事，秋风，到时再摆一桌，咱们不醉不归。”

　　不管这老人的目的究竟如何，但是他的性格，却有着军人直爽开朗，好就是好，不好就是不好，光是凭这种是非分明的个性，其实也很受人尊敬了。

　　萧秋风回到家，家里却已经很热闹，因为久盼无音的舞，终于来了。

　　修长的身姿，苗条的曲线，舞不论何时何地，都显得清爽脱俗，干净利落，那飘散黑长的秀发，正因为萧秋风的喜欢，她一直保留着，此刻放开，散发着浓浓的媚柔之意。

　　“老公，你可回来了，唉，舞妹的风姿，果然堪称国色，也难怪你日思夜想，陪我们的时候，还常叫出舞妹的名字。”

　　凤兮站了起来，挽住了萧秋风的手，一直把他拉到了舞的身边，柳嫣月更是好人做到底，在背后推了舞一把，两个相拥而抱，伫立在大厅里。

　　这份思念，的确已经煎熬了许久。

　　舞或者还有几分羞涩，上次来，只有萧家两个老人与柳家姐妹，但是这一次来，却增加了许多人，几个没事挑事的小丫头，施艳与昭慧她们，已经在一旁叫唆了。

　　“萧少，久别重逢，怎么都得亲一个，是不是——”

　　“是，萧少，亲一个，亲一个——”

　　“亲一个——”

　　萧秋风没有让她们失望，低头掠夺了舞的红唇，在这所有的女人面前，宣布着他深爱的心意。


第三百一十四章 风暴从渣渣开始

　　就在众女欢快笑声不绝的时候，家里的电话响了，田芙看着众女热络的模样，当然伸手接听了电话，但是才片刻，脸色就已经有些变了。

　　“妈，出了什么事？”

　　“妈，怎么了？”

　　几女上前，把田芙围住，田芙一放下电话，就冲着萧秋风叫道：“小风，小悦有麻烦了，你快点过去，在云茫路的广前大商厦里。”

　　随着凤兮的电话响了起来，她接听的时候，脸色也变得越来越是不好，电话是关刀来的，说的正是这件事。

　　“老公，关刀他们有人在那里，你快点过去看看吧，看样子，这些太子哥在京城里放纵惯了，来东南，也改不了他们这种无聊的毛病。”

　　萧秋风已经发动了车子，至于众女的好奇，都由凤兮来解答了。

　　都特别的交待过了，近日东南有些不安静，让她们不要出去，这个女人偏偏不信，现在连带着天颜悦也惹上这种麻烦，这样两个天之娇女，被那些公子哥看到，还不无法无天了。

　　而凤兮也多了谨慎，还好让关刀他们暗中相护着，不然在自己家门口吃了亏，那才叫萧秋风没有脸见人呢，不过这些人的胆子着实大了一些。

　　本来想着，见到卓凝雪，要好好的教训教训她，但是当真的看到她的时候，萧秋风倒骂不出来了，看她怯怯的躲在天颜悦的身后，那副心惊如受伤小鸟的模样，哪个人还舍得教训她。

　　祸都是她惹出来的，带着几许古典传奇的意味，几个纨绔子弟，看到貌美如花的小姐，然后无聊的调戏，被打了一记耳光之后，反客为主，在纠缠要求道歉的时候，更多想点些便宜。

　　萧秋风在商厦门口，就已经碰到了关刀，关刀脸上分明有着很紧张的焦虑，一看到萧秋风，顿时就松了口气，骂道：“这些王八蛋，老子真想剁了他们，敢找天小姐的麻烦，萧少，对不起，凤姐吩咐我们这些时候要克制，不许给萧少惹麻烦——”

　　萧秋风摆了摆手，示意知道了，这也是他让凤兮传下去的命令，此刻东南大人物云集，他当然要保持低调，能不惹事，当然不要惹事，关刀这样做并没有错，但是这些人惹到他的头上，他当然也不会当孙子。

　　只是忍住不闹事，并不是惧怕，这一点，他需要让所有进入东南的人都知道。

　　商厦的老板，似乎认识天颜月，此刻正在尽力的周旋着，一边保护着二女不受伤害，一边尽力的讨好着。

　　商厦本来是购物的，只是在这第三层，有一处休息的地方，购物走累了，可以来这里喝杯饮料，休息一下，本来安静舒爽，但是此刻，却变成了热闹的菜园，因为这里来了几个很是狂妄的官家子弟，不可一世。

　　“滚开，你妈的欠揍，老子对你这个老头子没有兴趣，让那两个女人过来。”一个身高体胖，气势凌人的男人已经给了那不断说着好话的经理一个耳光，把那经理打得摔了个四肢朝天。

　　“小妞，过来，我们生哥现在心情不好，不要等他辣手摧花，那就不好看了，把这瓶酒喝了，算是道歉，等下陪我生哥逛逛街，压压马路，让他消消气，就没事了，放心，亏待不了你们。”

　　胖男一发火，几个身后的看似人帮凶的马屁精已经开始大显神通了，在京城，他们仗着父辈的余阴，放纵惯了，来到东南这种山水之乡，见到天颜悦与卓凝雪这种超级的美女，哪里还按奈得住。

　　卓凝雪不敢说话，只是躲在天颜悦的身后，而天颜悦也如以前一惯的装扮，毛线长帽，墨镜，还有高领的披风，这就是为了不让别人认出她来，因为就算是退隐，离开娱乐圈，祟拜的粉丝还是很多的。

　　这也是为什么，这些公子哥，没有认出天颜悦的原因。

　　“生哥，真是没有想到，东南有这么水灵的妞，这一次你可以一箭双雕了。”那胖胖的生哥很潇洒的打趴经理之后，就很绅士的坐在那里，似乎这一切都与他无关，但是身后的猪朋狗友，却会尽心的为他办妥。

　　“我告诉你们，这酒我们是不会喝的，像你们这种无耻之徒，实在该打，我都嫌刚才打得轻了。”天颜悦厉声的开口，没有一丝的畏惧，一直以来，都有小芳与小琴她们跟随，但是今天为了欢迎舞姐的到来，天颜悦把她们留下帮忙了，却没有想到，还是遇到这种不开心的事。

　　“是，是你们先撞我的，而且是故意的，我看到了。”卓凝雪探出一个头来，孩子气的声音，纯美天然，那成熟身体，与天真的面孔，让任何男人都有抚爱的冲动，更不要说这些色欲熏心的公子哥了。

　　虽然她年纪比天颜悦要大，但是此刻看起来，她才像是小妹妹，需要被呵护。

　　那个经理被人扶了起来，急切的叫道：“快，快去报警，商厦有人闹事——”

　　话还没有说完，一个大块头一脚已经踢了过来，经理顿时就惨叫一声，昏了过去，而这个时候，萧秋风正好走了进来。

　　七个人，胖胖的生哥坐着，好像天踏下来，也不关他的事一样，只是一双贼溜的眸子，不经意的扫过两个女人，狂动不已。

　　这样的女人，的确是人间极品，遇上了当然不能错过，再说了，在京城他就是一个恶霸，来到东南这种小地方，谁又敢与他作对？

　　女人就是女人，嘴巴骂人说理，都可以胡搅蛮缠一番，但是一旦动粗，她们就没戏了，卓凝雪就连小脑袋也缩了回去，这种暴力的事，她从来没有遇到过，心惊胆跳的，就差没有哭出来了。

　　天颜悦也有些惊慌，这种事，对任何女人来说，都没有办法承受处理的，看到萧秋风的那一刻，天颜悦已经兴奋的快要跳了起来。

　　“雪儿姐姐，好了，好了，老公来了。”天颜悦说着，拉着卓凝雪的手，冲到了萧秋风的怀里，看到这个男人，就算是天踏下来，她都不会害怕。

　　“吓死我了，你怎么现在才来，我被人欺负了，你知不知道，真是的，什么男人？”不好意思教训这个小女人，反而被她呛了几句，萧秋风还真是不知道开口说什么。

　　索性什么话也不说了，一巴掌就下去了，扫在了卓凝雪的屁股上，虽然并不太重，但是却有不少人看到了，卓凝雪一下子就泪水滴嗒的下来了，痛到再其次，羞不可耐的是她在大庭广众之下，被人教训打屁股，脸都没有地方放了。

　　“老公，不怪雪儿姐姐的事，是他们，是他们这些王八蛋，想占我们便宜，我们帮舞姐买好礼物，本来准备回去了，他们就故意的撞到雪儿姐姐，还想动手动脚的，雪儿姐姐才不愤的甩了那个胖子一巴掌，他们就借题发挥，把我们拦在这里了。”

　　“我不是说过了，没事不要出来，最近这里多了很多猪啊，狗啊，这些畜牲，就算不被咬到，得了个什么流感，也不是什么好事，谁让你们不听话的。”萧秋风连看也没有看这些人一眼，说了两女汗颜的低头，就吩咐道：“走了，回去吧！”

　　胖子生哥一使眼色，一个看样子身手不错的手下已经一个箭步，拦住了萧秋风与两女：“老兄，你的女人得罪了我们生哥，这样就走，是不是太不给面子了？”

　　萧秋风有些好奇一愣，问道：“生哥？哪位？”

　　“操，你眼瞎了，我们生哥就坐在这里呢，看样子，东南人果然都是土豹子，没有几个识货的，连我们生哥也没有人知道厉害，真是可笑。”

　　说这话的人，十足的流氓，而且是那种最没有品的流氓，打不能打，说不会说，只会狐假虎威，奉迎拍马的无耻之徒。

　　萧秋风笑了笑，真的是一种笑，但是如果熟悉他的人，一定知道，他这种笑意里，融合了太多的杀意，如果跪下来，拼命的磕头，也许这个人还能捡回一条命。

　　但是像他这种人，总是没有这种觉悟，看到萧秋风转身迎上来，他还得意的说道：“看不出来，你还算是识相，只要向生哥认个错，我们生哥一定不会怪你的，说不定还可以与你交个朋友。”


第三百一十五章 踩人

　　笑容还没有褪去，萧秋风的拳头已经到了他的眼睛上，一声惨叫，手已经捂上了眼睛，但是血却已经从手指间，慢慢的溢了出来，这一拳，并没有要他的命，但是这只眼睛，估计是保不住了。

　　萧秋风的狠，出乎所有人的预料，不管是叫骂还是打闹，只要出了血，气氛就变得有些不太一样了。

　　卓凝雪更怕，被天颜悦拉住的手，几乎在发抖，这一刻，她才知道这个男人的凶狠，一拳就把人家的眼睛给打出了血，她顶撞了他这么多次，不知道他不会不会打她呢？

　　四个保镖已经冲了上来，但是那个胖胖的生哥眸子泛着寒光，却一下子把他们喝住了，而他也站了起来。

　　“朋友够狠，不知道怎么称呼？”虽然纨绔，但这个胖子似乎并不笨，敢如此凶狠的出手，一般人是做不到的，说明这个人，应该还是有些分量的，他当然需要了解一下，再说了，打瞎下面人的眼，又不会让他痛。

　　萧秋风已经与他面对，淡淡的一笑，说道：“教出这样的垃圾，你也不是什么好鸟，我与你绝对没有一丝的关系，也不想有一丝的关系，现在，你们可以滚了，最好滚出东南，以后不要再回来。”

　　胖子生哥脸色一变，变得有些疯狂，嘿嘿一声阴笑，说道：“你一定不知道我是谁，不然，这些话说出来，你定会后悔。”

　　“我们公子是京城——”一个保镖似乎很是骄傲的开口，想把这个男人的身份说出来。

　　萧秋风没有给他机会，也不见他有何动作，就已经到了这个保镖的面前，手拎着他的衣袖，把他整个人给抡了起来，然后重重的摔在了地下。

　　“啪”一声脆响，身体撞到了木桌上，木桌断成了两截，而这个保镖，连哼都没有哼一声，昏死过去。

　　这一下，连那个刚才痛入心肺，高声惨叫，博取同情的流氓，也吓得禁了声，这一次，他们碰上的，好像是一个真正的冷血动物，脸上没有一丝的怜悯。

　　“我真的不想知道你是谁，只想让你滚蛋，在我的眼前消失，拜托，自觉一点行不行？”

　　“可恶——”胖子生哥一下子冲了过来，喝道：“给我打死他，一切由我负责。”果然强悍，打死人不需要偿命的，估计他老头子也是一个能够说话的高官了，不然他能这么嚣张？

　　三个保镖上来了，胖子魁梧的身体也撞了过来，发狠的戾气，带着不抑的愤怒，他从来没有丢过这种场子，如果让这个男人离开，他生哥以后还怎么混？

　　“小悦，打、打起来了，打起来了，快找人帮忙。”卓凝雪这一刻，被惊得好像是回过神来，看着场中乱成一团，急切的拉住天颜悦的手，焦急的叫道。

　　天颜悦却一点担心也没有，萧秋风的本事，他可是见识过了，当年在香港的时候，老公对付那可以飞的鸟人，都不费吹毫之力，就凭这几个废物，还能伤到他么？

　　“雪儿姐姐，不要怕，老公很厉害的，你看，倒下一个，又倒下一个，这些人不是他的对手，你放心好了。”

　　话说完的时候，场中只有萧秋风一个人是站着，当然最近的除了二女，还有二个吓得寒颤的男人，看样子也是胖子生哥的猪朋狗友。

　　“你、你好大的胆子，连我们戴部长的儿子也敢打，你一定会付出代价的，你死定了。”两人吓归吓，但是嘴皮还真是硬，到了这个时候，竟然还敢恐吓，真是不进棺材不落泪。

　　废话真的不想再说，萧秋风从来不想闹事，但是有人想试一试，东南是不是可以为所欲为，那他就需要给些教训，不管是什么人，打之后，再说吧。

　　“啪啪——”几声清脆的耳记下去，两个男人牙齿都被打飞了几颗，吱唔着想说什么，却已经发不出声音了。

　　“回去告诉你们老头子，我叫萧秋风，还有，不要再让我看到你们，东南不欢迎你们这些垃圾。”萧秋风说着，已经转身，一脚用劲，已经猛然的踢了出去，那个可怜正在呻呤的胖子生哥，整个身体，一连撞破了两片木台，没有了声音。

　　没有人再敢吭声，就算是那断了手脚，痛入心肺的几人，也没有人再敢发出声音，他们虽然仗势欺人，但是也知道，这个男人，比他们更恶，当然要放识务点才好。

　　“告诉你们经理，我欠他一个人情。”能如此帮助两女，萧秋风当然需要关照一下，而那个刚刚苏醒的经理，听到这一句话，好像浑身都有了劲，一下子推开了两个员工的扶持，冲到了萧秋风的面前。

　　“谢谢，谢谢萧少，欢迎萧少的光临。”

　　那一脸是血，但是兴奋表情的经理此刻怪异模样，已经让四周的人都窃窃的笑了起来，但是他不在乎，在东南，能让萧秋风说出欠一个人情的，唯有他一个，他的确值得骄傲，至少未来，他在东南，可以算得上是一帆风顺，畅通无阻了。

　　东南，谁敢不给萧少面子。

　　领着两女走出了商厦，经理在一旁殷勤的讨好着，萧秋风也没有拒绝，只是吩咐关刀，把那些人清理出去，扔到大街上，不要打扰人家做生意，至于损失，他当然会加倍赔偿。

　　“喂，男人，你刚才是不是太狠了，他们没事吧！”没有想到，说这话的，却是被吓得最惨的卓凝雪，此刻，她竟然担心那些企图占她便宜的人，让萧秋风也不知道，是说她善良，还是无知。

　　天颜悦说道：“这些人在青天白日的也敢胡作非为，可以想象他们做了多少可恶的坏事，老公教训一下，是替天行道，最好让他们知道害怕，以后好好做人。”

　　恶人皆需恶人磨，萧秋风在卓凝雪的心里，就是恶人中的恶人。

　　“你个白痴，人家都要占你便宜了，你还替他们担心，你有没有脑子？”萧秋风看着卓凝雪的样子，有些恼火的骂道。

　　卓凝雪脸一愣，眼眶又湿润的，那样子，真是像极了翡翠娃娃，不经风雨的。

　　“他们、他们只是想，又没有占到，就你最可恶，在那么多人面前打我屁股，我妈都没有打过我，就你最可恶，我一定要告诉义父，让他知道你是坏人。”

　　与这个女人说话，萧秋风会被气死，懒得开口，一踩油门，加大了码力，飞快的返回萧家，倒是天颜悦这个小妹，开始与卓凝雪讲是非黑白的大道理，也不知道有没有作用，反正萧秋风是不想理会了。

　　回到家里，萧家人都围了过来，卓凝雪看到田芙，更是哭得哇哇作响，那样子，说有多伤心，就有多伤心，一辈子都没有受过的委屈，今天一次尝尽了。

　　众女才知道，这惹她伤心的人，不是别人，而是萧秋风，因为他不顾场合的打了这女人的屁股。

　　还好卓凝雪心情如小孩子，被轮番的劝慰，很快就平静的收住了泣声，也挺好哄的，要是换了凤兮与柳嫣月这样的女人在人前被打屁股，估计要把自己关在房间里，几天不敢出来见人了。

　　同一刻，在东南的某处，胖子生哥被人抬了回来，医生初步的检查之后，得到了报告，身体十六个重度伤痕，四肢骨折，其中一条腿伤势太重，很可能会影响以后的负重，简单的说，他已经成了废人。

　　四个保镖，醒了三个，还有一个昏迷，生死未知，不过那个瞎眼的流氓倒很清醒，也不知道是因为气愤，还是害怕，被医生包扎的时候，都没有喊痛。

　　一个五十左右的中年人，盯着床上的胖子，额头的青筋涌动，身体未动，但是声音却已经传来：“什么人做的？”

　　流氓不敢怠慢，立刻说道：“戴长，你一定要替生哥讨回公道，让那个男人不得好死——”

　　中年人身子一转，冷冷的哼一声，流氓吓了一跳，知道这个男人嫌自己太多的废话，连忙顿了顿说道：“他姓萧，好像叫萧秋风！”

　　“东南萧家，萧家公子萧秋风！”中年人一听，就已经不自觉的叫出了这几个字，东南萧家在京城，早就不再陌生，只有稍稍有些层次的人，其实都已经知道萧家的存在。


第三百一十六章 不是人，是神

　　舞这一次来东南，与所有的龙组队员一样，皆只有一个使命，那就是预防意外的事发生，或者尽量的维持东南的平静，以免给一些有心之人机会，造成对1号首长的伤害。

　　五个人聚坐一堂，萧秋风与舞，当然另外的人是夜鹰、醉鬼、还有淫贼，此刻相见，气氛融洽的时候，或者还有几分淡淡的不真实，因为三人这中，只有夜鹰才知道萧秋风的真实身份。

　　醉鬼清醒的时候并不太多，就像此刻，菜还没有上来，他那瓶酒差不多已经见底了，而淫贼这条小命都是萧秋风救回来的，此刻当然很是客气，扬言滴水之恩，涌泉相报，却不知道，这样的说法，救他一命，真需要拿十条来报答了。

　　“秋风，虽然你救我一命，但是我们龙组的舞神被你泡走，我说什么也不甘心，不要说我没有提醒你，只要有机会，我都会抢的。”在香港的时候，看中的天颜悦已经没有机会了，现已住进了萧家，而舞这样一个凌寒傲骨的女人，此刻却也深情款款，散发出从来没有过的温柔。

　　淫贼心里很是有些不太服气，就像司马洛一样，感觉天下间，所有极品的女人，都被丫的萧秋风一人给抢跑了。

　　舞笑了笑，犹如一惯的淡然，在这种轻轻的笑容中，有一种温情，一种寄托，而醉入心扉的醉鬼却已经开口了：“淫贼，你就死了这条心，舞，绝对不会给你机会，如果你敢缠着她，不要说我醉鬼没有提醒你，被人打得半死，不要来找我诉苦。”

　　灌下了最后一口酒，瓶已经空了，醉鬼难得很是正紧的坐正身体，有些浑浊的眼睛看了看萧秋风，说道：“秋风，我的醉空拳已经很久没有用过了，你能不能给我这个机会？”

　　没有人知道，一向最放荡不羁的醉鬼，竟然想与萧秋风比试。

　　淫贼拍手赞到：“不错，不错，我淫贼虽然是下三烂，但醉鬼的醉空拳却可是硬功夫，秋风，你是超级高手，听说曾与老喉一战，今天乍说也得给咱们兄弟一个瞻仰的机会吧！”

　　对他们这种高手来说，要提升一步，很是不容易，因为到了瓶颈的时候，就算下再多的苦功，也没有偶然的刺激管用，那是机缘，没有机缘，就算再费尽苦心，却也是无法再进一步的。

　　武学，本就是这么奇妙的事。

　　舞似乎想说什么，但是萧秋风却已经爽朗的笑了，说道：“醉鬼，人家都说夜鹰最精明，我看龙组里，你才是最聪明的一个，行了，你都开口了，这个忙我又怎么会不帮？”

　　夜鹰似乎明白，但是酒鬼却连一丝的异动也没有，只是又打开了一瓶好酒，往嘴里灌下，这些酒对他来说，如水一般，真是有些浪费。

　　包房的门被人急骤的推开了，孙庆煜很是有些紧张的走了进来，看了萧秋风一眼，给了他一种暗示，有急事需要商量，让他离开一下。

　　“二姨夫，过来坐，这些都是我的朋友，没有关系，出了什么事，你说吧！”萧秋风说着，又介绍道：“这是我二姨夫，现在市警局的一把手，也算是个小小的官僚，记得，以后有好事，要关照一下。”

　　从这些人的表情，孙庆煜已经感受到了，他们都不是一般的人，不过他也习惯了，与这个男人一起的人，又有几个是平凡人物。

　　既然萧秋风让他不让避开，那自有道理，他也没有拘束，很是干脆的坐了下来，说道：“秋风，我接到一项秘密指令，是关于你的，你看一下。”

　　淫贼已经笑了，很是戏谑的说道：“姨夫同志，你这可是以公谋私，违反纪律的，看样子，我又可以赚一笔奖金了。”

　　舞不经意的看了淫贼一眼，淡淡的笑了笑，说道：“淫贼，就怕你倒时候，没命花，就可惜了。”

　　淫贼一脸惊怕的表情，像是受到了伤害，捂着心扉叫道：“舞神，你可是我梦中的公主，为何要一而再，再而三的刺伤我的心。”

　　夜鹰倒没有闲情与淫贼耍嘴皮子，问道：“什么人发的指令？”

　　有萧秋风在坐，孙庆煜并不害怕，立刻答道：“警总局戴部长，据说这份指令，只有东南系统的分局才收到，已经有几个朋友询问我的意思，秋风，你看？”

　　醉鬼有些无奈的摇了摇头，说道：“我今早收到消息，戴老头的儿子戴惯生被人给废了，看样子，是你干的。”

　　舞这一刻，似乎也回过神来，转头望着萧秋风问道：“就是昨天搔扰颜悦的人？”

　　萧秋风轻轻的点了点头，记得那个被扫了几个耳光的男人说过，背后的人姓戴，应该是没有错了，不过他们的速度还真是不慢。

　　夜鹰见萧秋风点头，就知道事情不假了，说道：“没有关系，戴家还上不了层面，欺负一下老百姓还行，真的来硬，他们屁都不是，无需理会。”

　　醉鬼说道：“那个戴惯生，本就是一个垃圾，清理一下，也是为国家做了一件好事，秋风，要不要我帮你——”他们身为龙组成员，虽然只是执行机构，但是在京中混了多年，人际交系，当然也并不简单。

　　但是一旁听着孙庆煜却已经冒出了冷汗，这些看起来年纪并不大的人都是些什么人，戴部长在他们的系统里可是太上皇，他们所有人的升迁，都握在他的手里，没有人敢对他不敬的。

　　看他们平淡无奇，不屑一顾的表情，好像根本就没有把那个部长放在眼里。

　　萧秋风抬头慢慢的摇了摇说道：“不用了，以后需要你们帮忙的地方还很多，这件事，还是我来处理吧，东南现在需要杀一只鸡，提醒提醒某些自以为是的人，让他们在这里不要太放肆。”

　　众人都没有再多话，因为萧秋风的话，已经很清楚，这个戴部长，就是那一只鸡。

　　醉鬼却已经站了起来，有些迫不急待的说道：“不要用这样的事打扰我们的约定，走吧，我的醉空拳都差点忘记了，秋风，今天，你可不要客气。”

　　萧秋风笑了，笑得有些诡异，点头应道：“当然，对你，我可从来没有客气过。”

　　一般人或者不了解这个醉鬼，但是与他同生共死十几载，萧秋风心里根本已经明白，这个看似迷糊不经意的醉鬼，已经知道了他的身份，就算没有完全确定，至少已经怀疑。

　　舞的变化，就是最大的证明。

　　舞也是从小在龙组里长大，大家很清醒她是什么人，她不会轻意的爱上一个人，而爱了，就是一辈子，这一点，所有人都相信，而现在，她柔情的爱意，却已经滔涌，只为萧秋风一个，就已经说明了很多问题。

　　林间一座废弃的空场墟地，五人，不，应该说是六人，孙庆煜也来了，没有人邀请，也没有人反对，他是自己跟来的，因为他真的很好奇。

　　“我的醉空拳，对你来说并不陌生，所以我就不废话了，秋风，接招了——”醉鬼灌下了最后一口酒，酒瓶已经在他的身上爆碎，浓浓的醉香，带着沉沉的气劲，掀起了无边的风，空气流动如洪，气息在这一刻变成了战意。

　　与醉鬼的战，这并不是第一次，对醉空拳，在这个世上，除了醉鬼自己，最熟悉的可能就是萧秋风曾经的影子了。

　　“哈哈哈——醉鬼，来得好。”萧秋风似乎被带到了曾经拥有过的岁月，漫漫温馨的记忆在脑里闪过了种种片段，那种无忧无虑的快乐涌上心头，洋溢着幸福的滋味。

　　“醉鬼，你加把劲，不要丢大家的脸，我们可是全看你了。”淫贼是只管说不管做的，他虽然身手不错，但是最精的却是一些旁门左道，凭真功夫，当然没有可能与醉鬼相比。

　　孙庆煜一直听说这个萧家的男人身手一流，但是到底如何，却没有亲眼见证过，看着场中两个飞腾起跃的身影，他就呆呆的伫立在那里，脑子已经有些转不过弯来。

　　这还是人么？

　　这一刻，他才知道，为何萧家在东南的地位一日千里，为何这个男人可以控制东南的所有势力，为何没有敢与他为敌。

　　因为他根本就不是人，是神！


第三百一十七章 对付醉鬼的贱招

　　醉空拳萧秋风很了解，但是很可惜，这套拳法，根本就无形无势，醉入心，拳无形，忘我而进入空境，这就是醉空拳的精髓，因为它根本无法琢磨，没有绝对的力量，就没有办法打败醉鬼。

　　“秋风能赢么？”孙庆煜轻轻的走到舞的身边，有些焦急的问道。

　　在几人里，也唯有这个女人似乎好说话一些，而且看她与秋风亲腻的模样，孙庆煜当然知道，这个女人也是萧秋风的女人。

　　反正这小子的女人已经够多，再多一个，他这个姨夫也没有什么好奇怪的了。

　　“你不用担心，秋风没事的。”虽然没有太多的热情，但是这句话，却给孙庆煜一种安慰。

　　醉入空，空入虚境，不得不说，这两年来，醉鬼这一身功夫提高了不少，都已经进入先天之境，开始进晋无锋神道，只是他太会隐藏自己，在外人看来，他终日沉迷醉意中，落魄失魂，不可能有所作为的。

　　见到醉鬼的招式越发的凌厉，夜鹰也在一旁吃惊不小，这个王八蛋，连他这个兄弟也骗，功夫提升如此境界，还经常在他的面前装鳖，真是让他郁闷。

　　醉空拳最初始的形式是从传说中的八仙幻化而成，但是醉鬼的这套醉空拳，却已经超脱了醉拳的境地，无形无灭的招式，生生不息，环环相扣，动作快如闪电，攻击雷霆万钧，让人目不暇接。

　　高手相战，靠的是那抹战意，但是两人的切磋，却失去了这种激情澎湃，这一点，身处其中的两人都知道，他们并不是生死之战。

　　双臂抡起，凝聚了庞大真力的空气在这一瞬间，炸开，“砰”的一声闷雷之后，两轮新月般的刀之心，已经璀灿而出，在这阴阴的林间，升起了明月般的莹光四溢。

　　淫贼立刻大叫：“操，你这王八蛋，竟然突破了先天之境，还要不要我活了。”

　　醉鬼也大喝一声：“来得好——”那僵硬的双手，就如耍太极一样，柔转百变，形成了一股内家柔劲的气潮，挡在身前，那刀气临至，气潮涌动，众人眼睁睁的看着那刀气侵入，然后慢慢的熄灭。

　　这两记刀心之力，虽然没有发挥到了极致，但是醉鬼如此轻意的接下，倒让萧秋风有些意外，现在的醉鬼，被称为龙组第一高手，绝对有这种足够的实力了。

　　接下了刀气之力，醉鬼也心中大喜，身形不退反进，醉空拳带着凌然之力，根本不给萧秋风一丝的机会。

　　影子身法，夹着武魄之力，行踪诡异，飘荡如空中的落叶，没形无轨，任凭醉鬼的左扑右击，却触不到萧秋风的近身，只是让这四周凝聚空气，更加融合，充满着一种爆炸之力，无与伦比。

　　以这种力量，如果萧秋风没有重生后的体质异变，或者继承萧家的龙变心法，要打败醉鬼，还真是不太容易。

　　刀心、武魄、龙变，三劲合一，萧秋风虽然没有变身，但是身体自然的发生了变化，一种金光，在他的四周泛着晕圈，这一刻的他，冷俊的脸庞，带着一种天地间最英然的表情，嘴角浮现一抹轻柔无比的笑意，轻喝声淡淡响起。

　　“醉鬼，你小心了——天女散花！”

　　天地似乎在变，四周残枝败叶，皆已经被气劲带起，形成了密雨滔涌的空间，没有人能看清，场中的两人如何的交手，但是劈啪声音之后，传来了醉鬼这个一向沉默男人的叫骂声：“操，王八蛋，你又来这招，老子跟你有仇啊！”

　　夜鹰看了看一旁的淫贼，两个面面觑，这话是醉鬼说出来的，他们没有听错吧，看着彼此的脸色，似乎他们并不没有听错，这句粗俗的叫骂声，正是醉鬼骂出来的。

　　落叶缤纷，慢慢的恢复了平静，三劲合一的一击，不要说是醉鬼，就算是再高个层次，也不一定可以接下，而这招天女散花，却是萧秋风对付醉鬼的撒手锏，这么多年，醉鬼每一次都折在这一招之下，实在让人有些哭笑不得。

　　其实这一招哪里是天仙散花，只是萧秋风随意说说，没有想到，醉鬼已经有了这种条件反射，每一次听到这四个字，就气劲萎缩，不打自败了。

　　这一次更惨，被萧秋风踢了一脚，而正好踢在他的屁股上，等落叶散尽的时候，醉鬼还趴在那里，屁股上一个大大的脚印，告诉所有人，刚才发生的事情。

　　“哈哈哈哈——”淫贼一看，就已经很不雅观的大笑起来，一向孤傲的醉鬼也有这种狼狈的时候，他真是太开心了，以后大家谁也不用笑话谁，半斤八两。

　　“醉鬼，没事吧！”夜鹰也在笑，但是他还算是有些良心，知道顺便关心一下，两人只是切蹉，当然不会有事，只是看醉鬼的样子，好像有些尴尬。

　　醉鬼果然有些汗颜的爬了起来，而且动作很慢，似乎屁股有些痛，就算是站着，也有些不便。

　　“小子，你真是够狠，我算是看透了，原来你的贱招还是没有变。”这句话，就表示，他已经确定了萧秋风的身份。

　　萧秋风一点也不客气，还无耻的笑了笑，说道：“你说过的，不要客气，难得有这个踢你屁股的机会，而且与我的脚正合适，不踢下去，我都觉得对不起我自己。”

　　这种熟悉的感觉，不光是萧秋风记在心里，醉鬼当然也不会忘记，俩俩相望的瞬间，有些东西，已经在心里绽放，他们彼此都已经明白。

　　男人兄弟之间的感情，与女人姐妹之间的感情，很不一样，他们不需要用语言来表达，只需要用心去做就可以。

　　“秋风，我现在真的不知道，你究竟有多强，你小子简直就是个怪胎。”夜鹰也上了前来，有些羡慕的说道，虽然一次又一次的见到这个男人成长，但是那种速度，却让人无法相信，上次香港一战到现在，这个男人的实力，又爆涨了。

　　萧秋风笑了笑说道：“夜鹰，不用羡慕，如果你想提高，我也可以给我一些建议，咱们是兄弟嘛，还能不给你些好处么？”

　　舞很满意心爱男人的表现，虽然她已经过了祟拜的年纪，心里浓浓的爱，不为任何事而改变，但是萧秋风的强大，他的傲然，他的威力，却是她的骄傲，那证明她的眼光没有错，这个男人，是世上最优秀的。

　　“行了，行了，你们不要缠着风，我们要回去了，反正又不是只呆一天，有的是机会，风，咱们走吧！”

　　醉鬼与夜鹰当然有些不舍，但是也抵不住舞的叫骂，在龙组里，舞本就是公主，任何人都不敢违抗她的命令，有些时候，她的话，比组长的还管用。

　　三人离开，萧秋风看着那一脸沉迷悸动的二姨夫，有些不禁的笑了笑，问道：“二姨夫，要不要我送我一程？”

　　“不用，不用了，我要回警局，这份电令，我要给他们一个答复，姨夫知道怎么做了，你放心，不会给你惹麻烦的，小风，你小子真的有很多东西瞒着我，有时间，你要好好的交待交待。”

　　孙庆煜被惊醒，有些开玩笑的说完，就已经转身，准备离去，但是却突然的回头，提醒道：“小风，下面的事我能处理，但是戴部长的事，你也需要沟通一下，免得我们这些虾兵蟹将难做，知道么？”

　　萧秋风点头，应道：“放心吧，我会处理的。”

　　孙庆煜这才离去，萧秋风领着舞，上了车子，返回萧家，这一次受舞的邀请，与几个昔日的战友相聚，倒也让他收获良多，至少在不久后的京中之行，会多了几个伙伴。

　　舞早就已经有些控制不自己的柔情，此刻车里，她放纵着那倾情的荡动，整个身体都已经贴在开车的萧秋风身上，腻人的声音，带着女人特有的诱惑，甜甜的说道：“风，我就知道，你是最优秀的男人。”

　　如果这一幕，被三个龙组成员看到，铁定要惊吓得掉下眼镜，这还是冷艳冰霜的舞神么？

　　萧秋风得意的笑了笑，说道：“那当然，不然能把美名传扬的舞公主泡到手么？”

　　“臭美吧，你，人家才没有被你泡到手，嘻嘻——你要对我不好，我随时都可能逃掉的，哼，就看你的表现了。”

　　手已经伸出，把她紧紧的抱住，贼贼一笑，一个吻，贴住她的唇，这样的纠缠，相信她再也跑不掉了吧！


第三百一十八章 倾诉的往事

　　既然是合作，萧秋风当然不会拿着这种超级的挡箭牌，不去使用，对丁本军这种列入五大首长之中的老人，虽然平日里不太管事，但是一旦管起事来，可以使用的权力，会让人惊叹的。

　　“好了，这件事，我会让人调查一下，如果你说的没有错，这件事不会有什么问题，对了，那件事有头绪了没有？”对丁本军来说，此刻没有什么事，比1号的行踪更重要，只是他把所能派出的人都已经派出去了，却依然没有消息。

　　萧秋风有些苦笑，说道：“丁老，他们可是老猫，若论隐匿藏身，就算是我本人，也不一定比得过他们，没有这么快可以找到的，不过你放心，没有消息，就是最好的消息，只要安全，一切都不是问题。”

　　丁本军叹了口气，有些气恼的说道：“行了，行了，我说不过你，但是你小子记得，这件事用心去办，不得马虎的，不然影响的可不仅仅是你萧家，知道么？”

　　萧秋风知道丁本军这个老人，一辈子革命，当然很是固执，也知道他心忧天下，绝非一般人可比，也不好意思顶嘴或者戏笑，很是正经的应道：“我向首长保证，誓死完成任务。”

　　这句话丁本军倒没有觉得突兀，反而心神舒服，因为他的地位，所有接到命令的人，都会立下这句军令状的，立刻变得满意的点头，说道：“好，秋风，我就等着与你庆功了。”

　　庆功？这老人的酒量，会不会庆功训练出来的，萧秋风心里偷偷的想。

　　其实前天与老人商量过之后，他已经下令东南在秘密的搜索，而关刀与小陆子他们也只知道要找一群很厉害的老人，至于真正的目的，萧秋风当然没有泄露，因为对他们来说，老猫才是最惹人注意的，找起来方便很多。

　　萧秋风放下了电话，舞已经欺身上来，眸子里散着一种浓浓的戏谑光芒，有些惊奇的叫道：“秋风，你还真是厉害，什么时候与丁老扯上关系了，也难怪你这么不怕事了，原来是有后背后的大山撑着。”

　　萧秋风笑道：“老婆大人，不要笑我了，我就不相信，你会不知道，我与丁老头第一次见面，还是仇人呢，为了她那个孙女，我们都差点翻脸了。”

　　舞有些生气的用手去掐他腰间的软肉，骂道：“你说你，只要是有女人的事，好像都与你有关，丁老这一辈子铁面无私，但是唯有对那个孙女最为疼爱，没有一丝的办法，你不知道，丁美婷说要上学，他竟然给华清学院的院长下达了一道行政命令，你说有多夸装。”

　　萧秋风闻言也有些吃惊，没有想到，丁老头疼孙女，竟然疼到了如此地步，好在他一惯清廉，而且这对他来说，并不是一件很严重的事，所以也没有人把这件事挑出来打击他，不过也让人见识了这个老人的脾气。

　　“小丫头最近过得还好吧！”舞与梦清灵不同，虽然那一天，他也想问问丁美婷的情况，但是为了不让那个女人怀疑，他最终没有开口，但是对着舞，他什么都不需要担心，舞是他最相信的人，就像凤兮一样的。

　　虽然对萧秋风关心别的女人有些不爽，但舞还是老老实实的回答：“我没有见过她，不过听人说过，这个小妹妹长得很漂亮，而且与梦清灵这个京中第一美人呆在一起，怎么说也有她的几分风范，你就不要担心了，除了你，关心她的人多着，连军神都当她的保镖，你想她还能有什么事？”

　　没事就好，当日一别，他利剑斩情，其实也并非是因为丁家对萧家的蔑视，更重要的是不想让这小丫头陷入莫名的情愫中，未来的路，充满阳光与希望，感情的事，对她来说，似乎还太早了一些。

　　看着萧秋风没有声音，舞脸上似乎多了一些阴谋的气息，凑近身子，小声的问道：“秋风，你见过梦清灵了，她漂亮吧，可是我有一件事，一直想不明白，你能不能满足一下我的好奇心？”

　　萧秋风掌着方向盘，轻轻的说道：“只要是舞问的问题，就算是再隐密，我也会知无不言，言无不尽，问吧！”

　　“在你宣布死亡的那些日子，我发现有人通过种种的渠道，在极力的打探你的消息，而这个人，据我最后的调查，竟然是梦清灵，秋风，你能不能告诉你，这到底是怎么一回事？”

　　这件事，舞很早就已经发现了，但是人都死了，所以舞也没有追究，或者说心爱的人死了，一切都已经不再重要，她已经没有心情理会任何事。

　　萧秋风身体微微的颤动了一下，这抹记忆，虽然只是他心底的秘密，但是今天，他不准备隐瞒，对舞，他不隐瞒任何事。

　　身子贴了过来，轻轻的拥着萧秋风，舞说道：“算了，秋风，跟你开玩笑的，其实我一点也不好奇，只要有你在身边，舞绝对已经满足了。”

　　体贴关怀的温柔，永远只有舞才会做得如此的彻底。

　　“你还记不记得六芒星事件？”萧秋风轻轻一笑，已经开口问道。

　　六芒星事件虽然很秘密，但是舞又如何能忘记，而且这个事件的所有记灵，全部由她整理，虽然没有亲自经历，但是她了解的，却绝不会比任何人少。

　　好像陷入了一种回忆，萧秋风脸上多了几分憧憬：“你也知道，六芒星事件，我是主角，但是没有人知道，除了我，在六芒星阵里，被困的，还有一个女人——”

　　舞真的大惊失色，这绝对是一个天大的秘密，急问道：“那个女人就是梦清灵？”

　　萧秋风轻轻的点头，又接着说道：“其实到了今天，我也没有弄清楚，六芒星阵为何只困住我与梦清灵这两个根本毫不相干的人，也许我们身上，有些相同的东西，但是很可惜，这种东西是什么，我现在还没有弄清楚。”

　　“你们在阵中困了三天，应该发生了一些难忘的事情吧，不然她也不偷偷的去调查你，秋风，你不会对人家不规矩了吧？”

　　真是破坏气氛，萧秋风瞪了这个女人一眼，说道：“我有这么色狼么，放心，什么事也没有发生过，只是你也知道，梦清灵一个女人，体衰虚弱，三天不吃不喝，当然受不了，大家这么有缘被困同一个星阵，我也不想她死掉，所以——就喂了她一些血。”

　　舞一听，立刻就想起了什么，叫道：“秋风，难道这就是你手腕三处伤口形成的原因，原来你没有昏迷，而是撒谎，害得我都担心了好久，原来你是为女人弄的，真是过分。”

　　萧秋风轻轻的摇了摇头，这个时候吃醋，是不是太晚了一些。

　　手伸出，在袖子滑落的那一刻，三道伤口已经显现，舞一把抓住他的手，惊问道：“秋风，不可能的，你借体重生，怎么还会有伤痕，而且与之前的一模一样？”

　　“不要问我，我也弄不清楚，只是自从我武魄的体能被激发之后，我感觉以前萧秋风的身体被我融合，现在几乎都已经感受不到了，而且这三道伤痕，竟然是见到梦清灵的当天晚上才显现的，我也找不到答案。”

　　舞慢慢低头，在那伤口处轻轻一吻：“秋风，还疼么？”

　　不管这个男人如何的变化，都不重要，重要的那颗永远爱她的心，舞没有再问，只是用柔情，呵护着这份拥有。

　　“疼，当然疼，舞，我疼你入心，一生都这么疼你，知道么？”

　　舞甜甜的闭上眼睛，身体靠着这个温暖的港湾，幸福的光环，已经把她笼罩，这一生，这一世，她都爱这个男人。

　　回到家里，萧秋风发现气氛并不是很热络，田芙坐在那里，似乎有些哀声叹气的模样，更是让人有些费解。

　　“妈，你怎么了，是不是遇到什么难题了？”既然关系都已经注定，舞也应大家的一致的要求，把田芙当成亲人，把萧家当成了自己的家。

　　“唉，是雪儿了，这小丫头，说是接到她义父的通知，明天要离开，老妈真是有些不舍。”生活中聚散分离，本是人之常情，但是老人总是特别的在意，但是田芙却不知道，她这抹不舍，让气氛都不太正常。


第三百一十九章 离别再即

　　卓凝雪这小丫头要走？

　　萧秋风一愣，大伯没有给他说过，难道是临时下的决定？

　　这个时候，卓凝雪在众小女人的围护着，慢慢从楼上走了下来，看到萧秋风，她已经很是得意的笑道：“男人，现在你没有办法再欺负我了吧，我明天可以离开了，哼，坏人。”

　　这女人挺记仇的嘛，为了打她屁股一事，已经朝他瞪眼好几天了。

　　“哦，是么，那好吧，今晚我去你房间。”萧秋风装着不舍的表情，轻轻的说道：“义父这份盛情，我哪会拒绝呢，他的心愿，我一定会替他完成的。”

　　卓凝雪一愣，顿时就吓得脸色扉红，张嘴想骂却不知道骂什么，这个男人这么坏，骂他那是浪费口水，她一把就把柳嫣虹扯了过来，拉住她的手，叫道：“我不怕你，今晚我让虹虹陪我睡，你有本事，就来吧，虹虹会阉了你。”

　　童言无忌，童言无忌。

　　说的人无所谓，但是众女却是听得忍笑不禁，而柳嫣虹却是涨红着脸，这话当然是她教的，但是她也只是说说，没有真的要切啊，再讲，姐夫对一直对他可是很规矩的，她哪里有这样的机会。

　　柳嫣月一眼就看出，这都是妹妹教的，卓凝雪心纯如童，哪里知道这些，有些恼气的骂道：“小虹，让你陪雪儿，你看你，教了他一些什么乱七八糟的东西？”

　　本来隐隐觉得不对的柳嫣虹，就有些尴尬，但是听到姐姐的责怪，不服气的说道：“什么乱七八糟，我教给雪儿姐姐的，都是有用的东西，雪儿姐姐长得这么漂亮，如果有人想占他的便宜，当然不能客气。”

　　“你还敢说——”柳嫣月有些火了。

　　田芙一见形势不对，急忙拉开了柳嫣月，劝道：“好了，没事，没事，人嘛，好坏都要学一点，也不怪虹虹，只要雪儿能分得清就可以。”

　　凤兮赶紧在一旁说明：“雪儿，你不是一直说要做萧家的媳妇，老公上你的床，天公地义的，不然，你怎么能为萧家延续血脉，生儿育女呢？”

　　让这样全身充满着孩子气的女人生孩子，也真是怎么看怎么不现实，连田芙也无奈的摇头，讨这样的媳妇，那不就像多个娇惯的孙女么，她不敢奢望。

　　萧秋风没有兴趣与她们一起胡闹，拨通了大伯的电话，卓凝雪说的是真的，龙腾启动的所有准备工作都已经完善，现在全部正在往中东转移，而赵若明执行的大配套计划，也已经有了初步的规模，龙腾计划，展开在即，卓凝雪没有太多的时间滞留东南了。

　　“小雪就像一个没有世故的孩子，小风，我也想让她多留在东南融合一些时间，但是计划不等人，我需要尽快的实施成立龙腾，在大伯有生之年，完成咱们萧家的心愿，把这个商业帝国交给你。”

　　看着那一脸纯真，心性善良的卓凝雪，萧秋风心里不由的多了几分真挚的关怀，如此大计划的操作，需要如何的辛劳，他当然知道，而身娇体弱的卓凝雪，却一直默默的坚守着，虽然大伯改变了她的命运，但是她也要用未来的人生偿还，也不知道究竟是谁欠谁的？

　　“小风，大伯也不是非要给你塞个女人，想来这些天，你也知道了小雪的性格，这样的一个处处需要有人呵护的小丫头，我能不给她找个好归宿，你就是我心中最理想的选择，希望你不要拒绝。”

　　萧秋风没有拒绝，但他也没有答应，说道：“放心吧，大伯，我会照顾她的，至于你说的事，随缘吧！”

　　“那也好，我也不需要一直挑着这个担子，反正这丫头的事，以后就由你负责了，还有，小风，中东的事，你也要加紧准备了，这个计划已经没有回头路了，也不容有失，你要尽快的抽空来中东一趟，知道么？”

　　萧秋风当然答应说好，只待东南此事处理妥当，他立马去中东与大伯汇合，完成龙腾计划的启动，建组龙腾这个商业王国。

　　这是第一件真正属于萧家的事，他当然与大伯一样，不容任何人破坏，就算是中东政府阻挡，他也要把他们一一的毁灭，中东，本就是魔鬼的天下。

　　放下了电话，萧秋风虽然有些疲惫，但还是振作精神，看了看那一脸恬静娇美的卓凝雪，心里有了一些歉意，这小女人在萧家住十几天，也没有好好的待过她，现在她要走了，而且是去为了龙腾劳碌，他应该要表示一下。

　　“小雪，你明天要走了，今天，大家就陪你去逛逛街吧，你想要什么，我都买给你。”难得对她有了好脸色，倒让卓凝雪大感不妙，这个男人不会真的想今晚偷进她的房间吧！

　　“你会这么好心？”

　　舞或者能体会萧秋风的心思，连忙说道：“去吧，妈，你也一起去，今天咱们大购物，大家喜欢什么尽管开口，反正都由风付帐，不要白不要，是不是？”

　　“好，好啊，姐夫，今天一定要让你大出血。”柳嫣虹才被姐姐教训，一听姐夫出钱逛街，有便宜可占，她已经忘记了痛，心情大好起来。

　　“萧少，我们可不客气了，正好这几天，我的化妆品要用完了，你可不要吝啬。”施艳天生就是那种有便宜不占，就对不起自己的人，虽然她并不穷，但是比最吝啬的老头还可怕，自己的钱，一分都掰开两半用。

　　最小的昭慧也乐不可吱，叫道：“萧少，你真是大好人，我听说最近出了一种大熊猫布偶，我就只要一个，很替你节约吧，你看，我这人多善良。”

　　嗯，一个几万块，的确很节约，够善良。

　　林玉环是最柔和的一个，虽然在萧家，身份并不突出，但是萧秋风私底下的关心，却让她知道，她是萧家人，所有的事，第一个想到的，就是萧家，所以当柳嫣月问她的时候，她只是摇了摇头。

　　“不用了，我没有什么需要买的，这里都够用了。”吃萧家的，用萧家的，她已经很知足了。

　　就在她这话轻轻的说完，舞就已经很敏感的感觉到其中的问题，四个小女人情同姐妹，这种不同的态度，却已经说明了很多问题，这个静静温柔的女人，与这个男人，关系肯定是不一样了。

　　舞故意的开了一句玩笑，说道：“看不出来，这位小妹对秋风还很体贴的嘛，知道替他节约，嫣月，看样子，我们应该向她学习才对。”

　　林玉环的事，田芙当然是知道的，但一直没有公开，只要大家开心的，她当然也是多一事不如少一事。

　　凤兮也是有些尴尬，这件事，她也没有与柳嫣月说过，虽然她知道，以柳嫣月的聪明，应该知道，但是大家都心照不宣了，没有想到，舞一来，就已经发现了其中的问题，比天颜悦她们观察入微许多，此刻更提了出来。

　　萧秋风并不掩饰，毫不客气的拉住了林玉环的手，笑道：“怎么，没事都拿玉环开刷，她可是萧家里最乖的。”

　　说着，他已经对林玉环说道：“玉环，不用替我节约了，你喜欢什么，我买给你。”

　　“不用，不用，真的不用了，萧少，你给我的家用还没有用完呢，需要什么，我会自己买的。”

　　这句话施艳几女当然不奇怪，因为她们早就已经知道了，但是其她人就已经目瞪口呆了，柳嫣虹更是一个箭步冲了上来，气乎乎的叫道：“姐夫，你又干坏事了，什么时候，竟然把玉环姐勾搭上了，人家都说兔子不吃窝边草，你这坏人，干嘛专挑窝边的吃，连家用也给了，怎么没见你给我钱用，真是太不公平了。”

　　这话一出，林玉环就已经知道说错了话，脸上出现了一种委屈与歉意：“萧少，对不起，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，你不要生气。”

　　她真的有些担心，惹这个男人不高兴，以后不再理她，那她就真的没有希望了。

　　“没事，你说的是真话，又没有什么好隐瞒的，走吧，各位美女，今天大采购，机不可失，失不再来，你们准备好了么？”

　　说完，拉着满是羞涩的林玉环，大步的跨出了厅门。


第三百二十章 融合的情感浓于水

　　卓凝雪终是走了，田芙很是有些不舍的伤心，虽然只相处了十多天，但是这个小丫头的单纯与善良，却让萧家的人都接受了她，并把她当成了小妹妹一样的关爱。

　　特别是天颜悦与柳嫣虹，都泪水涟涟的哭了出来，弄得卓凝雪一时之间，被这种气氛感染，眼眶红肿，似乎也有哭的冲动，都忘记了，逃开这个男人，是她希望了很久的事情。

　　在她还没有哭出来的时候，萧秋风已经把她娇小的身体塞入了小车里，本都已经很可怜了，再哭，那不是弄得天怒人怨，没给她们太多道别的时间，就已经直冲机场。

　　因为天颜悦已经在萧家定居，小琴与小芳她们已经可以回去覆命了，所以，这一次，正好保护卓凝雪同行，未来的日子里，她们也成了这个女人的专职保镖，中东，必竟不是什么太安全的地方。

　　家里没有了这个可爱的小女人，好像失去了少许的热闹，舞也只有尽情的安慰，也算是给田芙这个老人抚平了不少。

　　萧远河也当然深有感触，看着老婆如此的不舍，笑了笑说道：“老太婆，你不用担心，用不了多久，小雪还会回来的，你看舞，虽然离多聚少，但还不是可再相见，我相信有一天，也可以与小雪再重逢的。”

　　田芙舒展心怀，也跟着点了点头说道：“舞，妈知道的，你不用劝慰了，只是小雪走了，一时适应不了，睡一觉就好了，没事的。”

　　柳嫣虹已经冲了过来，对着田芙大声的撒娇道：“伯母，你快来看啊，几个姐姐抢我的东西，呜呜，那都是姐夫买给我的。”

　　昨天逛街买了大堆的东西，卓凝雪在的时候，大家都很大方，让他先挑，此刻她走了，几个小女人已经冲到了物品堆里，抢夺自己喜欢的，柳嫣虹好像是没有抢到，此刻生气了。

　　田芙无奈一笑，忘记了走了一个，这家里还有不少的小丫头，个个都需要她来惯爱的，闻言立刻喝道：“她们真是太大胆了，竟然敢小虹喜欢的东西，好，伯母去帮你抢回来。”

　　柳嫣月也走了进来，看着田芙跟着妹妹一起胡闹，真是哭笑不得，说道：“妈，你不要惯着小虹了，这丫头，真是越来越不像话，家里什么东西没有，非要得与她们争抢，是不是这样才好玩啊！”

　　“什么好玩，她们三人合起来欺负我一个人，我才不爽呢，还是玉环姐好，从来不与我抢东西，哼，昭慧最坏，我要什么，她非得也要，专跟我唱反调，真是气死我了。”

　　昭慧年纪与柳嫣虹相仿，在萧家，也是受尽众女疼爱的一个，这一下，田芙倒真是不知道帮谁才好了。

　　舞笑了笑，说道：“小虹，这有什么好气的，如果你有本事，缠缠你姐夫，他还不马上帮你全部买回来，保准比你们抢的更好。”

　　一说起萧秋风，柳嫣虹似乎更气，说道：“不要说那坏蛋了，他更坏，竟然与玉环姐勾搭成奸，一看就知道，是他逼玉环的，玉环姐这么娇弱，连说话都不敢大声，哪里敢反抗，哼，等他回来，我一定要大刑侍候，让他招供。”

　　抢完东西的几女都涌了过来，连凤兮与林玉环也携手而来，林玉环闻言，脸色已经大变，这个男人对她的好，是她甘心情愿的，没有一丝的勉强，当年为了这抹拥有，她付出的，至今无悔，不想让人误会他。

　　“小虹妹妹，你千万不要误会萧少，玉环流落风尘，如果不是凤姐照顾，可能早就已经无声无息的死去，哪里配得上萧少，萧少没有强迫我，他愿意要我，玉环开心还来不及，哪里舍得拒绝。”

　　柳嫣虹不太服气林玉环的话，大声的说道：“玉环姐，你不要怕，这里有伯父，有伯母，还有这么多大姐，我姐夫不敢造反的，你就实话实说吧，他们都会为你作主的。”

　　典型没事找事的女人，可惜萧秋风不在，不然铁定又要抡起一顿屁股揍了。

　　林玉环慢慢的上前，鼓足了身体里所有的勇气，轻轻的说道：“是真的，萧少在玉环的心中，就如神一般的高大，在东南，他想要什么样的女人没有，只要他一句话，会有比我好上千百倍的女人愿意陪他，只要能默默的守在他的身边，这就已经是我的福气，小虹，萧少是世上是优秀的男人，你千万不要因为我，而误会他，我不想他不开心的。”

　　一个女人，自卑到如此地方，付出自己，竟然无怨无悔的真情，可以让任何人感动，至少此刻，萧家人都有些无语的称赞，这个小女人这一番话，就没有男人可以不去疼爱她，珍惜她。

　　“那坏家伙真是有福气，没有想到，世上像我一样傻的女人还真是不少，玉环，你也不要太生疏了，只要我有的，你也会有，不要自我菲薄，只要真心，真意，你就不比任何人差，知道么？”

　　柳嫣月第一个开口，接受了这个小女人怜怜的那片真心，在舞姐之后，她再一次被感动。

　　“我说她好几次了，这小丫头就是想不开，玉环，现在你也看到了，我们并不是巫婆，喜欢一个人并不错，没有人会怪你的，爱，本就是没有理由的。”凤兮也很是开心的鼓气，林玉环是四个小妹里，胆子最小，气质最让人怜爱的一个，能得到这个男人的呵护，实在也是一件最幸福的事。

　　柳嫣虹气恼无力，见众都点头应是，她都不知道该说些什么，只得很是鄙视的叫道：“好啊，你们都是心胸开阔啊，看看，现在多少了，一个、两个、三个、四个、五个——我都数不清楚了，看样子不需要多久，萧家的媳妇可以组成军团了。”

　　“那也行啊，我推荐舞姐任团长。”面对着小妹的胡说八道，柳嫣月已经狠狠的瞪了她一眼，见惯不怪的说道。

　　萧远河此刻也开口，说道：“我老头子知道你们一定很委屈，只是有些事，我们这做父母的插上不手，也实在没有办法做什么，所以，感情的事，只有由你们自己处理，其实我老头子也觉得不对，但是你们想想，从舞到凤兮，到小悦，萧家又能抛开哪一个，或者这也是你们的宿命吧！”

　　萧家同时有了柳嫣月与舞，然后加入了爱到生死相许的凤兮，再到义无反顾的天颜悦，不是萧家的这个男人花心，实在是根本没有办法抗拒，她们每个人都明白，与其失去这个男人，不如拥有现在的幸福。

　　“妈，你不要担心，其实我现要很幸福，我们都明白，我们不能没有风的。”柳嫣月的话，就是众女的心声。

　　舞轻轻的笑了一笑，说道：“两老不要忧虑我们会吵架，大家相亲相爱的，都珍惜此刻幸福的日子，哪里会给风造麻烦，就算是得到的只是一部分，但是总比全部的失去强，我们心里都明白的。”

　　“爸，妈，你们放心，我一定不会与各位姐姐吵架的，就算她们骂我，我也绝不顶嘴的。”天颜悦在几女里，还算是年纪稍小的，所以在萧秋风的眼里，也最为乖巧。

　　凤兮也戏谑的拍了拍她的脑袋，笑道：“那敢情好啊，以后我没事的就欺负你，看你能忍多久。”

　　“才不会呢，我知道凤姐是世上最好的大姐，一定会疼爱我的。”天颜悦已经缠上了凤兮的手，这个大姐精明强干，全心全意的为了萧家，哪里会欺负她，所以，她一点也不害怕。

　　“凤姐本就是世上最好的大姐，才不会欺负自己的小妹，我们与凤姐呆在一起这么多年，她待我最好了。”昭慧已经开口，虽然无父无母，但是在凤兮的身边，她就可以感受世上最温馨的亲情。

　　而在萧家，她们更能感受家的温馨，所以在心里，早就已经把萧家当成了自己的家，不容许任何人破坏。

　　一时之间，大家情感溢动，气氛显得更是融洽。

　　田芙很是开心的说道：“看到你们这样，妈真的很高兴，家和万事兴，只要你们和和睦睦的，全心全意的为了一个目标努力，世上就没有做不成的事，以后萧家，可就全靠你们了。”

　　“妈，你放心，我们知道怎么做。”舞轻轻靠近，很是温情的开口，表达着众女相同的意愿。


第三百二十一章 大扫除行动

　　老猫想藏身，找起来当然不是这么容易的，就算是他们偶而现身，也没人可以跟得上，三天过去了，依然是一无所获，丁老一次又一次的催促，让萧秋风真是有些无奈，都准备自己亲自出动了。

　　而这个时候，东南真的乱了，一个出租屋里，发生了恶斗事件，死了好几个人，连同赶去的警察，也死了三个，最后还是赵光平派出了千人的部队，这些人才退去无踪，真是强悍无比。

　　据警员记录，这些人身坚如铁，不怕子弹，而且动作快如闪电，根本就没有办法靠近，绝非一般的匪徒，而且经过对四周住户的调查，租住的人，都不是亚洲人。

　　这个火拼，让赵光平与孙庆煜感受到种种力量在东南的漫延，不得不向丁老提议，在东南加强军队的管制，如果遇到突袭，可以随时支援。

　　丁本军很是有些生气，这些狗日的西方人，就如苍蝇，只要有一点点好处，他们就乱叮，成群成群的嗡嗡叫，实在太让人讨厌。

　　“让秋风过来，我另外有事要他帮忙。”东南布置几十万人的大军区，是为了防范沿海的入侵，固守国家的疆域，如果为了这些苍蝇浪费兵力，实在不太划算，而且这些人都是高手，就算是派兵护卫，好像也作用不大。

　　萧秋风都有些不太愿意见这老人，老猫的行踪一天没有找到，他就需要继续，任务没有完成，哪里敢回来。

　　丁本军脸色并不太好，说道：“寻找老猫的事，你仍要继续，不过在同时，我要交给你一件更重要的事，这件事，你处理起来，比任何人都容易。”

　　找不到老猫，如果能帮丁老做另外一件事，也算是弥补一下那份人情，欠人情的滋味，还真不是很好受。

　　“丁老，你说吧，只要我能做到。”

　　“情报显示，至少有超过十六个国家的特工潜入东南，我已经让人密切监控了，本以为可以让他们知难而退，没有想到，这些人实在有些疯狂，不见棺材不落泪，秋风，下杀手吧，这些人，不杀他们不会害怕的。”

　　在寻找1号的同时，他要尽力的保持着东南的清洁，这些乱七八糟，可能会影响安全的人与物，都需要提前被清除掉，这里是东南，是属于中国人的地方，容不得外人的放肆。

　　萧秋风点头说道：“多给我几个人吧，我一个人兼顾不了这么多事。”

　　“没问题，我把军神借给你用用，不过你要知道，这是你私人的行动，与我没有任何的关系，与军方也没有任何的关系，与国家无关，知道么？”

　　萧秋风摇了摇头说道：“军神还是留给丁老自己吧，我要龙组——”

　　丁老有些无奈的笑了，这个男人知道的事的确不少，从上次夜鹰护着赵若辰的事来看，说不定他们早就勾搭在一起了，不过无所谓，只要他们真的能办事，其他的都不重要。

　　“行了，明天他们会向你报道。”

　　不仅来报道了，还携带了相当的资料，十几个国家的谍人，皆已经渗入了东南各个位置，萧秋风不敢怠慢，立刻把这些位置，交待李兴他们派人查清具体的地形，追踪这些间谍的动向，只是叮嘱他们，先不要打草惊蛇。

　　“我堂堂龙组精英，竟然听你一个纨绔子弟指挥，真是没有天理，唉，官场黑暗啊，外行指挥内行，祸害千年啊！”

　　舞眉头一皱，喝道：“淫贼，你再废话，就取消你这一次的行动资格，让你立刻返京，回去固守大本营。”

　　淫贼一听，看了舞一眼，动人的情态，妩媚的风韵，高贵的气质顿显无疑，只是可惜，这种神级的美女，已经名花有主了。

　　“你们是一伙的，舞，你可不要忘记了，咱们可是战友，同生共死的。”

　　“淫贼，你不要叫了，我也支持把你踢出去，免得你总是坏事，你与舞只是战友，人家都是夫妻了，除了同床共枕，还心灵相许呢？差得实在太远了。”夜鹰也在一旁开口，让这个男人指挥，他找不到抗拒的理由，不管从哪个方面说，这个男人都是最优秀的。

　　醉鬼也难得露出一抹笑意，说道：“我听阿风的，其实我们打的赌，他赢了，他当头是天经地义的事，没有什么好讲的，淫贼有意见，可以滚。”

　　淫贼真是一点面子也没有，不过他却就是弄不明白，这萧家男人给自己的伙伴吃了什么药，让他们连兄弟之情都不顾了。

　　夜鹰与醉鬼相视一笑，两人的目光，又一起落在了舞的脸上，或者也只有舞才知道，这个所谓的赌局是什么？

　　那是龙组很无聊的用她的选择来赌，赌的是谁当老大。

　　“舞选择哪个，哪个就是头，什么废话也不用多说。”听着组长一句话，龙组几十个人，个个都向她讨好，弄得那些日子，她还真变成了公主，礼物收也收不完，反正也是不要白不要的，再说这些人都不是穷人，她也没有客气。

　　只是从来没有被人约出去过，难得陪那个男人出去，却惹了一肚子气，那一刻，她真是恨死他了，多年对他的心意，他好像装懂不懂的，弄得她都有些怀疑，自己是不是真的没有魅力。

　　不过这一切都过去了，她坚持的信念，今天已经梦想成真，她已经收获了真正的爱情，醉鬼与夜鹰的神光，让她知道，幸福的选择，从一开始，就已经注定，她爱的，至始至终，都只有他一个人。

　　见三人眉来眼去的，淫贼不懂，但是三人都教训他一个人，也只有少数服从多数了。

　　“淫贼，我可告诉你，你一直没有进步，说不定很快就要被人取代，指挥你，也并不是一件值得开心的事，我不少的手下，都比你强。”

　　淫贼撇了撇嘴，表示不服，但是此次他倒学乖了，没有说出来，免得又被三人说一通，不对的总都是他。

　　萧秋风看了四人一眼，说道：“行动很简单，从这一刻起，你们不再是龙组，不再是国家特工，你们与我一样，不需要身份，只要杀就行了，他们哪个自认最强，我们就先宰哪个，希望他们能知难而退，不然就一直杀下去。”

　　既然丁老都说了，他也不需要客气。

　　舞当然不需要亲自出手，她的强项本就是情报与联络，而且萧秋风也有私心，不想让她见到太多的血腥，对这一点，连淫贼也没有意见。

　　龙组除了他们四人，还有十几个协作高手，只是这些人一般是不露面的，没有特别的行动，他们也不会显示龙组的身份。

　　萧秋风他们要对付第一队人马，就是M国的特工，这一次，他们来的人数不仅多，而且相当的强悍，上次在棒子国一战，杀了他们十几个异能高手，连异能之父也给废了，没有想到，他们还敢如此的耀武扬威。

　　也许是艺高胆大，他们几乎就没有掩饰形踪，只是身份变成了游客，没有真评实据，也没有人敢拿他们怎么样，而一旦他们动手，的确很难有人可以抓住他们的把柄，进退之间，他们随心所欲，根本不把东南的防护力量放在眼里。

　　而萧秋风就先挑刺头，异能高手混迹的M国行动队伍首当其冲。

　　对异能高手，龙组的成员当然不陌生，世界上三大卫队，异能组与龙组可以说是不相上下，实力相当，他们知道该注意什么，比当初的铁柱与李强兵更有经验，这一点，萧秋风倒不是很担心。

　　“下狠手，速战速决，能杀几个就杀几个，逃走的等下一次吧！”如果不是此刻东南的外国势力太多，萧秋风绝对有把握，把这些人一杀而净，但是他面对需要处理的人马实在太多，希望借着这次杀戮，让他们畏惧，自觉的撤离东南。

　　先把安全保证之后，再谈其他的，所以蛮战，并不能一下子解决问题，此刻没有比1号首长的安全，更重要的事了。

　　夜空下，夜鹰的眸子炯炯闪动着光芒，看了那控制区内的异能高手住处，冷声的说道：“只希望他们能聪明一些，不然，我不在乎多杀几个。”

　　面对着异能高手，夜鹰已经动了狂热的杀意。


第三百二十二章 意外的收获

　　根据资料，萧秋风知道，这一次的异能组成员，由一个叫布特的博士率领，而他需要对付的，就是这个叫布特的首脑，其他凶悍之徒，当然由夜鹰他们负责处理。

　　能当异能组的首领，这个人当然不好应付，就像淫贼说的，谁叫你是头呢，不好啃的，当然由你负责。

　　萧秋风并不在意，异能组的高手，虽然实力强悍，但对武魄触动，龙变三绝已经步入无锋境的他来说，并没有太多的作用。

　　任务分配妥当，淫贼最先的行动，他如猴子般的在树杈上跳跃起伏，几下就不见了踪影，醉鬼说道：“这小子除了嘴巴溜了一些，其实也算是不错的人才。”

　　其实大家都知道，能进龙组的，绝非庸才，只是这小子嘴巴太贱，不得人心，所以每每有些功劳，也被抹杀了。

　　萧秋风眸射精光，看着那几个窗户淡淡的灯光，说道：“好了，行动吧，记住，速战速决。”话落，没待两人点头，他的影子身法，飘然而失。

　　夜鹰与醉鬼相视一眼，却没有立刻行动，夜鹰笑道：“醉鬼，你现在知道什么是天外有天，人外有人了，这小子才离开不过短短的一两年时间，就变得这么恐怖，也不知道他如何进步的？”

　　醉鬼却好像深有体会，说道：“如果你每天处在生死边缘，你也会有这种进步，不过我希望我永远也不要过这种日子，平安是福，平安是福啊！”

　　一个人的进步，除了恨，就是挣扎，萧秋风如今的平和，看不出一丝的暴厉，说明，他在生与死的线上挣扎中，才有今日的强大。

　　夜鹰也很是认同的点头，说道：“是啊，吃是苦中苦，方为人上人，现在这小子，真是让人羡慕，几乎拥有一切，真是希望他能满足，不要有一天，让我们兄弟相对，那绝对是最痛苦的一件事了。”

　　醉鬼把酒瓶往怀里一塞就已经说道：“不会有这一天，他如果要做，绝对是惊天动地的大事，非你我可以阻挡，好了，不说这些废话，执行命令吧！”

　　醉鬼也身形如电，在夜空中，虚幻而动，很快的失去了影踪，夜鹰无奈的笑了笑，自语道：“我也知道，唉，希望明天会更好了，做他的朋友总算是一件愉快的事。”

　　话落声息，他也在这里不见了，而杀戮，下一刻，已经展开。

　　萧秋风惊讶的脸上，带着浓浓的狂动，当他看到那个布特的时候，真的没有想到，这个中年儒雅的西方男人，会是异能组的首领，在他的身上，根本就感受不到一丝异能的波动。

　　这只有两个原因，一个是这个男人根本就没有异能，另一个就是这个男人已经突破了异能的极限，返璞归真，就如武学高手一样，气劲内敛，化为虚无。

　　当然，这并不是萧秋风惊讶的原因，萧秋风惊讶，是因为这一张脸，这一张对他来说，很是熟悉的脸庞，那个在基地里，从屏幕上看到的男人。

　　与舞相聚以来，他一直调查这个男人，却没有想到，他竟然是M国异能组的高层，这就难怪，连龙组也查不到他的资料了。

　　布特戴着大大的眼镜，正在灯下看书，平静的脸容，就如这里是自己的家，而萧秋风，才是闯入者。

　　看他五十多岁，一副典型的学者模样，斯文至极，而手里拿着的大英百科全书，更是增添了几抹浓浓的书卷味，如果不是曾经有过相遇，萧秋风也许都有可能被他骗过。

　　眼里一闪而过的惊讶，萧秋风的出现，绝对会让人意外，因为能躲过他摄空凝物探索的人或物，在这个世上已经不多了。

　　“朋友，你好像来错了地方。”布特轻轻的抬头，一脸的温和，很有诚意的开口说道。

　　萧秋风一点也没有放松自己，径直的上前，离着他三米的地方站定，然后轻轻的说道：“当光明来临的时候，影子也就消失了，我们来生再见——布特先生，这句话，是不是能让你想起些什么？”

　　布特这一次，真的没有掩饰自己脸的惊吓，一下子从书桌旁站了起来，喝道：“你是什么人？”

　　布特当然不可能忘记，那个人虽然死了，但这个噩梦，却一直困挠着他的心，因为那是他遇上，最强悍的一个敌人，花费了上千亿，布置一个这样的陷阱，动用了无数的人力，最后还有上百个一流的科学家跟他陪葬，才把他解决。

　　而这，更是一件最秘密的事，基地被毁之后，他们也执行了灭绝政策，最后能活下来的知情人，绝对不超过十个，不可能外泄的。

　　“若要人不知，除非已不为，布特先生，这句中国的古谚语，你应该能懂，我是谁，并不重要，重要的是你们做的，需要接受惩罚。”

　　儒雅的表情，多了一种阴戾，布特虚伪的面具，这个时候，终于抛下，有了一种狂妄的笑，不屑的看了萧秋风一眼，说道：“就凭你？”

　　萧秋风气势一动，凌然的霸气已经幻化：“对付你，凭我就已经够了。”

　　布特没有一丝的害怕，反而得意的说道：“你知道得越多，就会死得越快，如果我是你，一定会找个地方，躲起来，永远都不要露面。”

　　手已经拍在了桌子上，那本大英百科全书，如魔术圈一样的，很是诡异的转飞着飘了起来，如烟火般的五彩缤纷的花色四溢，接着，这种光环越来越大，在空气中形成了水纹，真是漂亮极了。

　　妖艳的美丽，都带着毒性，漂亮的花，或者是有毒的，这种花色一变，萧秋风身形就已经失去了影踪，而在他刚才伫立之处，一连串的爆炸，早就已经响起。

　　这个布特异能的强大，的确也超出了萧秋风的意外，因为三系元素，他竟然可以运用得炉火纯青，或者如先前看到的，他已经超出了单脉异能的境界，进军更强的力量范畴，看样子，要打败他，真是不太容易。

　　气劲一动，房间里的家俱物什都已经发出“咔咔”的声响，不堪这种肆虐力量的侵蚀，一片一片的分解，虽然这一刻，两人都没有动，但是强大的对战气息，让他们彼此都知道，大家都是高手。

　　“我真是小看了你，没有想到，在小小的东南，竟然可以遇到你这种高手。”布特说着，双手已经抬起，随着他的抬起之势，所有房屋里的物品，包括几张大型的实木桌，都已经如水中浮物一样的，飘在了空中。

　　“霍——”的一声，融合了异能之力的这些乱物之雨，已经涌向了萧秋风，萧秋风身体武魂之力，运至四肢之上，凌然的刀心之力，勃然而发，如星穹夜空里璀灿的明月，莹光溢动中，无与伦比。

　　乱雨之中，被劈出了一条空道，萧秋风透着空道飞身而出，一种更强大的真劲，扑面而来，带着杀戮，迎向了布特，这个人，绝非他表面看的那般简单，萧秋风根本就没有想过留手。

　　制服他，或者杀了他，都可以，这种敌对的高手，实在不能让他逃走，不然会留下很大的祸患。

　　那双手，就如神的手，似乎可以掌控一切，萧秋风两次的近身，都被逼退，那不是护身的真劲，而是空气绞杀的凌然之息，三系元素的相融，力量三倍的增强，相对在棒子国相遇的异能之父，这个男人更难应付。

　　一面墙已经倒下，声音惊天动地，相信此刻在外面，杀戮已经激烈的展开，萧秋风不想浪费太多的时间，双手一合，冷冷的声音，夹着愤怒：“龙破天——变！”

　　人身已经幻化，变成了龙，龙舞天际，邀游星空，这一刻，本来被毁灭所有灯光，黑暗一片的房间里，绽放着万道光芒，属于布特的，那种更刺耳的尖叫，已经传来。

　　萧秋风根本不给他一丝的机会，龙灭天，已经舞动，龙变三绝的犀利，绝非凡人可以抵挡，这些日子，萧秋风更是不停的让这龙变心法进化着，此刻一式更比一式强。

　　龙灭天一出，如雷击之力，在这房间里炸开，光彩之影一动，霞光溢动，然后四周的人听到“轰”的一声，房间所在的小楼，已经被夷为平地。


第三百二十三章 今夜做你的新娘

　　萧秋风身形静伫一旁，看着灰雾笼罩的废墟，慢慢的尘土飞扬下落，而在这四周，已经躺了数十具尸体，异能组对龙组高手来，只要出奇不意，随时可以秒杀，不远处，更是见到人影飞腾起跃，战意愈浓。

　　一滴，两滴——

　　在那雾气这中，不经意的显现血迹，这抹血迹，就像是从虚空里溅落，萧秋风竟然看不到身影，但是萧秋风没有一刻的怀疑与犹豫，身形如箭，手幻化成爪，凌风而袭，眸子轻闭，但是却已经感受到雾气里生命的波动。

　　不错，这就是布特，他已经受伤，竟然准备利用夜色与雾气逃走，如果不是那几滴血，萧秋风也许真的就错过了。

　　近身搏击，对这些天生习惯使用异能的高手来说，是致命的，萧秋风手劲重压之力，空气里传来几声闷闷的呻呤声，接着，一张脸，慢慢的从模糊，变得明朗起来。

　　再高级的隐身术，在异能压制下，也会暴露出原形，看着布特那张变形的脸，萧秋风手中的力量更是越发的不容抗拒。

　　“如果你想死得痛快点，就告诉我，你所知道的。”

　　萧秋风冷冰的杀气，很鲜明的表示出，就算你说了，今夜也没有活着的理由，只是一个好死与不得好死的差别而已。

　　眸子倔强阴笑的表情，虽然没有开口，萧秋风也知道他传达的是什么，掐着他脖子的手已经放下，但是同时，布特的一只手已经落在了地下，被硬生生的用暴力扯断，骨头突出，鲜血淋漓。

　　嘴抖动几下，额头冒出了冷汗，布特有些变形的脸上，竟然还露出一种笑容。

　　“我已经知道你是谁，没有想到，你竟然还活着，不过很可惜，我不会告诉你任何问题，很抱歉。”

　　面对着死亡，他竟然如此的平静，萧秋风根本感受不到他一丝的悸动，说出这句话的时候，他眼睛里荡动着是一种让人很难理解的光芒，这种光芒没有一丝的戾气，分明就是温暖与慈祥。

　　“哈尼，我的孩子，再见了。”

　　那种笑容在这句话说完的时候，很是突然的静止，就如在空气里凝固一般，慢慢的倒下，然后身体开始分解，当萧秋风看他的时候，那张脸又开始变得模糊起来，只这一次，并不是逃走，而是自我毁灭。

　　几乎只有短短的半分钟，布特从死亡变成尸体，到焚化自己，剩下的只有几根干净的尸骨，静静的堆在草地上，他宁愿如此的死去，也绝对没有想过，用这个秘密，来换取自己的生存，看样子，他也只是一个可怜棋子，左右不了自己的命运。

　　虽然这个男人是死在他的手里，但无可否认，他是一个称职的父亲，萧秋风似乎可以明白，他坦然的面对死亡，就是为了他的孩子，可以更好的活着。

　　身后脚步临近，夜鹰几人一身是血的围了过来。

　　“头，你不会想在这尸体旁边沉思，发表感叹吧，咱们可是秘密行动，是不是可以撤了。”淫贼戏弄的开口，对萧秋风这个头头，他乍看乍不爽，只是夜鹰与醉鬼他们拥护，而且上级的建议，让他无法不从。

　　萧秋风轻轻的叹了一口气，说道：“战况如何？”

　　“干掉了十六个，逃走了三十四人，自会有人追踪的，明天就知道他们的动向。”夜鹰看着萧秋风的表情，有着几分说不出的怜悯之意，一时之间，也弄不楚是什么原因。

　　萧秋风点头说道：“撤吧，这里会交警方接手。”

　　话落，他已经转身，虽然杀了一个布特，但是这个陷阱的阴谋，似乎没有一丝的显露，到了今天，对当初的遭遇，也唯有大伯的一个猜测，对方只是担心他的萧家武之魄会有威胁，但真正的原因，却没有人知道。

　　在这个陷阱的背后，究竟有什么样的大阴谋呢？

　　这一次的行动，应该已经达到了预先的目标，是成功的，杀戮已经展开，现在就看各国特工，下一步的走向了，如果他们执迷不悟，那冷血的杀戮，会马上降临到他们的身上。

　　“秋风，你是不是有话要告诉我？”

　　在龙组里，除了舞，夜鹰是知道当年陷阱秘密最多的人，看着萧秋风的情绪萧索，他当然感受到了异状，所以当醉鬼与淫贼离开的时候，他最后多留了一会儿。

　　“我杀的那个首领，叫布特，也是当年与刀合作的人，可惜，他没有给我任何答案，刀已经死了，现在布特也死了，唯一仅有的两条纯索，都断了。”

　　夜鹰一听，表情有些一愣，接着脸上浮出一种神秘的笑容，说道：“那也不一定，秋风，不管再隐秘的事，总会有水落石出的一天，你忘记了，在你的陷阱事件里，总伴着黑夜这个大组织的存在，而且你给了我一个军笛，虽然没有办法确定，但是范围已经缩小了很多。”

　　“拥有这种军笛的一百零六人，但是以黑夜的强大，需要掌控的人，当然需要更强大的力量，所以，我的目标里，只有八个人，而这八个人，无疑都是我们龙组无法去侦查的，不过你的身份，却还可以自由的寻找你所需要的答案。”

　　“这已经超出了个人所能达到的能量，也许涉及到整个国家，当然，这也仅仅是我的一种猜测。”

　　夜鹰知道了很多事，他可以把这些事联合起来，慢慢的构勒出粗粗的线条，但是细节方面，却需要去一步步的证实。

　　果然不愧是龙组最聪明的人，萧秋风经他一提醒，才发现，现索不仅没有断，甚至还浮出了更多。

　　黑夜是一个永远也断开的线索，因为他真真实实的存在着，而且一定与他的事情，有着绝对的关系。

　　“总有一天，我要黑夜，被阳光侵入，看看他们真实的邪恶面目，夜鹰，这件事，你继续，需要支援，随时告诉我。”

　　夜鹰笑道：“放心，咱们可是兄弟，这件事，我一定会揪出幕后的首脑，秋风，我有一种很强烈的预感，这个人，说不定是我们最熟悉的人。”

　　这好像是一个玩笑，但萧秋风并没有笑，因为这个玩笑会让人很伤心很伤心。

　　回到家里，柔和的月下，萧秋风静静的坐在绿色植物牵搭的蓬子下，众女都睡了，有些事，他需要自己独自思考。

　　但是，家是温暖的港湾，不经意的，都是爱的旋律，在无声的滋润着。

　　“风，累了吧，我陪你。”身后轻轻的走过了舞的身影。

　　萧秋风的行动，她至始至终都观注着，不管是当年，还是现在，她除了担心战友，更加担心这个男人的安危。

　　握住她的手，萧秋风给了她一个笑容，表示着自己的平安。

　　“舞，有些时候，我真的好想，不理会任何事，只拥着你与嫣月她们一起，开开心心的过幸福的日子。”

　　舞露出温柔的笑意，说道：“傻瓜，这有什么困难的，不论你在哪里，做什么，我们都陪着你，什么时候离开过你，舞是你的女人，你可以真真切切的感受到。”

　　萧秋风很欣慰的笑道：“舞，我就知道，你是世上最好的女人，也是最好的妻子。”

　　“老公，世上可不仅舞姐一个好女人，我与凤姐也不差的，还有床上的颜悦，她可是等你等到睡着了。”在婆娑的林阴飘动间，两抹最清香的身形，慢慢的渡步出来。

　　这个时候，竟然连柳嫣月这种身娇体弱的女人，也在为他守候，凤兮一脸的媚态，顾盼香然，如春柳拂动间，就已经走到了萧秋风的面前。

　　“老公，你可是很少有情绪低落的时候，是不是最近安慰你不太够，今天月色清朗，要不要把舞妹也加入，一起讨好讨好你。”凤兮睡衣很是故意的一抖，半边香肩轻泄，凝脂白玉般的肌肤，春意盎然。

　　凤兮很了解这个男人此刻的心静，每一次杀戮之后，都需要倾情的安慰，而她的柔情与身体，就是最好的方式。

　　舞竟然没有拒绝，柔美的脸上，泛着一种冲动，小声的说道：“风，如果你真的需要舞，舞愿意，今夜，就做你的新娘。”


第三百二十四章 抱抱我，可以么

　　一个冰纯如雪，冷艳如霜的绝代美人愿意以身相许，做他的新娘，没一个男人可以抗拒这种诱惑，萧秋风也不可以，但是他有凤兮与柳嫣月。

　　这一夜，萧秋风就只是在左拥右抱着两女，尽情的掠夺着欲望的冲击，因为他很清楚的记着舞的渴望，当他们真正不再分离的那一刻，才是她激情燃烧的日子，他不想因为这份欲望的需要，而破坏这抹幸福的美感。

　　舞付出这么多，这是他唯一可以为她做的，给她最幸福的初体验。

　　所有的情绪在这种爱的滋润中，得到了解脱，两女刻意的奉迎，让这种甜密的融合，更加的彻底，春啼呢喃之声，让夜，充盈着爱的激潮，久久不散。

　　第二天，萧秋风醒来的时候，已经是差不多中午，两女早就已经起床了，而且似乎清理过战场，此刻看起来，房里除了隐约存在的春息，这里平静如湖，没有一丝杂乱狼籍的迹象。

　　门被人推开了，凤兮快步的走了进来，看着躺在床上睁大着眼睛的萧秋风，有些开怀的展露笑脸，说道：“老公，我正愁着要不要叫醒你呢，正好，梦小姐出现了。”

　　梦小姐，当然指的就是梦清灵，在极力追查老猫的时候，萧秋风也特意的提醒凤兮，注意她的行踪，因为相对老猫，这个女人，似乎追踪起来更容易一些。

　　萧秋风没有一丝的犹豫，立刻从床上跃了下来，一边穿衣就一边急切的问道：“什么地方？”

　　“情侣路的海滨公园。”

　　十分钟后，萧秋风就已经到了，他记得，一连闯了个三个红绿灯，在市区里，几乎是一百二的速度狂奔，都一个多星期了，这是他对丁老的承诺，也是还他的一分人情，不能让这个机会再白白的浪费。

　　“萧少，除了我们，似乎还有三组人在神秘的跟踪——”这个人萧秋风并不认识，但是他认识萧秋风，萧秋风一出现，他就已经自动的露面，汇报监察的情况，萧秋风不说过目不问，但是一般紧要人员，他都认识。

　　但是这个人，却没有丝毫的印象，想来应该是凤兮的天网成员了。

　　萧秋风点了点头，因为他已经看到了梦清灵，只要看到她，就一切都不是问题，没有可以在他的面前伤害她。

　　只是昨天的一场杀戮，究竟有如何的效果，他真的需要先问问，这些人好像并不畏死，不然追踪梦清灵的，不会还有三队人马之多，看样子这些人，也并不是笨蛋，知道从梦清灵身上下手。

　　“不怕死的人还是不少的，昨天杀了几个异能组成员之后，有部分国家撤走了，现在东南，至少还有八个国家的特工在待命，而M国佬好像藏起来了，似乎在等待救援，估计杀戮，还需要再继续。”

　　萧秋风没有回答，而是说道：“你们来湖滨公园吧，好像有些线索，顺便过来清清场子，尾巴实在太多了。”

　　没有给夜鹰再多问一句，他已经挂断了手机，快步的走了过去。

　　梦清灵，孤身一人，淡染海滨之色，那灵致绝代的身姿，就算只是一个背影，都可以吸引每一个凝视的目光，弯柔曲线，的确堪称黄金比例的完美，已经超出了人们的想象，只有真正亲身见过她的人，才知道，她是如何的倾国艳动。

　　天色并不太好，阴沉沉的有几分萧索与淡默，空气中酝酿着一种雨的弥漫，如清明时节的气息，带着点点许许悲伤的意味，梦清灵就伫立在那凝望沧海的最顶端，静静的，就如一尊女神的雕塑，一动不动。

　　孤苦，寂寞，或者还有不为人知的凄婉，萧秋风从这抹背影里，感受到浓浓的伤意，如果他猜的不错，这一刻，这个女是在无声的哭泣。

　　为情，为爱，为苍生，这个几乎拥有人生全部的女人，竟然也会如此悲伤，萧秋风想不明白。

　　短短的几十米，百步间，雨竟然真的下了，淡淡的，就如眼泪，一滴，一滴——

　　近了，到了，但是萧秋风却已经没有办法再前行，因为两个老人，已经拦住了他的去路，灰白染合的乱发随风而动，这两个好像经历了百岁苍桑的老人，几乎就如枯木般，没有一丝的表情，也没有一丝的生气，死般的枯寂。

　　“先生，请你止步，这位小姐不想被人打扰。”

　　萧秋风很是友善一笑，老猫成员并不止一人，所以，并不是个个都认识他，对这种超级存在的长辈，他保持着十分的礼貌。

　　“梦小姐，在下萧秋风，能见见你么？”不管他们是不是有过曾经，此刻，他与她是陌生人，这，才是第二次见面。

　　很明显的，萧秋风感受到不远处的女人身体微微的抖动了几下，然后玉腕抬起，在脸上动了动，声音传来：“两位伯伯，让萧先生过来吧，我正想找个人聊聊天呢？”

　　他们是老猫，只是保护，而并不给任何的建议，这是他们的职责，却并没有任何的权力。

　　老猫退去，萧秋风已经走了过去，雨却已经开始变得稠密起来，而雨中的这抹身影，却更是让娇美动人，柔弱得让人不由的生出怜爱之心。

　　虽然很想知道这个女人为何而悲，但是萧秋风并没有打听人家隐私的习惯，走到她的身边，已经很是关切的说道：“梦小姐，雨凉风冰，你实在不该这样的糟踏自己的身体，找个地方躲躲雨吧！”

　　“我喜欢这种淋雨的感觉，萧少，如果你不介意，陪我一起，在我的梦中，淋雨，是需要一个人相陪的。”

　　至始至终，她都没有回头看萧秋风一眼，就算是此刻的邀请，她依然注视着远方，侧望，眸子莹亮的盈动间，两抹睫毛微微的翘动，真是美妙至极，这一刻，萧秋风，似乎有种很是温馨的回忆。

　　这副画卷，几曾何时，他的脑海里曾经有过。

　　“好吧，美人相邀，就算是上刀山下油锅，我也不会皱一下眉头，虽然我的胆子真的很小，心在砰砰直跳。”萧秋风说着，已经与她靠近了一些，试图替她多挡些风雨，这个女人如此娇小，实在太需要呵护。

　　梦清灵感受到了，却没有一丝的抗拒，这是她第一次，让那个男人以外的男人，如此近距离的接近她。

　　“那你愿不愿意，一生一世的这样陪在我的身边，为我守护？”谁也不知道，为什么，梦清灵竟然会问出这么一句话出来，简直是要人命的话。

　　如果此刻站在她身边的是司马洛那鸟人，当然立刻欣喜若狂的答应，不要说一生一世，就算是生生世世，他都愿意的。

　　但是很可惜，萧秋风永远都不会只为一个女人，因为在他的心里，有太多的人与事，不可割舍，就算这个女人再优秀，他也不会只为她一人守护。

　　“不好意思，美丽的梦小姐，我家有贤妻，实在没有办法一生一世的守护你，不过守你几个小时，估计还是能抽出时间相陪的。”

　　“噗哧”一声，刚才满身都带着浓浓伤意的女人，竟然笑了，萧秋风很不好意思的搔了搔脑袋，难道他逗女孩子开心的本事见长了？

　　梦清灵回头了，她看着萧秋风，很仔细，很仔细的审视着，然后轻轻的开口：“萧少，你的确是很少见的好男人，难怪爱婷爱你的心，会如此的坚定，如果能早两年相遇，说不定，我也会成为你们萧家的女人，也会像美婷一样，嫁给一个有妇之夫，传出来，会吓到很多人。”

　　有着相同的感觉，但很可惜，他并不是她所要寻找的男人，那个男人已经死了，留给她的，只有伤痛的回忆，他们在雨中相逢邂逅，这一刻，在雨中，她似乎又感受到他的存在。

　　“萧少，清灵有一个小小的请求，你能否满足我？”

　　萧秋风笑了笑，说道：“小小的请求，当然没有问题，只要不是一生一世这种太久的承诺，我还是很愿意帮你的。”

　　多少男人为了博她一笑，费尽心机，而这个男人身上，自有一股凌然正气，或者正因为如此，就算是他本为纨绔，却依然受尽天下女人的深爱。

　　“你可以抱抱我么，一会儿，就一会儿，可以么？”


第三百二十五章 梦清灵的心

　　萧秋风并不是没有想过拒绝，但是俩俩相望的眸子里，淡淡泛着水潮的莹动，一瞬间的恍惚之后，鼻中渗入的清香，已经浓浓满怀，梦清灵已经投入了她的怀里，那娇柔哀怨的憔悴中，让人无从抗拒。

　　说是拥抱，不如说是相近的靠着，萧秋风连手也不敢抬起，两人贴在一起，远远的看去，就如一对初恋的男女，细雨朦胧中，细数着道不完的柔情蜜意，但是萧秋风却知道，从这一刻起，他们什么话也未讲过。

　　不远处的夜鹰与醉鬼他们也到了，几人收拾清理了附近追踪的特工，都等待在一旁，不敢打扰两人的静幽，夜鹰也想不明白，萧秋风让他这般着急的赶来海滨公园，难道就只为了赶走这些窥视者，让他好偷情么？

　　虽然看不到这个女人的模样，但是以夜鹰的眼力，当然可以认清，这个女人的身姿，绝对不属于萧秋风的任何一个女人。

　　“喂，他有没有搞错，当头也不能这样以权谋私啊，偷情也不需要我们来当保镖吧，不行，我得去问一问。”

　　淫贼永远都是最浮躁的一个，但是脚还未动，就已经被醉鬼给拉了回来：“淫贼，如果你想自找没趣，不要说我等下不帮你。”

　　“切，有什么了不起，我还怕他不成，这纨绔子弟，救了我一命，就处处给我小鞋穿，我要给他好看。”淫贼不屑一顾的样子，挣脱了醉鬼的阻止，就是要上前问个清楚。

　　夜鹰已经眸光一动，冲着淫贼喝道：“闭嘴，你个猪，你以为你可以过了这两个老人这一关，不自量力。”

　　一直以来，四大龙组高手，在影子牺牲之后，都是以夜鹰为首，虽然夜鹰一向处理公平，从不以老大身份压人，但是他身上，自有一股威严，此刻厉喝之下，淫贼也呆了一呆。

　　醉鬼却已经大灌一口酒说道：“他想去丢脸，我们又何必理会，有些人，还会以为我们有私心呢？”

　　淫贼终是没有再动，但是有些不服气的说道：“那两人老头也真是奇怪，下雨也过来逛公园，脑子有毛病呗，我看不出有什么特别。”

　　醉鬼酒醉心明，说道：“淫贼，我可以跟你打赌，这两个老人，哪个都可以要了你的小命，这我不奇怪，我现在只是奇怪，秋风搂着的是什么女人，竟然可以让这种高手当保镖。”

　　夜鹰没有说话，只是静静的凝视着，看到这两个老人，他心里已经没有任何的想法，就算是被萧秋风叫来在这雨中淋一天，他也不会有怨言，因为陪着他们一起的，是连他都觉得可怕的高手。

　　梦清灵似乎已经忘记了一切，慢慢的闭眸，然后沉醉在这种虚幻中，当年的一切，又回到了她的身边，而且是如此的真实。

　　但是，他走了，永远的离开了她。

　　“不要——不要走——”美梦到了最后变成了失去，梦清灵都没有从这种幻境中清醒过来，突然之间，猛然的拉住萧秋风的手，大声的叫了出来。

　　“这鸟人，泡妞还真是有一手，家里红旗不倒，外面的彩旗还是可以飘飘，这个女人，看上去，很是极品。”身手差极，但是对女的品味，淫贼还不算是太差的，这一点，醉鬼与夜鹰，倒很是相信，所以没有反驳。

　　萧秋风一惊，急忙扶住了肩膀，摇动叫道：“梦小姐，梦小姐——”

　　狂动的双眸，泪水再一次浮现，但是当萧秋风的声音，把她摇醒，她慢慢的又安静了下来：“对不起，萧少，真是对不起，我好像做了一场梦，你没事吧！”

　　萧秋风摇了摇头说道：“没事，不过梦小姐看起来，好像并不太舒服，是不是做了一场噩梦，看样子要说对不起的是我，也许我这人面目可憎，连跟要我身边的美女，做的都是噩梦。”

　　梦清灵抬头起来，本来很悲伤的脸神，慢慢的淡化，说道：“萧少误会了，这不关你事，今天谢谢你，谢谢你在雨中陪了我这么久，让我可以重温一抹永远失去的真情，这就已经足够了，真的足够了。”

　　脸移开，梦清灵又翘望大海，似乎有着说不出来的伤悲。

　　萧秋风心里略略的有些遗撼，这个女人好像有着满怀的心事，而他却不是她倾诉的对象，他很羡慕那个男人，可以让京城一梦，生死相许。

　　“萧少，你找我有事么？”梦已经做完，梦清灵已经把所有的情绪内敛而净，当她再回头的时候，她就是昔日的梦清灵，全身洋溢着一种自信而柔媚的光彩，睿智的眼神，让人看到真正的京中一梦的模样。

　　萧秋风笑了笑，说道：“陪你淋了这么久的雨，然后再借你靠了这么久，梦小姐，我现在是不是可以请你帮个忙？”

　　梦青灵脸上突然现出很可爱的笑容，说道：“萧大少爷，我梦青灵让你陪，让你如此的靠近我，你竟然把这当成了一份人情，难道萧少从来不觉得，这是一份艳福么，实在的算起来，其实应该是你欠我的才对。”

　　不管是灵致无比的梦清灵，还是家里最霸道的凤兮，她们归根结底，都是女人，女人都一样的善变，如果不是萧秋风亲身经历，没有人会想信，梦清灵会有如此悲伤失意的一刻。

　　“梦小姐，不管谁欠谁的，我找你，当然是为了他而来，你也应该知道，东南并不安全，他的身份，影响实在太大，希望你能告诉我，你们住在哪里，我受人之托，要找到他，还要保护他。”

　　梦青灵脸上的表情变得有些神秘，说道：“萧少，这件事，我没有办法帮你，既然你知道他的身份影响极大，就应该知道，他的行踪是不能让任何人知道的。”

　　萧秋风当然知道，以他的身份，没有办法让这个女人相认，但是龙组的成员，却可以，一指不远处的三人，他又说道：“梦小姐，你看他们，龙组的夜鹰，醉鬼，还有淫贼，他们都在，我不需要你告诉位置，只要把他们三人带回去就可以，我的使命也算是完成了。”

　　梦青灵轻轻的笑了一声，说道：“看样子，你的交友很广嘛，连龙组的几大高手，都与你是朋友，放心，这几个人我认识，我也相信他们，不过你想让我带他们回去，还得看看你有多大的本事了。”

　　“你想让我做什么？”

　　“听说你身手很厉害，这样吧，打败两个伯伯，我就带他们回去，记住，不准伤他们。”梦清灵没有给他一丝拒绝的机会，就已经转身，似乎是准备离开了。

　　而他才一上前，两个老人已经拦住了他。

　　“如果你没有这个本事，我可要走了，萧少，再见了。”

　　这没有道理，没有缘故的架，似乎真是非打不可了，萧秋风实在有些想不通，以京中一梦的高贵的性格，没有理由像一个小丫头一样，迫他做这种很是幼稚的事，而且让他是非做不可，因为错过了这一次机会，他不知道还有没有可能再找到老猫的行踪。

　　一旁的夜鹰已经轻轻的说道：“醉鬼，好像有好戏看了，我现在真的想知道，秋风的力量，到底有多强。”

　　“除此之外，我更想知道，这两个老人是什么人？”这是醉鬼的声音。

　　但是淫贼呆呆的却没有开口，这个一向嘴巴不饶人的淫贼竟然没有了声音，两人回头的时候，却发现，他在盯着那个女人连眼也不眨的看着。

　　“没错，没错，是她，你们看仔细一点，她就是京中一梦。”

　　醉鬼一惊，刚才真的没有怎么注意，这个女人的确就是京中一梦梦清灵，只是此刻淋了一身雨水，衣服凌乱，黑发掩住了半边脸庞，丝毫没有平日里动人的风彩，最主要的，他们与淫贼不一样，从来不会去很仔细的看一个女人。

　　夜鹰心里狂动，说道：“我明白了，梦清灵一定知道首长的位置，你们也应该听到那个传说，也许这一次，梦清灵是随首长一起下东南的，秋风真是有办法，竟然知道从她的身上下手。”

　　面对两个伙伴的惊喜，淫贼却是气极败坏：“这个王八蛋，抢了舞公主不说，又抢了天颜悦妹妹，现在连我心中最神圣的京中一梦也抢，我诅咒他，等下被打成猪头。”


第三百二十六章 刺激进化的力量

　　雨依旧纷扬，海滨公园，已经没有外人进入，不过身处其中的几人，却已经热血沸腾，连梦清灵也是一样，就算是一身淋湿，她内心却烈火狂烧。

　　她并不是天真的小丫头，很幼稚的要这个男人难堪，或者让他丢丑，这真的不是她的意图，她迫使他与两个老伯对战，只是一个小小的心愿。

　　她很清楚的记得，他们从星芒阵中脱困而出，身心疲惫的时候，那个男人为了她，一连斩杀了两个高手，这一刻，她只是想回到当年的情景，最后一次的回忆。

　　萧秋风被迫，是因为他给梦清灵很真切的回忆，这一切，好像就是真的，重新演译着一般。

　　也许，这是她最后一次的放纵自己，梦清灵心底有种酸酸的苦楚。

　　“年青人，你知不知道你现在要做的是什么？”感受到战意，两个老人其中一个很是冷然的开口，稍稍的给这个年青人提醒，老猫的存在，是一个秘密，也是不容任何人侵犯的。

　　萧秋风有些苦笑：“在下对各位的存在一直很好奇，今天有机会切蹉一下，倒也了却心中的宿愿，两位，真是不好意思，恕在下失礼了。”

　　面对着老猫，自己先动手，并不是一件失礼的事，如果让对方先动手，那会是一种污辱。

　　未知的别墅里，1号老人静静的站在窗台的玻璃后，看着雨，心里无限的思绪翩翩，一种很轻的敲门声，已经传来。

　　“进来吧！”

　　随着声音，一个身形瘦弱，气态闲然的老者走了进来，说道：“首长，梦小姐迫使他与老猫动手，我们要不要阻止？”

　　老人一愣，眸里爆射炙热的光芒，一下了好像是从低谷中升腾到兴奋，急切的喝道：“不必，把画面给我接进来，这一战，我很有兴趣。”

　　老人说完，又很郑重的提醒道：“此战绝密，不要让人踏入这个范围。”

　　老者点头应是，行礼之后，已经转身离去，而在老人的桌上屏幕上，出现了雨水飞扬的海滨公园，萧秋风与梦清灵，还有两个绝代的老猫高手，都已经出现。

　　萧秋风动了，先发制人，但却只是一个虚招，对待老猫，他有着绝对的尊重。

　　“很少能碰上这种奇才，看样子，你就是东南传说中的萧家男人，七号，这一战，我先了。”两个老人，其中一个战意提升最浓，因为他从萧秋风凝聚的气劲中，就已经感受到强大，他也些迫不急待。

　　一手作了一个请字，一手撇在身后，这不是嚣张，而是萧洒：“老伯，你请——”

　　“好，好，很好，这声老伯，我受得起。”老人呼啸的战意，很是尖锐的喊出，身形在雨中已经变幻，能被邀请进入老猫的高手，当然有一种属于他们本身的绝技，而这个老人的惊鹤之形，的确已经登峰造极。

　　说他是此功当世的第一人，绝不为过，萧秋风有见识过这种武功，但没有人可以达到此老者的境界。

　　“好厉害的老家伙，还好刚才没有上去。”淫贼看着两眼发光，比看到美女更激动，心里暗叫一声幸运，如果刚才不是醉鬼与夜鹰喝止，估计被人打成猪头的，会是他了。

　　不过看着场中频频被逼得后退的萧秋风，淫贼有些幸灾乐祸的狂喜，嘿嘿——等下能看到萧家男人变成猪头，他绝对会拍下来，当作一生的记念。

　　重拳出击，拳爪相碰，一种强大的气流在雨中炸开，纷射的雨滴，打得四周的花草“哧哧”作响，老者身形瘦小，如风随形，一下子退了十步之多，就如在湿碌碌的水面上滑行一动，很是飘逸。

　　“不错，年轻人，再来！”随着萧秋风力量的融合提升，老者似乎又看到了萧秋风的更强大，力量勃发的强悍，也更是傲然，鹤临苍穹，呼声中，横扫整个雨林之中，几缕气劲之波，一波堪比一波强大，潮涌而至。

　　老人变了，幻变成鹤，鹤翅摆动，鹤爪飞舞，凌厉异常。

　　遇强则强，萧秋秋风朗声飞腾而笑，难与这样的高手相战，的确是人生一大快事，他可以从中领悟到更多的精华锐变，对他的提高有着莫大的刺激作用，机不可失。

　　“老伯，你小心了。”萧秋风身形临空，如虚空而伫立，随着这句提醒，他的身形已经动了，刀心之力，已经勃发，只是这一次，这种强大刺激下，左右刀心，已经变了，变成了三抹刀气。

　　皓月当空的璀灿，就如出现了三轮明月。

　　据萧秋风从真龙诀中知道，任何心之力，都会组成荷莲六片，形成融合，而两记刀心幻化出三片，说明他又进步了。

　　“三片——”对老者这样的高手来说，一出手，就知道厉害，刀心之力的融生，需要达先天之境，而从一记，两记，再到三记，每一记的提升，需要经过数十年，或者一生都达不到这种机缘，没有想到，这个年青的男人，竟然到了如此地步。

　　三记刀心，三轮明月，老者大喝一声：“鹤变——”刚才的鹤形变了，就如变成了孔雀，尾部竖立的羽毛，形成了五彩斑澜的彩虹，耀人眼眸。

　　闪电般的幻影中，响起了三声“轰轰轰”的巨响，雨化成气，气形成雾，这一瞬间，两人的身形已经藏匿其中，所有人的看到的，都是迷朦的一片。

　　老者的身形出现，然后就是爆退，一只脚深深的陷入了青石砖中，才把身形堪堪的稳住，这个男人的力量实在太强大，老者身体已经因为用力过度，有着不经意的颤抖，只是他并不知道，如果不是为免伤害，这三心之刀力，他已经受伤了。

　　“四号，看样子，你老小子扛不住了，我来帮你，看到你们打得这么痛快，我心里实在是痒痒的，挺难受。”这个被称为七号的老人，已经上前，看了看意态闲暇的萧秋风，很是由衷的赞道：“年青人，你实在很强大，强大得让我老头子无法致信。”

　　四号老人已经运功平息了身体里受挫的气劲，说道：“七号，你不要托大，这个年青人，已经超出了龙将的力量，平日里，是我们小看了天下的人，这个年青人，的确是奇才。”

　　“两位老伯指教，是秋风的荣幸，两位请小心。”看着密雨连绵之势不绝，似乎没有停下的意思，萧秋风不想再等，从这又增加的老者身上，他战意更浓。

　　虽然是被迫之战，但是能遇上这种对手，实在是生凭快事。

　　夜鹰与醉鬼他们已经走出了挡雨亭，任雨水淋在身上，却没有丝毫的知觉，因为他们的心思，都被刚才的大战吸引，而萧秋风接下来面对的两人，将会更加的精彩，所以他们走近，希望看得更真切一些。

　　反而是梦清灵，在老人的提醒下，后退了数十步。

　　这一次萧秋风没有使用刀心之力，对两个老者这般的高手，没有绝对的压制，会造成拉锯战，这实在没有意义。

　　“龙变——”随着轻吼，萧秋风身形叠变，不管是四号的鹤变，还是七号的形义迷踪进化，在龙的眼里，都是可以瞰视的，只有龙，才是真正的神。

　　“龙变心诀——”七号眸里淌出厉光，好像萧秋风的龙变身法，已经超出了他的想象，据说当年龙神一死，龙心诀已经失传，而且龙心诀并不是随便什么人都可以修练，需要一种特别的体魄，这当然不由的不让两人惊讶。

　　四号虽然也很震惊，但是脸上更多的是兴喜，说道：“当年无缘与龙神一战，却没有想到，今日却可以重见龙神的心诀，此生实在是死而无怨了。”

　　龙身成现，狂舞而动，天地下变成了他的世界，雨，就是他肆虐的力量。

　　隐隐中，萧秋风感受到又一种不同的力量，那是龙变再一次的进化，似乎某些东西，又融合在一起，强大的连他也有些意外，劲力洪潮涌动，他四肢似乎有种不受控制的意味，陌生的力量，已经透体而出。

　　“小心——”两个老人不约而同的叫了出来，不是退，而是联合，放眼天下，能让两个老猫如此心惊联合敌对的人，绝对没有，或者有，但是他们还从来没有遇到过。

　　雨雾笼罩的瞬间，也没有人能看清形式，两个老人，已经暴退，不，这一次不是退，而是被强大的气劲震飞起来，“啪啪”的落地，然后不支倒下。


第三百二十七章 使者，京城势力的介入

　　两个老者的嘴角都溢出了伤血，此刻身形无力而倒，真是把一旁的梦清灵吓了一跳，没有可能的，在她的记忆中，那个男人没有这般的犀利。

　　也许梦就是梦，与实现永远无法融合，她真是太强求了。

　　“梦小姐，没事，没事，哈哈——”看到梦清灵一脸惊恐的表情，七号已经说着大笑起来。

　　四号也一脸的欣慰，似乎并没有因为受伤，感到心里郁闷，反而这么多年，可以在今天畅酣一战而兴奋不已。

　　“你说过，不伤人的。”梦清灵却有些生气的回头瞪着萧秋风。

　　只是武者的心思，梦清灵一个女人又如何能明白，让两个老人受伤，并不是她想看到的。

　　“两位，真是不好意思，我并无心伤你们。”

　　四号已经慢慢的站了起来，说道：“萧少，你果然是英雄出少年，看到你现在的样子，我们真的已经老了，这个世界，已经是你的天下，放心，我们不会怪你，若你有心，估计我们已经死了。”

　　“能在三招之内，打败我们的联合，就算说你是第一人，也绝对无愧，梦小姐，我们受伤，并不关萧少的事，请你无需责怪他。”连七号也开口，两个老人一同认定的事，当然不会有假。

　　梦清灵不明白，两个老人明明已经受伤了，却为受脸上并没有一丝痛苦的表情，反而欣慰，愉跃不已。

　　武者的世界里，像他们这种已经达到巅峰的高手，想得到一点点的进步，已经很难，更不要说今天一战的迈进，在这他们一生的经历中，绝对是无法渴求的机缘，此刻，他们虽败犹荣，心里只有对萧秋风的感谢。

　　梦清灵说道：“你做到了，让他们过来吧，我兑现我的承诺。”

　　“两位伯伯，我们回去吧。”

　　连一句再见也没有，三人已经轻轻的转身离开，而夜鹰与醉鬼、淫贼三人，已经紧跟其后，虽然这女人的态度有些让人不爽，但是萧秋风却总算是重重的松了一口气，他欠下的人情，终于是还清了。

　　重要是与两个老人一战，他也提升了不少，此刻应该回去好好的练化这种进化的力量了。

　　连丁本军的电话也没有打，一回到家里，就直接的调息自己涌动的气劲，既然三大龙组高手已经与首长汇合，那说明他的行踪，丁老一定会知道，说不定此刻已经见面了，剩下的事，萧秋风实在已经不需要担心。

　　不过对东南的监控，萧秋风并没有放松，那些隐藏其中的他国力量，见到没有机会，很多已经离开，而不少坚定的投机分子，却还在这里徘徊，所以，在萧秋风平静的练化体能的第二天，东南又发生了杀戮事件。

　　又有很多他国高手被人莫名的杀死，不过据萧秋风得到的现场第一手资料，这些行动的人员，除了龙组，还有老猫，估计他们纠缠不休的追踪，已经让有些人很不耐烦了，有了杀灭之心。

　　中国的力量，终是没有人可以小觑的。

　　不过让人奇怪的，到了今天，1号的行踪，仍然没有暴露出来，在东南，仍有很多人在打探着他的存身之地，而这些人，当然是来自京城的力量，而且相当的庞大，看样子，京城的几大超级王者家族，都在观注着这种件事。

　　萧秋风这几天花费了大半的时间练化自己内劲，除了近身的几女，连萧家两个老人也很少见到他，此刻，凤兮与舞已经推门进来。

　　在萧秋风许多的积蓄力量里，都有她们两人的身影，柳嫣月与天颜悦，在那光环之下，只是一个平凡的女人，这种事，她们当然是不需要参与的，就算是不避着她们，她们也很自觉的当作无视。

　　在她们的心里，只把自己当成萧家的媳妇，这就是唯一的。

　　“老公，家里有客人了，很不一般的客人。”凤兮轻笑的说完，已经帮萧秋风拿过来了温湿的毛巾，殷勤的侍候着。

　　舞立刻说道：“京城的黄家来了使者，他们想见你。”

　　黄家，萧秋风脸色微微一动，黄家竟然会来找他，当年为了那个花流病，他可是没有给这个什么半边王一点面子，更何况黄家还想着抢他的女人，赵若辰的联姻不就是这个黄鼠狼的家族么？

　　“这个人，倒需要好好的见一见了。”萧秋风接过了凤兮递过来的毛巾，擦拭着脸，一边很是玩味的说道，这种强大的人物，究竟为什么会想着见他呢？难道也是为了1号的事情。

　　舞必竟是龙组成员，与京城的人物见面，她当然不适合在现场，所以陪着萧秋风出现的，只有凤兮，不管什么时候，有了凤兮的陪伴，萧秋风都会很有面子，而凤兮也从来不会让自己的男人丢脸。

　　不论是容貌，打扮，或者做事，都无可挑剔。

　　这是一个很陌生的男人，中年，五十岁上下，看上去有些心宽体胖的样子，一脸和谐的笑容，让人一见，就显得很是容易亲近。

　　“再下萧秋风，不知道阁下怎么称呼？”萧秋风很是随意的坐了下来，不要说这个人并不是半边王黄家明，就算是，他也不需要客气，因为在这里他才是主人。

　　中年人并不介意，轻轻的笑了笑，声音低沉清楚的说道：“萧少，你果然年青帅气，一直听闻你的大名，今日一见，才知传言一丝不假，我乃俗人，只是京中黄家一个小小的管家，这一次受家主委托，前来东南办些事情，久仰萧少威名，特来一见。”

　　萧秋风当然知道，这只是客套话，不管是官场，还是商场之上，很多人都喜欢这一套，而这个管家先生，一定是在这种环境呆得太长了，所以说话，都带着这种虚伪气息，让人觉得并不太舒服。

　　“管家先生，不需要客套了，如果有事，你就说吧，我想，你们这种大人物，无事一定不会来萧家这等寒舍。”

　　“萧少过谦了，这一次来，的确是家主的意思，家主闻到萧少这种英雄豪杰，希望与你交个朋友。”

　　管家很有气质，也很有忍性，不论萧秋风什么态度，他总能保持着不温不火。

　　“你家主真是太客气了，我萧秋风很喜欢交朋友，但是与你们黄家能不能成为朋友，却还很难说，不过黄家这份心，我已经收到了，如果能京中一行，我一定上门拜访。”

　　听到萧秋风没有反对，管家心里一喜，立刻说道：“萧少，最近京城谣言满天飞，再者1号首长的秘密失踪，让形势更是无法控制，我们这一次的东南之行，也只是为了保护首长的安全，如果萧少能帮忙，那再好不过。”

　　“我也很想帮你，但是说实在话，我什么也不知道，不过我有些奇怪，你们为什么找我，我只是一个小小的商人，赚点钱，养家糊口的过日子，那种人物，那种界面，实在离我太远，管家先生，你找错人了。”

　　家管一听，没有生气，反而有些不知所谓的笑了笑，说道：“如果说萧少也只是小商人，那东南，就真的没有人物了，前几天，萧少与两个老者在海滨公园一战，虽然知道的人不多，但我也略有所耳闻，萧少应该知道，这两个老者，身份并不简单，而且当时梦小姐也在，想来首长的位置，你应该知道了。”

　　萧秋风摇了摇头说道：“如果你们知道得这么详细，就更应该知道，我与两个老者打架，只是看中了那个小妞，想调戏一下，不过我实在不知道，这两个老头子很厉害，想想，最后还是撤走了，这种得不偿失的事，我一般是不干的。”

　　转了圈，萧秋风不想给这个管家一丝的希望。

　　管家微微的沉思片刻，思索着许多事的判定，最后，他还是站了起来，脸的微笑，一直没有散去过。

　　“萧少，既然如此，那我就不打扰了，不过我们家主有句话，让我送给你，与我们交朋友，一定比与我成为敌人，要轻松许多。”

　　萧秋风没有说话，也没有任何的表示，只是手轻轻的一抬，就有了送客之意，但是身后的凤兮，脸色却很是不好，这个管家虽然客气，但是最后一句话，却很明显的，有威胁之意。

　　萧家人，从来不受任何威胁。


第三百二十八章 群雄聚东南

　　看着萧秋风嘴角含笑，凤兮有些不解的走了过去，问道：“老公，你似乎一点也不生气，他们可是在威胁你。”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“说句实在话，我真是一点也不在意，因为这个黄家的管家，给了我很多的信息，其实我应该感谢他才是。”

　　“很多信息？”

　　“不错，你看管家刚才说的话，好像对1号行踪很是了解，事事都掌握其中，此刻他突然神秘的南巡，脱离了他们的掌控，他们已经很是担心了，不然也不会向我这个刺头示好，我与半边王，好像并不友好。”

　　凤兮问道：“这算什么信息？”

　　“当然算，至少说明他们黄家，有很多事不想被人知道，俗话说人不做亏心事，不怕鬼敲门，他们这么重视南巡，我看并不像是看重安全。”

　　“其二，既然找我，说明他们还没有找到1号的位置，所以我很放心。”

　　凤兮说道：“老公，你说这大人物，突然的南巡，弄得大家心思惶惶，他究竟想干什么？”

　　萧秋风无奈的笑了一下，说道：“我也很想知道，但是很可惜，也许除了他本人，没有人知道原因。”

　　两人正在书房里谈着，柳嫣月已经冲了进来，急切的说道：“老公，有人拜访你，好像他说是京城来的，对了，是什么龙家。”

　　“龙家——”凤兮一愣，京中的三大家族，虽然龙家并不是最强大的，但是无可否认，龙家绝对是最负盛名的，因为他们的家主，就是龙将龙飞。

　　萧秋风微微一愣，脸色稍稍的有些不太自在，真的没有想到，龙家也会找到自己，不知道义父是不是也到了东南。

　　这一次，连凤兮也退了出去，见客的只有萧秋风一个人，而当那个人踏入书房的时候，萧秋风差点惊叫出来，因为这个人，对他来说，实在太熟悉。

　　老二叔，重生之前，萧秋风每一次到龙家去，都是这么称呼这个老人的。

　　数年不见，这个老二叔，似乎还是如此的硬朗，笑容可掬的样子，一点也未曾变过。

　　“萧少，冒昧打扰，真是失礼，我是京中龙将家的大管事，今天来见萧少，是有事相求，请萧少帮忙。”

　　萧秋风心里轻轻的想到，难到义父也对首长的行踪感兴趣，或者说他心里也隐藏着什么秘密，听大伯说，父亲死之前，在身边的人只有这个义父，这许多日子以来，他一直不敢想件事。

　　但生为龙神之子，萧秋风知道，这件事，早晚他都会查清楚的。

　　脸上平淡无奇，萧秋风装着很随意的问道：“原来是京中龙家的人，真是稀客，不知道老管事前来，所求何事，只要我萧家可以帮忙，一定不会拒绝的。”

　　当年虽然被龙将收为义子，但是却也受不少的委屈，而这个老二叔，对他的确不错，如果他有困难，是应该帮他一帮。

　　老二叔看起来很是焦急，一听，脸上有了几分喜色，说道：“萧少，我家少爷失踪了，我派人四处打探，没有任何的消息，而这件事，实在不方便让太多的人知道，听说萧少在东南很有能力，可否帮忙寻找我家少爷，这份人情，他日龙家必报。”

　　“千行失踪了？”萧秋风话一出就已经知道有些不对，他是萧秋风，对龙千行，应该来说是陌生人。

　　老二叔果然有些奇怪，问道：“萧少，你认识我家少爷？”

　　萧秋风笑了笑解释道：“老管事，你家少爷我不认识，但是龙将的儿子龙千行，我当然有所耳闻，不过你说他失踪了，是怎么回事，会不会是他贪玩，躲到什么地方玩乐去了？”

　　龙千行的德性没有人比他更清楚，当年被龙将收为义子，最喜欢找他麻烦的，就是这个龙千行，人前一套，背后一套，龙将生出这样的儿子出来，真是虎父犬子，猫生老鼠了。

　　老二叔一听，急忙说道：“萧少，你有所不知，这一次我家少爷受家主重托严令，前来东南公干，他不敢疏忽的，而且这几天，他都没有外出过，我们住的别墅里也有高手保护，不可能少爷外出，我们没有察觉的，萧少，东南你很熟悉，请你一定帮帮忙，我们家主收到消息，已经尽快的赶过来了。”

　　萧秋风一下子站了起来，没有想到，龙将真的要来，难道未来京中之行所需解决的事，真的会在东南一并的解决掉。

　　“老管事，你放心，这件事，我可以帮你问一问，你留下联络方式，只要有消息，我会通知你的。”

　　一连鞠躬，一边说着感谢，萧秋风勉强自己控制住神态，才把这个老二叔送走，人更是有些疲惫的坐在了椅子上，在龙家呆了十多年，遇到这些人，他真的需要很大的压抑力，才能控制自己。

　　舞已经慢慢的走了进来，看着萧秋风的样子，并没有什么奇怪，而是有些柔声的说道：“秋风，既然你心里有所怀疑，总有一天，你要与将军面对，一边是养育之情，一边是凶手的怀疑，你真的需要一个坚定的信念，不然这个心愿，你永远也完成不了。”

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“舞，你说的没有错，以义父龙将的眼力，可以说，只要我一出手，他就可以察觉的身份，因为我身体里武之魄的体脉，永远都没有办法改变，不过，我目前，真的没有办法与他面对。”

　　舞笑了笑说道：“老公，我对你很有信心，天下间就没有什么事是可以难到你的，只要你决定要做的事，我与凤姐他们，就都会支持，不过你现在要做并不是与龙将面对，而是处理1号首长的事，这件事，不仅京中众人紧张，你也应该注意一下，这次南下，实在太怪异，我担心会对萧家对你造成影响。”

　　一提起萧家，萧秋风神情已经变了，如果刚重生的时候，他也许无所谓，他本只是借体，实在算不上是萧家人，就算有什么，也不会太心痛，但是现在，他已经在萧家扎根，这里有他最亲近的亲人，也有最心爱的女人，他不会让任何人对萧家不利。

　　“舞，你说的没错，放心，我不会让你失望，也不会让所有关心我的人失望，我是萧家人，绝对不会让任何人威胁到萧家，这件事，我会注意的。”

　　找到1号这么久，他实在也该去见见丁老了，这次南下，这个天大的人物，究竟想干什么？

　　凤兮办事的速度的确让人很满意，很快的传来了与龙千行行踪有关的信息。

　　“龙千行所有的别墅里，防守很严密，但也不是滴水不漏，我让小陆子试过了，安全进入，也可以平安的出来，所以只要是高手，要带个人出来，并不会有太多困难，据我调查，龙千行虽然是龙将的儿子，但挺废的。”

　　果然不愧是天网的老大，什么事都能查出来，但这并不是萧秋风想知道的，因为这些事，他更清楚，只是一直没有机会与凤兮细说而已。

　　“在龙千行失踪的那天晚上，有人发现了一辆特别的车子——”

　　萧秋风问道：“特别的车子，什么特别？”

　　“那个车子的车牌，让人一眼就会深深的记得，我已经查过，这辆车子属于M国驻上海办事处所拥有，我现在已经让人盯着这个办事处，只是因为属于政府办公用地，而且不少的高手把守，我暂时没有办法知道里面的情况。”

　　“你是说，龙千行有可能在那里面？”

　　龙千行的身份虽然只是一个纨绔，但是他背后的老子可是龙将，这事可不简单，既然这些人可以轻意的掳走龙千行，当然也对他的背景很清楚，他们这么做，究竟是为了什么？

　　龙将的力量，就算是再强大的人，也需要有所顾忌的，这些人就不害怕么？

　　而且与M国政府有联系，那会不会是异能组的增援部队到了，但是他们的任务应该是对付1号，与龙将有何关系？

　　一时之间，想着这些问题，萧秋风真的没有办法找到答案。

　　“有可能，但我没有办法确定。”这种高度防备的地方，凤兮也没有办法渗入，特别是在这么短的时间，她也来不及。


第三百二十九章 阴谋的酝酿

　　第二天，萧秋风已经听到了龙将的消息，这一次赫赫声名的龙将南下上海，似乎没有隐藏行踪，而且因为儿子龙千行的被掳失踪，他大发雷霆，几道将令，让上海又多加了几分战云密布的气息。

　　连赵光平这个东南军区的司令也不敢触其锋芒，在将令的驱使下，派出了大量的士兵，几乎把整个上海包围了。

　　萧秋风没有露面，但是严密的注意着事态的发展，一天功夫，上海就变了样，龙将的权力与威望，的确已经不同凡响。

　　他不愧被称为龙，有翻江倒海的力量。

　　不过有点很奇怪，丁老好像也失踪了，连带一起失踪的，还有三个龙组高手，电话不通，也没有任何的消息传来，上海因为龙将寻找儿子，变得似乎充满了风雨欲来之势。

　　“将军这样的大动作，似乎有些过了，龙千行失踪，好像让他有些失去理智了。”舞的话，带着几分不解的疑惑，因为这个将军，素来都是她敬仰的人，如果不是萧秋风的故事，她也不想把他当成最后的黑手。

　　萧秋风却不太相信，龙将风风雨雨的闯过大半生，什么样的场面没有见过，不可能因为儿子而如此的失态，他其中究竟隐藏着什么？

　　“凤兮，给那个老管事消息，把M国办事处的地点告诉他们。”

　　既然龙将来了，那么，这一切，好像他插手也是多余的，提供消息，就已经够了，而且，他也很想看看，龙将会做些什么。

　　凤兮点头，消息立刻传到了老二叔，而当然很快的传给龙将，当天下午，青天白日下，这个M国政府的办事处，竟然被人硬生生的摧毁，二十六个办事员，除了外出公干的十二个，剩下的十四人，全部被杀。

　　看着手里传来的第一手资料，萧秋风也不由的有些惊讶，不需要问，这事当然都是龙将这个义父做的，而且斩尽杀绝，不留后患，看着那血淋淋的屠杀场景，让人可以感受到残酷的凌然。

　　但是龙千行，似乎并不在那里，虽然暴力的杀戮，却并没有吓到那些人，而且随后凤兮收到了消息，据说龙将已经收到了密信，开始与绑匪谈判，这些人有心掳走龙千行，估计就是这样的目的。

　　威胁龙将，为他们办事。

　　随着这事件之后，龙将手下的人马，拿着特别搜索证，在整个东南严密的搜查，东南在他们手眼里，没有地方不能进入的，任何被怀疑的地方，都被随时随地的搜索，连孙庆煜这个局长的办公室，也不例外。

　　让他又生气，又无奈，没有办法，军方办事，本来就不需要给理由的，何况是龙将的命令，就算是将警局端了，他也没有办法，因为丁老不在，连赵光平都得听命令行事，只是很奇怪，这种关键时刻，能说话的人都不见了。

　　东南被龙将因为儿子的失踪，折腾得上下不得安宁。

　　“老公，我看龙将这么做，不像是在找儿子，好像是——”凤兮沉思的神态，夹着几缕淡淡的忧虑，这么多大人物纠集东南，实在影响着萧家的安全，而且最主要的，是她没有办法看清事情的真象，不知道他们想干什么？

　　萧秋风笑了笑说道：“你是说他在寻找1号的行踪是吧，这的确是最好的理由，也许龙千行的失踪，只是一个局，连我们也只是局中的一颗棋子，被利用了。”

　　舞惊声问道：“老公，你说龙将真的有所图谋，这一切真的只是一个骗局？现在东南被闹得鸡飞狗跳，你就不出来做些什么？”

　　萧秋我无奈的摇了摇头说道：“我现在能做什么，他想闹就让他闹个够，反正损失的并不是我，现在，有人比我们更着急，你们放心好了。”

　　凤兮皱眉一松，也点头笑道：“老公，你说的没有错，的确，现在有人比我们更急。”

　　“老公，妈让我请你下楼，家里有客人来了。”随着声音，走进来的不是柳嫣月，而是天颜悦，抛去了巨星的光环，她娇柔的真实，就像是世上最可人的小妻子，对秋风的关心与照顾，几乎是无微不至。

　　萧秋风笑道：“这几天的客人真多，走吧，咱们下去看看，这又是一个什么样的客人。”而手已经搂住了天颜悦柔绵的细腰，温香软玉的身体已经被抱了起来。

　　虽然情爱交融，都已经不是一天两天了，但是这个女人羞涩的表情，一直无法抑制，此刻在两个大姐面前，被萧秋风占便宜，她仍是拘谨娇羞，有些不敢抬头见人。

　　下了楼来，看到那那个老人，萧秋风并不觉得奇怪，因为他刚才已经说过，东南乱成一团，有人比他更着急，眼前的老人就是。

　　“啊，真是稀客啊，丁老，这么有空，来萧家坐坐。”萧秋风很是虚伪的客套着叫道：“嫣月，让厨房弄些好吃的，今天的可是贵客，不能怠慢的。”

　　萧秋风的这种表现，有几个人已经不自觉的露出了笑意，而丁本军好像有些尴尬，这一次他是有求而来，并不是真的有空，到萧家来做客，虽然也不太明白1号的意思，但他的话，还是必须听的，所以这几天，也稍稍的失踪了一下。

　　“秋风，丁老这一次来，是有要事与你商量，你看——”夜鹰开口，也算是替这老首长解围，不管怎么说，他也算是龙组的上级。

　　萧秋风坐了下来，接过了天颜悦很乖巧的递来的茶水，很是舒服的喝了一口，才很是随意的说道：“丁老，有事就吩咐好了，对了，我忘记了，你的人情我可是还过了，咱们之间，可是两清了，再有事让我做，可是要酬劳的。”

　　丁本军恨得痒痒的，这个小兔崽子，是不是知道自己有事相求，故意的戏弄他。

　　“秋风啊，你看最近东南乱七八糟，闹轰轰的一片，你的日子也不太好过吧？”故意的用这种语气，是要让这个萧家男人感受到愤怒，然后谈下面的事，就会容易很多了，只是可惜，萧秋风一点表示也没有。

　　“不好过？丁老弄错了吧，最近我的日子还算不错，有美女相伴，有大把钱赚，这种日子，已经很幸福了，而且希望这种日子继续下去。”就算龙将把东南掀过来又如何，倒霉的人绝对不是他。

　　见到萧秋风不上当，丁本军只好老老实实的说道：“秋风，有件事，我们都不太方便出面，所以希望你能帮帮忙，当然了，只要这件事办成了，你的好处是少不了的。”

　　套不了话，只能给好处了，这个小子，强大的无与伦比，但是骨子却有着商人的本性，真是让丁本军很无奈，做什么事情，他好像从来不吃亏的。

　　萧秋风满意的笑道：“有好处的事，当然可以商量，丁老，你先说说看。”

　　丁本军没有立刻开口，而是在四周扫了一下，好像有些事，是需要保密的，萧秋风已经看到了，说道：“你放心，这里的人都可以相信，她们都是萧家人。”

　　丁本军一笑，很是有意味的看了舞一眼，说道：“秋风，看样子你不仅身手强悍，这泡妞的水准也是天下无敌，什么时候，连舞神也变成你们萧家的人，看不出来，你小子的确有一手。”

　　舞柔身飘然的走到了萧秋风的身边，在她的椅子扶手边坐下，玉臂已经放在了他的肩上，并没有一丝的掩饰，说道：“没有办法，秋风实在太优秀，除了他，我已经找不到喜欢的人，所以成为萧家人，也是我唯一的选择了。”

　　“不知道对赵若辰，秋风准备如何处置的？”这个老小子，什么事不好说，这个时候提赵若辰干什么，这件事，他可是从来没有向众女说起过的。

　　舞一听，徒然就有了兴趣：“丁老，你说的赵若辰，是不是东南赵家赵光平的女儿？”

　　见丁本军很是肯定的点头，舞的眼睛，已经转到了萧秋风的身上，有些醋意的说道：“秋风，你可是从来没有说过，与若辰妹妹有什么关系，不对，当年若辰在上海的时候，可是恨你恨得要死，你们什么时候，竟然还有联系？”

　　天颜悦从厨房里走出来，还没表听清楚事情的原由，就已经急切的问道：“舞姐，老公是不是又找女人了，他这人，就是收不住心，有我们竟然还不够么，他到底想找多少个？”


第三百三十章 真假难辨

　　萧秋风分明看到这个老人脸上那如狐狸般的笑容，可见他分明就是故意的，此刻几女都围了过来，似乎对自己男人的风流，都有几分不爽之意。

　　“秋风，只要你帮我这件事，你与我孙女的事，也可以商量的，你也知道，我孙女虽然年纪小了些，但是也算得上是一个千娇百媚的美女是不是？”

　　是你的头了，萧秋风差点肺都被气炸了，有事就说，有屁就放，专扯他女人的事干什么，嫌他的日子太幸福了不是？

　　“啊，丁老，你说的事，真是需要好好的商谈一下，这样吧，来，咱们书房去，嫣月，你们就准备一些好吃的，等下客人留下一起吃。”萧秋风没有给几女开口的机会，就已经急切的拉着丁本军的手，快步的逃开了厅里。

　　当然，跟上来的，只有夜鹰与醉鬼三人，众女虽然心里不太爽快，但是男人谈正事的时候，她们也要分清场合与时间的，所以虽然都翘着嘴，但是还算是听话了。

　　到了房里，萧秋风可就不客气了，冲着老人就喝道：“喂，我说老伯，你有什么事就说，扯我的私事干什么，还有告诉你，我对你的孙女美婷没有想法，你不要乱说，这样很容易让人误会的。”

　　“头头，这美人艳色，香情齐人之福也不是这么好享受的，现在知道厉害了吧！”淫贼早就在心里笑得有些忍不住了，此刻来到书房里，哪里还堪勉强，看着萧秋风的难堪，却还是第一次，当然挺舒服的。

　　醉鬼却喝了口酒后说道：“淫贼，你羡慕人家就明说吧，如果我也像秋风一样，同时拥有舞神她们四个绝代芳华的美女，就算是被烦死，我也心甘情愿了。”

　　真是人不可貌像，最本份最淡漠的醉鬼，也能说出这么一番出来，不过也是，萧家几女，个个都是倾国美人，特别是舞，早就已经是龙组所有人心目中的公主，此刻身心皆属于萧家这个男人，实在让他们又嫉又无奈。

　　“秋风，这也不能怪我，我只是实话实说，赵若辰的事，我没有夸张吧，你本来就是与她不清不楚的，再说说的孙女吧，弄得这么久了，她都不肯回来，与我们杠着呢，还不都是你惹的祸，说你几句，还算是便宜你了。”

　　惹下这么多风流债，还真是让萧秋风有些头疼，有些事，他也不想的。

　　“行了，别说了，这些事，以后再烦吧，丁老头，如果你没事，就请便，我可没有功夫陪你。”

　　见到萧秋风真的不耐烦了，几人才收声，丁本军说道：“好了，现在咱们谈正事，秋风，这一次找你，是让你想办法，不要让龙将在东南再闹下去，这样会影响很多人的生活，也会损害政府的形象。”

　　萧秋风一愣，有些奇怪的扫了丁本军一眼，说道：“丁老，你没有说错吧，这还不简单，龙将虽然狂霸，但并不是天下第一，你一句话不就是摆平了？”

　　丁本军有些苦笑的说道：“你以为这么容易，人家师出有名，为了儿子，就算是过份一些，我也不能强令吧，再说了，我的命令，他也不一定会听的。”

　　“那还有他呢，他的命令，不会有人不听吧！”萧秋风很相信，整个国家里，还没有哪个人敢不从1号的命令。

　　丁本军点头说道：“你说的不错，1号的命令，的确可以让龙将收敛，但是这样却要暴露行踪，你也知道，这一南巡是有目的，被人发现，就全功尽弃了，1号首长说，还需要些时间，所以这件事，他没有办法出面。”

　　这种大事，让他来，拜托，他也正想找个理由，不与龙将碰面呢。

　　“不好意思，龙将这种大人物，我实在没有办法，你们自已处理吧！”萧秋风真的不想管这件事。

　　丁本军一使眼色，夜鹰已经上前了一步，说道：“秋风，这件事的确需要你的帮忙，我们怀疑龙将的儿子根本没有被劫，他做这么多，只是造一种假象，给自己下东南，一个名正言顺的理由。”

　　萧秋风也是一惊，说道：“你们确定？”

　　醉鬼也说道：“我们也发现了几处地方，有可能是龙千行的隐藏之地，但是龙将身边的高手，真的很难对付，除了你，好像在东南，我们已经找不到更好的帮手了，只要把龙千行找到，公开的露面，龙将就没有借口再闹下去。”

　　萧秋风微微一震，说道：“是不是龙行八使都过来了？”

　　夜鹰轻轻的点头，在龙将身边，最强大的龙行八使，每一个都是高手，绝对可以与醉鬼一较高下，这八人，萧秋风也是最熟悉的人，相比这八个人，虽然叫了龙将十多年义父，但是却还是显得有些陌生。

　　他或者从来没有看透过这个义父。

　　丁本军说道：“龙行八使，夜鹰他们就已经应付不了，但这还只是你们所能看到的，龙将隐藏在地下的力量，绝对超出你们的估计，所以不管如何，秋风，不管是为了自己，还是为了国家，有些事，你必须要尽一份责任。”

　　“而且我可以向你保证，你现在付出的，将来会得到加倍的补偿，你相信我。”丁本军的脸色已经很是严肃，以他一身军人的气质，并不是敷衍，这点萧秋风能看得出来。

　　“好吧，这件事，我帮忙，只要龙千行真的在，我就一定会把他拖出来现现形。”不管真假，两者的目的都只有一个，那就是龙千形，如果丁老说的是真的，那就当送他一份人情了。

　　不过，这一次，估计真的要与自己最不想面对的人面对了。

　　有了满意的答案，丁本军当然立刻离开了，说是等有了详细的计划，会马上通知他行动。

　　不过离开之前，丁本军很是感激的拉住萧秋风的手，说道：“秋风，只要这件事办成了，你与我孙女的事，我一定会给你优待的，你放心好了。”

　　萧秋风差点想给他一脚，这个老头临走也说这句废话，不知道几个女人都跟在他的身后虎视眈眈么？

　　至于萧秋风如何解释赵若辰与丁美婷的事，那当然是关起门来，开家庭审判会议了，连一向好事的柳嫣虹也被拒在门外。

　　而一个小时之后，几转几折，丁本军已经回到了一处很秘密的所在，而这就是1号的临时驻地。

　　老人似乎一直在待着丁本军的回归，看到他，立刻有些急切的问道：“事情办妥了没有？”

　　丁本军笑道：“行了，老大，你交待的事，不要说对付一个小狐狸，就算冲锋陷阵，我又有哪一次不完成任务的。”

　　老人一听，微微一笑，问道：“他没有怀疑？”

　　“没有，不过老大，这一次我亏大了，为了让他相信，我可是连自己的孙女都卖了。”

　　老人一愣，接着笑容更是变得布满了整张瘦脸，说道：“老丁，这不正合你的心意，这个年青人虽然我还没有决定使用，但以他目前的表现，配你的孙女，绝对不亏，放心吧，最多他们办喜事的时候，我送份厚礼。”

　　老丁趁机问道：“老大，你究竟想让他干什么，为何一次又一次的试他？”

　　老的摆了摆手说道：“你先不用问了，到时候自然知道，现在马上策划行动的方案，我需要尽快的知道结果。”

　　丁本军虽然不解，但是也不再问，冲着夜鹰喝道：“夜鹰，龙组与军神我都可以借你指挥，这一次的行动，一定要成功，秋风只是后备的，如果没有阻碍，我会交待他不必出手，你明白么？”

　　在这个绝对让人祟敬的老人面前，夜鹰一句话也不敢多说，只是应了一声：“是，丁首长。”

　　丁本军很满意，但是一旁的老人却轻轻的叹了口气，龙组与军神都千里难求的人才，但是却不是他心里所合意的，而老猫，他们实在太老了，这种沉重的任务，没人可堪重负，只是希望那个男人，可以创造出奇迹，不要让他失望。

　　但是他真的可以么？老人幽幽的叹了一口气，心中好像抑着太多的事情，无法渲泄。


第三百三十一章 有些事，总需要面对

　　因为赵若辰的事，萧秋风受到惩罚了，被几女拒之门外，还是林玉环心地善良一些，看着萧秋风死皮赖脸的敲她的门不肯走，只有含羞的遂了他的心愿。

　　被一阵刺耳的铃声惊响，萧秋风睁眼一看，天还没亮呢，电话是老头子丁本军来的，声音带着一种戏谑的调调，让人弄不懂，这老人都一只脚入土了，还像个小孩子，这半夜三更的闹着玩呢？

　　“秋风小子，是不是打扰你的春梦了，喂，行动开始了，趁着天亮时分，打他们一个措手不及，你小子可不要偷懒，快到位吧，夜鹰正在等你呢？”老人调侃了几句，根本没有给萧秋风说话的机会，只是把地址一报，就已经把电话挂断了。

　　据全天候监视龙将的人汇报，在龙家东南的产业别墅里，他们看到一个身影，很像是龙千行，只是可惜，他们靠近不了，所以丁本军就把计划提前了，果然不愧是老军人，说做就做，一点也不拖泥带水。

　　其实萧秋风此刻哪里能明白，丁本军也受人命令而为之的。

　　上海，当然没有什么地方萧秋风是不熟悉的，很无奈的放开了舒香软玉的美人娇体，强压着心里的不快，这个老头子，没事总会找些事给他做，躲不掉也推不掉，挺让人烦闷的。

　　“萧少，你快去快回，我等你，你小心一些，可不要是去当采贼，不然下次我就不帮你说话了。”

　　有了这个男人的疼爱，林玉环也开始知道吃醋了，此刻半裸酥胸，傲然挺拔，春色毕露，就算是真的有花可以采，萧秋风也不一定乐意呢，试想一下，世上有几个女人，能有这个女人如此耸立的雪峰美景呢？

　　“现在没空，等回来，再好好的惩罚你。”萧秋风大手一伸，已经在林玉环的胸上狠狠的捏了一把，色狼迷乱的笑了笑，不待她妩媚娇嗔的眼色看来，就已经这春卧里消失了。

　　看到夜鹰的时候，当然也看到了醉鬼与淫贼，三人皆是一副不太纯洁的表情，与那个老人有得一拼，眼睛里似乎在暗示着什么。

　　“头头，不好意思，打扰你与美人双宿双栖了，不过只要动作快点，你还赶得上重温续梦。”淫笑的脸上，淫贼从来就不是正经人，这话分明就带着无耻的本性。

　　萧秋风懒洋洋的看了他一眼，没有理会，对着夜鹰问道：“现在情况如何了，你想好了，准备怎么做？”

　　醉鬼灌了一口酒，说道：“早就已经想好了，我们放火，你杀人，动作当然是越快越好。”

　　萧秋风看了看他们身后藏着的不少好手，笑道：“放火也用不着这么多人吧，不如你们三人随我一起进去，放火留给他们吧！”

　　夜鹰很是为难的搔了搔头，说道：“秋风，不是我们不想进去，只是这里面，八行龙使，至少有四人在里面，我们就算是去了，也帮不了你，说不定还成为累赘，你也知道，这一次行动，是不能泄露行踪的，来，这个面具给你，祝你马到功成。”

　　操，好事总没有他的份。

　　龙家在东南有好几处产业，如果龙千行藏身别的地方，他们还可以解决，但这里，却是龙将亲自驻守，加上龙使，他们没有这个本事可以把龙千行偷出来。

　　“你们几个王八蛋，都被丁老头带坏了，为什么不干脆让我一个人来做算了，半夜把我叫起来，就是来做这种吃力不讨好的事情，看样子，他一个孙女不顶用了，让他把京城一梦也给我吧，等干完这件事再找他要。”

　　淫贼一愣，很奇怪，这一次他竟然没有生气，反正掩着嘴偷偷的笑了起来，此刻装着一副纯洁无比的样子说道：“头头，梦小姐可是京城所有男人的梦中公主，你可不能污蔑她，不然很多人不高兴的。”

　　萧秋风气在头上，哪里顾得上留口德，气极骂道：“梦中公主，就不嫁人了，早晚不是还会与男人睡一张床，帮男人生儿育女，有什么差别。”

　　“懒得与你们这群混蛋说话，一说老子就更气。”萧秋风真的连气的心情也没有，把面具片脸上一罩，身形就已经在这里消失了。

　　而在那神秘的别院里，丁本军与1号都盯着屏幕上的图像，目瞪口呆，世上有这种不要脸的男人，粗鲁得都让人无话可说了。

　　丁本军有些尴尬的说道：“老大，你不要生气，这小子天生就这一头倔牛，粗鲁了一点，但还是有些本事的。”

　　1号这一次很让人有些意外的，竟然笑了，这个男人真的合乎他的脾性，他需要的就是这种人，无所畏惧，天马行空，视天下无物的傲气。

　　“是让人有些无语，不过没有关系，老丁，把这段视频剪集一下，找个机会，不小心让清灵看看，既然他有这个心，我们就帮帮他。”

　　丁本军眼睛瞬间鼓睁，看着1号，有些不太相信的盯看，这种事，一般来说，只有他才喜欢干的，没有想到，这个老大竟然动了这种玩心。

　　“老大，你真是与我想到一块去了，如果这事要是让清灵知道，以她的聪明劲，这个男人估计是有苦头吃了，世上最坚硬的钢铁，也逃不过绕指柔的温情，也许这也是对付这个小子的最好方法，现在我真的很想快点看看，这两人碰撞的好戏。”

　　萧秋风对这一切，当然一无所知，他哪里知道，自己已经被三个昔日的伙伴给出卖了，男人最粗鲁的本质，在那一刻，暴露无凝。

　　没有进来之前，萧秋风已经把这别墅所有的位置都意识探索了一遍，当他的身影在黑暗中消失之后，夜鹰冷声的命令道：“打草惊蛇，撤——”

　　呆在屋顶那最角落的位置，萧秋风正等着人放火引开四周的高手呢，却没有想到，鸟的火星都没有见到，就只听到几声枪声，然后整个别墅内院的灯都打开了，而远处搔扰的人却连影子也没有了。

　　这些王八蛋，竟然都溜了。

　　淫贼一边撤，一边有些不好意思的说道：“老鹰，虽然头头这人骄傲自大，狗屁得很，但是总算是咱们的战友，这样的抛下他，太不够义气了吧！”

　　夜鹰瞪了他一眼，很是沉声的说道：“这是1号首长的命令，你敢不从，小心我把你就地格杀。”

　　本来按照丁老的指示，这一次的计划，如果没有到迫不得已，不用这个男人出手的，但是等弄清了具体的情况，1号首长沉思片刻之后，却发出了截然不同的指令，反而是让他们不要插手了，只要把这个萧家男人骗入就可以撤走。

　　虽然夜鹰也觉得不妥，但是他对萧秋风还是很有信心，就算是面对着京中龙将的威名，只要他想走，估计天下间，还没有人可以留得下他。

　　萧秋风没有夜鹰想得中的轻松，也许是心里存在着一抹解不开的疑惑，让他终是没有办法全心的面对。

　　看着从房中第一个冲出来的身影，萧秋风虽然看不清他的模样，但是却已经知道，能有这种身法速度的人，绝对只有龙将，他的义父了。

　　“千行如何？”他冷声的一问，黑暗中，已经出现了两个很魁梧壮硕的中年男人，并不需要去很仔细的感受，看着他们身体肌肉体格，就知道，这两人的力量，已经滔涌如洪，锐不可挡了。

　　没有错，这就是八行龙使的其中两人，而他们两人守护的，应该就是龙千行的卧房了。

　　“禀将军，少爷没事。”随着这句话的传来，萧秋风心里已经有阵阵的凉意，龙将果然为自已找到了一个顺理成章的借口，大肆夸张的南下，一点也不需要掩饰，找自己的儿子，也是父爱，根本让别人不敢说任何的是非。

　　虽然不希望这件事的猜测是真的，但是萧秋风却已经没有办法不承认，丁本军说的，与凤兮想的，真的没有错。

　　龙千行已经出来了。

　　他有些迷星的揉搓着双眼，慢慢的从门口走了出来，有些不太耐烦的说道：“爸，出什么事了，我好像听到枪声。”

　　“行了，没事，我已经派人去处理了，记住我的话，没有我的命令，不要走出这道门口，知道么？”就算是自己的亲生儿子，他也没有一丝的温和，命令的语气，依然严厉非常。


第三百三十二章 被打断的恩恩爱爱

　　不管龙千行在外面如何的胡作非为，但是在龙将的面前，他连一句话也不敢多说，看了老头子一眼，就已经有些畏惧的退了进去。

　　龙千行不是笨蛋，他自己有多少本事他很清楚，如果没有这个老头子撑着，在京中这个卧虎藏龙之地，他根本一无是处，人家奉承他，皆因为他是龙将之子。

　　龙将已经转身，对着身后的几个部下冷声的喝道：“全力搜查，任何异状，就地格杀。”

　　几个部下已经躬身行礼，快速的离去，龙将对着两个守护在门口的龙使说道：“不管发生什么事，你们两人也不能离开，明白么？”

　　两龙行使应是，身形在这里站得更是笔直如松，一动不动。

　　当龙将急步离开的时候，屋檐上的萧秋风几乎第一次有惊怕的感觉，他不明白，自从武魄力量的融合，还有龙变心诀的进化，他已经无所畏惧，但是对这个义父，还是有一种胆怯，这也许与十几年的相处有关系吧！

　　不过既然已经看到了龙千行，这一次的任务，他非做不可。

　　十几分钟之后，当四周的声音慢慢平静，萧秋风如夜中幽灵的身影已经动了，在天空一闪而没，就已经从窗户上闯入了龙千行的卧房，那玻璃炸裂的声响，在夜里，显示清脆而刺耳。

　　接着一声惨叫，几乎所有的人都已经惊动了，门口的两个龙使动作最快，玻璃响起的那一刻，就已经推门冲了进来，但是当他们闯入卧室的时候，只看到一道黑影，从窗户上跃出，而床上一片凌乱，龙千行不见了。

　　“抓刺客——”一声厉吼，两人连一刻也没有多想，双双飞扑而急追，声音传来：“少爷被劫，通知将军。”

　　龙飞当然已经听到了，他已经有些怒了，一夜之间，被数人搔扰，烦不可耐，此刻听到儿子被劫，他当然心急，虽然不是急儿子的安全，但是这个计划，却不容担搁，所以也在两个龙使之后，追了出去。

　　但是龙飞也没有想到，他这一次，却是被骗了，就在所有高中追击的时候，龙千行的卧室里又出现了一道面戴铁色面具的夜行人身影，这当然就是萧秋风。

　　的确，他进来，只是把龙千行打昏塞到了床下，然后抱着个枕头就离开了，但是情急之间，两个龙使哪里发现真伪，还真是以为龙千行被劫，他们更没有想到，萧秋风此刻还敢转回来。

　　把龙千行从床下拉了出来，就提着一条死鱼般的，萧秋风转变身形，已经如电般的从相反的方向，很从容的离开。

　　有些时候做事，也不是非要使用暴力不可，其实萧秋风明白，他此刻是真的不想与龙将相对，有些事的接受，他也需要时间。

　　当龙飞知道受骗的时候，一切都没有办法挽回，龙千行真的在他的眼皮底下失踪了。

　　在上海有一座很悠久的古老教堂，三十多米的高顶上，有一架超大型的钟表，此刻，所有晨运的人，都已经看到了最奇怪的一幕，在这塔顶之上，被绑吊着一个浑身赤裸的男人，或者唯一没有暴露的，就是那条花色内裤所遮掩的。

　　记者来了，连警局也来了，最后到的才是龙将的人，这个人的身份很快被警局证实公布，京中龙将的独子龙千行，在失踪一周之后，终于被释放获救。

　　龙飞收到这个消息之后，一连劈碎了三张实木桌子，怒意暴涨，下令搜索行动，由明转暗，而且搜索的人，从一个，变成了两个。

　　如果让他找到那个夜行人，一定让其不得好死。

　　只是很可惜，没有人看到夜行人的样子，连龙千行这个当事人，也只看到一张铁色的面具，其他的都不知道，因为他已经被人打昏了。

　　秘密的别墅里，丁本军看着手上的各种消息，有些苦笑，公开露一下面就好了，何必把人家剥得精光，弄得颜面皆失呢？这一次，龙将还不大发雷霆，京中局势，本就乱了，唉，这一下更难收拾了。

　　这小子，好像真是天生会惹事的主。

　　“老大，你要不要现身慰问一下？”丁本军看着眼前沉思，闭眸养神的1号，有些不安的提议，他的存在，就是保持国家的稳定，实在不想因为这件小事，弄得满城风雨。

　　老人眸子张开，眼神里有了一种很满足的意味，说道：“不用了，有些事，总是会发生的，晚来不如早来的好，老丁，你去安排一下，我要见这个年青人。”

　　丁本军有些为难的看了老人一眼，说道：“老大，我看这一次去，让清灵陪我一起去吧，免得他又向我勒索，小丫头忍性不错，不小心看到视屏，好像一点反应也没有。”

　　老人笑了，似乎想到了什么好笑的事，笑了很有一会儿，才轻轻的点了点头，淡淡的说道：“好了，让清灵与你一起，记住，出行不要留尾巴。”

　　丁本军立刻点头。

　　尽管整个东南已经热闹成一片，但是萧秋风却没有这个兴趣理会，他很是有些懒洋洋的赖在林玉环的身上，天色已经大亮，日照三竿了，他也没有一丝准备起床的意思。

　　“萧少，起床了，再不起来，人家就要被几个姐姐取笑了。”柔情恩爱，是林玉环心里的幸福，但是当这种幸福满溢不堪承受的时候，她却有些心力憔悴了，一次又一次的撩拨着她的欲望，此刻身体疲软，连抗拒的力气也没有了。

　　萧秋风一副理所当然的表情，说道：“有啥笑的，夫妻恩爱，晚些起床，也是很正常的事，来，玉环，咱们再来一次——”

　　林玉环看着胸口密集的红印，苦不堪言的笑道：“萧少，求你了，今晚再陪你——”

　　但是萧秋风的手又开始作怪，只是轻轻的抚摸，让林玉环的拒绝变成了呻呤声，她觉得很羞人的，但是生理的反应，却又是如此的强烈，真是让她有一种，死在这个男人的怀里也甘心的冲动。

　　“萧少，玉环会死的！”

　　就在萧秋风阴谋得偿，准备品味胜利果实的时候，门已经被人敲得“咚咚”作响，柳嫣虹的声音传来：“喂，姐夫，起床了，我授几个大姐的命令，叫你起床，如果你不起，我就要撞门了。”

　　也不知道怎么回事，这个小丫头刚来萧家的时候，挺含蓄的，现在变得如泼妇一般，脸皮厚了不说，连胆子也大了，连他的卧房也敢私闯。

　　本来一脸羞红，春意荡漾的林玉环一听这叫声，也不知道从哪里来的力气，一下子从萧秋风的身下挣脱了出来，急得大叫：“萧少，不行，不行了，虹虹真的会闯进来的，快，快起床。”

　　看着林玉环趴在床上，对他翘着玉臀，在很是慌张的寻找自己的衣物，萧秋风差点都变成恶狼，扑了过去，但是卧房门的大声敲打，却破坏了这爽快的气息，还有柳嫣虹那让人恼怒的叫嚷，更是烦不胜烦。

　　门一拉开，萧秋风已经把这个小女人扯了进来，一句话也没有，大手已经一连三个巴掌下去了，正好打在柳嫣虹的屁股上，打断男人的欲望，的确是一件让人很生气的事，萧秋风要让这个小丫头知道，这种事，以后铁定不要再做。

　　“哇，哇，打人了，打人了——”柳嫣虹双手挡在屁股后，垫着脚在跳着，一直躲到了林玉环的身后，气气的骂道：“臭姐夫，有人找你，我好心叫你起床，你竟然打我，哼，我要跟伯母告状。”

　　“你小丫头下次再破坏我的好事，我会剥下你的裤子再打，你看我敢不敢。”萧秋风狠狠的瞪了她嚣张的小脸，相当不爽的走进了洗浴间。

　　而柳嫣虹真是被吓到了，虽然以前也让这个男人生气，但是没有见他这样的表情，好像这一次，来真的了。

　　“玉环姐，姐夫怎么了，你看他，好凶哦！”

　　林玉环有些慌张的盖上被子，身上只穿了内衣，她才不想给这个小丫头看到，因为那种种欢爱后的痕迹，可是清晰可见的。

　　但是她一脸羞涩的模样，还有不自觉的畏缩，让柳嫣虹好奇，趁着她不备，一下子掀掉了床上的盖被，那狼狈不堪的现场，已经全露陷，还有她身上的红印，浅现分明。

　　柳嫣虹也羞得不行，一下子站了起来，冲了出去，头却突然的从门缝里钻了出来：“玉环姐，我知道了，你们在干坏事呢？”


第三百三十三章 召见令

　　厅里，丁本军与梦清灵在坐。

　　丁本军当然由萧家老人相陪，而梦清灵，却与几女聊成一片，当日在天颜悦的宴会上，大家已经熟悉，此刻相见，更是融如姐妹一般，气氛热络。

　　丁本军来，萧秋风一点也不奇怪，但是梦清灵却也来了，这好像让人有些意外，当日幼稚的要他与老猫打架，此刻她又想干什么？

　　看到萧秋风，几女都已经抬起头来，而天颜悦急步的冲到了萧秋风的身前，秀眸转了转，很是戏笑的说道：“老公，昨夜是不是出去干什么坏事了，怎么睡这么晚才起床？”

　　一旁的柳嫣虹已经叫道：“姐夫是干坏事了，但不用出去，他这人，专在家里干坏事。”

　　萧秋风看了她一眼，笑道：“小丫头的屁股是不是痒了，欠揍是不是？刚才打的还不够。”

　　舞却已经受不住的站了起来，冲着柳嫣虹问道：“虹虹，你不会是调皮，被姐夫打屁股了吧！”

　　凤兮也站起来，笑道：“老公，虹虹也不是小孩子了，你哪能打人家的屁股，她以后还怎么见人呢？”

　　柳嫣虹一听，大家都在取笑了，有些受不住了，一下子冲到了田芙的身边，缠着她的手臂，娇嗔的说道：“伯母，你看姐夫真是坏死了，专欺负我，你要替我报仇。”

　　田芙一听，立刻点头，对着萧秋风骂道：“小风，你小子才欠揍呢，你再敢欺负小虹，妈跟你没完。”

　　老人也只是说说而已，但是柳嫣虹却很是得意的朝着萧秋风作怪样子，让四周看着她的众女都笑了出来，家里有这种小可爱，大家想不开心都不行。

　　看着家里浓浓的关爱与幸福，丁本军真是有些羡慕，都已经大半年了，他最疼爱的小孙女，与他说的话，用十指都可以数得过来，唉，真是人比人气死人啊！

　　“秋风，梦小姐来了，她说过几天就要返京了，所以来道别一声，你也过来说说话吧！”舞站了起来，开口对着萧秋风说道，而天颜悦已经拉着他的手，一起走了过来。

　　看着这个女人，不知道为何，萧秋风脑海里就不由自主的想到很多东西，有些不真实的，有些好像只是在梦里。

　　与那中雨中的丽影完全不同，这一刻的梦清灵，清纯恬静，就如超脱世尘的仙子，那媚眸淡然，不沾一丝人间的俗气。

　　“梦小姐，听闻你是京城的第一美女，没有想到，你也如此给面子，会来萧家坐坐，真是荣幸荣幸。”

　　这种极致的美女，当然欣赏一下，也是舒服的，萧秋风有些后悔，那天在雨中，他应该抱抱搂搂，稍稍的占下便宜才是，现在估计没有这种机会了。

　　“是么？”梦清灵脸上平静如水，但是没有人知道，她的心里却已经狂动如潮，那怒意，需要极大的忍耐，才不致于暴泄出来，“萧少真的觉得很荣幸么？我一直以为，在萧少你们男人眼里，女人天生的存在，只是为了给男人生儿育女呢？”

　　汗了，这句话，怎么这么熟悉，萧秋风脑门里冒出了阵阵冷汗。

　　“梦姐，你这是怎么了，这样评价我们女人，哪个男人说的，我饶不了他。”天颜悦已经有些生气的叫道。

　　萧秋风不堪的看向丁本军的时候，这个老头子却目光闪动，不敢与他面对，这个老头子，估计这就是他干的好事，这一刻，萧秋风才想起来，为什么昨夜，淫贼竟然如此的友好，一点也不生气了，原来给他下了个套。

　　“小悦，你这样又可爱，又懂事的女人，当然需要有人来疼，有人来爱，不过世上有些笨女人，好像除了给男人生孩子，也实在没有什么情趣。”

　　怒火从眼眸里喷涌，但是脸上的笑依旧，甚至更柔美妩媚，梦清灵盯着萧秋风，很是冷声的问道：“萧少，你说的笨女人，会不会包括梦清灵呢？”

　　众女都有些奇怪，这种话老公不过是随便的说说，这个京城来的梦小姐，是不是太在意了些？

　　舞笑道：“梦小姐，你当然不会是，在京中，多少豪门俊杰，对你不懈的追求，你的一笑，都可以让他们舍生忘死，又怎么能说没有情趣呢，这一次，是秋风说错话了。”

　　梦清灵又准备再迫问，萧秋风却已经打了哈哈，站了起来，说道：“对了，丁老，你来一定是有正事与我商量了，走吧，咱们换个地方。”

　　丁本军一点觉悟也没有，分明就是装的，喝了一口茶，说道：“不急，不急，你们再聊聊，再聊聊。”火花还没有碰撞出来呢，好戏没开演，他不在乎再多等一会儿。

　　萧秋风没有给他机会，也没有给梦清灵缠他的机会，已经很殷勤的扶住了丁本军的手，这个扶当然是很有技巧的，让他不能不动。

　　“好，好，那我们商量大事，商量大事——啊，臭小子，轻点——”

　　看着萧秋风离去，梦清灵抑制平静的脸上，不经意的露出一种娇嗔的怒意，虽然只是一瞬间的迷失，但却很清晰的印入舞的眼里。

　　自从听到萧秋风公开当年星芒阵的秘密，她就已经知道，这个女人与当年影子的无形纠缠，只要是一个女人，当在危机中，遇到救星，当然会在心里印下深深的记忆，更不要说，秋风还喂了这个女人喝他的鲜血。

　　但是影子已经变成了萧秋风，这个女人的眼神，却也好像也让人很是奇怪，时时的追随着这男人的身影，以她昔日冷如冰霜的风评，对萧秋风的确已经有了很大的不同了，虽然只是不经意的，但舞心里已经有了这种认知。

　　梦清灵，在萧秋风的身上，感受到了一种熟悉的绻恋。

　　“梦小姐，不要介意，秋风这人就是嘴巴坏了点，其实本质还是一个好男人，如果他说什么，让你生气了，我代他向你道歉。”这里最知书达礼的柳嫣月已经开口，无论做任何事，她都只是为了这个生命中最重要的男人。

　　梦清灵深深的吸了口气，淡淡的摇了摇头说道：“没事，没事，只是开了一个玩笑而已。”

　　但是她的心，却已经不太平静了，连她自己也不解，在京城的时候，她听到更难听的话，也可以当作无视，不知道为何，这个男人一句话，却让她一夜未曾睡着不说，心里更是有与他驳一驳的冲动。

　　这已经有些不像平日的自己。

　　书房里，萧秋风关上了房门，就已经冲着丁本军气冲冲的问道：“老伯，你来就好了，把梦清灵带来干什么？”

　　丁本军一点也不生气，找个很舒服的位置坐了下来，很是随意的说道：“你不是说过了，我的一个孙女不管用，还需要多加一个梦清灵，你看，我这人说话算数吧，马上把人给你带来了。”

　　不用问，昨夜他的表现，肯定已经成了视屏，萧秋风尴尬无力的笑了笑，说道：“丁老，你不要玩我了，我的女人已经够多了，行了，算我怕你了，你走吧，把你孙女还有梦清灵都带走，事情我已经办好了，让我安静的过日子。”

　　丁本军摇了摇头，那开玩笑的脸上，变得很是正经起来，说道：“秋风，其实我很想告诉你，事情没有完，或者说，这一切才刚刚开始而已。”

　　萧秋风一愣，不会吧，这个老头子又想让他干什么？

　　“不用这样看着我，1号有事召见你，你有什么想说的，去与他说吧，当然，如果你想追求梦清灵，我想，他应该会给你机会的。”

　　听闻1号的召见，萧秋风倒忽略了丁本军的戏弄，问道：“他见我干什么？难到也是久闻不如见面？”

　　“不要问我，因为我也不知道，不过你去了，或者说不定会知道，这一次南下的目的，我有种预感，你会接受一件大任务。”

　　“算了吧，安安静静的日子不过，我没事理那么多干嘛，拜托，你们要搞清楚，我只是一个小商人，赚点钱，泡点妞，不碍你们什么事吧，为什么总给我找麻烦，嫉妒也不是这样的做法。”

　　丁本军已经站了起来，说道：“废话就不说了，见面的地点在这里，你拿着，想不想去，你自己决定，但是后果你也要自己好好的琢磨，1号随便一句话，你们萧家不死也脱层皮的。”

　　他奶奶的，威胁他。


第三百三十四章 神秘的重生计划

　　虽然心里有些不太爽快，但是萧秋风也很是好奇，这大人物连行踪也不显露，竟然会想着见他，究竟是为了什么？

　　记着丁本军的话，萧秋风的很是小心避开人群，但是却没有想到，在东南，竟然有人敢盯他的梢，从萧家出来，身后就有了尾巴，紧追不舍。

　　如果是一般人，铁定看不出来，因为追踪他的，竟然是龙行八使的其中两个，他闪掩饰得很好，如果不是曾经太熟悉，萧秋风也不一定可以认出来的。

　　上海的地形他太熟悉了，几条小巷穿过，几条街走过，两个龙使已经被他带得迷失了方向，看在曾经相识的份上，萧秋风只是摆脱他们，并没有下杀手，只是希望以后不要成为敌人。

　　按照地图，来到位置的时候，萧秋风才发现，这种隐藏着大人物的别墅，竟然就在闹市的路边上，只是平日里大家走的都是侧门，正门从来没有开过而已。

　　还没有敲，门就已经开了，萧秋风慢步走进，第一眼就已经看到了夜鹰，他化妆成一个老头子，成了这座别院的看门人，还真别说，如果不是萧秋风，还真没有人会注意，堂堂龙组高手，会是这个脸色苍老的看门人。

　　“请进，请进，萧少，你来得真是准时，丁首长在上面等你呢，自己上去吧！”夜鹰关上了门，露出了欣悦的笑容，不知道为何，与这个男人一起做事，他就特别的有安全感。

　　大厅里，没有丁本军，也没有大人物，只有几个老人，在喝着茶，萧秋风认识其中的一些，像当日在海滨公园战过的两个，就在其中。

　　看到萧秋风，一个老者站了起来，哈哈一笑，说道：“小子，没有想到这么快就又见面了，听说你干了我们老七与老四，不错嘛，年青人，后生可畏啊！”

　　“老三，不要废话了，首长还在等着他呢，我先领他上去，想叙旧，等事了后你们自便吧！”另一个老人立刻站了起来，正是当日与萧秋风一战的七号。

　　“萧少，走吧，我领你上去，首长正在等你呢？”

　　看着这些人，萧秋风才知道，为什么夜鹰这种龙组的高手，竟然会沦落到当看门人的地步了，他们可全部是老猫成员，每一个都是当代的绝世高手，能为他们看门，很多人求也求不到的。

　　虽然这栋别墅里并没有暗哨，但是有这些老人在，的确是世上最安全的地方。

　　“首长，人到了。”老者一敲门，里面就传来了很是威严而果断的声音：“进来。”

　　门接着开子，并不是老者打开的，而是里面已经有人出来了，正是丁本军，他一看到萧秋风，笑了笑说道：“秋风，我还以为你不敢来了呢，算你小子识相，进来吧！”

　　萧秋风稍稍收敛了自己的心神，这里不是萧家，不是开玩笑的地方，他走了进来，一眼就看到那个坐在枯黄灯光下的老人。

　　熟悉的脸庞，淡淡的散发着一种气势，虽然不言不语，但坐在那里，就如一座高山，巍然不动，让人不由的从心里生出祟敬。

　　这张脸从不同的地方已经见过很多次，但没有哪一次，有些刻的真切与鲜明。

　　“老大，人来了，有些事，你也该说了吧，不要总闷在心里，会伤身体的。”丁本军一边是关心老人的身体，一边也是为了让老人讲出来，满足好奇心。

　　但是很可惜，老人说话了，他的第一句话竟然是：“老丁，你先出去，让老猫把四周清理一下，我不希望有人来打扰我。”

　　看着老人一脸的凝重，就算是丁本军这种强势的人，也不敢有半点的违抗，轻轻的应了一声，连一句多余的话也没有，就出去了，他当然明白，与这老大一起的时候，什么时候才可以开玩笑，很明显，此刻不是开玩笑的时候。

　　丁本军出去了，而且连门也关了起来，老人才淡淡的看了萧秋风一眼，轻轻点了点头，片刻才说道：“萧秋风，你坐吧，离我近一些。”

　　“首长，这样方便么？”作为最高级别的首长，有些安全上面的顾虑，比任何事都严明，就像很多场合，五米之内就是禁区，可以格杀勿论的。

　　老人摆了摆手，说道：“看样子你知道的规定不少，放心，现在这里只有你与我，没事，过来吧，你也许不知道，我知道你的事，比你知道的还要多，我相信你。”

　　萧秋风不解，但还是上前了几步，很是安静的坐了下来，重生之后，这可以算是他唯一规矩的时候了。

　　“看看这份档案吧，这是我让人帮你建的绝密档案，这里面的信息，只有我一人才可以查阅，相信你会知道，我说的话并没有夸大。”

　　虽然心里有了准备，但是看到这份资料的时候，却还是让萧秋风失色，因为第一眼，他就看到了代号影子的字样，他的身份，对这个老人来说，好像并不是秘密了。

　　从当年的铁血团，到香港的黑帮，再到日本的山口盟，这里对他所经历的事，一五一十的都有记载，虽然有些不尽详细，但是可以搜集到这么多，却已经很是让他惊讶了。

　　“听说你在中东，也很有势力，建立了一个魔鬼军团，年青人，你做的每一件事，都惊世骇俗，很是让人惊叹的，我挺佩服你的胆量，不过你的真实身份，我也是昨天才知道，你也不用怪你的那些战友，有些事既然是真实，那本就存在，是不需要说的。”

　　老人说着，已经拿过了这份档案，很莫名的点燃，然后扔在垃圾筒里。

　　这个老人从进门的所有行为，到此刻毁灭这份档案，没有一样，是萧秋风可以理解的。

　　“这并不是威胁，只是让你知道，我可以相信你，就像我曾经相信龙神一样的，因为你是他的儿子，这一次下南巡，我很大部分的原因，都是为了找一个人，而现在确定了，这个人就是你。”

　　萧秋风深深的吸了口气，问道：“首长，你知道，我现在已经不再是以前的自己，我是萧秋风，东南萧家的儿子，有些事，我不想再重新来过。”

　　“如果你不是龙神的儿子，不管你是谁，我都不会在意，但可惜，有些事，是命中注定的，你父亲没有完成的使命，将会有你继续，秋风，这是你的义务，你无可抗拒。”老人说着，已经站了起来，把身子转向了窗外。

　　“当我知道你的身份之后，也曾想过，让你过自己喜欢的日子，可是，我找来找去，只有你才是最适合完成这份你父亲没有完成的计划，你重生，就是宿命，因为这个计划的名字，就叫重生！”

　　“重生计划！”虽然从大伯那里知道了自己父亲的真实身份，但是很可惜，他了解的父亲事情，也少得可怜，而且这么多年，他从来没有听说过，什么什么重生计划。

　　老人慢慢的转身过来，眸里已经有了一种杀气：“要想重生，就必须毁灭，秋风，这是你所有需要知道的，包括我这一次秘密南巡的秘密，全都在这里，你拿去吧，看完就毁掉，这份资料没有备份，记在脑海里就可以。”

　　萧秋风接过了资料，却没有吭声，但是老人却又说道：“这是你父亲的遗撼，我现在给了你，至于你要不要去做，我不强求，但是我希望，不久的将来，我可以在京城再见到你。”

　　按下了桌上的唤铃，门开了，丁本军迫不急待的走了进来，在他的身后，还紧跟着梦清灵。

　　“谈好了？老大，你们谈得还开心吧！”

　　老人没有回答，而是说道：“秋风，从今天起，你有事都可以与老丁联系，老丁，以后只要秋风要求的事，不管是什么事，你都需要帮他办妥，就算是他真的要你孙女当老婆，你也要满足他。”

　　丁本军跳了一跳，叫道：“老大，不会吧，这么夸张。”

　　老人脸上多了几分郑重，冷声的说道：“这是我对你的命令。”

　　“是，是，我一定照办。”没有想到，才不过短短的半个小时交谈，这个萧家的男人变神仙了，丁本军很不明白，但此刻也没有办法开口询问，老大刚才让他出去，分明就不想让他知道，问了也是白问。

　　但究竟是什么事，让这个1号首长的老大，如此的重用这个萧家男人，他真的很想知道。


第三百三十五章 不可知的未来

　　“行了，你什么也不要再问，吩咐一声，我们即刻返京。”老人看着丁本军还欲欲还语的模样，已经轻声的开口，打断了他的渴望。

　　接着又吩咐道：“清灵，你不要与我们一起走了，留在萧家，三天后再回来，我会把龙组留下善后，到时候，他们会保护你一起离开的。”

　　老人说完，又看向了萧秋风，没有说话，只是静静的望着，但是眼眸里，却像是有千言万语交待，终是没有说出口。

　　“秋风，你也走吧，把清灵带走，我们京城再见。”

　　所有的人都走了，当萧秋风与梦清灵走出大门的时候，这里已经成了一座空屋，来如风，去无影，也许对老人们来说，世上已经没有太多留恋的东西了。

　　梦清灵没有说话，因为萧秋风此刻略略有些冷冰的脸上，分明写着生人勿近的模样，这一夜发生的事，实在超出了他所能想象的全部，1号南下，竟然是为了寻找一个执行重生计划的人，而他被选中了。

　　回到了萧家，虽然天色已晚，但是梦清灵的到来，却让众女好奇的爬了起来，上次夜半三更的领回了卓凝雪，此刻领回了梦清灵，她们也不能不感叹这个男人无比的桃花艳运，随便出去一下，就有个美女可以领回来。

　　但萧秋风很明显的有心事，众女匆匆的安排了梦清灵的住处，就已经围在了萧秋风的身边，细声关怀安慰。

　　“老公，是不是有什么事，可以说给我们听听么？”柳嫣月贴在萧秋风的手臂上，柔美的脸庞，有着不经意的担心，因为与这个男人相处这么久，第一次看到这个男人脸有忧色，相信遇到的事情，非同一般了。

　　田芙也走了过来，说道：“小风，不管发生什么事，整个萧家都会支持你，你放心的去做你想做的任何事，我们都相信你。”

　　萧远河已经拉了拉田芙，说道：“老婆，好了，小风有这么多人关心，还差我们一个么，睡吧，让他们自己慢慢的聊，天踏不下来的。”

　　这一次，难得的机会，凤兮、柳嫣月、舞，还有天颜悦，都挤到了一张床上，因为这是萧秋风吩咐的，如果平日里嘻皮笑脸的萧秋风，她们当然不会听，但是今夜，这些聪慧的女人，感受到了这个男人内心的彷徨，相互凝望了一眼，竟然没有一丝的反对。

　　萧秋风这么做，并不是因为色心大起，而是有些事，真的需要告诉众女，因为他已经决定，接受重生计划执行的任务，不仅是为了父亲，也为了自己生存的责任，老人说的没有错，这是他的宿命，他根本无法逃避。

　　重生计划，与他的经历一样，都是先死而生，虽然危险，但有些事，终是需要有人去做的。

　　“今晚我出去，只是为了去见一个人。”萧秋风很舒服的找到了一个好位置，四女的柔嫩，娇媚的风情，此刻尽现他的眼前，伸手可取，触眸可赏。

　　舞已经说道：“1号！”

　　萧秋风轻轻的点头说道：“没错，你们也知道我的身份，这一次，1号南下，最大的原因是找到我，要我去执行一项我父亲当年没有完成的任务。”

　　“老公，很危险么？”柳嫣月脱口而问。

　　凤兮也有些不悦的说道：“老公，你也不是当年的影子，你现在是我们的老公萧秋风，你可以拒绝的。”

　　“凤兮，你说的没有错，我是可以拒绝，但是我是龙神的儿子，有些事，我应该去做。”

　　舞也说道：“秋风，不管你是影子还是秋风，我都一样的爱你，像妈刚才说的话，只要你决定要去做的事，我支持你。”

　　“老公，我也是。”这种事，天颜悦当然是一窍不通，但是支持，却是她唯一可以做的。

　　凤兮也叹了口气，说道：“你现在是一家之主，你说的话，我们能不听么，放心了，世上还有什么事，可以难住我们萧家么，只要我们同心协力，就没有做不了的事，老公，你也不需要太担心。”

　　萧秋风也无奈的笑了笑，说道：“也许这一生，我仅有的骄傲，就是可以拥有你们。”

　　天颜悦也笑了，娇气的说道：“那当然了，你以为像我们这样的大美女，世上还有几个？”

　　她说的没有错，像天颜悦这种国际超级巨星，在中国，只有她一个。

　　柳嫣月腼腆一笑，说道：“老公，你做的每件事，都可以骄傲，我们以你为荣。”

　　凤兮很是妩媚的扫了萧秋风一眼，说道：“老公，你现在就做件更骄傲的事，要了嫣月妹妹吧，你看，她正等着你呢？”

　　柳嫣月已经入怀，被凤兮推到了萧秋风的怀里，而舞却已经跳下了床，说道：“你们做正事，我就不打扰了，凤姐，今夜这张床，就留给两位妹妹吧，走，咱们同床夜谈去。”

　　凤兮点头一笑，说道：“小悦，你不是一直问我同床共枕的感觉么，这会儿，给你个机会，好好的体验一下，明天再告诉姐姐，是何种滋味。”

　　两人走了，并不是害羞走的，而是有些事，需要他们两人去做，今夜，她们需要好好的研究萧秋风拿回来的这份资料，关于重生计划的所有资料，这也并不是为了瞒着嫣月她们，而是为了保护她们。

　　或者也只有舞与凤兮才明白，这件事是如何的惊世骇俗，少知道一些，或者更安全。

　　其实连萧秋风看完后，都惊然失措，更不要说别人了。

　　萧秋风接受这个任务，却不会被承认，所有的事都需要以自己的力量去完成，就算是丁本军相助，也需在有个前提，他能好好的活着。

　　第二天，东南各方已经传来了消息，连绵半个月的骚乱，已经平静，龙将也于清晨离开东南回京，也许他已经收到1号的消息了。

　　没有多久，司马洛与赵光平，还有孙庆煜都已经到了，这些日子大家焦头烂额，此刻安静下来，当然立刻要走动一下，看看下一步，还会有什么大事需要注意的。

　　不仅如此，夜鹰他们也来了，住进了萧家别院，就等着梦清灵三天后回归京城。

　　“梦小姐，你难得来东南一次，不如我尽下地主之谊，陪你出去逛逛如何？”司马洛当然殷勤得很，对着梦清灵这种绝代芳华娇色妖娆，根本连一丝抗拒力也没有。

　　萧秋风看了梦清灵一眼，说道：“司马，不好意思，梦小姐不能接受你的邀请，这三天，我受命要保护她，如果你有追求之心，去京城吧！”

　　梦清灵本就没有这个意思，而且也没有这个出去闲逛的心情，她有些不太明白，老爷爷为什么，非要让她在这萧家住三天再回去，是怕回去的路上危险么，或者说还有另外的目的，让她再尝试一下解开通心术的疑惑。

　　“萧少，你似乎管得有些宽了，虽然我在萧家借宿，但你没有权力干涉我的私事，司马公子，我接受你的邀请。”

　　她看不爽这个男人大男人的模样，说什么他不允许，凭什么？就算不想，她也要为难自己一次了。

　　没有与这个女人面对，萧秋风看了司马洛一眼，说道：“如果你不想我把你踢出去，就安份一些。”

　　难得萧秋风冷声硬语，司马洛咽咽口水，有些尴尬的搔了搔头，说道：“梦小姐，我看还是下次吧，这鸟人可是说到做到的，你想，我要是被他踢着飞出萧家，那以后还如何在东南混，下次吧，下次我一定让梦小姐尽兴。”

　　就算是面对着梦清灵的诱惑，司马洛也不敢造次，他又不是真的笨蛋，当然看得出，萧秋风事出有因，这两人之间的战火，管他鸟事，再说了，他也习惯了，反正在他与萧秋风面前出现的女人，没有一个是属于他的，他可不想成为两人之战的炮灰，那多不划算。

　　“秋风，你不会是对梦小姐有意吧！”孙庆煜有些轻轻的问了一句。

　　梦清灵身体一颤，竖起耳朵，却移开了脸，装着漠不关心，其实对这个答案，他很有兴趣。

　　“我见到一号了。”但是萧秋风的这句话，却比这个答案，更让三个因为利益结合的男人，更有兴趣。

　　“司马，记住我的话，事态有变，你让司马太爷一定要小心一些，有些事，可能会席卷整个大地。”


第三百三十六章 打女人，好像是不对的

　　几人皆是一愣，司马洛脸上有些涨红，问道：“秋风，你不会是开玩笑吧，席卷大地的风暴，究竟会有多大？”

　　自从他们几人联合起来，萧秋风每一次说的话都很真实，而且都是提前预知，只是这一次，他说的太玄，也太让人无法相信了。

　　但是萧秋风没有解释，只是语气又变得很轻柔：“没有解释，我只能说这一句，你告诉太爷就行了，至于相不相信，那是你们自己的事。”

　　赵光平脸上已经有些不自在，说道：“秋风，那我们需要注意些什么？”

　　“修身养性，撼然不动。”见到他还想问，萧秋风已经接着说道：“过几天，我要出趟远门，然后，也许我就要进京了。”

　　进京是一个很长远的计划，但是萧秋风决定提前，因为重生计划，需要他这么做，一夜的沉思，萧秋风知道自己要走一条，与当年父亲一样的路。

　　司马洛不敢再留，说道：“既然如此，那我需要把这件事禀报太爷，秋风，咱们可是哥们，你记住，有什么事，记得先说一声，娘的，与你做朋友，专弄些让人心惊胆跳的事出来。”

　　抱怨归抱怨，但是司马洛知道事情轻重，叫骂了几句，第一个告辞离开，而赵光平也走了，最后是孙庆煜，既然萧秋风说有风暴，他们当然需要有这种抗暴的准备，与萧家联合了这么久，他们似乎从来没有怀疑过萧秋风所说的话。

　　“哟，你挺会吓人的，几句就把这些东南大人物吓得脸色苍白，果然不愧是萧家少爷了。”梦清灵虽然掌管着影响京城经济大厦走向的权利，但是她依旧是一个女人，与萧家的几个女人，并没有太多的差别，娇嗔的怒意，并不会因为他是京城一梦而化作恬静。

　　“你吓谁啊，不想让我出去，哼，我偏要出去逛逛，夜鹰——”

　　其实不让这女人外出，的确是为了她的安全考虑，现在东南虽然平静，那是因为目标已经消失，但是各国错综复杂的力量，却还是存在，没有人知道他们会再做些什么，1号才走，而梦清灵与1号的关系，很多人都知道，他不想让她冒险。

　　夜鹰跑了进来，随着他一起出现的，还有数女，柳嫣虹这几天将要结业，为了各种典礼忙得昏头转向，白天一般是不在的，而林玉环四女皆顾着黄金水城的生意，当然也多的时间呆在红楼，家里只有柳嫣月与凤兮四女了。

　　“梦小姐，有事么？”夜鹰受1号指令，保护梦清灵平安回京，当然要尽心尽力。

　　“我要出去逛逛，你陪我。”这个女人看到萧秋风冷冷的目光，更是心里极度的委屈，从来没有人敢如此的对待她，控制她的行为。

　　夜鹰走进来，就已经感受到萧家男人的冷默与怒意，他心里戚戚然的说道：“梦小姐，要不要让萧少陪你，这样安全一些。”

　　梦清灵说道：“不用，我的事，我自己作主，不需要看别人的眼色，我只是借住，我不是萧家人，不需要听任何人的话。”

　　众女顿时就感不对，这个女人好像与老公闹得不怎么愉快，天颜悦立刻上前劝道：“梦姐，现在饭都已经做好了，不如等吃了以后再去吧，听说秋风要保护你的，你现在还不是很安全。”

　　舞也说道：“梦小姐，秋风这么做，也是为了你的安全，你不要生气。”

　　萧秋风就坐在那里，此刻面对着未知的未来，还有那个该死的重生计划，他已经是头大如麻，真的没有心情侍候这个大小姐，其实梦清灵也不是有很大的要求，她心里只是想一个笑脸而已，但是可惜，她碰上了萧秋风最不爽的时候，这小小的要求也得不到满足。

　　“我们走——”梦清灵根本无视几女的劝说，执意而为之，但是她才一转身，萧秋风身形已经动了。

　　“啪”的一声，一记巴掌，已经重重的落在她美丽的脸上，声音其实并不太大，但是所有的人，连夜鹰都目瞪口呆，汗了，这个男人竟然把京城一梦给打了。

　　这事要是传出去，整个京城的男人，还不拿着刀冲到东南来找这鸟人单挑啊！

　　手捂着脸，痛痛的，麻麻的感觉，让梦清灵自己也呆住了，她从来不知道，有一天，她也可以尝试这种被人甩耳光的滋味。

　　“你打我、你、你打我——你的王八蛋，竟敢打我，我跟你拼了。”这话一句一字的说出来之后，梦清灵好像忘记了自己的身份，也忘记了平日里的优雅。

　　什么是女人，这样的才是真正的女人。

　　绝美天下，芳香倾城的京中一梦，竟然如泼妇一般的，一个箭步，双臂一张，就已经萧秋风缠住，泪水哗哗的滴落，开始上演了一哭二闹三上吊的戏码。

　　夜鹰额头都是汗，连才进来的淫贼与醉鬼都是，醉鬼一口酒倒在嘴里，都忘记吞下去，从嘴角溢了出来，看着眼前的戏码，真是比白日里见到了鬼更让人不可致信，这就是梦清灵，京中一梦。

　　“要不要帮忙？”淫贼问道。

　　夜鹰脸上一暗，问道：“帮谁？”

　　“当然是帮梦小姐啊，首长可是命令我们保护她的。”

　　醉鬼吞下了酒，说道：“慌什么慌，秋风有分寸，只是教训教训一下婆娘而已，没事，咱们装着没有看到就行了，不然淫贼，你上吧，我们精神上支持你。”

　　淫贼一脸的尴尬，精神上的有个屁用，明明知道，他不是这个萧家男人的对手。

　　三人不约而同，后退了三步，躲到走廊里，没想过帮忙，但是这种戏，他们还是想看一看的。

　　虽然一直以来，萧秋风与几女相处也有喜悲之事，也曾经让众女伤心过，但是从来没有哪个，如此的敢与他贴身纠缠。

　　几女也是在一旁，尴尬不已，这个梦小姐，性情竟然如此傲烈，根本就受不了一点委屈，相信她们的劝慰，也是没有用了。

　　萧秋风实在是烦不胜烦，一把提起了这个女人，想都没有想，大手已经挥下，几记巴掌，已经打在了梦清灵的屁股上，真的，萧秋风没有这种嗜好，只是怒意之下，忘记避忌。

　　萧秋风没有什么感觉，但是四周看的人，已经大惊失色，而淫贼却是大叫过瘾，堂堂名动京城梦大美女，被一个男人撅如小孩子般的打屁股，这多精彩，浑然就没有一丝当保镖的责任。

　　一记耳光的痛，再加上女人玉臀的羞，梦清灵都快要崩溃了，拉着萧秋风的手臂，已经一口咬了下去，鲜血的印迹，立刻出现，几滴血已经流入了她的口中，一种融融的虚幻梦境，就在这一瞬间，迷失了所有。

　　当影像出现的那一刻，梦清灵的通心术，似乎遭受到雷击一般，反噬之力，带着毁灭洪潮，滔然涌至，她还没有回过神来，就已经一声惨叫，然后整个人已经昏死过去。

　　通心术是梦家依血而存的天生探感本领，而一般的时候，只要稍稍的靠近一个人，就知道，这个人的心思意念，所以这么多年，梦清灵才知道，什么样的人可以接近，而什么样的人，需要远离，或者避开。

　　从与萧秋风第一次相见，一无所获之后，到第二次两个人相拥，她这个梦家的先知，竟然变成了瞎子，竟然走不入这个萧家男人的意海之中，好像天生有一种抗拒力，让她没有办法实现两人的通心。

　　血是最后的桥梁，但是梦清灵绝对想不到，就算是她强硬的施展通心术，却会承受到如此反噬力量的打击，这惨叫而昏死，并不是因为萧秋风，而是因为她自己。

　　但是看在四周人的眼里，却是萧秋风的错，才惹得这个女人羞愧而昏死。

　　“糟了，老公，梦小姐昏了。”几女冲了过来，把梦清灵扶住，天颜悦很是紧张的叫道。

　　“没事，没事，也许是气极攻心，我们扶她去休息一下，没事的，等她醒了，我们再劝劝她，没有想到这位梦小姐，人长得如花似玉，但是脾气还真是不小。”凤兮也走了过来，探了探梦清灵的鼻息间，并不很在意的说道。

　　“舞，把她扶进去，看着她，三天一过，就让她走。”萧秋风冷声一喝，就已经转身走入了内间，感受到体内有种莫名气劲的波动，他需要好好的平息一下了。


第三百三十七章 狂龙之路即将展开

　　萧秋风感受着体内，有一种很强大，但是很陌生的力量，上次在雨中，与两个老猫较量的时候，这种力量也不经意的出现过，此刻心烦意躁的时候，竟然又出现了。

　　这种力量，与龙变心诀还有武之脉体脉完全不同，是一种全新的存在，萧秋风想不到，这种力量，究竟是从何而来？

　　不仅萧秋风心里有疑惑，梦清灵也是，虽然通心术反噬之后，昏了大半天才慢慢的苏醒，但是她仍然记得先前发生的一切，只是心里已经没有兴趣去责怪这个男人的失礼与无耻，而是想知道，通心术由血融通，竟然也会失败的原因。

　　他们皆不明白，冥冥之中，有些力量，早就已经存在，梦家的血脉灵体，与萧家武之魄的牵引，就是打开这坐宝库的钥匙。

　　躺在床上，梦清灵赖着不起床了，一半是因为被一个臭男人打了巴掌，没脸见人，一半是因为思索通心术的秘密，所以理由很充分，几番细心安慰之后，见她情绪平静，众女倒没有强迫她。

　　三天，她就没有再与萧秋风碰过面，其实在心里面，她还是想见见那个男人，但是女人，终是难以抛下脸面。

　　舞与几女走了进来，脸上皆有一种淡淡的愁绪，天颜悦最快，上前一步，坐在了梦清灵的床边，有些无奈的说道：“梦姐，你今天就要走了，真的不能在这里多呆几天么？”

　　梦清灵好像有些自作多情了，以为这些女人看到她要走，不舍挽留，但是柳嫣月却已经不抑的抱住了舞，说道：“舞姐，嫣月真是不舍你走，萧家没有你的身影，会少了很多乐趣的。”

　　天颜悦也转头说道：“希望梦姐可以多留几天，那舞姐也就可以多留几天了。”原来挽留她，也不过是个借口，她又不是萧家人，谁会挂念她呢？

　　“梦小姐，时间差不多了，我们都已经准备好了，可以动身了。”夜鹰的声音，已经在门外传来，今天，就是三天离别之期了。

　　梦清灵虽然有些失落，但倒不是小心眼之人，笑着捂了捂天颜悦的头，说道：“小悦，京城离这里又不远，只要想，随时可以相见的，如果你们想舞，就去京城玩玩，放心，我这做姐姐的，一定满诚的欢迎。”

　　舞也劝慰的说道：“好了，大家不要伤怀，相信要不了多久，我们姐妹可以再相聚的，大家下楼吧，秋风在厅里等我们呢？”

　　凤兮与柳嫣月身为萧家女主人，招呼着梦清灵张罗好一切，几人相携而下，很快的到了厅里，萧秋风早就已经坐在那里，此刻静静的喝着茶，整个人有种淡漠而宁静的空灵之息，那种奇怪的内劲，可以改变他的体质，连他也没有想到。

　　“头头，希望不久的京城，我们能再相见，虽然我有些不服，但总归说，你是我淫贼敬佩的人，并不是每个人敢对京中一梦如此狂傲的，嘿嘿——”

　　前面说的还算是句人话，后面的淫笑，正是他一惯的本体特征，看着真是很猥琐。

　　梦清灵走进厅里，就听到了这句话，她知道，在萧家承受的这抹羞愧，绝对是已经无法弥补了，因为很多人都已经看到了。

　　连看也没有看萧秋一眼，梦清灵冷若冰霜的吩咐道：“我们走——”

　　“舞，你们真的要走了，唉，妈真是舍不得你！”田芙与萧远河一起，从里间走了出来，说道：“舞啊，希望你能早些归来，以后不要再离开了，这种折腾，妈真是受不了。”

　　萧远河则是很客气的对着梦清灵说道：“梦小姐，真是不好意思，你在这里住了三天，小风那小子都惹得你不高兴，请你不要生气，我代他向你道歉，祝你一路顺风。”

　　对萧家的男人有气，但是对两个老人，梦清灵觉得有些失礼，不好意思的说道：“伯父，你言重了，是清灵说歉意才是，无故打扰你们，受萧家的恩情，定当铭记。”

　　“没事，梦小姐天之娇女，能来萧家，我这老太婆欢迎都来不及，如果以后梦小姐有机会再来东南，一定要过来萧家坐坐，我无上欢迎。”田芙也开口，虽然有些客套，但是梦清灵却还是很感激。

　　“一定，一定。”

　　萧秋风已经站了起来，走到了对他不屑一顾的梦清灵面前，说道：“梦小姐，有缘相聚，也是天意，虽然我们话不投机，但我还是祝你一路平安，当然，顺便提一句，梦小姐虽然受尽万人追棒，但你也只是一个简简单单的女人，那天打重了一些，但是希望这一记耳光，能让梦小姐明白，如何才能做一个真正的女人。”

　　面对两个老人的舒心，在这一刻，已经没有了，梦清灵已经脸色大变，恨得咬牙切齿，这个王八蛋，打了她还有理了。

　　“别，别，梦小姐，走吧，走吧，免得耽误了行程。”舞见状不妙，立刻把两人隔开，腿一垫在萧秋风的脸上亲了一口说道：“秋风，老公，早些过来找我，不要让我等得太久哦！”

　　拉着梦清灵，已经走出了大厅，门口，停着几辆小车，一切准备妥当。

　　就算是小车开动了，透过车窗，萧秋风依然能感受到车内梦清灵恨意浓浓的眸光，他们之间的故事，还没有完结，或者才刚刚开始。

　　“舞姐她，真的走了。”柳嫣月扶着田芙的手臂，有些依依伤情的叹道。

　　虽然不忍，但是萧秋风还是开口了：“爸，妈，我也要出去一段时间。”转过身来，听到他话的几女，都已经热泪在眼眶里滚动，但大家都尽力的不让眼泪流下来。

　　凤兮终是笑了笑说道：“没事，我们姐妹相伴，日子并不难过，老公，如果你有事情未做，就去做吧，我们会等你。”

　　一天之间，数个离别，萧家笼罩在这种阴云之中，这一夜的疯狂，注定了春意盎然，清晨来临的时候，几女醒来，除了春息依在，淫欲荡漾，心爱的男人，已经不见了。

　　而萧家庄园里，却多出了很多人。

　　“凤姐，萧少交待，从今天起，铁血卫队的任务，就是驻守萧家庄园。”小陆子的话说得很慎重，因为萧秋风从来没有如此严厉的命令他做一件事。

　　风暴开始，萧秋风第一个关心的，当然是萧家的每一个人。

　　经过数月的训练，铁血卫队，绝对已经不弱于当年铁血团杀组的力量，而且人数更多，更精锐，不仅如此，李兴与关刀也在萧家的方圆之地，布置了大量的力量，只是这些力量，却是隐敝的。

　　除了这些，萧秋风更是交待了凤兮未来规划，那只有两个字：“北攻！”

　　凤兮能懂，暴风雨一直在凝聚，或者开幕的那场雨，将有自己的男人掀开，杀戮的气息，将会弥漫整个世界。

　　不毁灭，哪里会有重生，凤兮知道，男人之所以接受重生计划，不仅仅是完成他父亲的志愿，更是从这个计划里，寻找到龙神死亡的真正原因。

　　有些人，有些事，都会一一的重现舞台。

　　三天后，萧秋风已经到达了中东的比兹城，头缠着阿拉伯人的头布，一袭粗衣衫，一个人孤影而寂廖，家是温暖的，但人生的征程，却仍需继续，就算再不忍，他还是要暂时的离开。

　　数月不见，比兹城已经变得很不一样，沿街上，多了更多的商铺，几栋大型的楼房正在兴建，为这种古朴的城市，增添了几抹时尚现代的味道。

　　但是让萧秋风奇怪的，却是街上很是明显的，佣兵的人数极少，与第一次来，满街招兵的热闹大不一样，显得宁静了许多，但是在这种宁静中，压抑着一种不安的杀戮气息。

　　上次大伯来电的时候，就已经说过，中东情状不太明朗，心怀不轨的人很多，这会对龙腾的启动，造成不安的危胁，而这一次，萧秋风重临中东，就是要扫平一切的障碍，不管是尖刺还是王牌，顺我者生，逆我者亡。

　　端在手里的茶杯碎成渣渣，而当侍者听到声音，转身过来察看的时候，在桌上，平平的放着一张百元纸币，而桌边的客人，早就已经不在了。


第三百三十八章 军团的主人

　　萧秋风走进魔鬼军营的时候，绝对没有人知道，虽然与上次的时候相比，这里截然不同，也不知道是谁，按照阵法排出的哨位，突破，就需要强大的力量，与敏锐的感触心觉，连萧秋风也有几分吃力。

　　校场里，炎日下，几十组百人队伍，在训练，项目不同，但大家观注的神情，却很是充满着斗志，离开这么些日子，魔鬼的进步，的确已经让萧秋风很满意。

　　坦克与李强兵他们，并没有让他失望，魔鬼兵营似乎又扩张了不少，此刻在外沿传来轰隆隆的声响，大型的建筑，正在拔地而起，这应该是赵若明负责的配套设施吧！

　　坦克出现了，急色匆匆，这个团长似乎遇上了什么难题，此刻愁眉不展，在他的身后，紧跟着四个强壮的士兵，贴身保护着他的安全。

　　萧秋风身边的空气轻轻一动，如水荡起了一抹细纹，而后他动了，一轮明月的刀形，化成刀心之力，凌然的朝着坦克袭去，白带缠着头，除了眼睛，他什么也没有露出来，身上的杀机除外。

　　“有刺客——”不得不说，四个强悍的士兵几乎有着兵王的实力，反应的速度，连萧秋风也没有想到，虽然已经留手，但是四人的联合，却已经很是让他震撼，这种力量，就是他一直以来渴求的人才。

　　萧秋风身形一动，手上的刀气，又多加了两分劲力，呼啸的气势，又一次增强，朝着四个士兵劈去，动作之快，几乎在秒间，让他们连拔枪的机会也没有。

　　坦克想都没有想，已经趁着仅有的空隙，后退大声的叫道：“来人，来人，有刺客——”

　　三秒，绝对只有三秒，最先出现的是铁柱，内敛澎湃的力量，随着他的出现，弥漫着整个空间，他的拳，就是他最厉害的武器，不仅快，而且狠，有着开天劈地之势，锐不可挡。

　　“敢闯魔鬼兵团，杀无赦！”铁柱冷冷的吼着，身形已经飞跃，猛如虎，恶如狼，向着萧秋风扑来，凌厉的攻击，几乎就不留一丝的余地。

　　萧秋风没有用刀心之力，也没有用武之魄，更没有最显眼的龙变三式，他用的，是才融合不久，那种淡淡陌生的力量。

　　铁柱用拳，拳是他的至力，萧秋风没有退，也没有闪躲，而是直拳而出，拳拳相碰，空气凝固的气息，在这一刻，爆炸开来，声响响彻云天，整个军营都已经惊动了，更多全副武装的士兵，都已经从远处冲了过来，行动很是迅速。

　　但是“呃”的一声，这种强力相碰的结果，却是铁柱身形爆退，撞在了柱子上，强大的力量，让柱子上的青砖，都被磨损得扬起了粉沫。

　　萧秋风身形借此之力，飞身而退，但是一记冷喝：“想走，没有这么容易。”李强兵终于出现了，与铁柱的狂傲相比，李强兵已经有了强者的风范，他没有立刻出手，而是气势锁定，与萧秋风凌然面对。

　　这丫的比铁柱强，但是却显得无耻了许多，就在萧秋风等着他出手的时候，他竟然大喝一声：“乱枪扫射——”

　　枪声响了，萧秋风哭笑不得，虽然这李强兵无耻，但不得不说，的确管用，战场上，不需任何道德与客套，只要生与死，所以，只有活着的人，才是一切，至于用什么手段，好像并不是最重要的。

　　如果是一般人还真是受不住，但此刻，这人是萧秋风。

　　萧秋风在枪声响起的一刻，就已经失踪了，当众人再一次看到他的时候，他勃发的力量，已经到了李强兵的面前，让这个堪称中东军神第一高手的李将军，终于没有办法再克制自己。

　　他动了。

　　萧秋风没有攻，这只是策略，当李强兵动手攻击之后，他只是一味的守，一退再退，但是不管如何，两人的距离，交错不定，硬是让四周的士兵，没有开枪的机会。

　　“操，李货，你不是一直说自己是中东第一的，让老子见识一下，现在连个刺客也对付不了，还不如让我拿炮来轰。”能这种粗声粗气，不给面子的人，当然是狼牙，这小子现在可是大发特发，掌控了整个乱世中东的军火生意，谁都知道，在中东这种战火连天的地方，军火是最容易弄到的玩意。

　　两柄锋利而冷冰的匕首出现，就如幽灵一般，几乎带着致命的杀戮，萧秋风心神一惊，心海之眼，已经捕捉到这种很奇特的刺杀，而这两柄匕首的主人，却只是两个少年。

　　拉布与狼犬，他们终于已经第长大了，下手也真是够狠。

　　护身罡气，发出“哧哧”的声响，两柄匕首，再也无法进入分毫，两人面容失色，但是还没有等他们开始想，萧秋风的腿已经扫到，两个可怜的未来之星，也只有懒驴打滚，匆匆的逃开。

　　算他们聪明，不然这一腿过去，至少也得让他们在床上躺三天，手法再厉害，他们的体质，还没有到达成熟的巅峰，所以，根本就没有与人硬碰硬的资本。

　　“铁柱，联手！”李强兵大喝一声，但是脸上反而出现了几抹不经意的欣喜，对一旁狼牙的嘲笑，似乎一丝也不在意，因为此时，他已经知道了，这个男人的，就是他们的萧少。

　　其实从一见面，他就已经感受到这个男人的强大，这是一种强者对强者的感受，深不可测，但是从萧秋风的屡屡退让与留情，这种假装的杀戮，并不能掩饰瞒过他的眼睛，李强兵知道，这样的高手，如果真的要刺手坦克，坦克早就已经死了，哪里有叫救命的机会。

　　铁柱正在生气，在中东已经两年，两年的时间里，他就没有碰到这种难缠的对手，竟然有人敢与他直撞的对拳，这个男人的强大，已经超出了他的预料。

　　如此高手，竟然当刺客，难道是当年的天命重生了？

　　坦克对武技并不精通，但是他很敏锐的感受到这个男人的强大，低声的命令道：“调集神兵战队，围攻剿杀，不讲手段，只要目的。”

　　在中东这个地方，要想生存下去，有些时候，需要把所谓的道德，稍稍的遗忘。

　　不过萧秋风，心情真的很不错，李强兵与铁柱，与醉鬼与夜鹰他们相比起来，只强不弱，那种进步的速度，而且还有很大的空间，有这样的人才与属下，以后可以为他处理更多的事情。

　　“奔雷——”铁柱一喝，身形爆进，而李强兵与铁柱合作以久，心灵相通，也跟厉喝一声：“爆——”

　　两人身形成了虚影，快如闪电，左右夹攻的威力，增加了一倍不止，看得四周的人眼看缭乱，真正的见识了，这两个军团超级教官的强大威力，但是萧秋风这个陌生人的力量，却也让他们心惊胆跳。

　　神兵战队已经涌入，所有的士兵都纷纷后退，这种乱战之场，不能开枪，他们只能四周防护。

　　场中两人，铁血的强悍杀气，淋漓毕现，沉重的压力，连萧秋风也感受到，四周的空气，似乎冷却了许多，眼看着人越来越多，他准备要结束这场战斗了。

　　三人力量交融，形成肉眼看不到的搏杀，也许这种较量，只有身处其中的他们才能真切的感受到，但是萧秋风身体里涌动的武之魄力量，夹着龙变进化的力量，滔滔潮涌，勃然而发。

　　“哧哧”的撕裂声作响，萧秋风蒙面的头巾因为这种力量在身体鼓涨，已经化作了飞蝶，片片飞舞而扬落，冷然而俊逸的脸，露在了众人的面前，而被这种力量压制着进退不得的李强兵与铁柱，却尴尬非常。

　　额头冷汗直冒，苦不堪言，就如大风潮浪中的两抹小舟，根本不能自我，随着萧秋风的意念，随意的摆弄。

　　炸响的气潮，阵阵的热浪翻滚，李强兵与铁柱身体已经被炸到数丈之外，全身酸疼的呻呤起来。

　　而狼牙已经狼嚎起来：“老大，我终于又见到你了，我爱你——”

　　张开手臂，已经向萧秋风冲了过去。

　　这一刻，所有的人才知道，这个人，原来才是魔鬼军团最大的主人。


第三百三十九章 这里也有一个家

　　狼牙虽然动得最快，但并不是第一个靠近萧秋风的人，第一个靠近萧秋风的，是露丝，她从背后，踢了狼牙一脚，狼牙已经从萧秋风的头上飞过去了。

　　“老公，你终于回来了。”露丝激动而兴奋，根本忘记了什么含蓄，在众多人前，就已经肆无忌惮的投入萧秋风的怀抱里。

　　坦克在旁边不敢吭声打扰，只是挥了挥手，示意众人退去，很快，这里只剩下了魔鬼兵团最顶尖的几个首领，当然也包括了神兵战队的成员，他们可是很早之前，就已经与萧秋风一起打天下的战友。

　　一别就是大半年，露丝泪水滴落，喜色添浓，自从有了爱，有了思念，她也才知道什么是幸福，什么是渴望，天地间，除了这个男人，她似乎已经一无所求。

　　“萧少，你也太客气了吧，一见面就送我们这么大的见面礼。”从地下爬起来的铁柱，也已经凑到了萧秋风的身边，涨红着脸，有些尴尬的叫道。

　　萧秋风亲亲露丝的脸，已经搂住了她娇柔的小腰，转向了铁柱与李强兵，点了点头说道：“我这么做，只看看我不在的日子，你们有没有偷懒，嗯，不错，你们进步得很快，我很满意。”

　　“还有你们——”萧秋风已经指向了正准备偷偷溜走的拉布与狼犬，让这两个小家伙成了众人的焦点，说道：“拉布与狼犬，也有很大的进步，我很看好你们，大家努力，很快，我们将有大事要做。”

　　“萧少，你放心，我们会努力的。”面对着萧秋风的表扬，两人已经喜不自禁，谁都知道，在魔鬼里，萧秋风的话，有着绝对的权威，表扬与批评，都很是分明，此刻他的态度，说明他们真的进步了。

　　坦克的使命，就是发展魔鬼的力量，然后尽量的不给萧秋风惹麻烦，管理上他一点问题也没有，稳重有余，进步有加，只是稍稍的缺少了一些胆量。

　　“萧少，你来得正好，最近军团遇上了一些小麻烦，我正想去与老人家商量一下呢？”他所说的老人家，就是萧家大伯萧豪云，自从卓凝雪回归，他们就已经把总部迁至了中东，目前就等着龙腾大厦的峻工。

　　中东地势不同，所谓的大厦，也只十层，此刻已经建成，正在加速的装修，其余的配套建筑，也在随后展开，有条不紊。

　　萧秋风摆了摆手，说道：“好了，大家都召集起来，见见面，我先去见见大伯，你们随后就来。”

　　露丝已经拉着萧秋风的手，急冲了出去，虽然为人妻这么久，露丝依然是本性不改，活泼好动，与以前的冷冰性格相比，她更是可爱了许多，手下的魅影更是收搜了不少的美女队员，成为魔鬼最独特的存在。

　　在魔鬼的高级长官别墅里，有一座单独的别院，这就是萧秋风的住处，此刻由老人居住，露丝一走进来，就已经有些兴奋的说道：“老公，最近来了两个漂亮的美女姐妹，你一定会大吃一惊的。”

　　其实也没有什么吃惊的，萧秋风进入的时候，迎面而来的，就是她们两人，卓凝雪也林秋雅。

　　与林秋雅也差不多一年没见了，此刻面对，一股莫名的思念，淡淡的融化在心田，没有激动，没有脸上的异色，只有一种欣然开朗的喜欢，涌上心头。

　　“秋雅，好久不见了，这些日子，你过得可好？”

　　林秋雅眸里莹动着一种渴望千年的思念，最终也没有压抑住，狂动的心潮，慢慢的泄露，她一下子冲到了萧秋风的身前，三秒的停止，然后双臂一张，就已经紧紧的搂住了萧秋风的脖子。

　　“秋风，我很想你——”

　　这种过度亲密的接触，好像有些不对，但是萧秋风没有抗拒，也没有说话，只是静静的给这个女人时间，让她自己平和内心的悸动，这种真切的感觉，没有一丝虚假，她是真的想念，想念家里的人。

　　两人放开，林秋雅全身放松的心境里，有了几许不自觉的羞涩，一见面，她就没有控制住自己的感情，无意中都倾泄出来，想来露丝与凝雪她们，都已经知道了。

　　“凝雪美女，我们又见面了，看样子你过得不错，好像又漂亮了一些。”萧秋风戏笑着上前，捉狭的问道：“不知道凝雪美女分开这么久，有没有想过我？”

　　卓凝雪粉嫩的玉脸瞬间变得涨红，娇羞欲滴，贝齿紧咬，说道：“没，没有，我才不会想你，你是坏人。”

　　其实她想了，而且几乎只要一闭上眼睛，她都会想，虽然她已经很努力的控制自己，不要让这个坏男人入梦，但是愈是这样，她更是愈想，每夜梦中，都是他的影子，都是他坏坏的淫笑。

　　“我告诉你，义父说过了，我的婚姻大事，由我自己作主，他不强迫我，哼，你再这样对着我笑，我一辈子都不理你。”虽然可以自主，但是卓凝雪脑海里最先想到的并不是彻底的拒绝，说明在她心里，隐约的还是给了萧秋风希望。

　　露丝见萧秋风如此的挑逗这两个女人，有些丧气的说道：“老公，原来你早知道了，与小雪已经认识了，我还以为可以给你一个惊喜呢？”

　　萧秋风舒心的笑了，搂她入怀，说道：“我今天已经很惊喜了，你看你——”声音渐渐的变得很小的说道：“你的胸部好像鼓起来了，老公能不又惊又喜么？”

　　露丝面红耳赤，虽然一向胆大包天，但是这种羞人的话，却还是第一次听到，一时之间，不知道如何顶对，而心中，更有一种欣喜，不由的低头望了望自己的胸部，看看是不是真的变大了。

　　有情爱的滋润，女人的身体第二次发育很正常的，露丝的身体本就很诱人，此刻促进发育下，更是饱满，曲线的娇美，当然已经是无可挑剔。

　　“好了，秋风，你不要逗她们了，来，去见老板吧。”林秋雅已靠近，挽住了萧秋风的手臂，很是撒娇意味的说道：“秋风，你与老板好好的介绍介绍我，他好像不当我是一家人。”

　　说着，妩媚的眼眸轻柔一转，声音变得嗲声，而有了诱惑的说道：“秋风，其实我也是萧家人，对不对？”

　　萧秋风爽朗一笑，说道：“当然是，当然是，老妈可是叫你干女儿，谁说你不是一家人，我跟谁急。”

　　“不是了，我是说——”虽然萧秋风承认，但是林秋雅很不满意，这不是她真心想要的，虽然当日在萧家的时候，她无力表达，但是在外流浪一载，她已经想通了，看透了，有些事，她也需要勇力面对，更何况这是她一生的幸福。

　　被林家赶出来的那一天，父母就已经把她交给了这个男人，从那一刻起，她就已经是萧家人了，不是么？

　　但是没有给她说完的机会，楼上的窗户边，已经出现了萧豪云的身影，一惯的淡漠与素朴，此刻脸上浮现着一种满意的笑容，只因为萧秋风的存在。

　　“你小子，拖了这么才过来，是不是找打啊，快点，上来，给我说说这些日子，你干什么去了？”

　　萧家的两个亲人，虽然只是叔侄，但是融入于心的感情，却已经超出了一切，或者因为萧家血脉的淡逝，他们根本无从选择，彼此都是唯一的。

　　萧秋风笑道：“走，咱们上去，我一个人上去，老头子估计会扯得没完没了了。”

　　卓凝雪虽然翘着嘴，很不乐意，但是看着露丝也林秋雅的殷勤，她也只得跟上，其实这么久，她一直弄不明白，义父与萧家的关系，此刻看来，这个坏男人，好像与义父的感情，好得不得了。

　　两人与三女，坐在一堂，三女也只有露丝与他们熟络关系亲密了一些，时不时的插一两句，而林秋雅与卓凝雪，却只是静静聆听，听着他们天马行空的聊天，开怀大笑，也不由的感受到温情的暖意。

　　卓凝雪最后终是没有忍住，有些吃味的问道：“义父，这坏男人，是你的儿子么？你为什么对他这么好，比对我还要好。”


第三百四十章 有些事，总是无法抗拒

　　萧豪云哈哈一笑，看了卓凝雪一眼，说道：“小雪，你对这件事很好奇么，知不知道，这是义父唯一的秘密，我曾经说过，只有萧家人，才可以知道的，你不是萧家人，我又如何能告诉你？”

　　露丝似乎好像明白了什么，瞪着眼看着卓凝雪，叫道：“小雪，你说的那个相亲的坏人男人，不会就是他吧！”他当然就是她手指的萧秋风了。

　　卓凝雪不爽的点头，应道：“就是他了，露丝姐，他真的是坏人，你不要被骗了，我告诉你——”

　　露丝很是好笑的摇了摇头，打断了卓凝雪的话，说道：“小雪，你不要说了，他的坏，没有人比我更了解，骗我的钱不说，还骗我的身，我知道，他是世上最坏的男人。”

　　好不容易找到个赞成自己的大姐，卓凝雪大喜，问道：“露丝姐，既然你知道，为什么还要对他这么好，这样的男人，我们应该鄙视他才对。”

　　“我也想的，但是真是可惜，我不仅被他骗财骗色，连心也被骗走了，不对他好，还能让我怎么办。”脸上分明没有一丝被骗的痕迹，相反，到是让卓凝雪看到了太多的爱意与深情，露丝的爱，表露得根本无需言说。

　　知道被这个大姐戏弄了，卓凝雪又缠上了萧豪云，说道：“义父，我现在可是你唯一的女儿，对我还有秘密，太不厚道了吧，再说我在萧家呆了大半个月，至少也算是半个萧家人了，你就告诉我吧，我一定帮你保密。”

　　萧豪云仰头大笑，然后看了看一旁没有说话的林秋雅，问道：“小雅，你是不是也想知道？”

　　与这个老人呆了一年多，虽然偶而也有见面，但是她很了解他的脾性，从来不多说废话，而且这一年多来，她也学会了很多，除了在商业与经融两方面的敬佩，她与他，其实还是很陌生的。

　　不过关于萧家的秘密，而且是关于萧秋风的，她当然很想知道，当下笑着点头，应了一声，不过眸里欣喜羞涩的模样，却没有逃过大家的观注，谁都知道，要知道这个秘密，本就需要是萧家人。

　　老人吊足了瘾，才有些开怀的搭上了萧秋风的肩膀，得意的说道：“我就是小风的大伯，这可不是假的，我与他的父亲是亲兄弟，货真价实，而且我一生没有结婚，一直把小风当成我亲生儿子一般，今天我所做的一切，都是为了他，龙腾的将来，也是他的。”

　　卓凝雪吃惊的看着萧豪云，有些不太相信的说道：“义父，你与这坏人的老爸一点也不像，你可千万不要弄错了，白白便宜了他。”

　　关于这一点，萧豪云当然就没有得解释了，因为卓凝雪说的没有错，他的确与萧远河不是兄弟，他的兄弟是萧迈飞，是龙神。

　　萧秋风立刻接道：“不便宜我，那便宜你好了，龙腾以后让你来管如何，反正你也发誓一辈子做萧家人，而且要做牛做马的。”

　　卓凝雪气得嘟起了嘴，冲着萧秋风叫道：“谁给你做牛做马，以前因为义父，所以我不计较，哼，从现在开始，我要领工资，我还要休假，我还在年底双薪加分红，一样也不能少，我才不白干呢？”

　　林秋雅却是激动不已，这一刻，他也才明白，金手指根本就是萧家人，而且他所做的一切，都只是为了这个男人，也就是说超级的金额帝国龙腾，就是萧家的，既然她决定要成为萧家人，与她也有份的。

　　当下有些克制不住激动的说道：“秋风，我知道你不喜欢管理太多繁杂的事务，你放心，以后我会帮你的，不会让你失望，也不会让老板失望。”

　　萧豪云满意的点头，说道：“小雅，既然知道了这个秘密，有些话我也不特别的交待了，你应该知道怎么做，好了，以后你也改下称呼，叫了大伯吧，跟小风一样的叫，这样亲切一些。”

　　林秋雅喜不自禁，立刻就叫道：“大伯，听你的。”

　　这也代表着她的进步，不是么？只是一想起萧家的小悦，还有柳嫣月，林秋雅又有些担心，此刻自私的追求幸福，不知道以后与她们相见，要如何才能求得她们的原谅了，真的，她真的不想，但是她控制不了自己。

　　一年的折磨已经足够，她不想再错下去。

　　萧秋风倒没有想这么多，看着林秋雅一脸的兴奋，当下笑道：“秋雅，我就说过了，你是萧家人，没有人会说你不是的，对不对？你看，现在大伯都承认了。”

　　“是，是，我知道，我知道——”林秋雅一边回应的时候，一边已经走神了，因为她已经在憧憬着自己美好幸福的未来了。

　　“老大，老大，你们聊完了没有，我想死你了，快出来安慰安慰兄弟们吧！”在魔鬼佣兵营里，能这样大呼小叫，不成体统的人，当然是狼牙了，这小子，天生的粗鲁，除了在萧秋风的面前老实一些，可以说谁也不给面子。

　　萧秋风一离开就是大半年，他已经野了，肆无忌惮。

　　露丝已经说道：“这只野狼，实在太讨厌了，老公，你现在回来了，可要好好的管管他。”平日里与她唱反调的人，就是这个野狼，没有办法，狼牙天生就是不服管的人，生平只听萧秋风一人的话。

　　萧秋风笑了笑，说道：“行啊，这小子要是不听话，我就把他打得连他自己也认不出来。”

　　五人出了门，在这别墅的大厅里，可是来了不少人，除了部分神兵战队的队员，李强兵与铁柱当然也来了，随着一起来的，还有魔鬼军营里各部的新任长官，当然萧秋风也看到了赵若明。

　　这里就是催化场，在这里呆了差不多两年，赵若明的确已经长大了，虽然他一身的力量，不一定有李强兵般的强大，但是这份从容与气势，却已经今非昔比。

　　但是见到萧秋风，他还是一惯的热情，或者说有些冲动。

　　“老大，你还真是狠啊，一走就是差不多一年，做兄弟的可是想死你了，我真是有好多话要跟你说——”

　　萧秋风开心的笑道：“若明，我知道你有很多话跟我说，我相信这里每个人都有很多话告诉我，虽然不知道你本身进步如何，但是从我进来看到的，你做得不错，刚才大伯还有夸你，如果看到你现在的样子，我相信，你爸一定会以你为荣。”

　　这也是一种表扬，对赵若明来说，就是一种肯定，他很满足。

　　所有人都围在了餐桌上，萧秋风当然是主位，萧豪云陪坐侧位，这也是他故意为之，就算他是大伯，但是他要让这里所有的人知道，萧秋风，才是真正的主人，绝对的存在。

　　大家齐坐一堂，都有着开口欲言的冲动，但是萧秋风却已经开口点名：“坦克，你身为一团之长，相信有很多大事需要告诉我，你先说，好事坏事都无所谓，这些日子，你的成绩是大家有目共睹的，我相信你。”

　　坦克都差点感动得跪下来了，他是魔鬼兵团的团长，但是他很清楚自己的身份，他只是一个奴隶，因为他早就已经把自己的命，卖给了这个男人，这个萧家的少爷。

　　到了今天，他不后悔当初的决定，因为他已经得到了，一生梦想的东西，荣誉尊严，还有对未来的信念，在中东，现在哪个人看到他，不尊一声团长，这就已经足够。

　　“萧少，这一年来，魔鬼兵团的总人数已经达到十万人，当然拥有战斗力的军队，有六万三千人左右，其他的都是辅助后勤部分的人员，大家的训练都很刻苦，在李总教的带领下，他们都已经通过了三级标准训练测试，此刻的中东，虽然佣兵云集，但是魔鬼被称为第一，绝不需要怀疑——”

　　这当然是魔鬼兵团大家都知道的，从两年前的魔鬼诞生，现在此刻雄霸第一的位置，经过了很多的困难，但是大家同心协力，却也熬过来了。

　　“萧少，也许是坦克能力有限，最近尖刺与王牌好像有联合之势，不仅如此，他们似乎有些肆无忌惮，与之前的客气大不相同，我想一定是在他们身后，还有强大的力量靠山，这一个月来，他们处处与我们暗中作对，为此，我们魔鬼已经损失了三块油田的掌控，坦克很是担心，处理不了这种局面。”


第三百四十一章 扫平一切障碍

　　狼牙第一个站了起来，很是粗暴的喝道：“跟他们说那么多废话干什么？尖刺、王牌不服，打得他们服就行了，这些西方的杂碎，就知道欺软怕硬的。”

　　萧秋风抬头看了狼牙一眼，笑了笑，说道：“狼牙，听说你最近又练了好几手绝活，等下大家聚完，咱们切蹉一下如何？”

　　李强兵立刻附声道：“萧少，你还真别说，狼牙前几天就告诉我，他有几招散手，称得上是旷古绝今，天下无敌，你不试一试，还真是可惜了，我支持你，一定要好好的切蹉一下。”

　　狼牙脸色变得有些不太自然的说道：“老大，我这几下子，你又不是不知道，没啥试的，真的不能跟你比，你才是天下无敌。”

　　除了粗暴，狼牙当然还有另一个嗜好，那就是吹牛，平日里他全副武装，肩膀上还扛着火箭炮，谁敢惹他，在魔鬼兵团里，他就是大爷，除了萧秋风，他就成了老大。

　　铁柱也立刻很是正经的说道：“狼牙，你也不要谦虚了，你那几招散手真的很厉害，让萧少见识一下，也是一件大快人心的事，说不定以后，大家更佩服你了。”

　　这一下，狼牙那一向嚣张的脸，涨得通红，急得如小孩子一样，叫道：“不用，不用，老大，你不要玩我了，我向你认错，这是我吹牛的行不？吹牛好像不犯法吧！”

　　看着萎了的狼牙，众人都笑了起来，难得有人可以制住这个大爷，也算是一件开心的事了。

　　萧秋风瞪了他一眼，说道：“没本事，不要装大爷，拽二八万样的干什么，以后老实一点，对了，军团的军火配制你补充得如何了？”

　　狼牙不敢吭声，没有办法，在这个世上，他可以说是无法无天，但是就怕这个男人，因为他很清楚，就算他再怎么努力，也没有办法与他相比，因为在魔鬼所有士兵的心中，这个男人就是神。

　　而他也这样的承认，神是用来仰望，不敢有稍稍的亵渎。

　　不过一说起军备，他就来劲了，也许这是他唯一骄傲的事了：“老大，这你放心，咱们魔鬼军团用的武器，绝对都是从M国进口的高级货，一点也不比任何佣兵营逊色，而且有很多精品，是其他人绝对不会有的，我这也算是大大的功劳吧！”

　　萧秋风点了点头，说道：“行，算你做得不错，这一顿揍先留着，下次有机会，咱们再切蹉。”

　　如果别人敢这么说，他铁定掀桌子翻脸了，但是萧秋风的话，让他松了口气，只要不与这个男人面对，他就成了打不死的小强，无所畏惧的。

　　“老公，那尖刺与王牌如何处理，你也知道，现在龙腾启动再即，这是绝对不容许有失的，这些人会有很大的危胁。”露丝趁空也开口了，现在中东，虽然佣兵势力错综复杂，但是最主要抑制魔鬼的力量，却还是这两家有国家背影的佣兵团。

　　很长一段时间没有大动作了，看样子狼牙也被憋得受不住了，立刻问道：“是啊，老大，这两个老家伙对我们分明有吞并之心，我们可不能客气。”

　　萧秋风看着所有人的目光都盯在他，就知道，此刻魔鬼军营气势如虹，大家都有一战的冲动，对佣兵来说，太安逸的生活，并不是好事，容易让战斗力下降的。

　　“坦克，给我两大佣兵团的所有情报，露丝，调查一下是在他们的背后，是什么人有这么大的胆子，敢与魔鬼作对，大家加强备战，这一次来，我要扫清中东所有的障碍，很多事要做，我没有太多的时间，与他们玩这种猫捉老鼠的游戏。”

　　虽然没有任何的杀戮决定，但是在萧秋风的话里，大家很分明的感受到浓浓的杀意，李强兵与铁柱当然知道，只有这个萧少在的地方，绝对都不会太平静，也不会让敌人好过，忍了这么多日子，训练的成果，终于有了用武之地了。

　　萧豪云一直没有说话，但是此刻看着这里的战意浓郁，气势热血澎湃，似乎也被感染了，笑了笑说道：“小风，既然你来了，那我所有的计划，都依你的时间来定，扫平中东的那一刻，就是龙腾飞翔之时，我等你。”

　　虽然这并不算是正式的会议，或者只算是久别重逢的聊天，但是萧秋风的短短几句话，已经让所有人明白了意图，坦克更是已经开始整理两大佣兵团的资料，而露丝也派出了屠神的秘探，开始搜索萧秋风需要的东西。

　　而李强兵与铁柱更是气势徒涨，练兵千日，用在一时，他们当然已经把这种战意，传给了所有的士兵，只有在战火中，他们的价值才能得到体现。

　　这一刻，留下来的，只有赵若明，他皮肤黑了许多，身体壮硕的体魄上，散发着强悍的气息，看样子除了管理，他自身的进步，也是不可估量了，他有这种的潜质，因为他在军营里出生，在军营里长大，天生就是兵中之王的料子。

　　“老大，谢谢你，如果不是你，我相信我今天依然是醉生梦死的纨绔，在中东，我在寻找增强自己力量方法的时候，也知道，一个男人应该负起的责任，我相信，不管未来的路如何难走，我都会傲然挺立。”

　　当年的莽撞小子，竟然也能说出这么一番话来，的确让萧秋风很高兴，笑道：“不错了，如果你姐知道你变成这样，一定会很高兴，我这份功劳，她也没有办法抹杀了。”

　　说起姐姐赵若辰，赵若明就有些歉意，问道：“老大，你这一次回去，有看到我姐姐么，她过得还好么？”

　　萧秋风拍了拍他的肩膀，说道：“没有，不过你放心，我已经暗中托人照顾她，绝不会让她受到一点伤害，这一点，我向你保证。”

　　赵若辰是他的女人，不论她在哪里，都没有人可以欺负她。

　　听了这话，赵若明也是半忧半喜，问道：“老大，你与姐姐都已经两年多没有见面了，这也不是办法，这样等下去，我姐都老了。”

　　“处理完中东的事情，京城之行，也要拉开序幕了，我相信，时间并不会太久，若明，到时候，你与我一起回去，闹得一个底朝天，让那些人知道，什么是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　这不仅是萧秋风的渴望，也是赵若明的渴望，他有些兴奋的说道：“老大，我早就盼望着这一天了，你不知道，每一次听到你的消息，都是闹出世界轰动的大事，我真是羡慕得不得了，就像上棒子国，我也想去的，可是手里的事放不开，遗憾，真是遗撼啊！”

　　“这一次，一定可以让你玩得够本。”萧秋风望着前方，幽幽的说道：“而且会很刺激。”

　　这是他的宿命，充盈着杀戮与死亡，京中之行，当然绝对不会寂寞。

　　这一夜，萧秋风当然不寂寞，有露丝娇美柔情相伴，久别胜新婚的情趣，春意盎然，在萧秋风身边的几女，若论风情，凤兮当之无愧居首位，但是若论床上的滋味，却无人可以与露丝相比了。

　　她放得开，羞涩的风情下，几乎有种把他榨干的味道，让他彻底的品尝这个西方宝贝的魅力。

　　也许是不想打扰年青人的世界，萧豪云退出了这栋楼中楼，除了卓凝雪与林秋雅，这一次龙腾筹备小组几百人，都已经到了这里，此刻安置在固定的区域，进行最严密的保护，虽然表面上看起来，很安静，但是他们私底下，却在勤劳的工作着。

　　计划由金手指融合世界数十个顶尖大师精华，揉练成龙腾王国的结构，但并不是说他一个人就可以成事，在每一条脉络下，都需要强大的商业人才，组成金字塔式的权力架子，管理着每一个细微处的运行。

　　所以，来到这里的龙腾筹备人员，都并不轻松。

　　住在萧秋风隔壁的当然是卓凝雪与林秋雅，也许是到了陌生的地方，两女就搭伙，同睡一屋，有个伴，也就不会太寂寞。

　　露丝的放纵，当然声音稍稍的大了一些，所以此刻未入眠的两人女人，都已经听到了，而且都不陌生，只是与林秋雅相比，卓凝雪的性格，太嫩稚了一些。

　　被吵得不能入眠，她心中有气，更何况白天，义父对那个男人的好，让她有些不爽，此刻气极叫道：“这个坏蛋，就知道干坏事，在萧家的时候是这样，连到这里，都不安宁，露丝姐真是的，叫得这么大声，也不知道害臊。”


第三百四十二章 黑夜的影踪

　　林秋雅轻轻的用被子捂嘴，偷偷笑，男欢女爱是人生的历程，偶然午夜，她也在幻想着羞人的事情，这是作为一个正常人，所无法抗拒的成长，也只有像小雪这样纯洁的小妹，才会视之洪水猛兽。

　　手臂伸出，把卓凝雪娇小的身姿搂了过来，林秋雅笑道：“小雪，你不是说要当萧家的媳妇，这些事可是也会经历的，你难到怕了？”

　　卓凝雪愣了愣，对了，白天为了让义父告诉她这个秘密，已经在心里认定了，当萧家人就当萧家人吧，反正只是名义上的，她才不会听那个坏男的话，想占她便宜，门都没有。

　　“秋雅姐，我是说过，但是那个男人敢对我使坏，我才不干呢，反而是秋雅姐，你一直不是说喜欢萧家男人，如果他偷偷的潜入你的房间对你使坏，你愿不愿意？”

　　林秋雅盼着这一天，已经等了好久，心里一动，有种莫然的羞涩与惊喜，但是瞪了卓凝雪一眼，喝道：“小丫头，就会胡思乱想，不知道的人，还以为你动了春心呢？”

　　就算是答案是愿意，但是林秋雅也是绝对不会说出来的，不会让任何人知道。

　　第二天大早，卓凝雪顶着两个熊猫眼就起床了，相反与她同床而眠的林秋雅却清爽幽雅，似乎睡得不错，对那种春意啼绵的声音，她们一个接受，一个抗拒，才会造成这种各不相同的结果。

　　萧秋风走出来的时候，手臂上还缠着露丝，一夜的甜蜜，她脸上绽放的美丽，就如久旱逢甘露的鲜花，娇艳的风情，几乎可以迷醉任何人的眼睛。

　　“萧少，你要的资料，我已经整理完成，请你过目。”坦克虽然不是最合适的管理者，但是他忠心尽力，这也是萧秋风可以放心把魔鬼交给他的原因，不求大功，但求无过，这就是他人生的准则。

　　早餐自有魅影处理完成，露丝为了保护内院楼中楼的安全，能在这里走动的，除了魔鬼军营的高层，就只有魅影，而魅影的几百人，全部由露丝训练教导，对她的命令不敢有稍稍的疏忽，女人总是比男人细心一些，所以派魅影照顾心爱的男人，也算是一种以权谋私的做法了。

　　但是在整个魔鬼营里，没有人敢对这种行为提出意见，因为这个男人是萧少，是这里的主人，而关于萧秋风如神的传说，当然也在魔鬼军营里流传，也近乎神话，让这些魅影心动如潮，不要说侍候这个神的日常生活，就是侍寝，估计也不会拒绝的。

　　在露丝的殷勤下，萧秋风一边吃着早餐，一边审看着两大佣兵团的资料，从建立年月到人数，从军备到派系，只要能流传出来的东西，这里都有，看样子上次提醒过，坦克已经开始留心，不然一夜之间，也不可能整理出这么多资料。

　　放下了手里的资料，萧秋风看了看在一旁小心伫立的坦克，问道：“坦克，这份资料，相信你心中也有数，我问你，如果我们魔鬼以一敌二，要把他们两家佣兵营连根拔除，你觉得有没有什么问题？”

　　说是询问，其实这也只是一种考验，或者也是促进坦克进步的方法，作为一个高层管理者，就需要思索，需要人格的魅力。

　　坦克当然不笨，这些问题，他很早就已经设想过，优劣之态，他可以说熟记于心，立刻答道：“萧少，以我们魔鬼的力量，此刻如果一一击破，绝对不会有任何问题，但是两家联合，总兵力已经超过了十万，而且在他们背后，还有国家的支助，我们想铲除他们，并不容易——”

　　“但是这还不是我最担心的问题，就算是两家联合，我们之间的胜负也可以在五五之数，因为我们魔鬼拥有整个中东最强大的高手，我担心的反而是这两个月来，给两大佣兵团鼓劲的幕后黑手，他们与国家不同，不会只是说说，他们的资助，一定是实实在在的，只是可惜，到了现在，我仍找不到任何线索。”

　　电话已经响了，露丝脸上神色一动，瞬间有了几抹沉重，因为这个号码，是屠神最绝密的电话，知道的人并不太多。

　　而等她把电话接听完，脸上的神色更是冷峻，看向萧秋风的时候，她已经有些恼怒的开口说道：“老公，黑夜，原来真的是黑夜，我的人在中东发现了黑夜的踪迹。”

　　黑夜是萧秋风最大的敌人，只是因为他们藏得实在太好，这么久以来，一直找不到他们的位置，而且夜鹰曾经说过，这个黑夜最大的主脑，或者就是他曾想设想过的，京城的几个大佬的其中之一。

　　此刻听到露丝的话，萧秋风却不怒反喜，而且是哈哈的大笑起来，这一次的东南之变，他的心境与以前已经很大的不同，对这种牛蛇鬼神，他已经没有耐性，此刻黑夜的出现，正好给他机会。

　　脸上的笑意，并不能让人有笑的感觉，那是一种浓浓的杀气。

　　萧秋风停下了笑，已经冷声的命令道：“坦克，给尖刺与王牌下达最后的死亡令，限他们两大兵团一周之内，离开中东，同时，告诉所有的佣兵团，比兹城是属于魔鬼，三天之内，我不想在这里再看到魔鬼以外的佣兵。”

　　坦克冷汗已经溢出了额头之上，身体都有些僵硬，有些怯怯的问道：“萧少，你真的决定这样做，这会让我们与所有的佣兵面对——”

　　“要战就轰轰烈烈，小打小闹又有什么意思，坦克，我的话你难道听不懂。”萧秋风喝着酸酸的羊奶，却连看也没有看坦克，或者根本就没有接受他意见的意思。

　　“是，萧少。”

　　萧秋风的意愿，没有人可以改变，看样子，这一次真的铁了心，坦克点头，一刻也没有担搁，他需要把这个消息，尽快的传给兵团的其他将领，让他们有战的准备。

　　露丝还是靠在萧秋风的身边，温情脉脉，杀戮的气息，夹着升腾的战意，并不仅仅属于萧秋风，更属于露丝，因为她也是名动世界的高手之一，魔鬼属于这个男人，而这个男人的事，也属于她。

　　“老公，我会把屠神所有的力量全部调到中东，这一战，也许是我们魔鬼最狂霸的一战，中东属于我们，没有人可以改变。”

　　萧秋风点头，虽然中东是世界最贫穷的地方，但却是魔鬼的乐园，有了龙腾，他要把中东，把比兹城，建成一个世外桃园。

　　当坦克以团长的名字，发布了这个公告之后，战意，已经传到了比兹城的任何角落，无数的叫骂声，已经响在中东大地的每一处。

　　但是魔鬼的存在，就如他的名字一样，不是真正的勇士，没有人敢面对魔鬼，除了投入魔鬼，只有一条路可走，那就是离开比兹城，几十家佣兵营，部分已经无力承受这压力，纷纷迁走，而部分，却还在观望。

　　他们在观望，是因为公告里除了对他们的压抑，还有王牌与尖刺这两个超级佣兵营，现在，他们想看看这两个佣兵营，会有什么反应，而他们也想在这种反应中，找到生存的空间。

　　说过的话，就要去做，没有什么情面可留，龙腾对魔鬼，对萧秋风，对萧家的任何人都太重要，萧秋风不敢拿来开玩笑，那些喝醉了酒的佣兵，开始成了杀戮的第一对象。

　　三天一过，那一夜，就上千人死于非命，六家顽抗的佣兵团被摧毁，而这也仅仅是魔鬼给所有人的一个证明，证明他们说出的任何话，都不是开玩笑。

　　第二天，比兹城，除了魔鬼，已经没有任何佣兵卫士的身影，对付这些三流的佣兵，实在不需要太多的力气，比兹城一夜之间，就已经落入了魔鬼的手中。

　　但是这的确才是开始，比兹城内的气息，更是穆静与充盈着杀机，收到限令书的王牌与尖刺这几天，好像没有任何的声音，既没有回复也没有什么动作，好像所有的人都死了。

　　但是萧秋风知道，在他们看不到的阴暗处，这些人都在极力的准备着，准备着与魔鬼一较高下，在中东他们盘踞了数十年，哪里甘心一夜离去。

　　所有的密探都已经被派出去，但是带回来的并不是什么好消息，因为中东这个临时政府，似乎也有某种对魔鬼不妥的动向，对付两大佣兵团，对萧秋风来说，是私家的恩怨，但是一旦涉入了中东政府，那就变成了国际事件，很多有心之人，就可以借此下手了。

　　萧秋风不想让这种情况发生。


第三百四十三章 柳暗花明的盟友

　　夜已经深了，但是魔鬼佣兵营，却灯火通明，此刻战火将起，所有的防域哨位，都是双倍的在值岗，让这宁静的夜色中，有一种浓浓的杀气，在空气里渲染成浪。

　　萧秋风准备入睡，刚沐浴换上睡衣的露丝，此刻春睡海堂般的斜躺在紫色的床上，那雪白的肌肤，荡动着欲望的挑逗，丰腴的玉臀微翘，酥胸鼓涨之态，动人的风景，尽入他的眼帘，此刻，这个女人，就如风骚入骨的女神，让人不能不狂欲心动。

　　门外，已经传来魅影最强的战士芭比的声音，虽然性格有些狂霸，但是在楼中楼，她声音依然甜美：“萧少，坦克团长有事禀报。”

　　有事当然是找萧秋风的，而这么夜里，也不会是一般的小事。

　　虽然美色在前，但萧秋风还是冷声的应道：“我马上下来。”楼外的芭比退去，而萧秋风已经趁着这短短的空闲，把手伸入了露线的睡衣腰间，攀上玉峰之上，用力的揉搓着那抹傲人的雪白软绵。

　　露丝娇媚一笑，红唇吐出诱人的芬芳，笑道：“老公，去吧，坦克肯定是有急事了，我脱光了在床上等你，跑不了的。”

　　萧秋风下了楼来，坦克已经在那里焦急的等待着，连他都处理不了的事，当然不是一般的事，看到萧秋风，他急步的走了过来。

　　没有一丝的客套，在魔鬼兵团里，大家都如一家人样的，只有尊敬，没有虚伪。

　　“加罗将军的人来了，他们想同咱们魔鬼兵团对话，萧少，要不要回应他？”虽然魔鬼在中东拥有着绝对的力量，但是谁都知道，佣兵只属于民间的组织，与政府没有太多的干系，中东政府的无能与不停的更换，造成了佣兵势力的澎涨，这也是没有办法的事。

　　不过作为佣兵，大家都不想与政府有什么往来，你是政府，我交税，仅此而已，不然一旦事情上升到国际台面上，那就会造成很多不必要的麻烦，这一点，坦克谨记。

　　但是这一次，有些不太一样，据查，中东政府已经有不利于魔鬼的举动，而这位加罗将军，却是中东政府的大敌，敌人的敌人，就是朋友，这个简单的道理，坦克当然能懂。

　　萧秋风一听，就已经知道了坦克的想法，没有明确的答复，而是问道：“人呢？”

　　“在门口，没有萧少的命令，我不敢领他们进来。”

　　萧秋风点了点头，说道：“让他们进来，有些事，我还需要考虑。”对中东政府，一直没有多少人去观注，萧秋风并不是国家领袖，与国家没有冲突，如果此刻不是临时政府的异动，他不会见这些人。

　　人带进来了，只有三个人，在他们的身后，跟着几个全副武装的魅影，只要这些人有稍稍的异动，就将成为马蜂窝，这并不是开玩笑。

　　三个人，两胖一瘦，站在中间的，是一个很瘦，但是看上去很精明的中东人，虽然萧秋风也听过传闻，这位将军大人掌控着中东偏北部的大量地区，但是他一直没有怎么在意，连身边的临时政府都没有兴趣，何况是这些被政府称之为暴民武装的将军？

　　萧秋风摆了摆手，魅影都已经无声的退走，而这厅里，只留下了他们三人，还有萧秋风与他身侧的坦克。

　　“如果本将军没有看错，阁下就是魔鬼终极老板萧少了。”关于萧秋风的传说，在中东并不少见，虽然很多人更是连他的面也没有见过，但是却可以形容得出七七八八，幻想中，他已经成神。

　　这种不经意的传说，很容易把一个人神话，而萧秋风就是其中最典型的例子。

　　说话的就是瘦瘦的男人，虽然他一身很浅色的粗衣，但看架子，他就是将军，因为第一个说话的，就是他。

　　“这位就是萧少，萧少，这位就是加罗将军，他这一次来，是想——”意图坦克都已经知道，但是萧秋风没有让他说下去。

　　打断的开口：“加罗将军，远来是客，你请坐。”

　　瘦瘦的男人没有客气，已经坐下，就在萧秋风的面前，而萧秋风翘着脚，却连看也没有看他一眼，淡淡的说道：“不好意思，我说的是加罗将军，并不是对你，在我魔鬼的军团里，像你这样身手的人，没有一千，也有八百，凭你，还不配与我谈什么大事。”

　　瘦瘦的男人脸色一变，已经怒了：“萧少先生，你太放肆了，我加罗带着诚意而来，你却出言污辱，看样子，我们没有合作的机会了。”

　　萧秋风连一丝的惊动也没有，端起了茶说道：“诚意？三位，这个玩笑并不好笑，如果这就是你们的诚意，坦克，送客。”

　　坦克一愣，莫名不知何意，但是萧秋风的命令，他不敢不从：“三位，请——”

　　“哈哈哈——很好，果然不愧名动中东的萧少，的确非一般人可比，竟然能一眼就看出我的真实身份，佩服佩服。”

　　在瘦男人身后的有两个胖卫兵，但是此刻，其中一个已经移步出来，他才是真正的加罗。

　　“不好意思，萧少，加罗没有诚心欺骗，你也知道，我这一行冒了很大的风险，不得不小心一二，而且独身入你的魔鬼营，我还不知道可不可以全身而退，所以与这位军师交换身份，也是正常防范，见谅，见谅。”

　　这一刻坦克才知道，从一开始，他就已经被加罗将军骗了，原来这个大胖子，才是真正的加罗，看了萧秋风一眼，虽然没有受到任何的责怪，但是他也尴尬得涨红了脸，萧少就是萧少，这种事，竟然一面就可以看出真伪。

　　有些东西，一般人只能看到表面，但是对萧秋风这种心海之眼大开的高手来说，实在太容易了，瘦小男人装得很不错，气势很像，但是内在的气质，却不是装一装就可以弥补的。

　　萧秋风没有纠缠这件事，反而很正式的说道：“这点你可以放心，只要你光明正大的进来，就算是我的敌人，我也会让你安全的活着离开。”

　　“萧少果然心胸开阔，看样子是我加罗以小子之心度君子之腹了。”加罗胖胖的身体，终于坐了下来，而瘦男回归自己的位置，伫立在加罗的身边，他本只是一个军师。

　　萧秋风摆了摆手说道：“不需要，你如此深夜来魔鬼营见我，当然是有大事，说来听听！”

　　加罗总算把虚伪的笑容抛下，脸上有了那种凌然悍气，说道：“萧少，你魔鬼军团在中东可算是一枝独秀，大有作为，我加罗想与萧少联合，各得所需——”这才是干净利落，不要说什么交朋友之类的，在这里，利益才是第一位，真是应了那句，各得所需。

　　“我需要什么？”萧秋风淡淡的问道。

　　“你需要一个空间，一个自已主宰的空间，而我能给你。”加罗很聪明，对中东的形势一目了然，知道以魔鬼军团的力量，掠取一个空间，很容易，但是却永远也没有办法做到名正言顺，因为再强大的力量，也不能代表中东政府，也不能代表中东人民的意愿。

　　萧秋风很是有些心动，问道：“那你，需要什么？”

　　“政权！”加罗已经有些激动了，说道：“我想为中东的人民，真正的做些什么，请你相信我，这并不是我的私欲。”

　　“我相信你。”萧秋风说道：“就如你所说的，只要你能给我所想要的，我当然就帮你，而且我也想告诉你，我来这里，并不仅仅是为了掠夺。”

　　加罗兴奋的站了起来，说道：“好，只要有你这句话，我可以答应你任何条件，因为我也相信你。”

　　萧秋风笑了，面对着中东这个临时政府的异变，他的确需要这样的一个盟友，虽然这个盟友，或者只是暂时的。

　　加罗说道：“萧少，既然我们有这种意愿，有件事我需要告诉你，沙亚斯这些天频频与之联络的，是一个叫黑暗的组织，他们也曾找过我，但是很可惜，我们没有共同的意愿，所以我拒绝了。”

　　“不仅如此，他们还联合了尖刺与王牌这两个强大的佣兵团，准备给你们魔鬼致命的一击，所以，眼下魔鬼的形势，并不乐观。”

　　看样子，这个未来的中东主人，知道的事，还真是不少。


第三百四十四章 战云密布

　　萧秋风只是冷笑了一声，说道：“看样子，他们真是等得不耐烦了，我要取谁的脑袋，只是想与不想而已，如果沙亚斯政府，真的以为凭尖刺与王牌可以对付我魔鬼军团，那他就真的选错了方向。”

　　加罗有些尴尬的说道：“萧少，你并不是看轻你们的力量，只是王牌与尖刺的联合，已经是非同小可，再加上沙亚斯的政府军，魔鬼在这三重压力下，绝对会伤失惨重，我们需要商量一个可行的计划，你认为呢？”

　　连沙亚斯的动向都一清二楚，萧秋风不用想也知道，这个加罗是一个聪明人，早就已经有了对策，只是这个对策的执行中，需要魔鬼参与其中罢了。

　　“好了，加罗将军，说出你的计划，只要你可以履行你的承诺，我会帮你的。”萧秋风不想浪费太多的时间，既然要合作，当然要相互有最起码的信任，他们此刻的确有着共同的敌人。

　　加罗说道：“萧少，关于你的要求，我其实早就已经想到了，这里有一份合作意向的草案，大家可以白纸黑字的留下证据，你就知道我加罗，并不是一个口是心非之力，等大事完成，我们可以再签定最后的合约，相信萧少到时候，一定会很满意的。”

　　坦克已经拿过了那份草案文件，看了好一会儿，已经向着萧秋风轻轻的点头，说明并没有问题，这个加罗果然是有备而来。

　　“我喜欢与聪明的人合作，加罗先生，希望我们能合作愉快，魔鬼对付尖刺与王牌的行动，很快就会开始，你也需要尽快的做完属于你的那份工作，我不想看到沙亚斯有抽兵的机会，这一点，你一定要保证。”

　　两人手已经相握，加罗笑道：“放心，在一周之内，除了政府军的值卫兵，我会让他连一个兵也调不回来，他也不敢调回来。”

　　加罗的地域虽然只是贫穷的僻地，但是却统治着超过中东百分之七十的人口，没有办法，任何国家，任何地区，贫穷的人，总是占多数。

　　两人达成协议，加罗已经完成了这一次孤身前来的使命，除了那份草案，或者彼此有着很大的信任，因为他们有着共同的利益，可以成为朋友。

　　加罗想成为中东唯一的政府，那么他必定要借助魔鬼的力量，而萧秋风想在名正言顺的管理比兹城，就需要政府的授于，这对双方来说，都是双赢的合作，大家都没有理由拒绝。

　　待他们离去，坦克脸上已经很是欣喜，说道：“萧少，有了加罗将军对政府军的拖延，我们可以全力的对付两大佣兵团，相信可以马到功成。”

　　萧秋风笑了笑，问道：“你真的这么相信加罗？”

　　坦克一愣，接着很朗声的说道：“不，我只是相信萧少，你的决定，从来都不会错的。”

　　果然，连坦克也当他是神，萧秋风有些无奈，他也只是一个凡人，人总会有犯错误的时候，但是此刻，他真的不想加罗对他有什么欺骗，不然，最后死的人，一定会是他。

　　所有背叛的人，都必须死。

　　局势的紧张，不仅影响着中东，更影响着关注中东的很多国家与集体，特别是尖刺与王牌背后那些利益者，第三天，也是限制令的最后一天，中东的上空，出现了大批的轰炸机。

　　本来这种行为，对中东的领空权，这是一种很赤裸的侵入，但是连地面也收拾不了，临时政府哪里有精力去管理制空权，所以也只是发表了一些毫无作用的抗议声明，却没有实际的行动。

　　而且最近偏地蠢蠢欲动，他们所有的精力，都投向了那里，对比兹城的防域，根本无暇顾及，连答应帮助两大佣兵团护航的承诺，也变得只能一拖再拖，实在无法抽调兵力前来。

　　面对着绝对的制空权，萧秋风知道，对付两大佣兵的行动，必须速战速决，而且需要尽快的把加罗的临时政府构建起来，以中东政府的名义，向国际寻求帮助，这个世界不缺乏战争，但是也有很多国家，是希望和平的。

　　“小风，其实你也不需要太担心，这些轰击机，只是震摄，他们也不一定敢真的开火，毕竟佣兵属于私人的组织，与国家没有直接的联系，一旦开火，就上升为国家的侵入，这个罪名不轻，而且我还有一个办法，可以减少制空的优势——”大伯听到萧秋风的担忧，已经开始劝慰。

　　“让中东，不，就让比兹城，变成信息的盲区，大伯手上控制有两个通讯卫星，可以借你用用，虽然不一定完全控制，但是作用还是有些的。”

　　不管有没有用，这一战，已经是无可避免，如果那些国家真的迫得太甚，他不介意去他们国家走一趟。

　　萧秋风在担心，尖刺与王牌也并不安静，早在几天前，尖刺的史幕夫将军就已经与王牌的团长爱尔坐在了一起，商量着应付魔鬼的办法。

　　早在开始的时候，他们都接受了魔鬼的存在，与之和平共处，但是经过黑夜的劝说，这种威胁被无限的放大，最后接受了他们的邀请，加入了这场，对付魔鬼的战争中。

　　两大佣兵联合，力量当然很庞大，与魔鬼有得一拼，但是最主要的是黑夜大量人马的加入，让两大佣兵团实力大增，因为这些黑夜的人手，全都是高手。

　　魔鬼里高手很多，这就是爱尔与史幕夫最为担心的，但是现在黑夜的这种强者，却让他们有很大的信心，更何况在他们的背后，却有着许多国家的支援，而此刻更是纷纷的发电前来，表示鼓励。

　　只是此刻的他们，并不知道，说与做，是两回事。

　　萧豪云拿到这份资料的时候，只对卓凝雪说了一句话：“让这几个国家乱起来，有多乱就多乱。”

　　而这几个国家，就是与王牌与尖刺有着绝对联系的国家，对付一个国家，有时候并不完全靠军力，经济也是一样的。

　　中东都是荒漠，并不适合打埋伏，但是屠神的杀手，并不是一般人，他们可以在沙漠里隐藏，不吃不喝不动的二十四个小时。

　　从限制令时间到的那一刻，死亡，已经笼罩着两大佣兵团，萧秋风心里已经有了计划，但是在计划开始之前，他需要一种气氛，一种阴影，让两大佣兵团的人，成为惊弓之鸟。

　　露丝一声令下，几百个超级的暗杀高手，就如幽灵一般，只要有外出，有落单的佣兵，都被打死，几百支远程的狙击枪，对着他们每一个方位。

　　当他们的神经拉到最容易崩溃的那一刻，这就是计划的开始，那个时候的人，总是最容易冲动的。

　　龙腾的总部虽然建在中东的比兹城，但是窗口却是对着整个世界，而卓凝雪这一次的行动，只是一个小小的测试，几十年集累下来的天文数字财富，任何一种动作，都会影响很多人。

　　第二天，欧洲的几个国家，出了小规模的经济风潮，这就如水纹一般，轻轻的起了涟漪，但是第三天，这个水纹慢慢的扩大，形成了风浪，然后第四天，这种风浪变成了经济危机。

　　那些国家如何发布紧急令，救市救国，与中东并没有关系，萧豪云只是利用这种紧张的气氛造势，让他们慎重的考虑中东的决策，国内不安宁，他们没有更多的精力，考虑国外的利益。

　　据露丝收到的数字，三天来，两大佣兵团被暗杀击毙的人，已经超过了一千个，很大一部分，是属于后勤人员，王牌佣兵团更惨，连购物的一个团队，也被全部击毙，中饭到了晚上才吃。

　　这种形势，就是要化被动为主动，只要两大佣兵团动了，萧秋风就有机会歼灭他们，而在这种环境下，他们就算是想得再美，固守城池，却也是非动不可了。

　　人总不能饿肚子。

　　“我们从左右夹攻，就算是魔鬼再强，也挡不住我们十万兵力的进攻，然后黑夜的高手，渗入内部偷袭，这样，变成了左右内外都乱，像煮沸的开水一样，我们想怎么样都可以。”

　　这抹阴森的影子，是一个人，一个恨萧秋风入骨的男人，他就是东南四大公子之一的何向南。

　　是的，他还没有死。

　　上次日本之败，师宗回去被处以极刑，而他，还活着。


第三百四十五章 全方位的攻击

　　一旦决定去做一件事，就不需要再隐藏，王牌与尖刺在何向南的劝说盅惑下，已经发动了中东佣兵最为强劲的一次进攻，人数超过十万人。

　　不过这只是他们想的，而能不能做到，却是两回事。

　　午夜时分，当第一抹枪声响起的时候，关系着很多人生死存亡的战争，拉开了序幕。

　　史幕夫坐在一辆军用吉普车上，听到了枪声，就觉得方位不对，因为那并不是魔鬼军营的位置。

　　“将军，坎坎沟传来了激烈的枪声，以密集的程度估计，至少超过五万人。”作为军前巡哨，他的估计，一般时候当然不会有错，此刻比兹城里，还有多少个五万人，除了王牌就是魔鬼了。

　　“将军，好机会，看样子魔鬼已经出兵拦截王牌的爱尔团长了，我们正好端他的老窝。”何向南如鬼影般的从身后闪了出来，此刻显得有些兴奋，阴谋生事，本就是他的拿手好戏。

　　史幕夫有些心有余悸，很久之前，麦罗就说过，魔鬼的那个男人，是不可战胜的，如果不是中东关系着他一生的荣耀，他铁定不会接受黑夜的谋划，与他为敌，不过现在，想着也太晚了，因为他没有退路。

　　“可以么？”

　　何向南当然很明白这个老人此刻的心情，虽然尖刺实力不弱，但是他心里也实在很鄙视这个将军，鼠胆的人，却装成一只老虎，而且一装就是几十年。

　　“当然可以，将军，我们黑夜的高手可以为你开路，只要他们杀入魔鬼营，咱们里外夹攻，他们要拦截爱尔团长，至少需要五万兵力，所以我可以保证，此刻在魔鬼营里，最多不过三万人，我们可以吃定他了。”

　　史幕夫眸光一动，辛辣的神态隐隐约现，片刻的沉思之后，他已经在车位上站了起来，大声的喝道：“我命令，全速前进，猛攻魔鬼营，战退者，杀！”

　　自己没有退路，他也要让所有的佣兵没有退路，为他流尽最后一滴血，因为这些佣兵的命，本来就是属于他的。

　　很奇怪，这一夜的魔鬼灯火比以前暗淡了许多，黑暗中，早就已经藏身到位的狼牙很是有些不解：“老大这是怎么回事，我还以为可以强悍出击呢，没有想到他竟然让死守，真是没有意思。”

　　如果这一次指挥的是别人，估计狼牙早就已经冲出去了，这种打仗，鸟意思也没有，但很可惜，对萧秋风的命令，整个魔鬼军团，没有人敢违抗。

　　“我不拦你，但是违反萧少的命令，你就算是活着回来，估计以后也不要做人了。”李强兵冷冷的声音，没有半分情份，打仗不比游戏，作为一个军人，他当然知道军令如山倒的威严，就算是心里有再多的疑问，他需要的是执行。

　　萧少想什么，他实在没有必要知道，此刻李强兵与所有的人一样，只是一个战士，萧少的手指向哪里，他就冲向哪里。

　　狼牙不爽，但是只是撇了撇嘴，不敢再说，以前在金三角当王的时候，他心里有的是敬重，但是从中东的相处，这种敬重，已经上升到了敬畏，这一点，已经是没有办法改变的事实。

　　“老子也只是说说，又没有真去做，老大的命令哪里有错，我相信，等下一定有好戏看的。”

　　狼牙的话还没有说完，哨子已经传来了消息：“尖刺的兵团已经移近比兹城，几乎是全军出动。”

　　而这个消息，也不断的传到了萧秋风的耳里，王牌被拦截，并不是魔鬼的力量，而是加罗的部队，而他们的任务仅仅是拦截，并不是歼灭，这样，就很方便的收拾尖刺，所以萧秋风以逸待劳，一点也不紧张。

　　他这所以没有半路出击，也是有原因的，因为他很想知道，这一次黑夜为中东的局势，投入了多少的力量，如果偷袭，黑夜这种高手，很容易逃脱，所以，他就引路让那些人上门，只要他们来了，再想逃脱，就没有那么容易了。

　　在魔鬼的四周，已经布下了天罗地网，一层一层的防护，就等着他们的前来。

　　“萧少，有大批的黑衣人闯入，这些人都是高手。”一个神兵战队的士兵，已经急步的冲进来，养精蓄锐这么久，今夜，应该可以大干一场了，而说到这种黑夜高手的时候，他脸上分明有着惊喜与兴奋。

　　萧秋风没有开口，随后，又一个前哨的消息传来：“尖刺已经进入包围圈，萧少，请下达下一步的行动指示。”

　　到了这一刻，连露丝也有些悸动了，萧秋风才轻轻的抬头：“还等什么，命令，杀——”

　　三枚红色的信号弹，在这夜空里升起，然后，枪声响了，杀戮的气潮，瞬间涨到了极点，这一场凝聚着双方生死的力量厮杀，终于展开。

　　萧秋风没有动，他只是审看着桌上宽大的比兹城地图，然后在收到每一个消息的时候，标识在地图上，一个红色的包围圈逐渐在形成。

　　这种乱战，是狼牙最喜欢的，他魁梧壮硕的身体，端着大口径的机枪，横扫一片，而这还嫌不过瘾，他一边扫的时候，还一边嘶声厉吼，好像有着发泄不完的气力，悍态的暴发，就如一头公牛。

　　只是这一次，不是几百人，不是几千人，而是几万人，这并不是一个人的战斗。

　　魔鬼高强度的训练，终于有了成效，面对尖刺的部队，几乎是攻无不克，萧秋风手指向地图哪里，魔鬼军团的人马，就攻向哪里，比兹城，已经成了困兽之城。

　　芭比冲了进来，有些急切的报告：“萧少，加罗将军传来消息，政府军已经察觉到这一次的行动，已经抽调大批的军队回城，他最多只可以拦截王牌一个小时。”

　　一个小时，就是这一战的关键，胜负就在这一个小时里。

　　“露丝，你的魅影固守后院，我要发动最强的攻势，定要在一个小时之内，让尖刺毁灭。”没有想到政府那些人也很有脑子，这么快就发现了加罗部队的动向，让他的时间，显得很是匆促，坐看好戏的机会没了，萧秋风需要亲自出手。

　　露丝很是凝重的点头，说道：“老公，你自己小心，这里我会固守，不会让任何人有机会闯入。”

　　萧秋风连回应的时间也没有，就已经失去了影踪，露丝关怀的脸容，在下一刻，已经变成了冷冰：“芭比，命令魅影组，在后院组成三道防线，告诉他们，私闯者，杀无赦。”

　　芭比应声而去，魅影组已经全线出动。

　　在这里，住着龙腾几百名最优秀的人才，他们是魔鬼军团最重要的财富，这一点，露丝比任何人都清楚。

　　魔鬼动用的力量，都是精锐，但是黑夜的高手，却已经超出了战士的范畴，他们皆是来去无踪的高手，虽然人数并不是很多，只有百来人，但却让人防不胜防，他们每一次在黑暗中现身，总会有大批的魔鬼士兵倒下。

　　萧秋风孤身出现的那一刻，一个黑暗的身影，凌厉的背后袭来，他们的指令，就是闯入魔鬼军团，见人就杀，杀尽为止。

　　幻影一动，黑夜高手发现这抹身影却突然不见了，耳边传来了风声，但是还没有等到他闪避，萧秋风的凌然飞腿强悍气劲，已经正好落在他的头上。

　　一声刺耳的惨叫，这可怜的黑夜高手，连萧秋风的脸都没有看清楚，就已经脑浆爆喷而亡。

　　萧秋风战意浓升，杀意淡起。

　　“萧少——”人前影一动，李强兵已经出现了，看他身上血痕淡染，气态充盈着戾气，就知道，这一路走来，已经杀掉不人了。

　　而在他的身后，紧跟着十几个超级的神兵战队队员，个个神态噬血，拼然搏杀，斩杀着黑夜入侵的高手。

　　黑夜的百人队伍，分散渗入魔鬼营，实在防不胜防，萧秋风不想在这里浪费时间，冲着李强兵喝道：“强兵，你留下，对付入侵的高手，不需要活口。”

　　李强兵点头，手向后一晃，身形已经在萧秋风的面前失去了形踪，而紧跟着的部分神兵战队队员，也跟了上去，全心的对付着这些入侵之敌。

　　军营外比兹城的战事，却更加的激烈。


第三百四十六章 最后一道命令

　　加罗承诺过，帮魔鬼军团拦截王牌，但是比兹城，却是属于沙亚斯政府的地盘，所以加罗的军队，是不敢踏进，关于黑夜与尖刺，却只能由魔鬼对付，对这点，萧秋有着绝对十足的信心。

　　如果不是政府军探知到消息，此刻调军前来，只给他一个时辰的时间，萧秋风也许不会出手，坐壁上观，他也想看看，这两年来，魔鬼军团究竟拥有了如何的力量。

　　比兹城已经成了战场，萧秋风把七万兵力，两万固守魔鬼兵营，五万的主力，全部布置在比兹城的四郊之外，只待给尖刺形成口袋，围而歼之。

　　他到的时候，比兹城的四个方向，都有着大范围的激战，但论进度，狼牙率领的纵队，却是最为深入的，虽然在武力上，他差了李强兵他们不止一个层次，但是讲打仗，他就是祖宗。

　　在战场上，他粗中有细，这一点，绝对让萧秋风很是欣慰。

　　“老大，过瘾，过瘾——”看到萧秋风的出现，他兴奋都不知道说什么才能表达内心的激动，一边命令着军队进攻，一边急速的推进，所到之处，尸横遍地，血流成河，在金三角的时候，他就是被当地的毒枭称为暴君，杀人从不手软的。

　　“狼牙，我没有太多的时间给你，只有一个小时，政府的军队就可能赶来援助，所以，在一个小时之内，战斗必须全部结束，你明白么？”

　　狼牙兴奋的脸上，突然的呆了一呆，一个小时，有没有搞错，这可是五六万人，就是不动站着让他杀，也杀不完的。

　　“老大，政府军有什么好怕的，你给我一千人，只要有我狼牙在，我会把他们阻在比兹城外，不让他们踏入比兹城一步。”

　　对狼牙在战场上的强悍，萧秋风早就已经见识过了，但是与政府军对抗，却是最后一步，若非迫不得已，他此刻并不想这么做，沉想了片刻说道：“一个小时之后再说吧，现在你大显身手，能杀多少，就杀多少，明天，我为你庆功。”

　　“放心，老大，我狼牙什么时候孬过，铁定不会让你失望的。”

　　萧秋风欣慰的笑了笑，身形一动，就已经在狼牙的眼前如鬼魅般的消失了，而狼牙提起了重机枪，暴吼道：“各位兄弟，萧少只给我一个时辰，把这些狗日的尖刺全部杀光，大家加油，想发奖金，就加把劲了。”

　　所有的战功，都是金钱，对这些卖命的佣兵来说，也只是为了让家人生活下去，对奖金的迫切，当然没有一丝的抗拒力。

　　同样的命令，传给了四方合围歼敌的魔鬼纵队长官，他们更是加快了进攻的步伐，一个小时的时间，眨眼即过，他们也不想让这么好的战机遗失。

　　而被包围起来的史幕夫，却是吓得脸色铁青，第一轮的进攻，就损失了上千人，进入比兹城之后，不仅没有寸进，反而开始被迫后退，不仅如此，大军的前后左右都传来了魔鬼军队的消息，看样子，他们是被包围了。

　　“何先生，我们被包围了，你的黑夜高手呢，有没有什么动静，我们、我们要不要突围？”也许是内心对魔鬼有一种恐惧，史幕夫一听到被围的消息，就有了突围以保安全的想法。

　　何向南立刻很严肃的说道：“史幕夫将军，万万不可，我刚刚收到消息，王牌被阻在坎坎沟，阻挡的是加罗的乱军，此刻沙亚斯将军已经亲率十万精锐急行军赶来支援，我们只需要支持两个小时，魔鬼就会全军溃散，这种机会，如何能失？”

　　“将军，右侧遭魔鬼纵队突破，我军损失惨重——”一个通讯兵已经急匆匆的禀报军情，他们的右侧，就是狼牙所率领的纵队，虽然战力与其他纵队大同小异，但是气势非凡，在奖金的刺激下，几乎是勇不可挡。

　　史幕夫还没有开口，一旁的何向南已经冷冷的吩咐道：“命令部队，收缩防域范围，等待救援——”

　　通迅兵只是看了他一眼，却没有吭声，这里是尖刺，史幕夫才是将军，没有他的命令，军队没有任何人可以改变战策。

　　到了这一刻，史幕夫也有些左右不定，也只有相信何南向，说道：“听他的，收缩防域！”

　　“是，将军。”通迅兵已经急步的离开，而何南向已经摊开了比兹城的地图，手指慢慢的在那些线条上移动，终于手指停了下来。

　　“史幕夫将军，你看，沙亚斯的军队在这里，离比兹城八十公里，也许一个小时，他的先遣部队，就可以到达坎坎沟，你与爱尔团长联络一下，只要坚持，今夜的胜利，绝对属于我们。”

　　有了何向南的出谋画策，史幕夫已经稍稍的平静下来，年青的时候，他也打过局部战争，但是那也是三十年前的事了，此刻的史幕夫，已经老了，而且连胆子也小了。

　　四方纵队，已经超出了史幕夫军力的总和，虽然尖刺死伤的确很惨重，但是他们毕竟也有好几万人，并不是一个小时可以杀光，而比兹城的乱状，也并不是几个小时可以恢复，如果沙亚斯大军进城，不需要问，他第一个对付的，铁定是魔鬼军团。

　　因为经此一役，沙严斯也知道，临时政府与魔鬼军团，已经没有共处的可能，不是你死，就是我亡。

　　枪林弹雨仍在继续，但是萧秋风已经拔通了加罗的电话，这个时候，计划可能需要稍稍的改变一下了。

　　“萧少，你们情况如何，我们没有办法再拦截多久，沙亚斯的先头部队，离我们只有五十公里，半个小时，最多只有半个小时，你们需要启动应急措施了。”

　　加罗的声音，立刻在电话里响起，这一战关系着比兹城佣兵的力量格局，按照他们先前商量的，只是为了对付王牌与尖刺，而沙亚斯的加入，很明显，打破了他们计划的目标。

　　加罗的力量，绝对还没有强大到与临时政府的力量正面对抗的地步，这一点，萧秋风与加罗都很清楚，不然他们也没有机会结合在一起，成为盟友了。

　　萧秋风沉凝了片刻，加罗只听到呼吸声，急问道：“萧少，萧少，有否听到，请回话，请回话。”

　　“加罗将军，这一战，我们已经退无可退，如果让沙亚斯的十万大军进入比兹城，那所有的梦想，终是梦想，不可能再实现了。”

　　加罗心里猛然的一沉，声音变得突然的冷静下来，问道：“萧少，你有什么打算？”

　　“三个小时。”萧秋风静静的声音，变得无可抗拒的说道：“我需要三个小时的时间，所以，无论如何，你都要挡着王牌与沙亚斯的军队三个时辰。”

　　加罗急得大声的叫了起来：“你疯了，三个小时，萧少，你知道他们有多少人马，沙亚斯的十万政府军，精兵强悍，装备优良，加上王牌的五万佣兵，十五万人，我有多少，我不过五万杂牌军，难道你想让我被他们屠杀怠尽？”

　　“不，确切的说，你们有六万人，我会抽调一万佣兵给你，不论你下如何的死命令，比兹城需要三个时辰的时间，加罗将军，想想你的梦想，你一辈子的希望，也许今夜，就可以成为现实，我们没有退路。”

　　电话里只有呼吸声，静静的，两人都没有说话，终于一声幽幽的叹息传来，加罗说话了：“萧少，我把我所有的希望都压在你的身上，你不要让我失望。”

　　电话已经挂断，一个全身是血的长官已经冲了进来，对着加罗报告道：“将军，沙亚斯大军前卫离我们只有三十公里，如果再不撤退，我们将陷入死守，请将军马上下令撤离。”

　　加罗轻轻的抬头，好像是喃喃自语的说道：“马特，我们已经没有选择了，这是我们唯一的机会，你知道，我从来没有下过如此轰轰烈烈的决心。”

　　“将军——”这个叫马特的部将不明白，又叫了一声。

　　加罗脸上的淡然，变得很是铁青戾气，冷声的喝道：“马特，告诉所有士兵，今夜我们将与沙亚斯这狗杂种正面对抗，我们已经忍得太久，从今夜，我们不需要再忍。”

　　马特脸色大变，但是加罗没有给他说话的机会，接着说道：“这是我的命令，也许，是最后一个。”

　　激动的眸子，滚动着不抑的泪水，加罗已经是一脸的黯然，本想说话的马特没有再说话，而是毕敬的行礼，然后应了一声：“遵命，将军。”


第三百四十七章 激烈的战事

　　对加罗，萧秋风并不担心，因为他们都是聪明人，知道有些事，已经到了非做不可的地步。

　　“狼牙，你回去魔鬼军营，调一万纵队，急援坎坎沟的加罗将军，记住，在我们没有解决尖刺佣兵团之前，你不可以让任何一个政府士兵通过你的防线。”

　　狼牙重重的点头，连一刻也没有犹豫，就已领命离去，他当然知道，阻击沙亚斯的政府军，将会比比兹城的战事更加的残酷，而狼牙，天生就是一个战争专家。

　　随他一起走的，还是上百个亲兵，这百个亲兵，是他从金三角带来，不论何时何地，他们都在一起。

　　狼牙没有让他失望过，这一次也不会。

　　而这右侧的纵队，从这一刻起，就由他亲自指挥，萧秋风看着越来越向比兹城推进的攻势，只是有些冷血的笑了笑，说道：“你们只要记住一个人字，那就是杀！”

　　杀光尖刺所有的人。

　　萧秋风的这个决定，让比兹城的这个铁桶包围圈，更加的火热，不断有被突破的消息，传到史幕夫那里，五六万军队，逐渐在被削减，在这比兹城里，到处都是尸体，血已经成河。

　　“何先生，我们已经危在旦兮，急需要救援，急需要救援，沙亚斯他们的部队到了没有？”

　　何向南还算沉静，说道：“二十公里，史幕夫将军，现在需要紧张的，并不是我们，你看，星月苍穹下，用不了多久，我们可以在魔鬼军营里，一醉方休。”

　　一醉方休的豪气，史幕夫是没有的，他现在想的，是自己的生命，就算是这些佣兵都死尽，他也不会有一丝的怜悯，因为至始至终，他都只是把这些人当成奴隶，他们的命，本就是他花钱买来的。

　　萧秋风动手了，他的动作快如闪电，几乎每一道封锁的火线，都经不过他虚影强大气劲的攻击，在比兹城这里，没有大的场地，想要隐身，实在太容易了。

　　每到一处，血染的烟花，总是如鲜花般的绽放，生命在这种境地里，连一文钱也不值，割稻般的倒下，死亡，了无生息。

　　包围圈缩得更小，几乎集中在市广场的几条街道里，萧秋风已经听到了四周源源不断的杀戮声，死亡的惨叫，从战事开始的那一刻，就未曾停下过。

　　“轰隆隆——”终于，雷鸣的火炮声，已经在震天般的响起，不是比兹城，而是在比兹城几里外的坎坎沟里，沙亚斯的前方营，开始与加罗的杂牌军接触开火了，那里，应该会更残酷。

　　区域越小，推进的速度就越慢，几十道火舌交织的封锁，魔鬼军团每一次冲锋，都倒下一大片，萧秋风作了一个疯狂的决定，而尖刺面临着毁灭境地，也激起了暴力的反抗，人终是希望能活着。

　　“来了，终于来了，史幕夫将军，我们等援的救兵，终于到了，十万政府的精锐，一定所向披糜，你可以传令下去，只要他们进城，我们马上可以反攻，今夜，将是魔鬼的死亡之日。”

　　史幕夫又惊又喜，不断的发号着施令：“顶住，死守，给我撑着——”反正他已经无兵可派，现在需要做的，就是用无数的生命组成长城，挡住魔鬼的进攻，换取活命等救援的时间。

　　越发激烈的枪响交织，史幕夫已经有些坐不住了，不断的透过窗户查看坎坎沟的方向，但是很可惜，他想看到的情形，一直没有出现。

　　“叮叮——”电话响了，王牌团长爱尔来的电话。

　　史幕夫一喜，但是爱尔给他的消息，却让他大惊失色：“史幕夫将军，你一定要支持住，我们王牌佣兵团与沙亚斯将军的十万大军被拦截，此刻已经强攻突破，但是需要时间，需要时间——”

　　“快，快，快——”一连三个快字，史幕夫已经别无他法，两边阵地，都在坚持，现在就看谁支持得比较久一些。

　　何向南已经得到了消息，被他视为救星的沙亚斯十万精锐大军已经被加罗那王八蛋的几万杂牌军拦截，估计需要花时间突破，这一点，真是他失算了。

　　加罗的底细他很清楚，在僻地之处，纠集了这些贫民组成反政府武装，根本没有什么战斗力，而且充其量人数不过五六万人，而且武器奇缺，此刻竟然吃了称砣铁了心，与这些强大战力的政府军杠上了，这分明是一种找死的行为。

　　如果在平时，他们再怎么杠上，也无他无关，但是此刻，却是等待着沙亚斯救命时候，何向南已经在心里，把加罗祖宗十八代都问候遍了。

　　以史幕夫这种废物，很难说可以支撑到沙亚斯的救援，他需要先走一步了。

　　何向南天生有一种危机感触，所以每一次都可以化险为夷，而此刻黑夜的高手，渗入魔鬼军团里，也没有消息，他知道不能再等，不然只能与尖刺这些奴隶陪葬了。

　　在这战乱的城里，想要离开，当然是人数越少越好，何向南领着贴身保护他的十几个黑夜的高手，从大楼里寻找到一条地下通道，悄无声息的离开了魔鬼的包围圈，但是很可惜，当他们才从地下管道里出来，就被魔鬼的后备巡哨兵发现了。

　　借着夜色的藏身，十几个高手且战且退，被从魔鬼军团里出来的李强兵碰得个正着。

　　“黑夜的人。”李强兵怒意的喝了一声，吼道：“他妈的，都给老子干死，这些杂碎。”

　　上百个黑夜高手，真是给魔鬼惹了不少的麻烦，李强兵率着十几个神兵，在魔鬼营里全力追杀，到了此刻，才把他们摆平，真是如萧秋风所说，一个活口也没有留下，而且最可恨的是他们有些人，竟然渗入到了魔鬼最重要的楼中楼。

　　如果不是露丝全力的拦截，也许魔鬼就算是在这一战中胜了，也会胜得得不偿失，因为楼中楼的区域里，有着几百龙腾计划的专业人才，这些可是不容有失的。

　　所以最后几个黑夜的高手，虽然被活捉，也让李强兵疯狂的玩弄致死。

　　十几个神兵，对付几个黑夜的高手，当然没有问题，李强兵想都没有想，身形一动，强悍的暴力之势，凌然而起，他第一个袭了上去，对付的人，正是被保护起来的何向南。

　　“拦住他！”

　　何向南与史幕夫一样，他们最珍惜的是自己的生命，明明知道，这些人强大，自己人不是对手，但是他仍然下达这种相当于自杀的命令。

　　两个黑衣高手不敢怠慢，这一次的行动，何向南是首领，他们接受最严格的训练，当然不敢不从，而且如果首领死了，就算是有命逃回去，也会被处以极刑。

　　他们拦住了李强兵强悍的攻势，而何向南连一刻也没有多想，转身就已经跑开，但是很可惜，枪声响了。

　　何向南身体一个踉跄，惨叫一声，就已经倒地，抱着腿呻呤起来，可见这一枪，还没有要了他的小命。

　　十几个黑夜高手，已经被屠杀，三个人被折断了胁骨，躺在地下，痛苦不堪，最后被神兵队员，踩扁了脖子，而剩下的几个，全被内劲重伤心脉，五官鲜血流淌，模样实在有些凄惨。

　　李强兵飞身而起，脚尖凝聚着暴力之息，凌然而下，对准了何向南的胸口，这一脚，对受伤的何向南来说，是死神的召唤。

　　“李哥，住手——”一个神兵很出奇的拦住了他，李强兵不解，脚势一顿，而这名神兵已经跃到了何向南的面前，说道：“这个人我好像认识，对，他就是东南四大公子之一的何家公子何向南，萧少会很乐意见到他的。”

　　何向南的确很聪明，每一次执行任务，他都会很精心的计划，但是人终是算不过天，一次一次的逃脱，并不表示，这种幸运，会永远的陪伴他。

　　当年铁血团之战，他对何家父子当然不陌生，但是三年来，这个何向南已经变得太多了，如果不是神兵队员提醒，他可能真的疏忽了。

　　脚仍是踢了下去，又是一声惨叫，在这惨叫声中，还有断骨的声音。

　　“给你警醒一下，现在你应该想想，用什么办法，才能让萧少放你一条狗命。”


第三百四十八章 尖刺的毁灭

　　何向南逃走了，史幕夫已经感受到情况不对，知道沙亚斯的援军也许成了泡影，最后的一抹希望已经消失了，他想都没有想，已经拔通了国内的直线，这是他此刻所能想到的，唯一救星。

　　为了维护国家的利益，在中东附近的几个秘密军事基地里，有最先进的轰炸机，如果——史幕夫脸上惊然之间，想到，如果军方真的派出轰炸机支援，比兹城的这些魔鬼士兵，将会死亡无数。

　　但是他得的回答面临绝望：国内动荡，总统禁令，期间不允许涉入一切的国际冲突事件，以免这种动荡影响全国，乃至无法平息。

　　不过念着过去所收到的利益瓜分，这个基地的长官也说，只要他可以到达基地位置，国家可以把他当公民般的保护，他在国家的眼里，此刻只是一个公民，佣兵团里的将军，只是他个人的行为。

　　有好处大家分，有事就由他一个人来扛了。

　　一个又一个不好的消息，都传到了史幕夫的耳边，他气得脸色涨红，没有声音，但是瞬间又变得苍白无力，摆了摆手，对着所有等待指示的长官说道：“投降，我们投降！”

　　堂堂尖刺佣兵团的将军，竟然用无耻的投降，来结束自己一生的光荣之路，真是可叹。

　　这一刻，史幕夫想到了麦罗的话，这个男人，是不可战胜的，也许这句话，是对的，很可惜，史幕夫承认得太晚。

　　三个时辰不到，尖刺的战事就已经结束，一万多人被史幕夫命令投降，而其他的逃走一部分，战死一部分，然后伤残一部分。

　　收缴武器，所有的善后工作，都交给了坦克，萧秋风领着四万精兵连一刻也没有担搁，就已经奔援坎坎沟，没有人比他更清楚，这一刻加罗与狼牙面临的压力了，十五万大军的轮番攻击，绝对不是一个玩笑。

　　或者沙亚斯也明白，这一战已经不再是简单的佣兵之间的仇杀，已经上升到了中东的政府权力，他更是疯狂的命令士兵反扑，誓要把这些该死的叛军与魔鬼佣兵杀尽。

　　血已经成河，坎坎沟中，一片泥泞，全都是鲜红的血水染成，但是战斗却依然没有结束，如果不是狼牙随后率至的一万魔鬼精锐在这里顽抗，也许加罗的军队，早就被打散了。

　　心存感激的时候，加罗也再一次亲自验证了魔鬼的力量，真的很强大。

　　狼牙用尽了几乎所有的精良武器，炸药与手雷不要钱般的撒出去，整个坎坎沟的三座秃峰，山尖都已经被削平，可见战事的猛烈。

　　已经不知道有多少人倒下，狼牙身边，都是兄弟的尸体，鼓睁着腥红的眸子里闪动着如狼般的野性，紧咬牙关，命令着又一批士兵的固守，不管是伤了手脚，还是被炸伤，只要还有一口气在，就需要端起枪来，射击，射击。

　　几十挺大口径的机枪，几乎如最疯狂的割麦机，沙亚斯与爱尔联合的冲锋，一次又一次的被打退，这让坐镇指挥的沙亚斯，郁闷的想要狂吐鲜血。

　　这十万大军已经尽他所能，此刻连几个佣兵也收拾不了，他又何以立威，大量的排炮，已经轰完一遍又一遍，但是冲锋却依然受阻，此刻他都有些怀疑，在阵地那方，真的是几万杂牌军么？

　　王牌的团长爱尔已经走进了总指军帐，脸色并不是很好，在这种情况下，没有人可以还能露出笑脸。

　　“沙亚斯将军，尖刺完蛋了，他们已经全部被歼灭，如果我没有料错，魔鬼军团已经回援，我们是不是先撤走休整一下，士兵们太累了。”

　　沙亚斯是一个长像很阴险的中年人，也许是很少见阳光的缘故，他看起来脸上有些苍白，此刻暴气的一拳打在了桌面上，喝道：“我堂堂十万大军，竟然连一个小小的佣兵军团也收拾不了，比兹城是属于我沙亚斯的，没有人可以夺走。”

　　“我命令，全线进攻，不论付出多大的代价，今天，我也要消灭魔鬼，我要魔鬼在中东消失。”

　　佣兵在中东是一种合法的存在，在沙亚斯的心里，他最先想要对付的是僻地的加罗，因为只有他才会危及到他的临时政府，但是现在，魔鬼的强大，已经让他疯狂。

　　在中东，没有人敢与他作对。

　　爱尔已经有些惧意，并不赞同沙亚斯的决定，说道：“既然将军坚持，那我的王牌将退出战斗，这种牺牲太不划算了。”

　　沙亚斯笑了笑，脸上浮现出一种很是鄙视的表情，冷冷的看了爱尔一眼，说道：“爱尔团长，我想你会错意了，这并不是我的坚持，而是我们的一致的坚持，如果你退出，那我很想告诉你，除非你退出中东，不然这一仗不管谁胜谁负，中东都不会有你的立足之地。”

　　魔鬼军团不会，我也不会，这就表示着他也会与王牌绝裂。

　　从两百公里奔援比兹城，沙亚斯的确已经尽力了，十万大军把加罗的军队攻击在溃败的边缘，但是他的人马，也处在崩溃的边缘，他们都在干耗着。

　　中东虽然佣兵云集，但是沙亚斯很少把他们看在眼里，因为他才是这片土地的主人，此刻权威被挑衅，他无可忍受。

　　就算是战到只剩他一个人，只要胜了，他依然是王者，这十万大军，并不是他的全部，所以他耗得起，耗的时间越久，他的后援军队就会越多，所以牺牲一些士兵，他并不担心。

　　正规大军的杀伤力，他也很有信心。

　　六七万人，在十五万联合部队的轮番冲锋下，只剩下不到一万人，坎坎沟的防域，也危在旦兮，话说到这个份上，爱尔也是无从选择，离开了中东，他的佣兵团唯一的结局就是解散，而他也将失去所有的荣耀，在这种情况下，他只有拼一拼了。

　　就在这个时候，萧秋风已经赶到了，四万部队，分成了三队，从几个方向，对王牌与沙亚斯的士兵进行了包抄歼灭。

　　战事剧烈程度爆涨，而前沿阵地的狼牙与加罗，这一刻，才无力的倒在了壕沟里，重重的喘气，援军终于赶到了，不是么？

　　“不管这一战胜与败，萧少，沙亚斯必须得死，不然以他手里控制的军队，比兹城永远都不会属于我们。”

　　这是加罗昏死前，最后的一句话，除了萧秋风，或者没有人能懂。

　　沙亚斯不死，他随时可以卷土重来，因为他代表的就是政府，只有他死了，新政府诞生，这些流亡的部队，才会被迫效忠，至于过程，此刻并不需要担心，中东的临时政府，也不是一届两届了，大家熟能生巧。

　　“铁柱，通知大家，加强攻势，强兵，你随我来，我们一起去除掉沙亚斯，加罗说的没有话，不能让沙亚斯活着离开比兹城。”

　　萧秋风知道这件事，只能由他去做，而且也必须去做。

　　铁柱当然不同意，急忙说道：“萧少，让我也去吧！”

　　萧秋风摇了摇头，拒绝道：“你要吸引他们的注意，给我们找到最恰当的渗入机会，这并不是一件简单的事，好了，开始行动。”

　　看着萧秋风与李强兵消失在夜色中，铁柱也不敢有一丝的怠慢，对着身边几个围着的长官大声的吼道：“他妈的，都给老子听清楚了，把所有可以动用的武器，都给老子用上，狠狠的打，狠狠的杀，杀死这些狗日的。”

　　他与李强兵不同，粗鲁是本性，从不掩饰，但是这种粗鲁中，隐含着一种真切的关心，对萧秋风与李强兵的关心。

　　斩杀一个人，对萧秋风来说，其实并不难，但是作为中东最强大的政府头头，在他的身边，铁定有无数的高手相护，这一点，用屁股想都知道。

　　所以，对铁柱来说，唯一可以做的，就是尽力的吸引军队的注意力，减少一些两人行动的阻力。

　　萧秋风的行动，当然刺激着魔鬼军团的所有人，这些被铁柱吼骂的长官下去后，皆用同样暴厉的语气，发出死亡的命令，用生命当攻击的武器，把这一战，掀到了最火热的境地。

　　而决定这一仗的终结，却是要看萧秋风与李强兵的行动，能不能把沙亚斯斩于刀下。


第三百四十九章 刺杀

　　魔鬼的全军来援，沙亚斯竟然也没有一丝的紧张，相反战意愈浓，在中东土生土长的人，没有一个会惧怕战火，这本就是生活历练的法则之一。

　　“命令军队，四面开火，他只要魔鬼有胆，我奉陪。”魔鬼充其量也不过几万人，而他的几十万大军，随时都可以结集援助比兹城，所以沙亚斯肆无忌惮。

　　以兵力算，此刻的沙亚斯仍占着相当的优势，十五万人，虽然经过大半夜的激战冲锋，也算是死伤惨重，但是此刻十万人总也只多不少。

　　立刻，十万人分成几部分，在坎坎沟四周阻敌，炮火轰然，枪声如雨般的密集，让这里成了中东最残酷的地方，数万士兵，将会在这里终结。

　　趁着黎明前最黑暗的时刻，萧秋风与李强兵一前一后，仗着身法如电，很快的渗向沙亚斯的总指挥部，但是有些事，超出了他们的预料。

　　指挥部建在最平坦的沙场上，一顶超大的帐蓬，然后就是四周无数的灯火，没有一丝藏身之所，如果想进入指挥帐内，只有一种方法，硬闯。

　　但是在四周，光亮的地域里，除了最外围的上千个士兵，团团的围住，在内层，还有数百个强悍霸气的壮汉，个个肌肉鼓涨，一动不动的护在帐蓬的四周，根本连一只鸟儿也飞不进去。

　　“萧少，看样子，我要扛炸药包了。”这个时候，唯有硬碰硬的闯，李强兵看着眼前的防护，知道他们已经没有别的办法了。

　　天马上就要亮了，萧秋风没有太多的时间思考方法，转头对李强兵说道：“你就算是想死，也要看看能搞定多少人，打草惊蛇吧，能引开多少就算多少，剩下的人，回头只能硬碰了。”

　　想要武器，实在太容易，才不过短短的几分钟，几箱手雷与一挺重机枪已经到位，李强兵说道：“老大，这可是以一敌千，你可要罩着我才行。”

　　萧秋风瞪了他一眼，到了如此时刻，竟还说着废话，而下一刻，机枪响了，喷射的火舌，一下子让最前面的十几个士兵倒下，所有保护沙亚斯的卫队都动了，一边大叫着有刺客，一边开始组织向两人之地冲锋。

　　这挺机枪的火力不错，一分钟就有上百人倒下，而萧秋风只能把手雷当暗器用了，专拣人多的地方掷投，每一个炸点，都有几人倒下。

　　不过让萧秋风有些失望的，士兵围攻，但是那些强悍的高手却只是收缩保护防线，却根本就没有参加追击的迹象，想来这些人是贴身的，只会随着沙亚斯而动。

　　三箱手雷被很快的扔完，这外围的上千名士兵，已经倒下了一半，萧秋风感受着四周传来的脚步声，已经轻声喝道：“强兵，你引开他们，这里就交给我了，记得自己小心一些，我们未来还有很多事要做。”

　　李强兵本想说几句，但是张了张嘴，啥话也没有说出来，此刻的确也不是说话的时候，大手一抓，机枪已经被提了起来，上百斤的东西，就如无物一般，气势嚣张，横扫千军之态。

　　虽然与狼牙相比，李强兵内敛了许多，但他本就是一个特种兵，对武器与战争，当然不陌生，只是没有狼牙那般的喜欢没事表现而已。

　　萧秋风身形无踪的时候，李强兵他已经转身快速的扫射，吸引着追兵的注意，当这种枪声逐渐远去的时候，萧秋风已经出现了，而且已经换上了沙亚斯部队的军装，急步的跑向了军帐。

　　“将军，将军，有紧急军情禀报。”

　　本以为可以顺利通关的萧秋风却没有想到，就在他离帐不远的时候，一个冷声的喝叫响起：“口令——”

　　他妈的没有想到，连自己的人也需要口令才能与沙亚斯接近，匆忙之间，他哪里会注意到这么多，不然早就找个人逼问逼问了，但是可惜，此刻知道得太晚了，那个壮汉已经把他拦住，脸上泛着暴戾的气息，显示着相当的生气，在军队里，口令是辨认敌我双方的唯一方式，他对萧秋风的不合作，很是不满。

　　口你妈的头，萧秋风一巴掌就已经扫了过去，那个壮汉连惨叫的声音都来不及，萧秋风一腿又出去，强大的气劲，灌注他的身体，血水暴喷，身体更是被这种力量，甩出了数十米，掉在帐门口地下，发出“啪”的脆响。

　　“保护将军！”贴身近卫的首领立刻发现了异状，大喝一声，身形一动，第一个已经向着萧秋风扑来，在他的身后，几百名身经百战的勇士，已经急步的奔围过来，对萧秋风来说，这已经是没有办法避开的突破。

　　心动刀现，三轮明月如穹空之上的奇迹，但是却只发出了两声惨叫，那个首领，一双坚硬的双臂挥动，竟然接下了这一记刀心之力，看不出来，在中东这种鸟不拉屎的地方，会有这种高手。

　　不过一式之后，这个首领也吓出了一跳，在沙亚斯政府，他被誉为第一战将，却没有想到，这个男人随意发出的刀气，就已经让他受伤，一抹无法压制的气涌于胸，嘴角鲜血浅现分明。

　　“召兵救助，通知将军，敢快撤离，这个人太厉害了。”

　　不得不说，这个人的确很有经验，只是区区一挡之击，他就已经看出了很多，此刻急切的向着一个部下发出命令，待这个壮汉反身回禀，他已经招呼着众近卫精锐开始围攻这个男人。

　　再强的高手，也挡不住千军万马，所以他知道不敌之后，已经准备用人数来拖住萧秋风，只要军队回头援助，任这个男人有三头六臂，他也不需要担心。

　　这些沙亚斯近卫，都是从政府军里挑选出来，经过他精心的培训，个个都是以一敌十，再加上中东这咱半沙漠的环境，这些人体质很是强悍，虽然没有武的技巧，但是杀戮的体能，却是无与伦比。

　　更何况萧秋风也没有太多的时间在这里浪费，如果说光是对付这几百人，或者勉强为之倒也不必害怕，问题是随时可能有回援的军队，不要说一万，来个一千人，乱枪扫射，他也不堪负荷的。

　　当年在东南，为了项飞歌，他曾以一挑百，但是今天，这一战，已经不同日语了，沉重的压力，让萧秋风不得不下手更狠，一招毙命，绝对不给他们留一丝再爬起来的机会。

　　但是这样，却还嫌不够。

　　影子身法运用到了极限，但是挡的人实在太多，而且他们知道萧秋风的目标是沙亚斯，所以只要堵在一个方向，萧秋风就无可奈何。

　　“龙变——”随着这声轻喝，萧秋风的影子身法，已经变成了龙形之身，庞大的幻化金龙，张牙舞爪，让这本就亮如白昼的帐蓬之处，更是灿光灼人眼目。

　　靠近的卫士，最前面的几十人，已经倒地，厉声惨叫，但是此刻，根本没人有时间去理会他们。

　　脚步声已经传来，也不过短短的几分钟，四周巡哨的卫队已经收到了消息，此刻已经急速的赶了回来，萧秋风已经没有时间再拖延下去。

　　龙身舞动，已经没有人，没有任何力量可以挡住他，萧秋风终于已经到了帐蓬前，身上随风而至的强大真力，已经把整个帐蓬掀翻，然后撕裂成片，如落叶般飞舞弥漫金光之中。

　　但是很可惜，沙亚斯已经不在帐中，透过纷扬的碎片雾气，不远处，几个人在急速的奔逃，萧秋风与沙亚斯有过几次见面，对他当然不陌生，几个人中，其一个被保护的身影，就是他。

　　他听到近卫大将的禀报，当然一刻也没有停留，早就知道魔鬼军团有不少的东方高手，此刻遇袭，连近卫也挡不住，当然就是这些人。

　　所以，第一个念头，就是与军队汇合，再强的高手，也挡不住他的千军万马。

　　萧秋风直追身形影子般，一闪而没，在他的身后，紧跟着这些壮悍的贴身卫士，并不是萧秋风不想杀他们，只是他没有这个时间理会这些没有作用的士兵。

　　“保护将军，保护将军——”身前，身后，都传来了暴声的吼叫，前面当然是回援的军队，后面却是这些近卫军高手。

　　而萧秋风与沙亚斯，就处在两者之间，距离也是越来越近——


第三百五十章 中东的天变了

　　龙身再变，幻化出七彩霞光，在黎明时的天际，点燃了烟花，就算是明知沙亚斯安全有虑，那冲在最前面的士兵，都禁不住的翘首以望。

　　萧秋风用传说中的神话，证明了魔鬼强大的存在，那是东方流传的神龙，永生不灭，龙遨天际，而此刻就真真实实的展现在众人的眼前。

　　“拦住他——”贴身卫队首领已经大声的吆喝，对这种强大的力量，他当然也相当的震撼，但是心智，却非一般的士兵可以比拟。

　　只是他喊得太晚，也离得远了一些，萧秋风只是两个起落，就已经追上了保护着沙亚斯逃走的人群，这一次没有选择，在他的心中，只有着唯一的念头，那就是毁灭，彻底的毁灭。

　　无锋之境的力量，在龙变这种超天地之力的攻击下，就如大地平生一道惊雷，掀起了土沫飞扬，雾气弥天，而在这种沙土间，传来了几声刺耳的尖叫，好像是临死前的呼声，面对着黑雾中沙亚斯的存在，就算是部队已经赶到，也没有人敢开枪。

　　慢慢的，所有的人都围在黑雾之外，团团的围住，雾气渐渐散开，在东方旭日初升的天际，透射着柔和的光芒，整个眼前世界，变得明朗起来，但是在雾气逝尽之地，却躺着几具尸体，唯一站着的，就是沙亚斯。

　　“将军，将军——”首领第一个冲了过去，惊喜交加，但是眼睛还在转动的沙亚斯却喷出一口鲜血，然后身体就如没有骨头一般，软软的倒下，首领手一探，已经不敢相信的痛呼起来：“将军死了，将军死了！”

　　萧秋风在千军万马之中，斩杀沙亚斯，完成了与临时政府的对抗，而且趁着沙土飞扬之际，闪身离开，这一切，几乎在转瞬之间，稍有失，就可能陷入重围。

　　枪声虽然激烈，但是在沙亚斯被杀之后，政府大军很明显的已经失去了疯狂的程度，抵抗的力度，慢慢的变弱，更多的人，在知道这个消息之后，已经开始寻思着逃走，一夜的疲惫，与主心骨的死亡，让他们失去了信念。

　　王牌的爱尔当然不是笨蛋，没有沙亚斯的政府，对他一丝帮助也没有，他才不会替这些军队卖命，所以，他是第一个撤走的，这样带动了整个政府军的溃败。

　　当黎明到达的时候，这里的枪声已经静寂，清晨的风，很凉爽，但是每一个站在沙岗之上的魔鬼士兵，身体都是火热的，他们的心在狂烧，因为这一夜，他们改变了中东的历史，独战两大兵团，更击溃了十万精锐的政府军。

　　在人前的萧秋风，依然清朗俊逸，一袭披风，鼓动着，显示着他强大威严的气势，就算是靠他最近的李强兵，看着他的时候，也有种膜拜的冲动。

　　“萧少万岁——魔鬼万岁——”

　　很突兀在很寂静的空气里，传来嘹亮的呼喊声，当大家回头的时候，却是那昏死的加罗此刻已经醒来，闻到政府军溃散之后，兴奋而起。

　　一个，两个，三个——然后是整个山坡上，所有活着的人，这个声音，一直传到了比兹城中，响彻中东。

　　魔鬼胜了，但是胜得很惨，虽然歼灭了敌人至少有六七万之多，但是魔鬼本身，至少也死伤二三万，战争，就是如此的残酷。

　　伤亡惨重，但是收获却是巨大的，至少在中东，魔鬼已经没有对手，而加罗也如愿的实现了梦想的第一步，虽然这一战，他的五万杂牌军，几乎已经死亡怠尽。

　　收拾战场，然后回归比兹城，一切又恢复了平静。

　　王牌虽然已经走了，但是中东却已没有他的立身之地，加罗的政府当天就向整个世界宣告成立，通缉爱尔，劝降中东的边防军。

　　军队不涉足政治，他们或者只是一种工具，效忠政府，效忠人民，而沙亚斯政府的毁灭，并没有太多的人心痛挂念，因为他并不是一个让人民爱戴的人。

　　就算是新政府成立的消息，激起了部分人的反抗，但是在魔鬼铁拳的掌控之下，比兹城安然的度过，对加罗来说，目前还需要仰仗魔鬼的力量。

　　虽然这个要求在合约中并没有写下，但是萧秋风感激他的信任，用五万人的生命，换来了决定胜利的时间，这份勇气，值得他的帮忙，所以，对新政府的需求，也是有求必应，而且他相信，此刻的这些付出，将来会有双倍的收获。

　　打扫战场，是坦克最喜欢的工作，虽然很累，但是只要可以进帐，他乐不思蜀，魔鬼军团的防哨换防，加上两万后勤人员，打扫战场，维持比兹城的秩序，此刻，比兹城，才真正的属于魔鬼。

　　而参战的所有士兵，全部休整，这一夜，几乎已经是魔鬼最大力量的出击，连三十神兵，也累得差点跨掉，更有两个神兵闯入敌军中，受了伤，需要休养。

　　萧秋风走进楼中楼的时候，发现这里也是一片狼籍，看来这里昨夜也不安静，但是看到门前的魅影，还有坐在石凳上，金发染满露珠的女人，他担扰的心，终于平息下来。

　　“萧少！”魅影的声音，让高度戒备的露丝终于沉沉的松了口气，人已经从石凳上一蹦而起，虽然昨夜黑夜的高手入侵，被李强兵率神兵高手追到这里，但是他们却未曾再进一步。

　　已经有很久未曾杀人，但他杀人的手法并未生疏，昨天在这楼中楼的门前，他至少斩杀了十名黑夜的高手，尸体已经搬走，但血气在这一刻，还没散尽，浓浓的弥漫着。

　　看到萧秋风的时候，露丝已经扑了过来，这一夜，无时无刻，就算是在与黑夜高手对战的时候，她都没有放下过担心的焦虑，在她的心中，没有任何事，比这个男人的安全更让她牵挂。

　　“老公，你回来了，我让看看你。”看到这个男人，一夜未睡的露丝，也没有一丝疲惫的迹象，女人有的时候，心性比男人更坚强。

　　萧秋风轻轻的笑了笑，揉了揉她的头，说道：“没事，只是有些累了。”

　　所有的事都不需要再讲叙，只是一句累了，露丝就可以想象得出，昨夜那一战，会是如何的激烈，因为这个男人的强大，他很清楚，世上并没有太多的事，会让他感受累的。

　　从比兹城到坎坎沟，特别是刺杀沙亚斯那一战，面对着千军万马，萧秋风几乎已经尽了全力，龙变心诀的运用，更是到了他所能掌握的最高境地，此刻大战结束，他当然有用运功过度的疲惫。

　　“休息，老公，马上去休息。”

　　楼中楼的厅门口，伫立着两道熟悉的声音，正是林秋雅与卓凝雪，萧秋风严令，不准他们离开门口一步，但是她们却也是担心了一夜，躺在床上，听着外面连续不绝的枪声，几乎一夜未睡。

　　此刻两人的眼睛红肿，失去了往日靓丽的风彩，特别是林秋雅，她的关心，却多了一种柔意贤淑的真情，更是凄婉哀怨，神态伤感。

　　“秋风，我已经帮你与露丝妹妹放好了泡澡水，你们都是一夜未睡，泡泡就休息吧，这里我们会帮忙看着的。”

　　每次看到这个男人，都是一副神彩飞扬的表情，这还是第一次，见到他如此疲惫状度，林秋雅已经很是有些辛酸。

　　不需要谁说，她已经上前一步，扶住了萧秋风的手臂，而卓凝雪也似乎感受到了昨夜的不同，也扶住了露丝的手臂，说道：“露丝姐，我也扶你，你小心一点，昨夜很累吧！”

　　与萧秋风相比，露丝并不太累，斩杀十几个黑夜高手，却也坐在那里休息了半宿，虽然那种等待守护，为这个男人担心的感觉并不太好受。

　　把身体轻轻的放入温暖的水中，淡淡的清香，驱散了心中浓浓的杀气，萧秋风重重的呼吸，把心中的所有压力，一次渲泄。

　　但是他太累了，当林秋雅轻轻推门进来的时候，萧秋风已经在浴池靠着睡着了。

　　带着几分女人不经意的羞涩，林秋雅走到了萧秋风的身边，慢慢的蹲了下来，手轻轻的捂着他的脸庞，眼里柔情毕现，叫道：“秋风，秋风，醒醒，擦干身子，回床上睡吧，来，我扶你。”


第三百五十一章 胜利之后的发展

　　萧秋风睁开眼睛，摇了摇头，表示不用，此刻水中的身体，可是赤裸的。

　　但林秋雅却很是坚持，不仅帮他擦身，更是殷勤的太过亲密了，泡澡可以去除疲惫，而还可以不用自己动手，被美女侍候，那当然没有男人会拒绝，就算是萧秋风有拒抗之心，但是在这种舒服的侍候下，也放松了抗拒。

　　粉嫩的娇脸，已经羞得通红，只是很可惜，她躲在萧秋风的身后，没有人发现，玉手与男性阳刚身体亲密的接触，这对她来说，还是人生的第一次。

　　第一次与男人牵手，第一个与男人身体接触，或者她所有的第一次，都属于这个男人。

　　好不容易倒在了床上，萧秋风的脑子几乎什么事也不能再想，立刻陷入有些迷糊的意识中，一只手，如温暖的春风，拂过他的胸口，他想留住这种幻梦翩翩的爽意，身体瞬间，动了。

　　当卓凝雪照顾露丝睡下，然后过来房间查林秋雅情况的时候，她几乎不敢相信自己的眼睛，林秋雅竟然被那个坏男人紧紧的抱在怀里，用大腿压着，羞得满脸紫红，此刻正紧咬牙关抗拒着。

　　真是色胆包天，就算是想占女人的便宜，但是能不能把门先关上，再说了，露丝姐就在隔壁呢，卓凝雪气极，正想开口大叫，却不知道，萧秋风根本就已经累得快要虚脱了，哪里去分谁与谁，但是林秋雅的一只手，已经竖放在嘴边，喊了一声“嘘”的轻声。

　　卓凝雪一时不解，秋雅姐好像不要她发出声音，不由伸手指了她，又指了指床上的男人。

　　林秋雅看了近在眼前的脸庞，一种淡淡的心绪欣然而领悟，摇了摇头，然后对卓凝雪摆了摆手，示意不要吵醒这个疲惫酣睡的男人。

　　卓凝雪终于明白了林秋雅的意思，相当不爽的瞪了床上男人一眼，才有些不甘的离开，替他们带上了房门。

　　林秋雅也有些累了，审视着这个男人英气俊秀的脸庞，她有一种渴望，如果这种拥抱，能一直到老，那该多好。

　　也不知道多久，萧秋风虚脱的身体，开始有了知觉，用力过度的疲惫，慢慢的恢复平静，龙变心诀在那股陌生的力量鼓动下，在四肢间溢动，属于无锋之劲的气潮，又充盈着体脉的各处。

　　就如一抹枯枝，此刻焕发着嫩芽，重展青春了。

　　淡淡的清香，似乎就在鼻息间，让人很是舒服，萧秋风只觉得很熟悉，但是房间里却只有他一个人，一时之间，他想不起是谁在这里陪伴过他。

　　一天的时间又过去了，此刻又是黄昏，当他推开门走出来的时候，走廊里立刻传来了脚步声，露丝秀美而妩媚的脸庞，已经出现了。

　　“老公，你醒了。”脸的欣喜，当然有着绝对的真情，看到萧秋风清醒过来，她当然已经放下了所有的担心，笑道：“老公，我还以为你会像以前一样，又要睡三天呢？”

　　当年为了救助屠神，对付黑夜与黑夜请来的高手时候，他就曾用功过度，整整睡了三天才醒，这种情况，在香港也发生过了一次，但是这一次，萧秋风感受到气劲平和，恢复得很快，好像都是那股陌生的力量，在创造奇迹。

　　萧秋风微笑的上前，搂住了露丝的腰身，笑道：“我这不是为了怕你担心，所以拼命的叫自己早些醒来，你看，我没有偷懒吧！”

　　只是一个玩笑，露丝却很是有些感动，在萧秋风的脸上吻了一口，才说道：“老公，你真好。”

　　萧秋风已戏弄的说道：“露丝，我知道你很性感，但是现在老公可真是肚子饿了，激情的事太花费体力，留到晚上去做吧！”

　　露丝听到真的笑了，开心愉快的笑意，因为这种放荡的神态，表示着属于她的男人，回来了，每一次思念的梦中，她都会看到这副可恶，却又让她爱到心扉的嘴脸。

　　此刻她或者能感受东方女性对爱情的感观，爱上一个人，就如掉进一个旋涡，而是还是心甘情愿的，随着他一起，走过人生，执迷不悔。

　　萧秋风起床的消息，很快的传了出去，当他的粥还没有喝完的时候，外面就已经有很多人求见了，狼牙粗鲁的声音，早一步在耳边响起来。

　　“老大，我是狼牙啊，我想看看你啊，你可不要缺胳膊少腿——”话没有说完，就传来“啊！”的一声惊叫，狼牙好像被人踢了一脚，摔了个狗啃屎。

　　露丝也很是气愤，正想冲去出教训这个不会说话的狼牙，却被萧秋风制止了，狼牙天生这副德性，只要不犯大错，又何必计较，再说了，昨天对付十五万军队的攻击，他要被记首功，算得上是出力不少。

　　“不要生气了，让他们都进来吧！”萧秋风一说，露丝不爽的哼了一声，走出厅门，通知去了。

　　“粥熬得不错，谁做的，来，再帮我盛一碗。”这话当然是对站在他身边的两个女人说的。

　　但是卓凝雪横眉冷对的，表情相当的不友好，瞪了他一眼，说道：“还能有谁，除了秋雅姐，谁还会这么贤慧，会替你这个坏男人煲粥，要吃，自己动手，你不是没事么？”

　　其实昨夜萧秋风回来的时候，卓凝雪也很担心的，虽然与这个男人不对头，但是她也是女人，而且心地善良，不希望看到他受伤的。

　　当萧秋风回来，一脸疲惫的样子，她也有些心痛，但是所有的感动，在看到萧秋风使坏抱住林秋雅的时候，全部被抛弃，这个男人都坏到了骨子里，连累成这个样子，还不忘记占便宜，真是过分。

　　此刻，萧秋风，都不知道自己被误会，吃了一个天大的冤枉亏。

　　林秋雅却已经上前，接过了萧秋风的碗，笑道：“秋风，不要听小雪说胡话，你喜欢吃，就多吃一点，等你填了肚子，我会再多做一些好吃的，给你当晚饭。”

　　这种温柔的女人，才是当妻子，当贤妻良母的人选，萧秋风这一刻，才发现，原来这朵冷艳的玫瑰，其实内心之中，也有很温情的女人味。

　　卓凝雪漂亮归漂亮，但是心性如小孩子，实在缺少那种女人的韵味了。

　　林秋雅又盛来了一碗粥，而这一刻，众人已经从大厅门口涌了进来，最快的当然是狼牙。

　　“老大，老大，你没事吧，咦，你看起来不像是有事的样子，怎么听魅影说，你脸色苍白，四肢无力，啊，真是吓死我了。”

　　果然是一张臭嘴，萧秋风也懒得生气，说道：“怎么，你是不是想与我切蹉一下？”

　　狼牙退了几步，把最前的位置让给了老人，躲在人群上说道：“老大，你当我放屁，没说。”

　　李强兵已经接口：“我们一直都是当你放屁，只是下次，讲点卫生，没有看到萧少正在吃饭么？”

　　这都是些什么人啊，露丝已经瞪了过去，而林秋雅与卓凝雪却是忍俊不禁，这些人粗鲁的不分场合，如果是她们，铁定是放下碗筷就逃开了。

　　但是萧秋风还算好，这种事，只当没有听到，而且他的确是有些饿了。

　　老人萧豪云已经坐了下来，看着萧秋风很是欣慰的说道：“小风，看到你没事，我真是放下心了，虽然这一次牺牲有些大，但总算是值得，你做事，终是没有让我失望，龙腾的启动日期，我刚才已经定下来了，下周一就是。”

　　不仅萧豪云松了一口气，萧秋风同样的松了一口气，面对着尖刺与王牌，始终是一种压力，此刻这种压力散去，整个人都觉得轻松了许多。

　　坦克也上前来，把手上的文件放在了萧秋风的面前，说道：“萧少，这是昨夜一战所有的数据统计，你看一下。”

　　手有些沉重，虽然心里已经有底，但萧秋风知道，这一次的牺牲，实在太大了。

　　死亡人数，二万七千多人，伤者五千多，这几乎是魔鬼一半的战斗力量。

　　但是与对手的八万死亡人数相比起来，却是可以让魔鬼活着的任何人欢呼，更不要说已经铲除了两大顶尖佣兵的力量，魔鬼在中东一人独大，而且连政府也成了魔鬼的盟友，此刻的魔鬼军团，比政府更具有威摄力。


第三百五十二章 龙腾

　　死者已逝，自然会得到高额的抚慰金，这在中东也并不是什么让人难以接受的事，活着的，自然还要继续下去，不过萧秋风额外的支出，也得到了大伯的支持，金钱对龙腾来说，并不是什么大事，但是却能让魔鬼军团更具有凝聚力。

　　“若明。”萧秋风已经一眼就看到了在人群中闪烁眸光的赵若明，这小子一向很亲热的，这一次，倒给给人一种偷偷摸摸的感觉。

　　萧秋风一开口，在身前的人当然自动的闪开，赵若明无处可躲，绑着纱布的手臂，清楚的露在了众人的眼前，这小子竟然受伤了。

　　有些尴尬的走了出来，赵若明说道：“老大，不好意思，我受了些伤，实在太没用了。”大家在一战中，英勇无比，战意里的友情，更是得到了炼化，什么是朋友，什么是敌人，一眼分明，但是他的受伤，却是一种无能的表现。

　　萧秋风能感受到他的心情，很是鼓励的笑了笑，说道：“不经风雨，哪里可成长成大树，若明，你的表现，已经很是勇敢，算得上是真正的男人，放心，以后绝对不会有人再把你当小孩子看，这一次大战，大家都为魔鬼立下了大功，奖励每个人都有份，特别是你与狼牙，功劳最大。”

　　以赵若明的能力，能控制配套设施建设的完整，还真是为难他了，面对着黑夜的高手，他勇猛不退，支持到李强兵的赶到，实在勇气可佳，值得表扬。

　　两人被萧秋风表扬，一个内敛羞意，一个趾气高扬，唉，德性。

　　还好大家都司空见惯了，对狼牙这鸟人的本性了解透彻，也没有在意他的牛皮大吹了，反正大家都是生死好兄弟，接受他，除了接受他的优点，当然也要包融他的缺点，再说了，他的确是表现英勇，一万魔鬼军，干到最后，只剩下了不到一千人，硬是没有让十五万政府军联军前进一步。

　　“坦克，你通知下去，魔鬼营庆祝三天，周一，我们要举行龙腾启动仪式，所需要准备的一切，你要一一的备妥，不得有丝毫的疏忽，明白么？”身为团长，当然要肩负起团长的责任，在士兵欢庆的时候，他需要想得更远。

　　坦克丝毫不为累，这是他的梦想，他喜欢这种生活。

　　“萧少放心，魔鬼营会全力配合。”

　　一天的时间，当萧秋风再出来的时候，比兹城真的彻底恢复了平静，往日热闹的场面，又再现，对这个饱经风霜的城市来说，最不缺少的就是耐力，只是希望这一次，这个城市的平和，可以维系长久一些。

　　战争，终究不是人们渴望的。

　　加罗的临时政府成立的第二天，就已经收到了部分军队长官的效忠书，这也是中东的惯例，虽然此刻加罗兵力紧缺，但是他代表的就是政府，拥有向世界表态的话柄权。

　　不过接受了降书，这些部队也不敢随意的调入比兹城，所以此刻，仍是只能依靠魔鬼军团的执法队，维持比兹城的秩序，说是协助，但是其实啥事都已经包揽了。

　　战后这个政府可是一穷二白，加罗本来代表的就是贫困人民的志愿，所以萧秋风也只有大方一次，赞助了十亿美金，希望政府的启动，与龙腾一样，相辅相成。

　　大量的征兵工作，已经展开，加罗修改了大量法规，以促进民生的平和繁荣，虽然有些事，不是一天二天可以完成，便是他至少已经离目标更进了一步，可以尽力的为中东的人民提供一个安乐的家园。

　　不管如何，加罗政府的成立，倒也激起了中东人民的响应，以致四周虎视眈眈的各国，也不敢轻意的搔扰，而许多中立国家，更是承认了加罗的政府，形势也将在这种最艰苦的环境里，逐渐的变得好起来。

　　加罗也知道，他只是一个空架子，许多方面都需要依仗魔鬼军团，更知道龙腾的启动，每年将可以为政府提供天价的税金，这真是他所急需渴求的。

　　“萧少，比兹城除了对外政治方面的权力，我把一切的管理交给你，希望比兹城的发展，能起到一个蝴蝶效应，给中东一个崭新的局面。”

　　萧秋风笑了笑说道：“给中东一个新局面这也是我想要做的，不过加罗总统不需要担心，我并没有太大的野心，只是希望在中东有一个安身立命之所，至于未来，我们联手创造，美好的生活，离我们并不遥远。”

　　三天的欢乐，魔鬼军团洋溢着胜利的喜悦，周一，龙腾大厦被整理得干干净净，各处彩旗飞扬，里里外外大量的士兵，也是焕然一新，为了龙腾的安全，萧秋风下命组建了龙腾卫队，人数在六千人上下，专职为护卫龙腾，即将展开新的培训。

　　加罗作为中东的政府总统，当然应邀参加了启动典礼，一条超过五百米长的巨龙在炎日下徐徐升空，万炮齐鸣，当万朵鲜花，在龙腾大厦的门口飘下，萧秋风、萧豪云、与加罗剪开了红绸，所有的欢呼声，已经响彻整个大地。

　　而两个时辰之后，关于龙腾的商业帝国成立的消息，已经传遍了整个世界，网络中，每一个属于龙腾的旗下资金网站，都挂上了大幅的龙腾飞舞图，这就象征着欢庆与祝福。

　　这份胜利来之不易，萧秋风举行了超大的酒会，除了魔鬼的中高层干部，加罗政府的官员，都全部参加，当然还有比兹城一些上台面的社会名流，都一一接受邀请，世界级的龙腾，总部能落户中东，不管对谁，都有着莫大的好处。萧豪云当场立即宣布，与加罗政府签约，百亿的高价，买断几个油田的开采权。

　　不仅如此，比兹城的建设，有了新的规划，龙腾将出巨资把比兹城建成中东的花园，看着一张张漂亮的规划图片，不要说萧秋风，就算是加罗，也激动不已。

　　对任何国家来说，龙腾的成立是一个无可摧毁的金济王国，可以左右世界的金融体制，会小心翼翼的，但是对加罗这个一空二白的中东政府来说，却是救星，庞大的资金，可以把中东所有可以赚钱的行业都开发出来，大家可以有工作，可以赚钱养家，这就已经足够了。

　　中东，必将成为下一个淘金的世界宝地。

　　因为他的地下，埋藏着世界珍宝，多不胜数，有着世界五大油田之一的莫地，据初步估算，可以开采百年之久，而矿藏分布也很丰富，特别是超级的钻石矿，媒矿，稀有金属矿，一定可以吸引到很多商人前来投资。

　　对龙腾来说，最迫切需要做的就是配套设施的建设，大型停机场，已经在魔鬼军营二十公里处修建完成，现在开始绿化，改善环境，这些大额的投入，不需要问，将来会有丰厚的回报。

　　比兹城内，几家最大的酒楼正在破土兴建，打造属于中东的超级餐饮，有钱人来中东投资，当然要吃好，喝好，玩好，所有的一切，都全部列入五年计划之中。

　　夜间，望着龙腾大厦雄踞一方，尽瞰整个比兹城，万家灯火的闪烁，收入眼底，萧秋风可以在眼前幻化出美好的明天。

　　一缕清风吹过，萧秋风有种淡淡的欣慰，这么久的努力，今天终于可以在站在中东的最顶巅，虽然前方，还有很多的困难，但萧秋风相信，一切的美好，都将不会太远。

　　比兹城外那条长图河，此刻也格外的清雅幽扬，带着一种荒漠中，静谧的柔和，来中东这么久，萧秋风第一次感受到这里动人的美丽。

　　“露丝，这里漂亮么？”夜色下，展望遥远，悠远深长。

　　但是露丝摇了摇头，笑道：“老公，我可没有你这么多诗意的感叹，破旧不堪的战争地，有什么漂亮的。”

　　“不过，有你在的地方，露丝是幸福的。”

　　她才不在意环境的优美，只要有爱的地方，就是天堂。

　　“唉，以后要在这里住一辈子，义父的决定，真是宣判了我的死刑。”作为龙腾的主脑之一，卓凝雪有着不可推卸的责任，维持龙腾正常的运作。

　　她才没有露丝这样的好心情，觉得这里是天堂。


第三百五十三章 晚来的幸福

　　萧秋风看了看夜风中，亭亭玉立的身影，轻轻的笑了笑，说道：“如果你想，我可以给你自由。”

　　卓凝雪微微一顿，回眸瞪了他一眼，说道：“给我自由，你先顾好你自己吧，哼，我的事，不需要你操心。”

　　说完，卓张凝雪已经转身准备离开，但是却突然的回过头来，冲着林秋雅说道：“秋雅姐，这坏人占你的便宜，应该要给你一个承诺了，趁着这种时刻，你应该争取了。”

　　这一次，她没有再留下，真的离开了天台，把幽静的空间，留给了三人。

　　萧秋风、露丝、还有林秋雅。

　　露丝捉狭的笑了笑说道：“老公，是不是要让我离开，你与雅姐好好的叙叙？”

　　萧秋风瞪了这女人一眼，然后搂住了她的腰身，转头对林秋雅问道：“秋雅，我有占你便宜，什么时候，我怎么就不记得了呢？”

　　林秋雅哪里敢说，这种事，本就很羞人的藏在心里，大家知道就行，哪里有人会说出来的。

　　但是露丝却已经用玉手，很用力的扭到了萧秋风的腰间软肉，有些娇怒的喝道：“老公，你真是有本事，连昏睡的时候，也知道拉个人陪着，而且还拉了个漂亮的美人，我就奇怪了，狼牙不是一直很仰慕你的，你为什么就不拉他一起睡？”

　　萧秋风冷汗，脑海里浮现了狼牙的模样，拜托，他可没有断袖之好，还是清香淡玉的美人搂着舒服。

　　不经意的感觉涌上心头，萧秋风看着垂头羞涩的脸庞，那浮现的情态竟然让他有一瞬间的迷失，林秋雅的高傲与强硬，他见识过了，但是这种属于女人特有的温柔，却还是在这几天才慢慢的感受到。

　　看着他，萧秋风好像看到了柳嫣月，当初选择她处理龙腾，看样子也并不是很恰当，林秋雅内心之中，并不像表面看起来那么坚强。

　　“那夜是你——”萧秋风一开口，却还没有说完，林秋雅已经很不好意思的看了看露丝，见她没有什么生气的表情，才插说道：“没事，你那时睡着了，我只是陪了一会。”

　　露丝有些不愤的说道：“什么一会儿，雅姐，我一觉都睡醒了，你还被他抱着呢，我记得，他的手好像放的不是地方——”

　　“露丝，不要说了，你、你看错了。”什么看错了，露丝的眼力会看错么，那一刻，她的确是被这个男人吃了豆腐。

　　但是她也不想的，以为只是陪他躺躺，一个昏睡过去的人还能做些什么，却没有料到，萧秋风有种无意识的渴求，就算是真的睡了，竟然还不老实，把手伸到了她的胸口之上。

　　这能怪萧秋风么，习惯成自然罢了。

　　露丝虽然没有接着往下说，但是萧秋风却已经有些明白了，不过他对这种事，真的一点印象也没有，不过这一刻，他的眼神有些变了，林秋雅的胸口，的确还是挺翘的，只是可惜，那一天错过了。

　　看到萧秋风的眼神怪怪的往自己胸口上瞄，林秋雅当然知道这个男人在想什么，气得不行，喝道：“看什么看，有什么好看的，哼，看样子小雪说的没有错，你实在太坏了，连睡着了，也不会忘记占女人的便宜。”

　　露丝笑道：“雅姐，不要生气了，反正你也准备当萧家人，这些还不是早晚的事么，不如趁着这个机会，正好你们对月盟誓，山誓山盟吧！”

　　明月当空，清风吹拂，龙腾大厦的门口花香四溢，的确有种花前月下之美境，林秋雅呆呆的看着，却真是有些痴了。

　　对感情，她从来没有设想过，因为作为林家人，她根本就不能控制自己的命运，如果没有这个男人，当年，她也不会有这么大的勇气，违背林太爷的联姻命令，被赶出林家，或者从那一刻起，她就已经把自己与萧家联在了一起。

　　“秋风，你喜欢我么？”淡淡的柔情，轻轻的相许，这个问题，林秋雅很早就已经想问了。

　　萧秋风还没有回答，林秋雅的身体有些颤动，也许是紧张吧，她生怕这个答案是她不想听到的。

　　“很久之前，我就已经喜欢你了，还记得我们第一次见面么，颜悦也在的，那一次，你给我留下了深刻的印象，虽然之前我们从来没有见过面，但是你的形象，却好像在我的脑海里存在了很多年——”

　　“当你牵着我的手，面对着扬伯的时候，你知道那一刻，我的心情有多激动，可是你从来就没有回头看过我，对么？”

　　“每一次看到嫣月，我就内疚一分，因为我知道，自己喜欢了一个不能喜欢的人，嫣月一直当我是姐姐，我喜欢你是不对的，所以，我只是把这种感觉，压在心里。”

　　“当我知道家族要让我联姻的时候，知道我为什么会逃到萧家么，因为我那一刻，最想见的人是你，正因为你给的勇气，让我可以面对一切，就算是被赶出林家，我也无怨无悔。”

　　“我以为，这种念头，会随着时间的推移，慢慢的淡忘，但是我想我错了，分开这么久，你已经是我唯一的牵挂，我也不知道，从什么时候开始，你已经占据我的心扉，掠夺了我的思想，让我品尝了人世间最煎熬的相思苦楚。”

　　脉脉情动的话语，带着浓浓的温柔，林秋雅在叙说着自己心中的历程，但是每一个字符间，都含着她无力抗拒的心意，爱上一个人，本就是没有理由，无可抗拒的。

　　林秋雅已经转过身来，很是勇敢的面对着萧秋风：“秋风，对不起——”

　　没有人知道，林秋雅为什么会说对不起。

　　“我知道喜欢你的人很多，我的话又给你压力了。”

　　露丝看着一脸平静的萧秋风，已经控制不住自己：“老公，我真是太感动了，如果你连这样都不答应，那我也会觉得你是世上最无情的男人了。”

　　无情？

　　萧秋风有些无力的苦笑，如果他能无情，露丝也不会有今日的欢笑容颜，或者此刻，萧家的幸福也不会存在，在他的心中，始终只有舞一个人。

　　“唉，秋雅，其实这些话，你应该早些告诉我的。”萧秋风叹了口气说道：“芳艳东南的玫瑰，喜欢一个男人，竟然不敢表达，说出来，还真是没有人会相信。”

　　“老公，不要说这么多废话，正经一点，一句话，答应还是不答应？”露丝到有些急了，东方人含蓄的表达方式，她觉得很麻烦。

　　萧秋风看着林秋雅一副憧憬的表情，急切的渴望，笑了笑说道：“我还能拒绝么？”

　　林秋雅有些不知道该喜还是该哭，问道：“你、你、秋风，你真的愿意接受我么？”

　　“其实这一直是我的梦想，把东南三花其中之一拥入怀中，是多少男人的梦想，而我可以拥有你们三个，哪里会拒绝，我还没有傻到这种地步吧，只是你，真的决定了么，这可是一辈子的事。”

　　林秋雅没有一刻的犹豫：“我愿意，真的愿意，人家不愿意，哪里缠着你妈叫干妈呢？”

　　“喂，你们不要光说啊，亲热一下，电视上都是这么演的，你们现在应该拥抱接吻吧！”

　　露丝在一旁提醒，萧秋风竟然真的张开了双臂，这个拥抱，似乎来得晚了一些，但是对林秋雅来说，却是对她所有等待守候的补偿。

　　拥抱，然后轻轻的吻，这一次，萧秋风终于感受到了林秋雅胸前的果实分量，偷偷的在她的耳边说道：“秋雅，你这里还真是不小，我问你，那天我真的有摸过这里么？”

　　林秋雅俏脸扉红，把头埋进怀里，哪里还敢再抬起来。

　　“老公，你太坏了，好像我们当年不是这样的过程，而是直接上床的。”露丝在一旁有些不太爽的抗议，对未能享受这种浪漫的意境，感到很是不满。

　　萧秋风已经坏坏的笑道：“秋雅，咱们慢了半拍，要不要今夜，先洞房了。”

　　刚才已经羞得不行的林秋雅，在这时，竟然会轻轻的抬头起来，看着一脸贼笑的萧秋风，却没有生气，反而妩媚的眸子荡漾着春波，轻声很是温驯的呤道：“随你——”

　　这种诱惑，还真是要人命！


第三百五十四章 人如狗，不可活

　　这份柔情的相许，终是被打扰，虽然萧秋风的确有这种冲动，但是当他与何向南面对的时候，却把所有的心情都破坏。

　　在这里关了几天，何向南样子显得很是疲惫，加上枪伤无人料理，此刻只剩下半条命，但是萧秋风的出现，却让他兴奋起来。

　　“老三，老三，是你，真的是你——”他挣扎着爬起来，似乎想着与萧秋风亲静，好像忘记了他们根本是不共戴天的敌人。

　　但是神兵已经把他隔开了，萧秋风已经坐了下来，冷冷的眸光里，带着一种说不出来的怒意，东南一别，此刻相见，却已经是生死之敌，这份感触，实在让人有些感叹。

　　东南的四大公子，赵若明与司马洛皆已经成为萧家的朋友，唯有这个男人，阴毒的让人有些害怕，平日的交往，没有半分的情谊。

　　跟在萧秋风身后的是赵若明，看着落魄成如此这样的何向南，他也很是无语，经历了中东数次的战争残酷生活，他已经明白，要想活下去，就必须心狠手辣，生活就是战争，没有人会对你手下留情。

　　只到今天，他才从萧秋风的口中知道所谓的黑夜使者，就是何向南，他们曾经的兄弟。

　　“老四，你也来了，真是太好了，看到你们，我真的好高兴。”感怀泣零的模样，并没有感动任何人，在李强兵与铁柱的眼里，唯有鄙视。

　　萧秋风看了他一眼，没有怜悯，只有怒意。

　　“从香港天桥袭击，到日本的山口盟，向南，我们可算是一路相伴，却没有想到，三年一别，今日在中东相见，真是人生何处不相逢，见到你，我也很高兴。”

　　何向南立刻很是委屈的说道：“老三，你不要生气，我这么做，也是迫逼无奈，我老头子是黑夜的成员，他们逼我加入，我哪里能拒绝，你与黑夜较量过，当然知道黑夜的强大，我不听他们的话，会死的。”

　　“警长是谁？”萧秋风没有听他的废话，冷声的问道。

　　何向南一愣，不敢掩饰，或者他也知道，在这男人的面前，欺骗没有丝毫作用，虽然一直藏身暗处，但是作为头号敌人，他了解这个男人，比任何人都多。

　　“我不知道，真的，每一次接受任务，都只是电话联系，平日里我们只需要向绅士负责，警长一般不与我直接联系的。”

　　萧秋风抬头，轻轻的说道：“那就表示，你对我一点作用也没有了？”

　　何向南脸色一青，急切的说道：“我、我知道中东有一处黑夜的训练基地，大概有上千人，专门训练死士，前两天，就有一批人数大约五百的死士被运走，目的地好像是中国——”

　　为了活命，何向南努力的想着自己能知道的。

　　“其实虽然我没有与警长见过面，但我可以确定，他就是中国人，因为他说话的语气，不像是经过翻译机发出来的声音，而且我曾无意中听绅士说起来，警长是一个很是权势的人，我想要找他并不困难。”

　　“老二，谢谢你。”萧秋风已经站了起来，他该知道的，已经知道。

　　何向南有些急了，企图扑上来拉住萧秋风，但是被李强兵一脚踢飞了出去，一旁的赵若明好像有些不忍，低头已经最先一步的离开。

　　“杀了他——”萧秋风连头也没有回，就已经冷声的开口。

　　何向南不顾浑身的疼痛，已经暴厉的吼了起来：“萧秋风，你骗我，我知道的都说了，你不能杀我，你无耻。”

　　“你骗我许多次，而我只骗你一次，其实说起来，还是你对不起我。”萧秋风已经离开，身影飘然间，有种沉重的杀气。

　　铁柱嘴巴一翘，一个神兵已经手动如电，一记锁喉重力，已经掐住了何向南的脖子，把他整个人提了起来，阴暗的眸里泛着死灰之色，双腿不停的抖动，似乎想叫骂，但是却无法发出任何声音。

　　铁柱身形一动，一记铁拳，铁铁实实的打在了他的脑袋上，血水喷涌之间，白浆洒了一地，对铁柱这种暴力男来说，实在没有多少人可以承受他铁拳之力。

　　“垃圾！”打破了这个无耻之徒的脑袋，铁柱还吐了一口唾沫，并不解气的骂道：“尸体拿去喂狗。”

　　与萧秋风经过几战的神兵都知道，他们所遇到的黑夜攻袭，都是这个男人惹的祸。

　　如果明刀明枪的干，就算是死，铁柱也会心存敬重，对这种只会躲在暗处耍阴谋的家伙，他却是不屑一顾的，所以死了，也只是一堆让人厌恶的垃圾。

　　赵若明显得多了几分沉默，萧秋风看了他一眼，说道：“对这种人，不需要讲信誉，其实不管他说与不说，他都必须死，我不想再让他有害我的机会。”

　　在他身边，越来越多的亲人与朋友，为了保护他们，萧秋风对任何敌人，都不会留手。

　　“我知道，老大，你不需要安慰我，我只是有些感叹罢了，虽然在东南的时候，大家心不相融，但是也风流快乐，泡泡妞，喝喝酒，多逍遥，唉，人长大了，鸟事就多了，真他妈想一辈子都不长大。”

　　明明知道这是不可能的，但是赵若明对这种需要体验的生活，多多少少有些沉重，小的时候，渴望着长大，顶天立地，而真正到了成年，却希望可以像小孩子一样无忧无虑，人生，总是不尽完美的。

　　“要想成为一个生活的强者，就要笑着面对眼前的一切，不卑不亢，若明，去吧，这一次行动，你也去见识一下，杀戮之后，你会知道，只要能活着，我不在乎会杀掉多少人。”

　　既然知道了中东的黑夜培训基地，萧秋风当然不会放过，而且关于那个绅士，他也需要尽快的查出他的形踪，真的很想知道，黑夜的首领，那个被称为警长的幕后黑手，究竟是谁。

　　正因为这抹被打扰的气氛，萧秋风深夜的时候，并没有去找林秋雅，感情虽然掀开了那张纸，但是她仍需要有一段沉淀的时间，萧秋风不希望自己在欲望中迷失清醒的头脑，破坏情爱的美感。

　　李强兵与铁柱他们出发了，连赵若明也放下了手头的工作，跟随而去，三天来，萧秋风就在订制魔鬼军团的未来大计，有龙腾的庞大财力，有魔鬼的强大军力，在中东，他们已经无所畏惧。

　　加罗登上了总统的宝座，对领土的控制权，更加的精细，一周之后，常备五万的自卫军已经组建完毕，这当然也得有助于狼牙的帮忙，大批的强度武器，涌入了中东，西方几个大军火贩子，成了狼牙的朋友。

　　对他们来说，能一下子吃进这么多货的人，当然是财神，他们只看钱，才不管你要这些军火是发动战争，还是打家劫舍。

　　大部分精华被魔鬼置换，反正要保持魔鬼最大的战力，这是萧秋风特别强调的。

　　虽然没有人会把战争当游戏，但是战争却是解决争端的最直接办法，以武力霸天下，任何时代，都是如此。

　　魔鬼损失了大批的战员，又补进了一批，人数控制在十万左右，开始向精良发展，优胜劣汰，现在比兹城没有人与他们争夺兵源，当然可以择优录取了。

　　而龙腾的六千龙腾卫队也开始展开了保安的紧密训练，除了强悍的战斗力之外，把龙腾的安全防控，布置得就像是一个重要军事基地，任何没有通行证人员，都无法进入大厦，再加上世界上最高科技的保安系统，方圆几里的监控，几乎是滴水不漏。

　　三天后，李强兵他们回来了，看样子有些不太高兴，原来他们赶到地点时，这个基地已经被摧毁了，所有的人都不知去向，看样子，在知道何向南失踪之后，这些人感受到危险，所以紧急撤离了。

　　又一次，失去了打击黑夜的机会，虽然有些遗撼，但是萧秋风却已经命令屠神的探子，在整个世界的范围内，全力追踪黑夜的行踪，只要发现哪处，就毁灭哪处，绝不留情，而李强兵，也变成了远征军团的首领，开始不断的爆着黑夜的菊花。


第三百五十五章 该做的事总要去做

　　有了那一夜的表白，林秋雅已经改变了以前拘谨的态度，对萧秋风柔情四溢的温柔，越发的让人留恋忘返。

　　这一点，属于东方女人特有的魅力，露丝虽然深情相许，但是与林秋雅相比起来，粗枝大叶了许多，不过不管是哪一种，都是萧秋风深爱的。

　　从以前爱舞的轻扬，到柳嫣月的幽怜，再到凤兮的妩媚，与天颜悦的绝代，每一种风情，都是无与伦比的诱惑，萧秋风一路走来，人生充满着各种妙漫的风景。

　　与露丝相比，林秋雅的厨艺当然也深受萧秋风的喜爱，所以除去管理龙腾的时间，她总忙碌在厨房里，虽然卓凝雪一再的抗议，也无法改变她倾情当一个住家女人的渴望，看着心爱的男人，吞咽着自己制作的美食，女人都会有种自豪感。

　　利用这段时间的空闲，萧秋风除了注意黑夜的行踪，已经把所有的精力，放在身体里无端融现的那股陌生的力量上。

　　虽然淡若虚无，但是每一次不经意的出现，总会掀起他气劲的浪潮，好像一个太阳，没有他的时候，一片平静，当他升起的时候，世界会一片光明。

　　尽管此刻，萧秋风并不知道这股力量的来原，但是他知道，这种力量，与梦清灵有着莫大的关系，他当然想不通，为何与那个女人靠近，会激起他身体这种陌生的力量。

　　而这种力量的强大，也超乎了他的意外，这似乎是一种比武魂体脉更高层次的潜力，只是可惜，用了这么多日子，他能利用的也少得可怜。

　　很熟悉的清香，已经漫入他的鼻息中，让萧秋风有种身在萧家的感觉，这种乌鸡汤，很早以前，是老妈煲的，最后变成了柳嫣月，只要她有空的时候，总会煲一锅，然后亲自端到他的手里，有时还亲自喂送。

　　而现在，在这里，林秋雅继成了这抹传统，把乌欢汤当成一种责任，三天两头的煲出浓浓的清香，让那些来楼中楼的狼牙众人，诱惑不堪，但可惜，他们没有这种口福。

　　“秋风，你打坐都七八个小时了，歇歇吧，不要把自己累着了。”林秋雅并不懂什么武功，但她是一个女人，被接受之后，她有种身为人妻的幸福，希望能把这个男人侍候得舒舒服服的。

　　却不知道，男人，就是这样被惯坏的。

　　淡淡的，并不油腻，味道与家里的相差无几，看样子林秋雅也得到了老妈的真传，把煲烫之术传到了中东。

　　要不这几天，坦克也建议厨房炖乌鸡汤呢？

　　萧秋风喝下汤，两人小声的说着悄悄话，门被人推开了，露丝风风火火的闯了进来，看到他们，脸上坏坏的一笑，说道：“怎么，你们还没有搞定呢，真是的，亲热的事，应该留到晚上再做，雅姐，不然你会惯坏他的。”

　　露丝依旧干她的大事业，训练魅影，虽然这一次战争没有让魅影参于，但是凌然的气氛，每个人都感受到了，露丝也希望魅影能更进一步，真正的成为魔鬼军团里，最得意的力量。

　　粗布军装，头发盘起，玉脖汗液不断，不用问，刚才肯定是去校场上翻滚了。

　　林秋雅脸一红，笑道：“露丝，我煲了烫，你等下也喝点，很补的。”

　　虽然刚才的确没有干什么坏事，但是每一次与这个男人单独相处的时候，她总是有些惶恐的感觉，好像这个男人邪魅的笑意里，有种剥光她衣服的欲望。

　　虽然羞涩，但是又有些莫名的期待，就像那些待嫁的女人，夜里，都会做那种很美妙的幸福春梦。

　　“那当然，雅姐煲的汤，我还能错过，对了，老公大人，不要在这里偷香掠艳了，大伯在楼下厅里等你呢，好像找你有事，我先清洗一下，好累。”

　　也许露丝知道，她今生不可能完整的拥有这个男人，因为在她之前，这个男人，就已经有了妻子，但是无所谓，她比林秋雅都看得开，这种日子很幸福了，她何必去追那些自伤脑筋的梦想。

　　与东方女人独特的敏感心相比，露丝的生活，随意了很多，与她相处的时候，萧秋风没有一丝的压力，因为她很容易满足。

　　两人下了楼来，大伯正翘着二郎腿，喝着从国内带来的顶极大红袍，眯着眼睛，有种快乐似神仙的舒爽，听到脚步声，头慢慢的转了过来。

　　“小风，虽然咱们萧家的香火很重要，但是你也要保重身体，这种事，我也知道是急不来的。”汗了，也没有想到，这个老头子是怎么想的，竟然一开口，就说出这么一句话出来。

　　林秋雅不堪承受的瞥了萧秋风一眼，眸里流露出一种很是幽怨的眼神，如果真的做了，被人说说她也认了，分明他们是清清白白的，这些人怎么都想歪了呢？

　　反正解释起来，也是越让人误会，此刻只有他们两人自己心里知道了。

　　萧秋风一笑，就当默认了。

　　“怎么样大伯，有事么？”萧秋风问道。

　　大伯摇着腿，说道：“怎么，有事才能来找你，我也来楼中楼感受一下，这么好的茶，这么好的汤，唉，你小子还真是会享受。”

　　“可惜，我这个老头子还没有时间空下来，龙腾启动，但是全球范围内的资金，我准备作一个调整，小风，接下来的几个月，我会把重点放在亚洲，最近几年，亚洲发展得很快，我要加大投入，把那些散资集中起来，形成新一轮的经济增长，希望把龙腾的根扎得更深。”

　　“关于亚洲分部的地点，我选择在香港，免得受各国政策的影响，打乱龙腾的运作，你要有心理准备，亚洲的经融世界，会有新的波动，听说你准备京中之行，这我也算是为你造势了。”

　　有了个老人在身边，总是会想得更远，萧秋风可以算是上是无敌的战将，是天生的领袖人物，但是真要落实管理，处理一些繁琐的事情，他就很无力了，而萧豪云的存在，正好弥补了这个空缺。

　　而且现在他正积极的培训后备的人才，像卓凝雪，林秋雅，已经慢慢的接手龙腾的事务，只待她们可以挑起这个重担，萧豪云才可以放下这种负担。

　　萧秋风点了点头，说道：“只待中东黑夜的力量被摧毁，我就要回归，有些事，也是到了要做的时候，大伯，我父亲的死因，这么多年还是一个迷，这一次，我一定要弄清楚。”

　　一直很希望萧秋风奋发图强的萧豪云这一次，却没有露出激情的神态，而是有些无奈的叹了一口气，说道：“小风，你要做的事，我一向都支持，只是这一次，京中之行，我有些担扰，虽然关于你父亲的事，我知道得太少，但是他既然被称为龙神，你应该知道力量如何的强大，但是也死得不明不白，你就知道，对手有着如何的力量了。”

　　“如果可以，我真是希望你能平平安安过日子，把所有的恩怨都抛下，现在你几乎已经拥有了一个男人所渴望的一切，挥霍不完的财富，漂亮的女人，还有强大实力的魔鬼军团，在中东，你完全可以成为王中之王。”

　　作为一个老人，萧秋风已经是他唯一的希望，或者有些自私，但没有人可以责怪他。

　　萧秋风也不能。

　　“大伯，我知道你关心我，但是我是一个男人，有所为有所不为，既然在我的心中，有这团火，我就需要把它点燃，所有的恩怨，总是需有一个了结，不然我一辈子也不会真正的痛快起来。”

　　这点，老人又如何能不知道，笑了笑道：“我知道，你不会改变心意，所以，有些事需要提醒你，记得当年，你父亲有给我说过一句话，京中的几大家族并不可怕，真正可怕的，是那些，你永远也不可能见到的人，我到了现在，仍不太懂，但是我想小风，你应该能懂的。”

　　“如果可以，去见见你的外公外婆吧，虽然年纪大了些，但是我想，他们应该能帮你的。”

　　萧秋风从来不知道，在这个世上，除了大伯，竟然还有外公外婆，如果说对父亲，他了解得很少，那对母亲，却是一无所知了。


第三百五十六章 考察团的到来

　　加罗来到了魔鬼军团，而且与之前有些不太一样，这一次是微服私访，或者说，是秘密而来。

　　一封电报，已经放到了萧秋风的手上，内容很简单，提醒加罗，有人将暗杀于他，希望他能注意。

　　这或者就是他为什么显得小心翼翼的原因。

　　“不需要怀疑这封电报的真实性，虽然我这个临时政府敌人很多，但是朋友也总有一些的。”看到萧秋风脸上淡然的思索，加罗已经开口很肯定的说道：“萧少，我需要你的保护。”

　　以临时政府的力量，对付一般人也许可以，但是对付那些强大力量的刺客，估计没有太多的作用，萧秋风以一人之力，独战沙亚斯的数百贴身卫队，斩杀他于千军万马之中，这就是最好的例子。

　　此刻魔鬼军团与临时政府可以说是一家人，对加罗的安全，他当然有必要保护，萧秋风抬头很是正视着加罗，说道：“这件事，我会帮你，只要这些人敢来，我不会让他们有命活着出去，你只要尽量的减少外出，不要给他们机会，有情况，立刻通知我。”

　　关于中东，战争纷扬，正是杀人与被杀的较量场，没有谁比屠神更适合在这里生存，所以整个中东，遍布着屠神的力量，而露丝来到中东之后，更是加快了对这些地区的入侵，此刻屠神除了欧洲大本营的力量，中东的力量，也不可以小觑。

　　这件事，与杀手有关，当然要借助屠神的力量了。

　　“那我先走了，萧少，一切靠你了。”加罗自家知自家事，虽然越来越多的军队，已经接受了他的指挥，但是他永远也不可能找到像眼前这个男人如此强大的保镖，他对他，很有信心。

　　加罗离开，露丝就已经出现了，楼中楼里，有三个女人，林秋雅与卓凝雪只负责龙腾的事务，从来不插手魔鬼军团，就算是属于龙腾的龙卫队，她们也很少过问，只需要兼管卫队的负责人就可以了。

　　而露丝从魔鬼军团的建立就已经存在，算是最早的老人了，更因为与萧秋风的关系，现在在魔鬼军团里，绝对是祟高的存在，在很多事情的处理上，坦克都会寻问她的意见。

　　“能在中东如此大胆行动的人，绝对不会是我杀手盟的人，他们的任何行动，不可能逃过我的视线，老公，这件事，我会让人彻底的调查，不会让他们来影响中东的大局。”

　　露丝最关心的人当然是萧秋风，萧秋风忧心什么，她都一清二楚，所以急他所急，就如萧家的凤兮一样，为了萧秋风，她也可以很是残忍的杀戮。

　　加罗目前是中东的安定因素之一，如果他真的有什么不测，这个好不容易建立起来的政府，会马上崩溃，他们实在太薄弱，太不牢靠了。

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“除此之外，我还要调几个神兵去负责政府的安全保障，露丝，你告诉坦克，对比兹城下达三级戒令，每一个进入比兹城的人都需要严格审查，而且巡逻队只要发现异状，即时抓捕，不需要客气。”

　　这么多日子的努力，萧秋风不想因为一个加罗，又陷入混乱。

　　中东多年的乱战，已经是千疮百孔，这里的人民，也希望可以过一种安宁的生活，不再有战争。

　　第二天，更多的信息已经传到了萧秋风的手里，欧洲三国组成了一个考察团，而据露丝的推测，他们所需要寻找的人就在这个考察团里。

　　考察团是带着投资的意向，向加罗政府审请过的，而且对中东如今的情况，是需要不断的投资，当然无法拒绝，所以一路上，属于屠神的力量，还有加罗的政府军，都无法干预他们的行程，这些可是财神爷。

　　而混入其中的杀手，却也非屠神管制内的杀手，而是属于某个利益集团派出搔扰中东的试验石，而萧秋风就算知道，也没有办法对他们采取行动。

　　“既然他们有胆量来，那就让他们来吧，露丝，查出这个考察团的成员背影，我倒要看看，这些人可以为中东带来多大的利益。”

　　这种事，并不需要花费太多的时间，很快的，一份考察团名单已经出现在萧秋风的手里，光凭着这些名单，实在看不出什么问题，除了一些随从，这些大人物，个个都是亿万富翁，很实在的话，他们来中东考察，对临时政府来说，的确有很大的利益可图，所以在这种乱势才静的情况下，加罗都没有拒绝。

　　加随从的人算起来，一百零三人，而杀手可能是其中的一个，或者二个，或者其中的十个，虽然以魔鬼的力量，可以把这一百零三人全部干掉，但是这一支考察团影响太大，整个欧洲都在观看着，萧秋风也不想把中东的财源就此打断。

　　时间又过了三天，加罗已经来电，这一百零三考察团，已经到了比兹城，政府已经出面接待，现在安排要东方酒楼里歇息，晚上会有一个接待的宴会，希望萧秋风也能参加。

　　加罗希望萧秋风参加，说到底，还是希望能更加一步的保障自己的安全，虽然案宴会上已经布置妥当，但是在加罗的心中，还只相信萧秋风一个人。

　　萧秋风没有拒绝，这种事，他当然不会缺席。

　　“参加宴会，要不要我陪你？”林秋雅并不清楚是怎么一回事，但是如果能与这个男一起参加宴会，她还是愿意的，虽然她这人并不喜欢应酬，觉得在那些场面说的话，挺是虚伪。

　　萧秋风招了招手，待她走近，已经伸臂搂住了她的细腰，舒软的滑腻清香，淡淡的溢动，让人不由的联想翩翩。

　　最近几天杂事多了些，萧秋风一直没有安抚她的心情，那个洞房的承诺，都过了大半月了，还没有实现。

　　“秋雅，这一次宴会可不太安全，让露丝陪我去吧，我收到情报，有杀手陷藏在这些客人中，我怕他到时发难，不好对付。”能千里迢迢的被派过来的杀手，当然不是一般人。

　　脸上有些失落，但是林秋雅尽力的掩饰着自己的情绪，虽然她真的没有生气，但是心里终是有些不太舒服，因为她与萧秋风的事，似乎有种偷偷摸摸的感觉，现在魔鬼军团里知道的人还都不多。

　　林秋雅在感情的世界里，也实在纯洁淡然，只希望这份感情，能收到众人的祝福，她需要一个向世界宣告的机会。

　　只是萧秋风的话，打破了她出席宴会的机会，也让她没有展现自己的温情的机会。

　　“哦，没事，那你们去吧，小心一些，秋风，我只是想找个机会，与你跳一支舞，如果下次有这样的机会，我一定要给我，可以么？”

　　萧秋风可以感受到这个女人的心情，轻轻的点头，就算是没有这种机会，他也会给她创造出来，笑了笑说道：“不需要等下一次，今晚我就可以给你这个机会，秋雅，你乖乖的等我回来。”

　　脸上浮现了一种开心的笑容，林秋雅竟然没有再问，很乖巧的点头应道：“嗯，我等你。”

　　从来不知道，一向对生活摆着强硬姿态的她，也会如此的渴望着关怀，这一刻的她，几乎已经不像自己。

　　东方酒楼，是属于魔鬼的财业，与魔鬼配套设施一起盖建的大楼之一，只有十三层，但是在比兹城这个比较落后的城市来说，这栋楼，已经算是比较有特色的建筑了。

　　装饰得很是豪华，整个门面，全部闪烁霓虹的光芒，映着门口迎接的中东美女娇丽的脸庞，倒也很有几分他乡异国的情调。

　　对中东这种战乱的国家来说，女人的资源实在丰富了一些，所以步入酒店，里面的青春少女，真是比黄金水城毫不逊色。

　　统一的制服，统一的培训，这些自有专业的人才负责，而对这些女人来说，这份工作，可以让她们摆脱沦落的命运，所以她们很用心去做，微笑的服务，比其他国家里，那些五星级的服务热情，融升了许多。

　　而萧秋风的出现，更惊动了很多人，至少前堂的经理就已经急步的走了过来，她绝对是众女里最优秀的，看到萧秋风，眸里闪动着的恭敬几乎是一种无尽的祟拜。


第三百五十七章 鸟人杀手

　　“萧少，欢迎，我谨代表东方酒楼的所有员工，欢迎萧少的光临，你里面请。”这名厅内的经理，身材修长，曲线灵致，虽然气质没有萧秋风身边几女的优雅，但自有一股中东丽人的娇媚。

　　萧秋风轻轻一笑，点了点头，算是招呼，而随着电梯口急步的冲出了一道身影，很快的走到他的面前，很是恭敬的点头：“萧少，总统正在等你，请你跟我来，宴会马上就可以宣布开始了。”

　　虽然在这里，露丝会被不经意的忽略，但是她并不生气，看着傲气凌然，俊逸洒脱的爱人，那超然的气态，露丝爱意浓融，几乎已经忘记了她是风铃，是杀手界的神话传说，放弃一向的尊荣，只为他默默守候。

　　回头冲露丝温情一笑，所有的一切，都不需要用语言再来表达，他们心意本就是相通的，宴会的开始，他们就需要共同面对，这一次远到而来的客人。

　　电梯的门关上了，从屏风里探出了两个小脑袋，如果萧秋风在这里，当然一眼就可以叫出他们的名字，拉布与狼犬，没有人知道，这两个小家伙，跑到这里来干什么？

　　厅堂的那名女经理眸送着萧秋风的离开，恋恋不舍，此刻才回头，冲着两人叫道：“行了，快出来，萧少已经上楼了，记住，下次再来贪吃，要选对时间，不然我可不帮你们掩藏了。”

　　受到萧秋风爱护有加的两个小家伙，在魔鬼也是受尽喜爱的，平日里大家对他们的关心，更是非同一般，而好在这两个家伙也很争气，从不服输，在几万人的训练队伍里，一向都是标兵似的人物，很有一种鼓舞势气的模范作用。

　　但是心性未成熟，贪吃当然少不了的，东方酒楼本就是由魔鬼监管，这两个小鬼头当然不会放过这么好的机会，时不时的过来打牙祭，反正比兹城里，不认识他们的人已经很少，大家也都睁一只眼闭一只眼了。

　　“还好，还好，如果被露丝小姐看到，又要在我的耳边唠叨半天了。”狼犬抖了抖身体，装着人模人样的走了出来，浑然忘记了刚才吓得差点钻桌子底下去了。

　　而拉布已经冲到了这女人的身边，笑道：“姐，谢谢你了，要被萧少看到，以后就没有机会过来品尝美味了，嘿嘿——我们先走了，有好吃的，你记得给我们留着。”

　　平娜无奈一笑，世上唯一的亲人就是这个弟弟，他们一起风风雨雨的拥有今天的幸福的日子，已经很满足，每一次与弟弟在一起，他嘴里说的，心里想的，都是这个被称为萧少的男人，今天一见，果然有着让人心神异动的威严。

　　这样的男人，的确有传说中神的风范，只能仰望，无法靠近的。

　　“行了，去吧，姐姐要工作了。”说起来，她能得到这份工作，还得靠这个弟弟，有些时候想起来，她还觉得挺惭愧的。

　　两人一回头，正等逃开，拉布却有些失礼的撞在了一个中年男人的身上。

　　“岂有此理，走路不长眼睛的小子，竟然敢撞我们的爵士，赶快道歉。”男人没有说话，但是在他身后，好像是随从的人却已经暴厉的喝叫。

　　平娜上前一步，作为一个优秀的经理，处理这种事，当然要降温与安抚。

　　“对不起，这位先生，我是酒楼的经理，代这两个小弟弟向你道歉，两位一定是远来中东吧，我代表东方酒楼，欢迎你们的光迎。”

　　那随从似乎还想叫骂，但是脸色青白的男人摆了摆手，现出一种让人不太舒服的笑容：“没事，没事，我们是来参加加罗总统宴会的，不知道可否为我们带路？”

　　“谢谢先生的宽宏大量，总统的宴会在三楼，我为你们领路，请跟我来。”平娜向着两个家伙一使眼色，似乎让他们离开，而自己已经转身，微笑着领着这几个客人上宴会的会场。

　　而拉布却被狼犬拉住了。

　　“拉布，这个人有些问题，他的身上，有一种野兽的气息，似乎并不友好。”狼犬有天生的敏锐力，这一点，拉布当然知道。

　　“萧少命令注意所有进入比兹城的陌生人，狼犬，咱们也跟进去看看，这些人让我姐领路，我也不太放心。”

　　狼犬有些担心的说道：“这可是加罗总统的宴会，四周很多高手防护的，我们进得去么？”

　　拉布拍了拍胸口，说道：“这有什么难的，几个神兵教练可是这些卫队的首领，咱们装作去找他们聊天好了，反正他们也不会在意的，如果那人真有问题，嘿嘿，咱们就把他摆平了，也是大功一件，只要再有奖金，我就可以给姐姐办嫁妆了。”

　　在中东这种男少女多的地方，女人想嫁一个好点的男人，还真是得看看自己有多少嫁妆，没有办法，大家相比形成了这种传统。

　　萧秋风派出了六个神兵队员，专门负责加罗的安全，所以除了两个近身保护，剩下的四个监管着加罗的近卫队，大家随时互助支援，以保证这一次的商业会谈，能取得应有的效果。

　　“你们两个小家伙，一边玩去，不要打扰我们工作。”对萧少的命令，这些人可不像这两个家伙，随便应付，加罗的安全，关系着中东的局面，不容有失，他们当然不能让意外发生，加罗死不死没有人注意，但是他们不能让萧少失望。

　　两人相视一笑，就等这句话了，有了老大开口，那些卫队哪里敢拦两人，看着他们偷偷的入了会场。

　　宴会已经开始，主持人正在介绍中东的投资项目，以及长远的发展规划，加上最后的那位爵士，一百零三人，已经全部到齐。

　　“下面有请加罗总统致词，大家欢迎。”随着主持人的长遍大论之后，终于引出了今夜最重要的主角，在中东，只有他的话，才是一种保证。

　　作为商人，没有人不希望赚钱，但是在赚钱的同时，他们更希望平安。

　　萧秋风表面上若无其事的与露丝眉眸传情，但是心海思绪，却已经在宴会厅里探索着所有人的气息，其实很困难，这些人的护卫随众，当然也有不少的高手，所以萧秋风需要在这种气劲的舞动中，寻找那抹杀气。

　　拉布与狼犬地已经找到了全场最不引人注意的角落，只盯看着那个冷漠的爵士，当然还有他身边的几个随从，那种不属于人类的野性气息，让狼犬有种危机感。

　　“各位远来是客，今天的宴会，只是略表心意，现在公布政府监管的几个大项目，大家如果有兴趣的话，就可以当场投标，相信未来的前景，绝对不会让大家失望的。”

　　加罗处理完自己份内的事，至于投标事宜当然有人负责，如果有些超大的商人需要与他单独会面，那就是以后的事了。

　　但是全场里所有的灯在这一瞬间熄灭了。

　　“哗哗”的声音，一下子响动在每个人的耳边，接着一句：“有刺客——”让整个会场乱成一团，所有的人都已经俯身趴下。

　　萧秋风眼神如电，在灯熄灭的那一瞬间，就发现一抹黑色的影子，已经从人群中扑向了加罗，两个神兵也非闲等，空气里传来“劈叭”脆响，内劲的肆虐，震耳欲袭。

　　“鸟人！”露丝突然的惊叫，那个飞扑的身影，果然有着一对硕大的翅膀，正是与屠神一向不和的东欧鸟人部落。

　　当年在香港的时候，萧秋风曾踩杀了几个鸟人，但是这个人的身姿，气劲如巨浪涌现，力量已非他们可比，连两个联手抵抗的神兵，身体也在对掌之间，飞了出去，这种借力打力的鸟人身法，的确很是邪魅。

　　“带加罗离开。”萧秋风话一出，身形如电，影子身法眨眼即到，鸟人逼退两个神兵之后，再待上前，却正好被萧秋风拦住，而不仅如此，在这鸟人的四处，又出现了几个盘旋的鸟人。

　　看样子，这一次前来暗杀加罗的，真的并不只是一个人。

　　拳势轰雷奔驰，萧秋风拳劲一动，就已经如布起了一道不破的罡气，那最为强大的鸟人，已经双翅一动，身体如旋涡般的一转，调了头来，那带着铁钩的双脚，已经雷霆般的袭来，锋利的勾角在夜色中，闪动着灿灿的光亮，杀气凌然。


第三百五十八章 无果而终的宴会

　　东欧的飞鸟帮虽然没有世界三大帮会那般的实力强劲，但是他们行踪诡异莫测，而且飞行之术堪称一绝，对付起来并不太容易。

　　而且这个领头的鸟人，更是带着很神秘的真息之力，超出了一般鸟人所能达到的体能极限，他如此的逆转，双腿如勾，锋利的光芒，在黑色里渲染着致命的杀戮。

　　萧秋风冷冷一哼，小小一个飞鸟也敢来中东嚣张，真是太不自量力了，莫不是不把魔鬼放在眼里么？

　　身形如电，一丝也没有犹豫，萧秋风手中的三轮新月之光已经滔涌而出，夹着武魂之力，肆无忌惮，月光中，那俊逸的脸庞，带着冷然的气息，如天神降世，威严无比，就是那些鸟人看到，也心生畏惧。

　　两声惨叫之后，两个鸟人已被萧秋风斩于刀下，而第三轮刀气，却被那个最厉害的鸟人挡住，翼体被击伤，身体飞速爆退，撞在了会场的墙体之上，然后“啪”的一声掉了下来。

　　两柄锋利的匕首在这一刻出现，直取鸟人的双腋之下，但是很可惜，黑夜里传一声急叫：“爵士小心——”

　　面临生死之境，这爵士当然不敢有稍稍的疏忽，双翼一动，夹着他的气劲，卷起了狂风之势，一下子把袭击他的两人逼退了几步倒地，而他的身体，却从窗户跃出，一眨眼就已经逃逸无踪。

　　而那两个袭击鸟人爵士的人，当然就是拉布与狼犬两个小家伙，却不知道正是因为他们的出现，挡住了萧秋风的身形，不然这鸟人哪里这么容易逃走。

　　不过说起来，拉布与狼犬的胆子倒是很大，那种强大的高手，他们也敢出手袭击，如果不是因为萌升退意，两人根本挡不住他的三招。

　　灯亮了，几个未及逃走的鸟人，很快的被神兵队员击毙，鲜血染红了会场，但是加罗却终是无恙，不过对这种袭击，他脸色却是相当不太好看。

　　“发生了一些小插曲，没事，各位不需要担心，我中东政府的力量，可以应付一切危机。”在众人的面前，加罗也需要立刻表态。

　　“总统先生，这些人藏身考察团里，专为刺杀而来，我们已经知道他们是属于东欧的飞鸟帮，不过总统先生可以放心，这个组织很快就不会再存在。”

　　一次一次的惹事，给他带来了很多的麻烦，萧秋风无法渲泄的这种压抑，杀戮已经充盈了心扉之间。

　　这些人大多来自欧洲，当然听说过飞鸟帮的存在，但是这个组织，强大无比，萧秋风的高傲，让这些人有些不以为然。

　　“各位，这位是我们政府的高级顾问，他的话，就代表着我的意见，不论是任何团集，任何国家，只要对中东无礼，我们将还以颜色，很抱歉惊扰在大家，如果大家对我们的实力还有疑惑，可以在中东稍稍的停留些时间，我们会向大家证明。”

　　因为飞鸟的出现，这个商业会谈已经变得有些人心惶惶，加罗知道，如果政府没有什么作为的话，很难取信这些商人，所以，他也顺从萧秋风的话，给这些人多一些信心。

　　好好的一场宴会因为飞鸟杀手的出现，无果而终，不仅是加罗，萧秋风也很是生气，客人都入住东方酒楼，他们各人有各人的想法，但是却没有人提出立刻离开，他们仍需要在中东呆一段日子。

　　其实他们来这里，并不仅仅是因为中东政府，大部分的人，都是冲着龙腾而来。

　　“萧少，谢谢你，如果不是你，我估计没命活下来了。”加罗心有余悸的时候，对这个魔鬼的萧少，更是带着几抹敬意。

　　“咱们现在是一艘船上的人，需要同舟共济，这些事这些人，我会处理的，飞鸟帮，世界虽大，我也不会让他们有立脚的空间。”

　　虽然知道自己并不一定能帮上什么忙，但是加罗还是说道：“萧少，如果你需要我帮什么，就尽管开口，只要是为了中东，我可以付出一切。”

　　萧秋风轻轻的点头，加罗虽然并不是一个合格的总统，但是他的心愿，却是为了中东人民，光凭这一点，就可以值得这里任何人尊敬。

　　加罗被神兵送走，而会场里，只剩下几个人，当然包括两个呆着一动不敢动的家伙。

　　萧秋风终于与他们面对，有些冷声的问道：“你们怎么在这里？”

　　“萧少，对不起，是我的错，我发现那个爵士身上有股野兽的气息，所以才跟踪而来，拉布是帮我才来的。”

　　露丝也看到了刚才的惊险，这两个小家伙胆子实在太大，喝道：“为什么不通知我们？”

　　狼犬有些不好意思的搔了搔头，说道：“露丝小姐，我不能确定这人是什么人，再说他是考察团里的客人，我怕弄错，会惹大家笑话。”

　　萧秋风也不好意思责怪他们，归根结底，这两个小家伙也是为了维护比兹城的安危，再说他们能发现鸟人身上的气息，也算是相当不错了。

　　“今天的事，先记下，有时间再与你们好好的算一算。”萧秋风知道此刻最重要的事，是要找到那逃走的鸟人，不然等他伤势恢复，又要玩猫捉老鼠的游戏，很烦人，而且那人武功奇高，如果让他留在比兹城，谁也不知道会惹出什么事来。

　　露丝好像感受到了萧秋风的心意，说道：“鸟人受伤，如果需要尽快的复元，就会吸食人血，而且是处子之身的女人之血，怕是不好找了。”

　　不好找也要找，萧秋风想都没有想，就已经说道：“今夜比兹城禁严，让神兵亲自率队，进行城区的全面搜索，遇到鸟人，杀无赦。”

　　会场的门已经被人推开了，两个士兵已经拦住了一个女人。

　　“让我进去，求求你们，我只想看看我弟弟——拉布，拉布——”

　　萧秋风转头的时候，拉布已经急步的冲了过去，而且他叫出的称呼，也让露丝也有几分惊讶。

　　“姐，姐，我没事，真的没事，不用担心。”

　　萧秋风没有说话，只是摆了摆手，两个士兵已经放开了那个女人，虽然他知道这个女人，分明就是东方酒楼的小经理，但是看起来，并没有什么危胁。

　　平娜连一刻也没有等待，已经冲上来，把拉布抱住，刚才听人说，会场有枪战，而她的小弟也在这里，她顿时就吓得脸色苍白，放下了所有的工作冲了上来，在这个世上，她也只剩下这唯一的亲人了。

　　“原来这小子竟然不是孤儿，还有一个姐姐。”萧秋风心里暗暗的想，当年这小子卖命，应该就是为了这个姐姐吧！

　　两人已经走了过来，拉布拉着女人的手，向萧秋风介绍道：“萧少，这就是我姐姐平娜，她就在东方酒楼工作。”

　　虽然经过了很正规的培训，但是这种近距离的与萧秋风面对，平娜还是很紧张，这个男人可是在员工口里被称为神的男人。

　　“萧少，萧少，谢谢你，正是因为有了你，我们才可以有和平的期盼，我们都相信，萧少才是我们心中祟拜的真神，拉布能在你的身边，我很放心。”

　　萧秋风轻轻一笑，世上有这种关心他的亲人，就是幸福，拉布应该满足了。

　　“在我的身边，并不代表安全，相反，在我身边充盈着杀戮与死亡，或者有一天，拉布也会像那些牺牲的魔鬼战士一样，很落寂的死去。”

　　这话显得很是残酷，但是两个姐弟俩，却有不同的神态。

　　“萧少，我不怕，我的命本就是属于萧少，我知道，就算是死了，魔鬼的兄弟姐妹也会照顾我姐姐的，只要她能开心的活着，我随时可以死去。”

　　脸上有种英雄的气概，萧秋风不得不说，他很欣慰。

　　但是平娜却在脸上浮现几抹心酸的痛苦，泪还未落，却在这种伤心泪中，有一种淡淡的笑，这种笑，有很强的感染力，连萧秋风也不由的被吸引。

　　“如果命运真的这么安排，那就是我与弟弟的归宿，为中东的真神而死，就算我失去弟弟，我仍会坚强的活下去。”

　　面对着这双姐弟的感情融合，感动的时刻，狼犬却已经轻轻的走近萧秋风身边，轻声的说道：“萧少，我在她的身上，发现一种很熟悉的气息，野兽的气息。”

　　而她，手指的就是平娜。


第三百五十九章 诱杀漏网之鱼

　　夜已经很深了，因为东方酒楼发生了意外，平娜回家的比平日里晚了一些，在比兹城，她有一间很小的房间住处，而这还是拉布帮她买的，在拉布卖命给萧秋风之前，她住的是野外帐蓬，对现在的生活，她很满足。

　　离开了比兹城热闹的街市，平娜转入小巷子，这里像世界上任何热闹的城市一样，午夜的激情，这一刻才开始，而平娜从来不接触这样的生活，就算是最辛苦的日子，她宁愿卖血，也不卖身。

　　现在，一切都熬了过来，在东方酒楼，她赚的钱，除了生活，还可以存下不少，许多朋友都羡慕她。

　　一道如蝙蝠的黑影，在空中掠过，眨眼就已经不见，平娜一点也没有感觉到，就像感受到幸福生活开始一样，她竟然哼起了中东最轻快的歌声，在这寂静的小巷子里，格处的清脆绵柔。

　　某处楼沿上，攀附着黑影，青白的脸庞，在月色下，泛着死灰之色，嘴角不由的抖动着，咒骂着那个该死的东方男人。

　　本以为这只是一件小小的任务，却没有想到，中东这种贫苦之地，竟然藏虎藏龙，或者买家，根本就隐瞒了大部分的事实，加罗政府，并不像他们所说的那样无能。

　　气归气，但是此刻，他最需要做的就是尽快的修复身体的损伤，不然不要说回去，以此刻比兹城的戒严，怕是连命也不保了。

　　俯视着这个年青的女人，爵士有种欲望，其实从第一眼看到这个女人，他就已经有这种冲动，因为这个女人身上，自有一股媚骨之息，正合他的味口，所以在那一刻，他已经在她的身上，放置了特别的气息感应。

　　本来准备把她当成胜利的奖品，没有想到，此刻却当成了疗伤的圣品，作为飞鸟，他们拥有羽翼，只是因为生物药剂的刺激，而受伤，就需要处女鲜血的滋补，第一面，他就已经感受到这个女人青春活力的身体里，酝酿着丰富的力量。

　　他有些遗撼，这个女人是他看中最好的性奴，但是为了活命，他不得不吸食她的鲜血，面对眼前的困境，只有伤势复原，他才可能会占据主动，如果想走，比兹城里，没有人可以留住他。

　　尾随着这个女人，爵士不想惊动任何人，四周静悄悄的，一直等她走进巷子，空旷的地域，让爵士没有后顾之忧的那一刻，他才如苍鹰一般，从天而降，锋利的爪子，已经如电般的向平娜袭来。

　　翅膀带起的风声，发出一种霍霍的声响，平娜很是好奇的抬头，顿时就被惊得木呆，整个人傻傻的伫立在那里，等待着死亡的临近。

　　天上竟然有鸟人！

　　爵士大喜，下降的速度更快，这个女人，可以抚平他的伤口，他已经有些迫不急待了。

　　平娜这种惊吓，并不是装出来的，因为她真的不知道，世上真是有这么奇怪的人，可以在天上飞的鸟人，虽然她已经很努力的让自己平静，但是眼前看到的，已经超出了她的想象。

　　脸上似乎已经感受到了锋利铁勾的冷意，但是这抹杀戮，终是隔了一点，一点却已经足够了。

　　“笨蛋，你应该跑开的。”萧秋风已经把这个吓呆的女人搂入了怀中，有些生气的怒骂，而一只手，却已经燃烧着五彩的光芒，这种光芒，就如一道束缚，在这一瞬间，缠住了爵士带利勾的双腿。

　　气劲一泄，爵士就已经感受到强大的力量冲击，定眼一看，却是吃惊不小，护住这个女人的，竟然是重伤他的男人。

　　心生警惕，连一刻也不敢再担搁，双翅一展，就已经把下降的身形缓住，一抖一震之间，身形腾三丈之高，准备逃离，他很清楚，他不是这个男人的对手，不要说他此刻还身受重伤。

　　很奇怪的，萧秋风竟然只是轻轻的护着平娜，没有追击的意思，爵士心中正准备欢呼庆幸的时候，在他的前方，出现了几道很冷漠魁梧的身形，几乎没有给他一丝思考的时间，其中两个人已经动了。

　　这两人也是高手，就算是爵士有翅膀，此刻也没有他们的速度快，那长大数米的大翅，已经被两人拉住。

　　然后爵士就看到了血，自己的血，其中一边的翅膀已经被扭折了，耳边传来一种很戏弄的声音：“操，这翅膀好大，不知道能不能拿来烧烤？”

　　然后另一边的翅膀也发出了“咔嚓”的声音，他整个身体，就如一只笨拙的小鸡一样，从天空中掉了下来。

　　没有翅膀的鸟人，根本连鸡也不如。

　　一落地，还没有从那种剧烈的震动中回过神来，脸上已经挨了几脚，而且让他生气的是踢他的人，正是今夜撞在他身上的少年，此刻虎眸瞪着他，好像有吞食他的欲望。

　　接着，他又承受了重重的一脚，等他身体落地，正好就在那个年轻男人的脚下。

　　“萧少，狼犬这小子的鼻子还真是管用，不然还真是没有办法抓住这鸟人，有翅膀的鸟人，的确很难抓。”

　　折断鸟人翅膀的两人，当然是铁柱与李强兵，在狼犬嗅到这种气息的时候，他们就已经知道，如果爵士要疗伤，平娜就是第一选择，所以特意的布下这个口袋，就等他钻了，不然萧秋风岂会任他飞起，不理不睬呢？

　　不过狼犬天生的敏感，却帮了大忙，不然哪里这么容易找到爵士，而且没有这种气息在平娜身上存留，或者拉布真的有可能失去世上唯一的亲人，所以此刻当然气极败坏，连踢几脚解恨。

　　其实现在已经安全了，但是平娜却紧紧抓住萧秋风的手臂，身体藏在他的身后，偷偷的探出头来，害怕之后，有些好奇的看着这个奇形怪状的鸟人。

　　“告诉我飞鸟帮的总部在哪里，我可以给你一个痛快！”什么废话也不多说，萧秋风做任何事都很果断干脆。

　　爵士恨恨的看了萧秋风一眼，把头转向了一旁，似乎是一种无声的反抗。

　　但是萧秋风却笑了，他的友好，并不代表其人也有这种心情，一脚又从背后袭来，爵士身体撞在了墙上掉了下来，而趁着这个机会，拉布已经把锋利的匕首插入了爵士的腿中，然后用力的拔出，鲜血涌现，很快的染湿了两个裤管。

　　但是爵士死灰痛苦的脸上，虽然冷汗直冒，却咬牙切齿，没有说的意思。

　　狼犬上前，笑嘻嘻的说道：“不说没有关系，我们可以把他的翅膀一刀一刀的切下来，然后再把他的腿剁下，放到烈日下烤，以他的体能，估计至少能熬三天才死。”

　　可惜，他没有给众人这个烤鸟人的机会，虽然双翅折断，但是他的双手依在，突然之间，他双手撑地，头已经重重要撞在了墙上，鲜血涌现，恶意的诅咒已经发出：“飞鸟帮永远也不会放过你们，你们统统都要死——”

　　铁柱实在很不想听到这些废话，一脚已经压在他撞破的脑袋上，重重的内劲之力，已经把这个脑袋压入了墙体之中，再也没有一丝的生机。

　　“操，死就死，废话还这么多。”

　　萧秋风冷眸的看着爵士的死，没有一丝的怜悯，飞鸟帮不放过他，他却也没有想过要放过飞鸟帮，只要凤兮的天网与露丝的探子有飞鸟帮的消息，他的人，就很快的会杀过去，到时候，看看究竟是谁会死。

　　不过当他回头的时候，在他的身后，站着两个人，一个当然是神情冷冰的露丝，一个却是神色淡然的平娜，她们都显得很是平静。

　　“你不害怕？”萧秋风轻声的问道。

　　平娜摇了摇头，在中东，杀戮的死亡，她已经见得太多，或者从小，她就是在血与火的拼搏中，成长起来的，如果她不是一个女人，也许也是一个超级的中东战士。

　　露丝也点头，说道：“这丫头很不错，在酒楼工作，实在太浪费了，老公，找点别的事给她做。”

　　平娜一听，顿时就有了兴趣，立刻说道：“萧少，我想进魔鬼军团，我什么事都会做的。”

　　只要能与弟弟在一起，她什么辛苦都不怕。

　　“行了，跟我回魔鬼营吧，我的楼中楼，需要一个出色的管家，也许你可以试试。”

　　不管是因为今夜的诱敌表现出色，还是因为他是拉布的姐姐，萧秋风都觉得，有必要给她多一些的照顾。


第三百六十章 送给林秋雅的礼物

　　回到魔鬼营的时候，天色都已经快亮了，而在军营的门口，坦克很是急切的等待着，看到萧秋风一行，他已经快步的走了过来。

　　“萧少，你回来了，你要的东西，我已经准备好了。”

　　露丝一震，看了看萧秋风，很是不解，有什么事，是她不知道的。

　　萧秋风却是有些无奈的苦笑，本以为只是赴个宴会，用不了多少时间，却因为鸟人的出现，再加上追捕，竟然花了几乎一夜的时间，不知道这场精心准备的礼物，林秋雅是不是还有心情接受。

　　“露丝，你们随坦克去校场，我等下就来，大家给我做个见证。”

　　没有解释，萧秋风已经急步的离开，冲入了魔鬼营的内院楼中楼，而露丝已经看着坦克问道：“什么事？”

　　坦克也很是不解的说道：“我也不太清楚，萧少只是让我给他准备了一些火把，好像是开个什么舞会？”

　　楼中楼，灯火依然通明，只是静寂间，有种孤独的伫立，萧秋风很快的上了楼来，正准备敲开林秋雅的房间，却发现，门只是虚掩着，轻轻的推开，在那宽大的床上，蜷曲着一抹娇柔的身影。

　　一袭淡染艳色的青翠裙装，都没有脱下，就这样侧卧软床，浅浅的睡着了，眯眸樱唇，香息盈动，但是在那粉白嫩泽的脸庞上，有两横淡淡不经意的泪痕，这个女人，好像已经哭过了。

　　第一次为一个男人而妆扮自己，竟然让人爽约了，一等再等，林秋雅多么希望，自己动人的美丽，可以得到他一个赞扬的亲吻，一抹温和的拥抱。

　　只是这默然无声的睡态，萧秋风就感受到无尽的怜爱之心。

　　一切都不重要，只要她幸福的笑脸，萧秋风心里暗暗的发誓，未来的日子，不再让她悲伤。

　　慢慢的蹲下身来，轻轻的替她拉上了一旁散落的被单，宴会前，看着这个女人殷勤的期盼，萧秋风决定满足她的心愿，陪她跳一支舞，在星空笼罩的大地下，只有他们两个人的舞场，万千人为他们注视。

　　却没有想到，出了一些意外，此刻却失约了。

　　只是这种动作，却让林秋雅有了一种惊动，慢慢的睁开了眼睛，看到了萧秋风，竟然很突然的双臂一张，就已经把她搂住了，问候的声音响起：“秋风，没事吧，听说宴会又出意外了，我好担心你。”

　　“没事，你看我现在不是好好的，秋雅，对不起，本来准备给你一份礼物的，可是被担搁了，你很累了吧，那睡吧，下次再给你！”

　　林秋雅一下子站了起来，不乐意的说道：“不，我要，这是你第一次送礼物给我，我不能错过这个机会，秋风，我不累，礼物呢？”

　　萧秋风笑了笑，问道：“你真的不累？”

　　“真的，不累。”

　　“那好吧，你不是说要我陪你跳一支舞么，来，趁着天还未亮，我们正好有这样的机会，说不定等下还可以看日出，那景色，绝对不比星空逊色。”

　　星空下的翩翩起舞，是萧秋风想给这个女人的，但是没有想到为了鸟人刺客的事，担搁了如此长的时间，只有把星空改变旭日了。

　　其实不论是星空还是旭日，对林秋雅来说都无所谓，重要是可以与这个男人一起度过。

　　来到大场的时候，所有的灯都突然的熄灭了，黎明前最黑暗的一刻来临，林秋雅有些紧张的拉住了萧秋风的手臂，这种太安静的气氛，很是让人有些怪异，魔鬼军团一直都有巡哨士兵，此刻似乎都失踪了。

　　黑暗中，突然亮起了一盏火光，是的，那是火把被点燃了，一根，两根，三根，然后，慢慢的，整个宽大的旷场里，只有他们两个人，天地化成了虚无，皆为他们注目观望。

　　“美丽的小姐，我真情的盼望，能与你跳支舞，你愿意接受我的邀请么？”萧秋风含着温和的声音，慢慢的开口，很有绅士风度的弯下腰，对林秋雅作了一个请字的姿态。

　　林秋雅有些激动了，眼眶里有种不抑的湿意，她很努力的露出纯然的笑容，那是幸福的滋味，这一夜的枯等，似乎在一刻，得到了百倍的补偿。

　　玉手抬起，放在了萧秋风的手里，林秋雅很是兴奋的点头：“当然愿意，秋风，我想让你一辈子牵着我的手，不要再放开，可以么？”

　　“当然不可以。”萧秋风很邪魅的开口，说道：“光牵着你的手哪里够，我还想搂着你，亲着你。”

　　一个吻终于落下，在这只属于他们的世界里，王子与公主的世界。

　　音乐终于缓缓的响起，这是一首萧秋风精心挑选的舞曲，火光，夜色，还有动情的音乐，不管是哪个女人，都会为此感动。

　　露丝与众人站在火光的外围，看着场中随着舞曲飞扬的男女，有些吃味的说道：“这个坏人，讨好女人真是有一手，也难怪身边的女人越来越多了。”

　　可惜，这种幸福的浪漫，就从来没有对她施展过，露丝想着，总有一天，她要这个心爱的男人，把所有讨好女人的手段皆在她的身上使一遍，她要享受被人呵护与怜爱的幸福。

　　“这种泡妞的手段，也只有老大可以想得出来，他奶奶的，几支火把，跳个舞，就可以把这种极品的女人泡到手，真是太划算了。”狼牙心里对萧秋风有着绝对的敬意，不仅仅因为他的身手，更因为这种泡妞的手断。

　　不得不说，这种既不花钱，可以让女人感动的方法，实在是情圣才可以想得出来。

　　在无敌战神的光环下，萧少的确又有了情圣的荣耀。

　　平娜今年已经有二十二岁，从出生到这一刻，她还是第一次看到这种很温馨很浪漫的求爱方式，虽然对象不是她，但是她很明显的感受到，自己已经被感动了。

　　在中东男女的爱意里，送一束鲜花，就已经是一种幸福，但是此刻没有鲜花，没有柔情蜜语，只有音乐与几支火把，舞动的男女，在她的眼中，却已经是世上最幸福的人。

　　“原来求爱也可以这样的浪漫，露丝大姐，萧少真厉害。”

　　拉布笑道：“姐，萧少厉害的地方可多了，这只是小意思，只要他想，世上没有泡不上的女人，听卓小姐说，萧少家里的女人，可是用双手也数不过来。”

　　平娜一愣，立刻转头看向了露丝，却发现，这个妖媚的大姐，却似乎根本没有听到他们的谈话，只是全情的倾听着场中的音乐，似乎也陷入了那种迷乱的情爱中，身临其境，不可自拔。

　　舞曲慢慢的结束，相拥的两人，却不舍放开，还是紧紧的相拥着，这一切的幸福，对林秋雅来说，却希望可以一辈子就在这一刻凝结。

　　“秋风，谢谢你，我以后已经不会再有遗撼。”林秋雅慢慢的抬头，一脸的幸福憧憬。

　　萧秋风笑道：“当然，我也不会让你有遗撼，从你离开了林家，你的父母就已经把你交给了我，我当然会遵守的我的承诺，一辈子照顾你。”

　　精光溢动的一枚戒指，很安静的摊在了萧秋风的手里，这并不是精品，但是此情此景下，所有的价值都已经不重要，重要的是萧秋风已经做了，做了林秋雅最梦想的事情。

　　连想都没有想，就已经伸出了手，她已经有些迫不急待。

　　萧秋风捉狭一笑，说道：“这可是枷锁，要套住你一生一世。”

　　“我才不会想着要逃，秋风，我林秋雅向天誓言，会陪你一生一世，生生世世。”

　　这一次是女人主动，双手缠在了萧秋风的脖子上，送上了香唇，送上了亲密的吻。

　　而掌声，却已经在四周响起，天色已经开始变亮了，东方的红日慢慢的上升，表示着新的一天即将来临。

　　林秋雅回眸四转，在这旷场四周，已经围满了很多人，除了李强兵他们这些昨夜根本没有睡过的人，更有成千上万，准备晨训的士兵，他们也同样见证了这情爱的一幕。

　　而在不经意的角落，卓凝雪在流泪，也不知道是激动还是伤心，看着场中的两个男女，她只是轻轻的转过身去，默默的为他们祝福。

　　“秋雅姐，你终于找到了你的幸福，可是我呢，这个可恶的男人，从来就没有对我好过，我、我才不会喜欢他，肯定不会的。”


第三百六十一章 激情之夜

　　魔鬼军营所有的人都知道，萧少有了新的女人，在露丝之后，又多了一个林秋雅，为了表示庆祝，坦克宣布，今天中午供应乌鸡汤，大家可以尽情的喝个够。

　　萧豪云站在天台之上，被这些人吵醒，此刻还穿着睡衣，不过看着这相拥而吻的男女，他还是挺欣慰的，对林秋雅，他还是很看中的，此刻心属的归宿，正好可以让她与小雪一样，全力监控龙腾的所有运作。

　　人老了，总想多歇一会儿，萧豪云也不例外，虽然被人称为金融之神，但他实际也只是一个凡人，也会有生老病死的。

　　后继有人，只要再有了萧家的孙子诞生，他死，也已经没有遗撼了。

　　萧秋风与林秋雅回到房间的时候，这女人兴奋的心情依然如故，紧紧的缠着萧秋风，似乎要把一生的娇柔，一次性的全部给这个男人。

　　“秋风，我好幸福。”这句话，已经说了很多遍，但心里的激动，却让她一次又一次不厌其烦的说出来。

　　萧秋风脸上泛着一种色色的表情，笑道：“其实，还有更幸福的事，我们还没有做呢？”

　　羞涩的脸上，马上浮现出一种娇润欲滴的艳色，林秋雅又不是卓凝雪，她哪里还会不明白，再说了，这个男人，分明就是一脸准备使坏的表情。

　　又惊又喜的狂动中，林秋雅一下子放开了萧秋风，冲进了里面的卧室，很是清脆的声音传来：“大白天的，你也不害臊，我才不干呢？”

　　但是萧秋风的动作更快，几乎在林秋雅停下来准备关上门的时候，她已经落入了他的怀中：“谁规定的，做那事非得等晚上，白天做，不是更有情趣么？”

　　一边欲拒还迎，一边霸道的侵入，林秋雅哪里还能抵抗，春意涌动的时刻，那长裙，已经被剥了下来，修长灵致的傲然身躯，就如一抹最娇艳的玫瑰，凌寒盛开着，挺拔的雪峰，柔蛮的小腰，还有那肥美成熟的玉臀，就如世上最美丽的风景，绝对无与伦比。

　　玉手抗拒着，又期盼着，这些日子，在脑海里无数次幻想过的场面，终于真真实实的发生了，发生了她的身上。

　　吻，变得炙热，身体交缠，羞红的脸上，泛着如水般的春潮，一波又一波的冲击着彼此最后的防线，面对东南三花之一玫瑰的娇媚，又有哪个男人能无动于衷呢？

　　“秋风，臭死了，不洗干净，不准你碰我。”捂着灵美的小鼻子，可爱的脸上浮现着一种贤淑的温柔，撒娇的意味，就如一个小娇妻。

　　萧秋风哈哈一笑，却已经把这个已经半裸的女人横抱起来，欲望冲击，他如何也不会把她放开了。

　　“咱们来个鸳鸯浴吧，也许有些事，换个地方，滋味会更不相同呢？”

　　林秋雅大羞，捂着脸，不敢让人看到，叫道：“色狼，我不、我不——”

　　这会儿才说不，是不是太晚了一些，萧秋风得意的笑声，就如一个阴谋得逞的色狼，让任何可以靠近这房子的人都知道，美丽的林大美女，已经彻底的被攻陷了。

　　萧秋风起床的时候，已近中午，他是意气风发，精神充盈，但是床上的林秋雅就有些惨了，哀怨的神态，就算是迷糊的入睡，也有种让人怜爱的凄婉，人生第一次的欢爱，却是经历最强悍的狂风暴雨，她当然不堪征伐。

　　这一觉，估计要睡到晚上去了。

　　楼中楼，是萧秋风的住处，也属于他在中东的家，平日里没事的时候，这里很安静，也不会有人会来打扰，就算是魅影，也只是巡卫，但是此刻，这个家里多了一个人，一个很有几分靓丽的年青管家。

　　“萧少，你起床了，中餐已经准备好了，要端出来么？”虽然第一天才来，但是露丝已经把萧秋风的饮食习惯都一一的告诉她了，作为一个管官，当然需要尽心的侍候自己的主人，对平娜来说，这是她的荣幸。

　　萧秋风有些奇怪的问道：“其她人呢？”

　　因为大伯有单独的住处，所以平日里也不打扰他的生活，这楼中楼，只有他与几个女人，但是很奇怪，一向吃饭很准时的露丝，竟然也不在。

　　“露丝小姐去吃大食堂了，她说今天有乌鸡汤喝，萧少，对不起，这种汤我不会做——”看到萧秋风摆了摆手，她才接着说道：“雪儿小姐也去了，是露丝小姐拉着她去的。”

　　卓凝雪虽然单纯，但在生活上，还是很本份的，露丝却不一样，平日里活泼的就像一个小孩子，当然，这也只是因为在萧秋风的存在，记得成为他的女人之前，这个世界级的杀手，可是冷冰的有些吓人的。

　　“今天的饭，是你做的？”以前楼中楼的餐食，都是有魔鬼军营专门的人处理，现在有了管家，真是不太一样了。

　　平娜有些不好意思的点头，说道：“是的，萧少，平娜会努力的。”

　　平娜虽然日子一向过得都很辛苦，但是心灵手巧，聪明慧智，学东西很快，至少那几个小菜，却还是有相当的水准。

　　“不错，以后多学习一下东方中国的菜色，你应该听说过，吃在中国，就是一种享受。”能在中东吃到不错的中国菜，的确已经很难得了，想来这个平娜，也是在东方酒楼里学会的。

　　“萧少，我会的，我会很努力的学习，你、你能不能不要赶我走？”很早的时候，她就想着进魔鬼营，倒不是说在这里，赚的钱比东方酒楼里多，更重要是她可以与拉布在一起，每天都可以看到。

　　“赶你走？”萧秋风不解的问道，谁会赶她走？

　　“坦克团长说，如果我不能让萧少满意，就要离开魔鬼军团，平娜喜欢在这里，请萧少一定不要赶我走。”

　　萧秋风笑了笑，坦克这么说，也只是给魔鬼军团所有的人一种动力，不要怠慢自己的职责，实在无可非议。

　　“以后，你就是魔鬼军团的一员，没有人会赶你走，不需要担心。”

　　平娜很是开心的马上向萧秋风连声感谢，看她脸上兴奋的表情，似乎真的很喜欢留在魔鬼军团。

　　其实当日魔鬼军团召募女兵的时候，平娜也曾来面试过，但是被淘汰了，她虽然聪明，但却没有成为女兵的资质，这可能是她唯一的机会，她不想放弃。

　　这个时候，萧豪云走了进来。

　　“生活不错嘛，还有中国式的小炒，我得尝尝。”转身看到了一旁侍候着的平娜，老人问道：“她是谁？”

　　“平娜，她现在是楼中楼的管家——”萧秋风还没有说完，就已经被老人打断了。

　　“管家？我还以为你买了个女仆，嗯，这女人很有潜质，小风你可以发掘一下。”真是服了这个老头子，都这大把年纪了，就不能想些正经的。

　　平娜虽然读书不多，甚至连老人的话也听不懂，但是她好像能读懂老人的眼神，羞红着脸，马上给老人取了碗筷。

　　看到萧秋风的脸色，老人笑道：“这也没啥，西方人就流行这个，哪个有钱人不找几个女仆来养养，可惜我已经老了，唉，没有办法岁月重来，不然也要学小风你，风流一回了。”

　　萧秋风实在受不了这个老人，问道：“大伯，你是不是想来一个第二春啊，只要你开口，我可以帮你。”

　　老人立刻摆了摆手，说道：“算了，我恐怕是没有这种福份了，再说你小子的女人还不能独挡一面，我哪里有时间休闲，如果你真有这份心，就让你的女人努力，大伯还真是希望，能找一个有山有水，碧草连天的地方，修心养性的过完剩下的日子。”

　　一生的努力，到了今天，老人的确已经用尽了所有的心力，而龙腾就是他所有的心血。

　　“好了，不说这个了，小风，我来找你，是想告诉你，这一次考察团的人，都想与龙腾合作，我已经吩咐下去了，下午与他们见面，这事需要秋雅来处理，你记住，让她不要迟到了。”

　　萧秋风点头，老人又说道：“我明天就要离开中东去亚洲，小风，你准备什么时候回去？”

　　“过几天吧，我还有些事没有处理完。”

　　老人放下了碗筷，准备离开，但是却又转过头来，说道：“小风，雪儿这几天好像很不高兴，如果有时间，你安慰安慰她吧，一个小丫头孤身在中东，实在也难为她了。”


第三百六十二章 飞鸟的行踪

　　用了好大的劲，才把林秋雅弄起来，赤身的裸体依在萧秋风的怀里，就算是满脸的羞红，她也不愿意睁开眼睛，昨夜担心一夜，大白天的，又情花初绽，被这个可恶的男人要了好几次，此刻真是太累了。

　　“秋雅，快起来，这些可是大生意，处理完了，晚上我陪你。”这话一落，林秋雅就真的睁开了眼睛，很是没劲的瞥了他一眼，然后很是委屈的说道：“晚上你还来？”

　　“晚上你去找露丝妹妹，我受不了你的色狼，人家都快要死了，如果你不答应，我睡着就不起来了。”从来没有这种亲近的感触，与这心爱的男人坦荡的相对，可以倾情的把心里的喜乐哀乐，尽情的流露，不需要一丝的掩藏。

　　萧秋风无奈的点头，这个女人平日里挺成熟的，乍一夜之间，就变得这种样子，像小孩子一样的，需要他来哄了。

　　好不容易穿好了衣服，萧秋风当然也帮忙，顺便揩了些油，逗得这花样的女人，笑得妩媚俏柔，春意含香，有些事，一旦有了第一次，女人的放荡，比男人更疯狂。

　　不过还好，这一切，都只是在闺房里，出了房门，这女人又恢复了一惯的冷艳高傲，连萧秋风也有些不敢相信，这会是今早在床上风骚入骨，让人欲死欲仙的优物么？

　　对中东政府，考察团的确没有太多的信心，不过对龙腾，这里每一个人都充满着神秘的好奇，按照林秋雅的吩咐，先带这些人参观了一下，几百人组成的龙腾，也只是一个初步的规模，但是在世界各地，几乎每一个国家，都有龙腾的产业，相信在未来的日子，龙腾，会让比兹城，成为世界最活跃的城市。

　　“各位，有件事，我需要先告诉大家，龙腾作为金融帝国，并不直接与人合作，但是老板考虑到大家不远千里而来，很是诚意，所以特别的破例，但是所合作的项目只限于中东，任何超出中东范围的合作，将不会接受，请大家理解。”

　　之所以让林秋雅代表龙腾面对世界，是因为她最合适，萧豪云已经老了，而且他金手指的身份，是不能泄露的，不然会给龙腾带来更多的麻烦，萧秋风也不行，他只是名义上的老板，但是具体的事务，只有卓凝雪与林秋雅处理。

　　卓凝雪其实也可以代表龙腾，但是她天生的纯然，并不适合与这种老奸巨滑的商人们打交道，所以一一的选择下来，林秋雅变成了唯一。

　　龙腾总部的成立，在世界金融界可以说是一呼百应，在几个大国里，龙腾的产业，都有着举足轻重的地位，任何商人都想与龙腾合作，那是稳赚不亏的买卖。

　　林秋雅也是商业上的天才，对这一点，当然很清楚，所以与萧秋风商量的时候，除了完全的吞并外，并不需在太多的合作对象，龙腾的实力，完全可以做到这一点，不需要盟友，唯一的中东合作，也可以把条件再限制多一些。

　　就算是如此，这些欧洲的商人仍很有兴趣，在哪里投资并不重要，只需要有钱赚，那就行了，商人本就是为利是图的。

　　看到大家神情兴奋的样子，林秋雅立刻抛出了龙腾的九大计划，这是关于中东全方面的建设，只要这些商人愿意加入，龙腾可以抽空进行更大的融资，不需要在自身的建设上，浪费太多的精力，只需要监管一下就可以了。

　　“这一次，与龙腾合作的集团，在世界任何地方，将会有与龙腾合作的优先权，请大家慎重考虑。”林秋雅的话步步逼进，层层诱惑。

　　“林小姐，请问一下，你在龙腾具有什么样的权限，你的话，是否就是龙腾老板的意思？”商人就是商人，这种关系着自身利益的选择，当然要弄清楚每一件事。

　　林秋雅轻轻的笑道：“这位先生，你可以放心，我虽然不是龙腾的最高决策者，但却是决策的执行者，或者你们可以叫我代言人，龙腾的代言人。”

　　又有人站了起来：“林小姐，面对着中东不安的局势，你们龙腾有没有什么保证？”

　　“有，任何与龙腾合作的对象，我们老板都有一句承诺，绝对会给你们足够的利润，或者可以说，这一次不叫合作，可以说是我们龙腾想交些朋友，各位明白了么？”

　　有了绝对的权力，林秋雅说起话来，都带着不容抗拒的魅力，就如一个政界女强人一般，让不由的欣赏她。

　　而她也喜欢这种感觉，她天生，就属于这种很强势的女人，所有的温柔，只为一个男人而呈现。

　　人都是这么奇怪，如果不是龙腾，任何人说出这种话来，都会被他们鄙视，世界上做生意，有赚有亏，没有百分百保证的利润，但是龙腾有说这种话的权力。

　　因为龙腾强大，强大的没有任务财团可以相比。

　　马上，几个很胆大的商人已经开口选择了合作的项目，在大家各自思商得失的时候，那些远到而来的商人，也不甘落后，一个选择，就会带动一些人，最后，几乎这一次远到而来的考察团，所携带的所有资金，全部变成了合约。

　　举杯庆祝，林秋雅率领着工作组参加了这个小型的酒会，签约交流。

　　“各位，你们已经是龙腾的朋友，在中东，你们遇到任何困难，龙腾都会给予支援，相信加罗总统也一样，会把大家当成中东人民的朋友，希望大家在中东过得愉快。”

　　林秋雅的话，带着无上的权威与自信，虽然从来不管理魔鬼，但是她也知道，在中东，魔鬼绝对是最强大的存在，就算是加罗政府，也必须依靠。

　　有了魔鬼的军力，有了龙腾的财力，中东，几乎已经是他们的天下，是这个男人的天下。

　　没有人不喜欢与这种强大的伙伴合作，也没有人会不喜欢这种强大的朋友。

　　萧秋风并没有参加这个酒会，他只是送林秋雅到了龙腾大厦，就已经回到了魔鬼营，但是林秋雅回来的时候，却好像带了客人过来，而且是带到了他的楼中楼来。

　　“这位就是沙沙歧先生想见的人，你有什么话，现在可以说了。”林秋雅已经走到了萧秋风的身边。

　　原来在酒会与签约会结束，林秋雅准备离开的时候，这个西方的男人找到了她，说是既然成为了龙腾的朋友，就需要相互真诚，所以有些事，他需要见到中东最盛名的魔鬼军团负责人，然后告诉他。

　　“你好，你好，萧先生，我已经久闻大名了，听说中东有一支强大的军团，雄霸一方，今日一见，果然名不虚传。”这一路走来，他已经见识了魔鬼军团的强大，心里很是神往的说道。

　　萧秋风并没有给笑容，他实在想不通，这样的一个商人，能给他带来什么。

　　“沙沙歧先生不必客气，你想见我，有什么事么？”

　　“是这样的，刚才我代表家族与龙腾进行了大项目的投资，不想在中东再被人搔扰，昨夜加罗总统遇袭，我听到萧先生似乎想找飞鸟帮，而我恰巧知道飞鸟帮的地点，不知道对萧先生有没有作用？”

　　萧秋风真的有些动容了，立刻站了起来，说道：“当然有用，沙沙歧先生，如果能铲除飞鸟帮，以后你在中东，我将给你一些特权。”

　　沙沙歧大喜，立刻说道：“那就太感谢萧先生了，不过飞鸟帮很强大，他们在当地，人数超过千人，很多势力与他们都有关系，不知道——”

　　萧秋风摆了摆手，说道：“沙沙歧先生，你只要告诉我地址就行了，剩下的事，我自会处理，你不需担心。”

　　如果不是正好碰上这个与飞鸟帮有联系的商人，任萧秋风拥有最强大的情报网，也不可能这么容易找到飞鸟帮的位置。

　　送走了沙沙歧，萧秋风一刻也没有担搁，就已经召见了李强兵与铁柱，以神兵战队此刻的力量，对付一个飞鸟帮，应该不成问题。

　　“你们即刻动身，用最快的速度，把飞鸟帮铲除，我会让屠神帮忙，记住，不要再让我看到天上出现鸟人。”

　　李强兵与铁柱皆立刻点头，而萧秋风已经转眼看向了赵若明，说道：“若明，你的事现在移交出来了没有？”

　　赵若明点头。

　　“这是你最后一次试练的机会，你一定要好好的珍惜，我会趁这些天，好好的重整魔鬼军团，进行大规模的演习，提高战斗力，只要你们回来，我们就要动身回国了，那面临的，才是真正的生死之战。”


第三百六十三章 胜利的消息

　　神兵战队当天就出发了，萧秋风交待，屠神所在的力量，全力的协助，至于行动的具体步骤，就交由李强兵全权负责了。

　　而萧秋风也没有闲着，魔鬼军团自从成立以来，他从来没有正式插手训练过，此刻回归再即，他需要尽最大的可能，进行一次超大型的军事演习。

　　这件事，加罗的政府军也需要参于协助，向整个世界发出声明。

　　其实很早的时候，萧秋风已经交待狼牙，购定先进的武器，此刻两架战斗直升机被运到，正好参加这一次的演习。

　　命令传达下去之后，坦克就忙成了一团，神兵战队人员全部被抽离，所有的行动，都需要他亲自监督，各级长官，都忙着分配各自的任务，整个魔鬼营，几万军队，分成几大纵队，很快的被指派到固定的区域。

　　狼牙作为演习的指导员，跟在萧秋风的身后，没有神兵战队当保镖，只有拉布与狼犬两个小家伙当勤务兵了。

　　在中东这种强悍气候中进行演习，的确可以展现军力，就算是一旁观战的加罗也很是惊讶，魔鬼军团的力量，竟然比正规的西方军队更加强大，更能适应中东恶劣气候的变化，有条不紊，临危不乱。

　　虽然补充了不少的新兵，但是魔鬼军团从成立，就一直没有真正的松懈过，先是与天空佣兵团打了一场以少胜多的大战，奠定了魔鬼在中东的基础，然后面对着尖刺与王牌还有政府军的联合，可以说是从生与死的较量中，慢慢的成长起来，整支军队，当然充满着一种杀戮的沉重气息。

　　而且他们心中有神的祟拜，在萧秋风的监察下，更是没有人敢有稍稍的怠慢，任何命令与冲击，都是奋勇向前，不甘人后。

　　“萧少，我收到探子的情报，发现王牌的残余人马，此刻正在纸机城附近聚集，我们要不要趁势，把他们一举歼灭？”

　　加罗急匆的找到冷漠观视着演习战场的萧秋风，很是兴奋的说道，各大佣兵团都已经退出了比兹城，溃不成军，已经没有什么威摄力，但是王牌，必竟是大佣兵团，就算是在坎坎沟败战，但是老而不死，最起码还有二三万人。

　　正愁找不到活靶子，萧秋风淡淡的脸上泛着一种残忍的冷血，手已经抬起，命令道：“所以部队，向纸机城全速前进，包围纸机城，全力向王牌残余进攻，就把王牌，当成我们这一次演习的成果吧！”

　　被掀起无比杀戮的魔鬼士兵，正愁找不到渲泄的缺口，此刻王牌的出现，正好给他们机会，几个纵队的指挥官，纷纷要求担任先锋任务，二三万逃兵，在战意欲浓的魔鬼军团士兵眼里，实在已经没有任何的抵抗力。

　　“没有计划，不需命令，以王牌为猎物，我宣布此为猎兽行动，行动的成败，以猎物的多少为评，现在，行动。”

　　在这种情况下，萧秋风没有给他们太多的指导，作为纵队的指挥官，自然有自己的考量，他实在不需要干涉，只要看结果就可以了。

　　几大纵队的指挥官知道，这是萧少让他们自由的发挥，都喜不自禁，没有一刻的停留，就已经很快的归队，下达各自进攻的线路，誓要猎取更多的猎物，把王牌斩杀于纸机城中，永绝后患。

　　“萧少，要不要我政府军帮忙？”在这种战的浓郁气氛中，加罗也不堪示弱，想把刚组建的政府军拿了来现一现。

　　萧秋风笑道：“你的政府军实力太差，需要严格的训练，此刻没有必要拿出来白白牺牲，军力的进步，也是一步步的凝聚起来的，加罗总统，这种事，是急不来的。”

　　加罗不好意思的说道：“我也总不能靠萧少这么帮忙，如果萧少有兴趣，我这个总统可以让贤，能者居之，只要能为中东着想的人，就是我的朋友。”

　　萧秋风摇了摇头：“我没有兴趣当总统，因为我的志愿，并不在这里，不过当个朋友，却还是可以的。”

　　这个时候，远处已经炮火的轰隆声，看样子先遣部队，已经与王牌的散兵队伍干上了。

　　“走吧，咱们也过去看看，说不定能见见以前的老朋友。”

　　萧秋风说的没有错，已经被魔鬼军队吓得胆寒的王牌，虽然已经得到了背后很多国家的支助，但是人心已经涣散，实在已经撑不起中东的局面，那些资助的军火与财物，也只是便宜了魔鬼军团而已。

　　二三万人，几乎没有什么大的抵抗，五万大军的联合冲锋，一波又一波的强悍，王牌丢下一大批尸体就已经逃窜，而属于魔鬼军的猎物行动，正式开始，一对一的枪战，在纸机城里展开。

　　除了被杀，只有投降，因为魔鬼军团的人，早就把纸城围得水泄不通，四个城门，都有重兵把守，这一次，连王牌的团长爱尔也没有找到逃走的机会，被士兵押到了萧秋风的面前。

　　加罗笑道：“果然是老朋友，只是看他样子，混得有些惨。”

　　看爱尔被一列士兵押着，早已经失去了往日的高傲，乱蓬蓬的头发，遮住脸庞，如果不仔细的看，根本就不会有人想到，名动中东的三大佣兵团之一王牌团团长爱尔，会变成这么一副模样。

　　很明显，爱尔认得萧秋风与加罗，他只是看了萧秋风一眼，就转向加罗，很是高傲的说道：“我是英国的公民，你们不能对我无礼。”

　　加罗点了点头，说道：“你说的没有错，你的确是英国的公民，但是你违反的是中东政府的法律，爱尔团长，你没有豁免权，只要我想，你随时都可以被击毙。”

　　萧秋风说道：“怎么说也是王牌的团长，应该能值些钱，加罗总统，这人就交给你了，如果英国不能给你满意的好处，你可以随意处置。”

　　爱尔恨意浓浓的看了萧秋风一眼，却不敢说话，他很明白，现在在中东，没有人敢违抗这个男人的命令，就算是加罗也不行，他不怕加罗，却在心里对这个男人，有一种深深的恐惧。

　　“报告萧少，歼灭人数一万五千余众，其余乱匪，正在逃窜，现在第三，第四纵队正在围捕，持续追杀。”

　　萧秋风冷冷的看了爱尔一眼，给他一种摧毁般的打击，说道：“猎兽行动继续，我要王牌佣兵团，寸草不生。”

　　传令兵应是，转身跑了出去，只有被士兵拖走的爱尔，吼出恶魔的疯狂叫声。

　　不要说爱尔，就算是加罗，在一次又一次见识了魔鬼的强大与铁血之后，也在心里暗暗的告诉自己，千万不要与这个男人为敌，与他做朋友，永远都是一件值得庆幸的事。

　　日落西山的时候，这一次演习才宣布结束，二三万王牌的残余，被剿杀了二万多人，尸体布满了整个纸机城，只是打扫战场的时候，狼牙与坦克都很兴奋，大批的枪械还来不及拆封，就已经被收缴。

　　看样子西方那些国家，还想着让爱尔招兵买马，再继续给他们带来利益，只可惜，这些资助，此刻只能算是送给魔鬼营了。

　　王牌的覆灭，代表着中东，已经没有任何的力量，再可以威胁到魔鬼，威胁到中东，所有的发展计划，在这一刻，可以全部展开，龙腾的后继招聘计划，也向整个世界公布，世界第一的龙腾金融帝国，需要人才。

　　萧秋风很相信，只有九大项目的实施，各种计划的开展，中东的比兹城，很快就会变成世界顶尖的城市。

　　一周之后，李强兵他们已经回来了，萧秋风第一眼看到的，就是略显得有些沉静的赵若明，身体凝聚的那种杀气，却已经让人很是满意，看样了在欧洲的这些天，他已经尝过了杀人的游戏了。

　　“斩杀鸟人两百三十六人，帮众三百六十四人，摧毁了练化实验室三个。”这就是他们的成绩，但是李强兵并不高兴，有些低沉的声音继续说道：“萧少，对不起，飞鸟帮的鸟王逃走，行踪不明。”

　　这已经是一个很大的成绩，几十号神兵，摧毁整个飞鸟帮，这种力量，绝对会让任何对魔鬼军团不信任的人震撼，就算是飞鸟王想报复，他也没有这个胆子再来中东。


第三百六十四章 征伐之前的喜讯

　　中东需要处理的都已经做完了，看着眼前这些属下热切的眼神，萧秋风走了过去，轻轻的在李强兵的肩膀上拍了拍。

　　“现在，我们也该回去了，继续未完的征程。”

　　“萧少，我们永远都是属于你的神兵，你在哪里，我们就战到哪里。”铁柱冷冷的开口，带着一种戾气，他们本就是一些被淘汰的人，拥有今天的荣耀，这都是眼前这个神般的男人给予。

　　而这，也是魔鬼军团，所有的人的坚定信念。

　　萧秋风点头，然后说道：“那好，明天，我们回去。”

　　只是这一句轻轻的吩咐，很多人，很多事都需要先动，至少露丝，已经密令，所有的屠神杀手，都已经齐结亚洲，中东的风雨才刚过，亚洲的风暴，即将席卷大地，这一战，对这个心爱的男人来说，已经是无可避免。

　　这一夜，注定昵喃，林秋雅的温情，散发着诱惑的妩媚，把作为一个女人，最潜在的风情，尽情的坦露在萧秋风的面前，给他离别前的抚慰。

　　露丝会动身离开中东，但是她并不准备与萧秋风同行，她是杀手，可以为他做许多，别人做不到的事。

　　“不论你身在何地，我都会想你，老公，大伯说过了，只要香港的亚洲分部成立，我想回去，就随我意了，到时候，我们会再见。”春情过后，意态留恋之情，尽绽无疑，这一刻，林秋雅才可以真切的感受到，萧家那些姐妹所承受的寂寞，并不比她二年来所承受的少。

　　萧秋风轻轻的点头，笑道：“秋雅，只要这件事做完，我真的可以安静下来，与你们一起过平平淡淡的生活，这是我最大的心愿。”

　　清晨，当一切准备就绪的时候，很意外的，卓凝雪出现在萧秋风的面前，生涩的脸上，也带着几抹不堪离别的愁然，弯弯的秀眉间，充盈着晶莹的神彩，这个女人，真的像是孩子，任何的内心波动，都表现在脸上，不会隐藏。

　　“这是我妈留给我的唯一礼物，我妈说，它会保佑我一生快快乐乐，平平安安，我送给你，希望你能平平安安的，不要让秋雅姐还有嫣月姐他们担心。”

　　心里有一瞬间的感动，从与这个女人相见，萧秋风的心里，从来没有把她当成女人，而是当成了小孩子，但是真情的流露，却让他知道，这个女人其实也有着自己的秘密。

　　抬起手，接过了平安符，然后把手伸向了她的脸庞，卓凝雪有些畏缩的想退，但是终于挣扎了片刻，让自己静了下来，手已经抚上了她的脸庞，娇嫩的肌肤，浅红润泽，淡淡的清香，弥漫着萧秋风的手指间，让人不舍离开。

　　“放心吧，小丫头，只要我不想，没有人可以让我倒下。”

　　萧秋风安慰的笑容展现，身体已经转身，离别总是伴着愁绪，这并不是他想要的，在东南的萧家，是这样，现在中东的这个家，也是这样，哪一个都有他珍爱的人。

　　“如果——”背后响起了卓凝雪好像思索了很久的话：“如果你回来，而且真的想娶我的话，我就嫁给你，当你们萧家的媳妇。”

　　这句话，她已经想了很久，如果不是此刻的离别，卓凝雪绝不敢说出来，林秋雅已经竖起了大拇指，让卓凝雪说出这种大胆的话来，的确很是不容易。

　　当萧秋风惊讶回头的时候，只看到卓凝雪逃离的背影，她没有给众人戏笑她的机会，一个人躲入了房间里。

　　萧秋风走了，露丝也走了，还有三十六神兵也走了，带走的是魔鬼里，众人深深的思念。

　　坦克当然也有任务，狼牙也有，他们需要挑出最强悍的魔鬼精锐，渗入亚洲，随时准备攻击，攻击他们心目中神圣般存在的萧少的敌人。

　　“他走了——”抬头起，卓凝雪面对着林秋雅的时候，没有羞涩，而是一脸的没落。

　　林秋雅走了前去，轻轻的搂住了她，安慰的给了一个笑容：“没有关系，我们很快就会相见，没有听大伯说么，只要龙腾进入正轨，以后我们可以跟在他的身边，他在哪里，我们就可以在哪里，不会再分开了。”

　　卓凝雪看了林秋雅一眼，有些不太好意思的问道：“秋雅姐，我今天说的话，是不是很丢人，他一定不会喜欢我的对不对？”

　　她不懂世故，又喜欢像小孩子一样的想问题，而且还没有学会温柔何物，与秋雅姐，与颜悦她们没有办法比，她这样的人，会有男人喜欢么？

　　林秋雅有些戏弄的笑了：“放心了，你可是大伯介绍的，他哪里敢不接受，再说了，缺了你，有些事，就不完整了，雪儿，你还不知道吧，秋风很自大的，他曾经夸下海口，要把咱们东南三花一网打尽，现在所有的人都盯着你呢，你想，他还会放弃你么？”

　　卓凝雪心里有种从来没有过的冲动，她一把抓住了林秋雅的手，说道：“秋雅姐，如果我现在学习做一个真正的女人，还来得及么？”

　　“当然来得及，你本就是一个很漂亮的美女，不会有人不喜欢你的。”

　　“哦，秋雅姐，我想问一下，这些天，你们在房里，是不是做那种坏事了，我听到很奇怪的声音，这——我能不能学习一下？”

　　林秋雅一愣，顿时就没有了声音，这种事，也需要学习的？

　　兵分三路，萧秋风当然是直飞东南，露丝没有跟随，径直离开中东，去了香港，因为她需要统领屠神众下的所有杀手，而神兵战队，除了李强兵与铁柱之外，其他人已经按照从凤兮那里传来的信息，加入北侵的先锋军里。

　　在萧秋风去中东之前，所有的北进计划，就已经在实施当中，东南的势力入侵很快，李兴与关刀，这些经过很严酷训练的老大，虽然没有办法与神兵战队相比，但也是黑战中的一把好手，无数的杀戮，让他们也成了南方声名远赫的大佬。

　　萧秋风的突然回归，当然给萧家带来了惊喜，凤兮与柳嫣月、天颜悦放下了手里所有的工作，温情相随。

　　而司马洛与赵光平、孙庆煜闻到消息，第一时间就已经赶到了萧家。

　　但是很奇怪，除了温情，在耳边似乎少了些什么东西，萧秋风回过神来，问道：“小虹那丫头呢？”

　　柳嫣月立刻回道：“北海与京中学院交流，院长特别要求小虹去参加，所以这些天，她随交流团去京城了，刚才打电话回来，说是还受到梦小姐的照顾，与丁美婷搅到一起，估计不会这么快回来了。”

　　“小风，你小子，一出去，又是两个月，真是把我们家里的人想死了，喂，儿子，你一回家，就只想着小虹，难道就没有发现别的不对劲么？”

　　田芙的声音，带着一种欣喜，一种很是暧昧的逗弄。

　　不对劲的地方？萧秋风摇了摇头，问道：“看起来不像有事的样子，妈，什么不对劲？”

　　萧远河已经乐嘻嘻的从一旁走了过来，笑道：“小风，你这人，怎么这样的笨呢，你看看嫣月的肚子！”

　　说的没有错，柳嫣月神情温和，带着一种宁静的心态，的确与众不同，而且她穿着一条松大的长裙，掩盖了她动人的姣美曲线，好像也不是她的个性。

　　“这孩子，还迷糊着，嫣月有喜了，都三个月了。”田芙终于没有忍住，兴奋的说了出来。

　　“还不止，凤兮也有消息了，前几天去了医院，医生说她也怀上了，萧家真是有喜了，大喜，大喜啊！”

　　萧秋风的确很喜，一下子把两个女人拉近，贴近了她们的身体，一种血脉流传的吸引，牵系着他们彼此的思海。

　　在这种进军京城的紧要关头，上天赐于他生命的延续，这一生，他已经无悔，更无畏惧。

　　不管是为了自己，还是为了萧家，这会是他最后一战。

　　大家兴奋的时候，只有一旁的天颜悦有着几分失落，这种幸福的生活，虽然也属于她，但是看着自己扁扁的肚子，她就很是丧气，为什么她就没有怀上呢？

　　初为人母，柳嫣月已经不再有当年为爱而狂的激情，但是那种真情，却融入生活，融入血脉之中，无形无影的永远存在。

　　“老公，从今以后，你不仅有父母，有妻子，更有了孩子，我们所有的人，都爱你。”


第三百六十五章 选择站立的位置

　　“秋风，恭喜你了，兄弟我光棍一条，你连儿子也整出来了，果然是既有质量，又有速度，不能比啊！”

　　这么说话的当然是司马洛，看他容光焕发的样子，好像最近混得不错。

　　赵光平与孙庆煜当然是恭喜萧秋风的两个老人，一时之间，屋里充满着一种对新生命的祝福。

　　凤兮站了起来，很是温柔的说道：“嫣月，你陪老公坐会，我与颜悦去厨房看看，中午多准备一些吃的，姨夫与赵叔也在这里吃吧，反正你们难得来一趟。”

　　萧秋风不在，他们各司其职，不敢怠慢，小心的防备着即将席卷的风暴，观注着东南的每一抹不安动向，防患于未然。

　　“老公他们可能还有事要谈，我也随你们一起去吧。”柳嫣月很是体贴的站了起来，一旁的田芙很是紧张的连忙扶住他，说道：“嫣月，你可得小心些，千万小心，千万小心我的宝贝孙子啊！”

　　众人欢笑，几人都携手离开，连萧远河也自找理由，回书房看书去了，把这个单独的空间，留给了谈正事的萧秋风他们。

　　“秋风，你好像在中东，又干了几件大事，连政府也换届了，不会也是你干的吧！”虽然身处东南，但是国际上的形势，却还是通过很多种渠道传到了他的耳内，赵光平知道一些，却又疑惑一些，有很多事，没有亲身经历，却真是没有人可以想得到的。

　　“是啊，听说中东出现了一个很强大的私人军团，叫什么什么魔鬼营的，很强大，秋风，你与他们有什么关系，姨夫告诉你，这些人杀人不眨眼，你可不要与他们沾上关系。”孙庆煜一副用心良苦的表情，很是关心的劝说道。

　　萧秋风笑了笑，没有说话，对着门口的神兵队员招了招手，很快的，门口传来了脚步声，然后，赵若明出现在众人的眼前。

　　气氛一下子变得很寂静，一直到赵若明含笑的走到了四人的面前，司马洛与赵光平都没有回过神来。

　　“秋风，这位是？”看上去很是有些陌生，孙庆煜认识东南的四大公子，但是两年不见的赵若明，他却如何也不能联系到一起，所以他不认得了。

　　赵光平与司马洛却不能不认识。

　　只是他们惊讶中还没有开口，赵若明已经很是有些激动的叫道：“爸，我回来了。”

　　赵光平已经站了起来，一下子握住了赵若明的手，或者不仅仅是激动，他都已经忘记是一个长者，是一个东南军权的司令员，他竟然流泪了。

　　一别两年，作为一个父亲，他忍受了多少的思念，真是没有人可以知道。

　　司马洛也站了起来，很用劲的一拳就已经击在了赵若明的胳膊上，却被弹了回来，气大叫道：“哇哇，真的是你小子，秋风说你长大了，我还不太相信呢，现在才知道，你小子真的已经变成了无敌超级猛男了。”

　　当年他们一起吃喝嫖赌的时候，赵若明就已经是四人中最强壮的一个，经过魔鬼营里恶魔般的训练，他当然变得更是强大。

　　“原来，原来他就是赵公子，真是没有想，真是没有想——”孙庆煜却也是一边溢出冷汗，一边很是吃惊的喃语。

　　所有人都站了起来，只有萧秋风还是静静的坐着。

　　“赵叔，怎么样，对若明现在的样子，还满意吧！”萧秋风一开口，就把所有的目光吸引过来。

　　赵光平一脸的感动，立刻应道：“满意，满意，秋风，谢谢你，谢谢你。”

　　而赵若明却随意了很多，招呼道：“大家坐吧，其实你们也许不知道，我就是在魔鬼军营里呆了两年，魔鬼军团，本就是秋风老大一手训练出来的，可以横扫整个中东，强大得超出所有人的意外。”

　　“老大，魔鬼军团真的是你的？”司马洛当然也听到太爷说起过关于中东形势变化的事情，但是他也没有想到，在国际上引起轰动的中东魔鬼营，竟然也是属于这个萧家男人的力量。

　　他不敢想象。

　　“其实连龙腾也是我的。”萧秋风索性一次说出来，免得这些盟友猜测半天，还心神不定。

　　“龙腾帝国——”这一次司马洛嘴巴张了起来，却是半天也没有合拢，如果不关心国家大事，那也无所谓，但是龙腾的诞生，却是引起了整个世界的浪潮，现在电视媒体，网络上，谈论得最多的，就是龙腾的神秘，却也没有想到，连同那最强大的中东军团一样，也是萧家男人所掌控。

　　“天大的财富与绝对的力量，是相辅相成的，这个目标，此刻也算是实现了，大家不需要奇怪，这些事，本来我就已经准备告诉你们的。”

　　司马洛已经向萧秋风的位置上凑了过来，很是充满着幻想的说道：“老大，那你不成了中东的皇帝，怎么样，听说中东有不少漂亮的妞，你有没有——嘿嘿！”

　　那眼神，只有要是男人，都会明白是什么意思了，在这里坐得的又没有傻子，谁又会不明白的。

　　反倒是赵若明瞪了司马洛一眼，不爽的说道：“司马，收起你那肮脏的想法，老大身边的女人个个极品，东南三花被一网打尽，还有什么女人能比得过她们，如果你喜欢，下次你去，我可以帮你找几十个，让你试试味道。”

　　在比兹城，很穷，什么都缺，唯独不缺女人。

　　司马洛不好意思的搓了搓手，尴尬的说道：“不要误会，男人嘛，总有些意淫的时候，想想而已，想想而已。”

　　赵光平没有掺和这种斗嘴的游戏，很是正经的问道：“秋风，你现在是不是准备进军北方了？”

　　其实东南势力的动向，他很清楚，李兴与关刀的北上，已经攻克了一个又一个的城市，他们哪里能不知道，只是这种属于黑暗势力的入侵，当地的军方找不到插手的理由，或者很多人都知道，但是就没有人提出这个肃清的想法。

　　大家都在等，都在看，这种凝聚的气息，总有一天会暴发，那就是巨浪滔涌了。

　　萧秋风收敛了脸上唯一的笑容，很是淡然的点了点头。

　　“等了这么久，我也应该去京城见识一下了，该杀的人应该要杀，该死的人也必须要死，这一次，我可不是与他们闹着玩的。”

　　这话说得虽然轻轻柔柔，淡如水，但是在坐的几人，都可以感受到这种浓郁的杀气，没有人会把东南萧家男人说的话不当回事，没有人敢。

　　众人都在沉思，萧秋风已经扫了他们一眼，笑了笑说道：“不管形势如何变化，也不管你们怎么做，我只想说，找到你们应该在的位置，你们就会很安全，但是如果走错一步，很抱歉，我就无法帮你们了。”

　　赵若明很是冷声的开口应道：“老大，你可不要忘记了，你答应过我，要一起玩遍整个人京城的。”

　　赵光平看了赵若明一眼，似乎知道他的决定，也有些温和的说道：“孩子大了，有些事，需要自己拿主意，我老头子也不说什么了，不管做什么事，都小心一些，知道么？”

　　淡淡的话，似乎已经选择了立场。

　　“秋风，你个丫子，这种好事还能少了我，实话跟你说吧，京城那些老太爷们，还有那些什么公子哥，老子早就已经想操死他们了，一个个头仰着看天，目空一切，看着就生气，有这种机会，我还能不好好的玩玩他们，去京城，算我一个。”

　　司马洛笑嘻嘻的开口，似乎司马家的老爷子，很早就已经决定了，有些事，已经没有回头路，何况他刚才已经知道了，中东最强大的魔鬼军团，与引起整个世界恐慌的龙腾都属于这个男人，相信太爷知道了，也会支持他的这个决定。

　　萧家的男人，的确已经是龙，遨游苍穹，已经无人可以抑制，就像太爷说过，他们司马家，永远都要交这个朋友。

　　最后只剩下孙庆煜了，他无所谓的笑了笑说道：“你们年青人喜欢玩闹，我估计是不行了，不过秋风，咱们是亲戚嘛，不管发生什么事，我这个二姨夫，都是站在你这一边的，这一点，你尽可以放心。”

　　所有的力量，都已经凝聚，没有任何人，任何事，可以熄灭他们此刻的激情。


第三百六十六章 享受短暂的幸福时光

　　赵光平三人也没有客气，真的留下来吃了中饭，然后各自的离开，萧秋风已经说过了，过些日子也会北上，京城之行，已经势在必行。

　　“若明，你也回去看一看，几年不见，相信家里的人会很想你，对了，与你姐姐联系一下，报一下平安。”几年未见，萧秋风不经意的时候，总会想起那一夜车内发生的事，虽然有些意外，但是这么久的沉淀，这份承诺，已经更加的真诚。

　　赵若明点头，应道：“老大，我回去了，时间决定了，记得告诉我一声。”

　　虽然明明知道，这并不是一场游戏，但是赵若明并没有想过任何的退缩，他已经不再是小孩子，男人，终是要有所承担的。

　　赵光平还是有些担心，路上的时候，他作为一个父亲，当然有必要再提醒儿子一声。

　　“若明，秋风的京中之行，不是闹着玩的，你也知道他这个人，在哪里哪里就不会安宁，京中不同中东，他可以肆意妄为，那里每一个都是老奸巨滑的狐狸，你真的决定要跟着去？”

　　支持萧家是一回事，赵若明随不随行，是另外一回事，这两件事是可以分开说的。

　　赵若明没有以前一样，只要意见与父亲不同，就呕气，不再言语，轻轻的笑了笑，说道：“爸，我知道我需要的是什么，我也知道秋风这一次去京中，绝对很危险，狂风暴雨，再所难免，但这是我的决定。”

　　“爸，我只是想活出自己作为一个男人的样子，很久之前，我就是秋风的兄弟，但是我没有办法与他比，如果此刻连与他作个伴的胆量也没有，我真的不用再在活了。”赵若明已经决定了，如果在中东几年，仍不能看透这个男人，他也是白过了。

　　赵光平并没有失望，或者有些兴奋的点头：“若明，你真的是长大了。”

　　生死置之度外，男儿就该轰轰烈烈，这才是真正的男人，赵光平已经不去想危险，不管未来的路如何，他都会为有这样的儿子骄傲。

　　“秋风，真是谢谢你，为我教出了一个好儿子。”在心里，赵光平深深的感谢着萧秋风。

　　司马洛一回到家，就已经冲进了太爷的休养室，安静的气氛，被他暴躁的打破，如果是一般人，铁定已经被太爷身边的六老扔出去当狗粮了，但是司马洛一直冲到太爷的面前，也没有人阻拦他。

　　因为这是太爷给司马洛的权力，在司马家，也只有他才有这种肆无忌惮的权力，这或者有疼爱的成份，但更多是因为司马洛与萧家的关系，影响着司马家的兴败荣辱。

　　司马太爷七十多岁，但是保养得很好，静静的坐在那里，手里端默着一组古卷，聚神会神的看着，就算是司马洛的出现，也没有打扰到他。

　　“爷爷——”

　　“喝口茶，慢慢说。”老人终于抬头，放下了手中的古卷，然后摘下了老花镜，眸子虽然有几分老年的昏花，但是绝对没有人敢轻视他凌然的眼神，司马家能走到今天，可以说全靠他的支撑。

　　不要说整个东南，就算是在京中，也有不少人要敬他一声太爷。

　　司马洛很了解这个老人的脾性，真的端起了茶，大口的喝下，这种极品的茶叶，泡出供品赏的茶，却被他当成了牛饮。

　　老人没有责怪，待司马洛放下了杯子，他已经悠悠的开口问道：“是不是萧家又有什么消息传出来了？”

　　每一次去萧家，回来都会向老人禀报，就算是只是吃一顿饭，玩几圈麻将，也要说出每个细节，而老人听到之后，就需要静静的思考。

　　或者在司马家，最了解萧家萧秋风的，并不是司马洛，而是这与萧秋风，仅仅只见过一次面的司马沧海了。

　　今天收到萧家男人回来的消息，司马洛前去探望的事，老太爷当然已经知道了，其实他也在等，等孙子回来，告诉他一些有趣的事。

　　但是很显然，这一次的事情，好像并不有趣，因为从司马洛这个小子的脸色上，老人就已经感受到了。

　　不过他不急，就算天踏下来，也轮不到他司马家来顶，所以一惯的悠闲，平静。

　　“是的，爷爷，有件事，你绝对想不到，我想没有人能想得到——”司马洛的话好像有些废。

　　“说重点！”太爷才没有心情听他在这里吹，已经冷声的喝道。

　　“魔鬼军团我们猜想可能与秋风有关，但是现在我才知道，魔鬼军团本就是他一手创立的，不仅如此，连龙腾帝国，也是属于他的。”

　　这话果然很干脆利落，但是司马太爷，却有些愣住了，或者这些，他真是没有想到。

　　“你确定？”

　　“什么确不确定，那是他亲口承认的，他好像没有骗过我吧！”

　　老太爷没有再问，但是眉头却皱得更紧，一个人拥有这么强大的力量，他还需要什么，他又为什么偏偏要北上，拥有了整个南方的力量，他已经是王，不，应该说是王中王，难道他还不满足，想承为中国之王？

　　“爷爷，我也开玩笑般的说过，既然都已经是中东的皇帝了，何不逍遥的生活，还管这么多事干什么？但是秋风只是说，有些事终需要去做，有些人终是要被杀，我想不明白。”

　　司马沧海中指在书桌上轻轻的敲着，表示着他的脑子在急速的转动，听到司马洛的话，他也有些喃语的问道：“会不会与1号有关，或者1号南下，已经与秋风见过面了，而且你也说过，梦清灵在萧家住过几天，在京中，应该没有人不知道关于梦清灵与1号关系的谣传了吧！”

　　“爷爷，你是说秋风身上有秘密使命？”

　　老人摇了摇头，说道：“我不知道，他的力量，好像很多都是见不得光的，这样的人，他会与1号扯上什么关系？”

　　“对了，今天他很委婉的说过，让我们几大家族选择好属于自己的位置，不然一旦犯错，他也帮不了我们——”

　　老人一震，问道：“你怎么说的？”

　　“我看到赵若明都这么豪爽，说要陪他上京，我当然也说陪他们一起去玩玩。”

　　老人笑道：“不错，你本就应该这么说，只要与萧家男人在一起，你永远都只会是一个配角，但是对我们在夹缝里生存的家族来说，这种位置，却刚刚正好，不是龙，你就不要占据天空，小洛，与他在一起，你永远不要忘记自己的位置，你明白么？”

　　司马洛有些丧气的点头，这一点，他很早就知道了，就算是他想，但是凭这三角猫的本事，能行么了，所以也只能当陪衬了。

　　世上很多人，很多事都在变化，不变的只有男女之间，那种真情。

　　萧秋风与凤兮、嫣月三女围坐在一起，很轻松而安逸的闲聊着，两个老人吩咐众人，不要打扰，让这些久别重逢的年青人，好好的聚了聚，开心一下。

　　此刻萧家，最珍贵的就是嫣月与凤兮，不为别的，皆因为她们肚子里有萧家的血脉在孕育着。

　　“嫣月，凤兮，谢谢你们，你们真是辛苦了。”萧秋风的话，是真诚的，看着两个美丽优雅的女人，现在变成了母亲，失去了女人最黄金的青春，这一切，全都是为他付出。

　　凤兮笑道：“傻瓜，辛苦什么，这是一个女人最幸福的事，不过便宜你这坏人了，一箭双雕，果然很准。”

　　凤兮永远都是这么性感，连说的话，也比其她女人羞人很多，至少柳嫣月已经俏脸红润，羞喜交加了。

　　天颜悦已经拉住了萧秋风的手，说道：“萧大哥，还有我呢，你不知道，自从嫣月姐与凤姐有了孩子，我妈三天两头的过来，问我有了没有，说是准备侍候我保胎，唉，人家真是郁闷极了。”

　　萧秋风笑了，很是劝慰的说道：“小悦，这种事有什么急的，你看嫣月身体慵肿，吃不下，睡不着，很辛苦的。”

　　“人家才不觉得，反正不管，我也要。”

　　柳嫣月又好笑又无奈，说道：“行了，小悦，现在我与凤姐的身体都不便，就给你机会了，这种事，你们还在床上去商量吧，不要教坏我肚子的宝宝。”

　　多年的心愿，今日终于实现，柳嫣月脸上已经没有昔日那种忧绪的表情，所有的遗撼，在怀了宝宝之后，皆已经完美。


第三百六十七章 风雨前的宁静

　　天颜悦竟然没有客气，当夜就缠住了萧秋风，想要完成一个女人最神圣的使命，本来他只是想陪两个女人好好的聊聊天，温情相拥，但是欲望的刺激，硬是被这个小女人挑起。

　　不过有了两女的喜事，相信萧家的两个老人已经不再郁闷，所以其她的女人，萧秋风并不准备让她们在这个时候孕育，激情过后，他练化的无锋之境，并没有泄出生命的种子。

　　反而是天颜悦最后承受不住，逞强三番起伏之后，陷入了昏睡，萧秋风无奈摇头，把他欲望之火点燃，却熄灭不了，让他不得不半夜三更的去敲林玉环的房门。

　　第二天大早，萧秋风是被一种打斗声惊醒，在外院，护卫庄园的保镖们很早就已经起床了，此刻在训练，这是他们成为小陆子教官属下的子弟兵之后，从来没有放下的坚持。

　　但是此刻的打斗声是小陆子传出来的，这小子在东南算是第一战将，但是在铁柱与李强兵手下，就没戏了，此刻正在被铁柱狠狠的玩弄，没有办法，他们相差，可不是一个等级。

　　林玉环被掠夺的香艳春情，此刻景色依在，但是疲态的无力，如无骨的软肉，还在昏睡，久别之后的激情，来得总是比较热烈一些，昨夜，她也像天颜悦一样，尽情的放纵自己，倾情的给予，身体当然不堪负荷。

　　下了楼来，萧秋风竟然发现，连老头也已经在站了神兵训练场场的旁边，兴趣盎然的观看着。

　　“爸，早啊！”

　　“小风，你也起来了，这些小伙子不错啊，很精神。”萧远河并不懂什么武功，只是觉得这些神兵队员，飞腾虎跃，很有气势。

　　萧秋风笑了笑也没有解释，这种事，家里人也实在没有必要知道得更多。

　　“萧少，萧少，快帮帮忙，两个队长欺负新人了。”小陆子一看到萧秋风，已经急切的求救了，他就知道，只要这两个队长回来，他铁定没有好果子吃。

　　新人？萧秋风笑了笑：“小陆子，你也不算是新人了，人家在中东一日千里，你倒好，在家里偷懒，是要给你一些压力了。”

　　其实小陆子守护萧家庄园，他已经很是尽心尽力了，更要训练铁血卫队，可以说这支此刻跟着李兴与关刀南征北战的部队，几乎是小陆子所有的心血。

　　“萧少，我可没有偷懒，真的，你吩咐的事，我敢怠慢么？”小陆子再也没有在李兴与关刀面前那样的气势，一副高手风范，此刻只差跪地救饶了。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“行了，不要玩了，过几天你们还要很多事要做，现在先好好的休息几天吧！”

　　萧远河笑着点头，对萧秋风说道：“小风，来，老爸带你去看看新建的屋子，以后这里就是你的住处了。”

　　在萧家庄园隔壁，也有一块双倍大的空间，以前属于一个开发商的地皮，准备作高级商业住宅开发，但是被萧远河高价买下。

　　其实怎么说呢，不要说出高价，就算是价格低点，这开发商也不敢不卖，因为这是风正集团要购买，风正集团属于萧家，而萧家有一个萧家少爷，东南，没有人敢得罪。

　　在老头子的带领下，两人从一个院子侧门走了过去，这里是另外一个空间，因为还没有正式修建完成，所以两家之间那道围墙，并没有拆开。

　　几栋豪宅已经完工，此刻很多人都在忙碌着，样式新疑奇特，装饰高贵豪气，而整个大空间，都已经铺上了草皮，很多包裹着的树木已经发出了新芽，可见很早就已经种下了。

　　屋前那宽大的游戏池，此刻已经蓄满了清澈的水，荡漾成波，花园已经隔开，几抹应景的花色已经绽放，还未近前，就已经闻到了花香气息。

　　这里是萧家两个老人心愿，极尽奢华，家里儿女成群，他们当然也不在乎多花一些，有钱也是需要用的，何况还是为唯一的儿子。

　　“以后这里子孙满堂，欢跃跳玩，唉，老爸现在都有些像是做梦，秋风，这里你还喜欢么，如果有什么不满意的，就给我说，反正我这老头子清闲得很，当当监工，也算是找点事做。”

　　该做的都做了，该想到的，都已经想到了，就算是老头子遗漏的，这接工程的人也会提醒他，必竟每多做一项，就有不少的利润，在上海，也并不是很多人都可以像萧家一样，建个庄园，可以不计花费的。

　　“萧公子，你好，我是负责工程的副总，如果你有任何不满意的，我们都可以按照你的要求重新设制，我们公司的总裁吩咐，萧少的任何要求，我们都需要无条件的满足，请你尽管放心。”

　　萧少的威名，已经不仅仅是东南，整个南方，已经是一种不可侵犯的存在。

　　这样，已经够好。

　　萧秋风笑了笑说道：“很不错了，尽心就好，对住处，我并不挑剔。”

　　听到萧秋风的话，这个副总很是高兴的说道：“对萧家庄园，我们公司终生负责维修，保证让萧少满意。”

　　萧远河也是东南很出名的人物，但是萧家公子的光芒已经把他的名气彻底的掩盖，对此，萧远河并不生气，青出于蓝而胜于蓝，看到自己的儿子成就非凡，作为父亲，他已经很安慰。

　　“小风，老爸知道你还有很多事要做，这些事，我也帮不上，只能啰嗦的交待你几句，现在你已经不是你一个人，有了老婆，有了孩子，做任何事都不要冒险，事先都要先想想她们，没有你，他们真的活不下去的。”

　　“还有，趁着在家，与你妈好好的聊聊，你也知道，从小到大，你妈总是最疼你的一个，唉，你不在，她每天每夜都在牵肠挂肚，还真是妇人，对你真的放不下。”

　　萧秋风又如何能不明白，以前的日子或者不知道，但是重生之后，萧家的两个老人，对他无尽的疼爱，却早就融入他的情感里，今生无法分开。

　　“爸，我知道了。”

　　的确，趁着空闲的时候，萧秋风陪着众女逛街，购物，反正她们喜欢的，而且有了身孕之后，对未出生的婴儿总是有着特别的关爱，一进商厦，就是冲到婴儿区，只要是看到可爱的用品，绝不手软，统统买下。

　　而萧秋风扶着田芙，两人看着几女兴奋的模样，当然也感怀入心，与之一起幸福的感受美好的日子。

　　“妈，等我把这件事处事完了，以后就在家里安安静静的陪着你们，这些年，跑东跑西，也没有多少时间留在家里陪你，对不住你了。”

　　“傻孩子，说什么话，看到你这么有出息，妈不知道多高兴，小风，你不知道，现在妈每一次出去，多少人巴结着我，唉，人家都是冲着你的面子，妈多安慰啊，没关系，男人大丈夫，建功立业嘛，妈理解的，有时间，你多陪嫣月她们才是，唉，咱们萧家委屈人家了，知道么，所以，你一定要对他们好才行。”

　　萧秋风点了点头，有些不好意思的笑道：“妈，我知道，不过你儿子我的女人可不少，这一次去中东，碰到了秋雅，不小心，把她给搞定了。”

　　“搞定了？”田芙哭笑不得，还不小心呢？“你小子，真是一个也不放过，嫣月她们知道么？”

　　萧秋风摇了摇头，田芙立刻提醒道：“先不要说了，免得让她们不高兴，记住，现在嫣月她们可是怀了孩子，不能让她们生气的。”

　　萧秋风说道：“不会的，嫣月与凤兮，她们也不会这么小气。”

　　“你知道个屁，就算是认命，心里也有些不舒服，你找了这么多女人，竟然还没有了解一下她们的心理，真是一点也不贴心，也是她们傻，碰到你这种没有心肝的男人，妈真是不知道该怎么说你才好。”

　　柳嫣月已经急步的冲了过来，拉着萧秋风的手叫道：“老公，你快来，快来看看这些玩具，好可爱的，你想全买了，可以么？”

　　买了也没有关系，但是田芙却是急了：“嫣月，你悠着点，都跟你说过很多遍了，小心轻放，你现在可是有孩子，当妈的人了，不能这么浮躁的，知道么？”

　　老妈可是急得不了，又开始说教了，柳嫣月吐了吐舌头，似乎对这种话，已经听得有些腻了，每天三遍，谁听都会腻人的。


第三百六十八章 初临京城

　　幸福的日子总是过得太快，三女在这种开心的欢笑中，重温动情的旋律，那种属于年青活力的驿动，就如最美丽的春天，绽放着艳色的鲜花，而这，也仅仅只过了三天。

　　有了神兵的加入，李兴与关刀按照凤兮的指示，加快了进攻的征程，一路上留下了很多的尸体，到了此刻，已经迫近京城了，这表示着，萧秋风的行程，也将落到实处，他也该动身了。

　　三女的深情，总是让人难分难舍，今夜，她们同眠，陪着萧烽风同眠而宿。

　　不为激情，只为离别的愁畅。

　　道不完的情话，说不完的交待，千言万语，不过一句话：保重自己。

　　京中之行已经决定，但是所有的风雨，却是从一件没有人意料到的小事开始，柳嫣虹来了电话，而且不找最疼爱她的田芙，也不找最亲近的姐姐嫣月，她只是找萧秋风，她被人欺负，要姐夫替她出气。

　　有事的时候，她的语气要有多娇柔就有多娇柔，那甜甜嗓音，带着几分让人无力抗拒的怜意，萧秋风这一次，倒没有拒绝，既然要过去，小姨子的事，他当然要管，不仅要管，而且要严肃，把小事闹大，让有心之人知道，东南萧家秋风，已经来了。

　　柳嫣虹很委屈声音，把事情说得很是夸装，萧秋风当然很明白，因为在京城，有丁美婷与梦清灵照顾着，就算是再嚣张的人，也不敢造次，但这是机会，萧秋风挑事的机会。

　　事情总是要拉开序幕，这件小事就已经足够。

　　柳嫣红放下了电话，脸上所有的怜态消失得无影无踪，兴奋的几乎跳了起来，大声的叫道：“好喽，好喽，我姐夫要过来了，看谁敢欺负我，哼，我要这些纨绔子弟，知道我姐夫的厉害。”

　　在她的身边，当然存在着两个女人，一个当然是梦清灵，一个是丁美婷，两人几乎有些不太相信自己的眼睛，这个看想来懂事聪明的小女人，竟然会有这种可爱的姿态，连自己的姐夫也骗，难道真的只是为了寻求一些关怀，一抹呵护？

　　“虹虹，那个杂碎我已经教训过了，相信以后，他不会再对你无礼了，用不着这么夸装吧！”丁美婷心里也有着几许喜意，一别数百天，她从来没有忘记这种思念，柳嫣虹的到来，她最关心，当然是询问那个男人的消息，却没有想到，短短的几句嗲语，就把他给邀来了。

　　但是在这种喜意中，她有几分醋意，能在那个男人耳边发出嗲语的人，应该是她，她已经等了这么多日子，就是为了让他知道，她的真心，从爱上他的那一天起，从来没有改变过。

　　“哼，那种人，不见棺材不落泪，教训他的时候你也看到了，他说话多狠，还说什么要让我好看，放心了，对付这种人，我姐夫太有经验了，有很多办法，铁定让他真正的知道，什么才是害怕。”

　　梦清灵陷入了种莫名的思绪中，又被柳嫣虹的话惊醒，笑了笑说道：“虹虹，看不出来，你这姐夫对你挺不错的，很照顾你吧！”

　　柳嫣虹兴奋的说道：“那当然喽，虽然在萧家的时候，我每天都惹他生气，但是他最关心我了，只要我有事，不管在哪里，他都会很快过来帮我的。”

　　丁美婷气乎乎的不爽说道：“说不定人家这是对你有坏心，想把你们姐妹来个大小通吃呢？”

　　柳嫣虹瞪了丁美婷一眼，喝道：“不要胡说八道，我姐夫才没有这么坏，喜欢他的人海了，也没有见他放纵过，嘿嘿——我可告诉你，美婷，如果你想嫁入萧家，记得先讨好讨好我，我说话可是很有作用的。”

　　梦清灵装着随意的问道：“他真的有那么好么？好像天下男人一般黑，没有不喜欢漂亮女人的，就像天下没有不偷腥的猫一样。”

　　柳嫣虹翘着脑袋，很是得意的说道：“我姐夫例外，我很肯定的告诉你们，他绝对是世上最好的男人，没有人可以比得上他，如果清灵姐不信，可以问问美婷，她这样的大美女，还不是对我姐夫爱得死去活来，明明知道他都有老婆了，也不悔悟，这就是魅力了。”

　　丁美婷想对驳，但一时之间，却找不到合适的词语，因为柳嫣虹说的没有错，分开这么久以来，她遇到很多自称优秀的男人，但是在她的心里，却依然没有任何男人可以与他相比，绝对没有。

　　梦清灵没有再问，她只是再想着：那个男人来京，真的只是为了这个小姨子，只是为了这么一件小事，她不太相信。

　　第二天清晨，萧秋风起床了，三女准备送别，也被他制止了，所以送他走的，只有萧家的两个老人，知道他要远行，昨夜他们皆没有睡好，脸色显得有些苍白。

　　门口，李强兵与铁柱懒散的靠在石柱上，他们在中东也习惯了，随遇而安，从来不需要行礼，而小陆子也在，几十个保镖，伫立两例，也算是相送了，这一次北上，他是去不了了，因为他有更重要的责任，守护萧家庄园。

　　“老大，早啊——”门外，停着一辆车子，此刻探出了两个脑袋，没有想到，这么大早的，赵若明与司马洛，早就已经等在这里了。

　　昨天已经收到了消息，此刻或者也是迫不急待了。

　　东南的四大公子虽然此刻只剩下三个，但是他们的雄风依在，这一次，依旧结伴而行。

　　两辆车，五个人，驶向机场，背后是略略有些落漠的两个老人孤单的背影，但是却并没有人看到，在卧室的阳台边，伫立着三个穿着单薄睡衣的女人，她们脸上露流的，却是比孤单，更凄婉的表情，泪已经落下。

　　“放心，老公很快就会回来的，很快——”

　　三个小时之后，他们已经到达了京城的机场。

　　“来了很多次，但是这一次的感觉，却是最为不同，秋风，我们可全看你的了。”从机上下来，司马洛伸了伸懒腰，有种巴不得天下大乱的可耻模样。

　　赵若明倒没有这般无聊，说道：“老大，我家在京城有别墅，不如——”

　　“我家也有，去我家吧！”司巴洛也立刻开口邀请，反正他老头子正在中央部里任职，一般的时候，也不会到司马家的别墅去，空着也是空着，不如凑个人气。

　　但是萧秋风摇了摇头，说道：“住的地方我有，不过寒酸了一点，如果你们不嫌弃，就走吧！”

　　这是当然的，既然是相伴来京，当然要住在一起，赵若明想都没有想，就已经跟上，而司马洛还在那里废话：“秋风，我家这别墅不错的，在豪华高尚区，不去住真是可惜了。”

　　但是很可惜，没有人鸟他，他自觉无趣，也只有跟上，这一次来京，都是来陪着看热闹的，没有这个萧家男人，还玩个屁，再说了，太爷也特别的交待，要时时的跟在这个男人的身边，不准离开的。

　　这是一座略有些古老的小四合院，几栋半新半旧的房子，很是惹人眼目，虽然没有新建的别墅那般的豪华，但是这地方的价值，绝对不是一栋别墅可以相比。

　　萧秋风之所以来这里，是因为这个住处，就属于他的父母，而房契，就在大伯的手里，来京之前，大伯就特别交待一些事，而这个四合院，就是其中之一。

　　“铁柱，找些人来，把这里整理一下，记住，不要破坏这里的一切。”

　　铁柱应是，虽然不明白，萧秋风为何会选择住在这种古老的旧居，但是既然是萧少已经决定了，他只需要听从就是。

　　司马洛问道：“那我们现在做什么？”

　　“坐了这么久的飞机，有些渴了，当然是找间酒吧，好好的喝一杯，强兵，你也随我来吧！”萧秋风嘴巴不经意的浮现一种邪邪的笑意，喝酒只是一种借口，实质上，他只是想去焚毁一个场子。

　　而这就关系到柳嫣虹的遭遇了，那个好像叫什么华少的人，就是那家酒吧的老板，初来乍到，总得找个东西，先开开胃吧，没有办法，先选这个可怜虫了，听小虹说，那人有个叔叔，也挺有关系的，连丁美婷这个京都女霸王，也要给几分面子。

　　丁美婷给面子，而他，萧家男人，萧秋风，却不需要。


第三百六十九章 闹事

　　九重天，就是这个酒吧的名字。

　　在京城这种卧虎藏龙之地，这个九重天酒吧并不出名，如果不是柳嫣虹告诉他大概的位置，估计萧秋风这个京城通也不一定可以找到。

　　不过物以类聚，人以群分，总有些人，会在这到这里来，形成了一种很独特的群种，就像那些上不了最高台面，但是却又自以为是的年青人，总把这个酒吧当成了舞台，尽情的演艺着属于他们的人生。

　　对一般的人来说，他们本来就有骄傲的理由。

　　萧秋风领着他们走进来的时候，最好事的司马洛已经问了：“老大，这酒吧不怎么样，你带着我们走这么远过来，是不是有什么好处给我们？”

　　无耻的人，总是这样的让人无奈，赵若明差点都想给他一脚，算是奖给他的好处，但是萧秋风笑了笑说道：“我请你喝酒，这个好处还不够？”

　　很久了，萧秋风已经没有请人喝酒，这个世上，能配得上喝他酒的人已经不多。

　　果然，司马洛一下子比其他人更快，已经推开了酒吧的玻璃门，能让萧秋风请酒的机会可不多，自从这个男人从纨绔子弟改邪归正以来，这还是第一次。

　　“我要喝最好的酒，最贵的酒。”没有看任何人，司马洛走进去，第一句话是吼出来的，他这是兴奋，想要让这个萧家的男人，也破产一次。

　　但是这种声音，比酒吧里舞曲的声音更大，因为走进这里的人，从来没有人敢这么嚣张，敢说喝最好的酒，而真正够资格喝最好酒的人，是不会到这里来的。

　　九重天，也只是一个京城的角落，一个被天幕掩藏起来的舞台，适合那些藏有角落里才敢指天破骂的人来，在这里发泄着并不真实的沉闷。

　　一张台子，四个人，在很多人惊讶的眼神中，侍者已经端来了酒，绝对是九重天最好的酒。

　　司马洛喝了一口，有些失落的摇了摇头，说道：“差劲，秋风，难得有这种机会，我才不会放过你。”说着，他已经转身，冲着侍者喝道：“找你们老板出来，我要你们这里最好的酒，这实在差了些。”

　　侍者有些失神的闪动了一下眼睛，没有吭声，但是萧秋风却从他的眸里，发现了一种鄙视，司马洛已经喝道：“你傻傻的呆在这里干什么，去找你老板，老子要喝最好的酒。”

　　“先生请稍等。”

　　也许是在这里呆了很长的时候，这个侍者也养很是典型的奴才眼，他很清楚，来这里的人，都是孙子，从来没有人敢在这里闹事，而他看司马洛的脸很陌生，想来不是发了意外之财来装奢的土豪，就是乡下来的土豹子。

　　很快，一个年青的男人慢步走了出来，在他的身上，流散着一种酒气，酒气弥漫间，形成了一种痞气，虽然从来没有见过，萧秋风也知道，这种人，就是渣渣。

　　“这位先生，我就是本店的老板，人称华少，各位手上这已经是本店最好的酒，不知道，你还想要些什么？”年青人看样子就是老板，听着华少，与柳嫣虹诉说的，一模一样。

　　司马洛什么也不知道，他只是想喝酒，立刻喝道：“有没有搞错，京城的酒吧，这种酒就是最好的，难道就没有一些八二的货？”

　　八二是一种俗称，其实司马洛说的是八二年产的极品红酒，红酒的价值都是看年份，而八二年，就是天价。

　　年青人看了看四人，见到司马洛好像有几分懂酒的样子，似乎有几分体面，很爽快的笑了起来：“原来这位先生真是爱酒之人，算你们有运气，店里刚进了一批八二年的货，绝对正宗，去，给这台取两瓶来。”

　　有了这个年青的华少开口，侍者不敢怠慢，很快，已经冰镇过的红酒，已经取来，清香的浓郁，果然没有错，是八二的货。

　　“这才够味嘛，老板，多拿几瓶，今天我们有人请客，一定要喝个够。”司马洛立刻很是兴奋的吩咐，这一瓶十几万，今夜，总算是出了一口恶气。

　　年青人审视了四人片刻，才向侍者点头。

　　没有人再理会年青人，但是年青人却已经暗暗的注视着这个台上的四个客人，萧秋风至始至终都没有说话，而李强兵与赵若明也不是多话的人，但是喝酒，却并不落后，这种极品的酒，口感极好，很好进口，这种机会，他们当然也是不喝白不喝，反正不要他们付帐。

　　不过赵若明很想不通，这么远来到这里，就只是为了喝这几杯八二年的红酒？

　　华少已经有些后悔，这四个人好像不太明白这酒的价值，两个小时之后，桌上已经有了十三个空酒瓶，第一次，有人喝酒喝得这么豪爽。

　　司马洛却很兴奋：“老大，我喝了这么多年的酒，就数今天最痛快，来，再干一杯。”

　　萧秋风轻轻的在笑，神情淡淡的，这种酒，对他来说，只是说能够进口而已，不说别的地方，光是家里老头子藏的几瓶酒，每一瓶都比这十瓶值钱。

　　杯一碰，最后一口酒已经入肚，萧秋风很是突然的问道：“司马，你有没有试过喝这种极品红酒不给钱的？”

　　司马洛还没有回过神来，淫荡的笑道：“我家里的酒，都是人家送的，鸟的都不用给钱。”

　　“那今天，我们试试在酒吧里喝酒不给钱怎么样？”萧秋风的话一出，司马洛那还没有吞下去的酒已经狂喷而出。

　　“老大，你不会想——”他不用想了，因为萧秋风已经站了起来，很是随意的说道：“喝够了，我们该回去休息了。”

　　二十几个人，很早就已经守在了门口，当司马洛尴尬的走到门口的时候，已经被他们拦住了，领头的那个，正是刚才自我介绍的老板华少。

　　“几位，你们是不是应该结帐了。”华少的语气有些自嘲的笑道：“我九重天开张三年，还从来没有遇上过，敢来我这里白喝酒的。”

　　“华少，你说这几个人，会不会是得了失心疯，竟然跑到九重天来喝白酒，难道他们不知道死字怎么写？”

　　司马洛喝过很多不给钱的酒，但是这么正大光明的耍赖的喝酒，他从来没有试过，有些不太好意思的凑到了萧秋风的身边：“老大，你要是手头紧，我替你付了。”

　　不过一二百万，用得着如此么？

　　“是啊，是啊，他妈的也不打听打听，这是什么地方？”一个很狂霸的肥佬提着粗壮的水管已经走了过来，似乎准备动手K人了。

　　萧秋风轻轻的走上前，脸上带着一种微笑。

　　“我知道，这是九重天，也知道，你就是华少，听说，你昨天对一个女人好生无礼，今天，我只是想来教训教训你。”

　　一听这话，华少脸色已经铁青，他不是害怕，而是生气，因为昨天他已经很丢脸了，如果那个女人身边不是跟着丁老头的宝贝孙女，他早就让人绑了放到床上享受去了，必竟很久，都没有遇到这种货色了。

　　“老子不找她麻烦，他倒找到老子了，丁老头的孙女，老子给面子，不惹，但是你们几个，今天老子要卸了你们的腿。”

　　司马洛算是明白了，这丫的来这里根本就是故意闹事的，枉他还以为可以狠狠的宰他一次，却没有想到，这一次也是白吃，看这样子，这个男人是不会给钱了，不是不给，估计是不用给了，用强，谁会比他更狠。

　　“卸掉他们的腿，把这里一把火烧掉。”这是萧秋风的话，李强兵动作最快，他最不爽那个肥佬，萧秋风的话一落，他的拳头已经到了那肥佬的腮帮上。

　　“啊——”的一声，拖得很长，牙齿已经掉了三颗，然后带着血的痕迹，整个肥胖的身体已经飞了出去，围殴还没有开始，他就先挂了。

　　“上，上，给我打，狠狠的打——”华少终于发现不对，他也没有想到，世上还有这种嚣张的人，他以为自己已经很不讲理了，没有想到，这几个男人，比他更不讲理。

　　李强兵一句话也没有说，他根本不需要说话，萧少说过了，卸掉他们的腿，然后烧掉这家酒吧，他只需要按照命令去做就好。

　　几个打手冲向了萧秋风，但是赵若明已经挡了过来，三根粗粗的球棒打在了他的手臂上，两根被震断，第三根反弹，正在敲在其中一个人的脑门上，鲜血直流，这人顿时就被吓昏了过去。


第三百七十章 到来的消息

　　司马洛吓了一跳，正待开口提醒，却没有想到，三棒会弹出去，一个当场昏倒，而赵若明一脚正踢，正中又一个打手的脸面，五官鲜血直流，惨叫着飞了出去，可见这一脚威力十足。

　　“老四，加油，加油——”先前的担心，在这一刻，散得干干净净，司马洛躲在萧秋风的身后，算是世上最安全的地方了，所以才能静下心来看好戏。

　　打手身形飞来飞去，惨叫声连绵不断，只要上来的人，李强兵都会卸掉他们的腿，左右开弓，根本没有人能有稍稍的抵挡之力。

　　“你们、你们这知不知道我是什么人，你们、你们会后悔的。”华少被逼得越来越后退，先前气势凌人的神态，已经变成了惊惧之状，吓得连话也说不清楚了。

　　“华少，我们报警吧！”一个狐假虎威的家伙，好像也被吓得不轻，这个时候，竟然想着报警，真是很是可笑，难道他们不知道，此刻是几十人群殴两人，就算是报警，不知道该以什么样的理由呢？

　　华少眉头一皱，此刻也顾不了这么多了，这个男人太厉害，他控制不了了，大声的喝道：“报警，报警——”

　　“报你妈的头。”李强兵还在玩，但是赵若明已经冲了上去，一巴掌已经狠狠的扫在了这个华少的脸上，鲜血立刻在嘴巴溢出来。

　　但是华少却连动也不敢动，好像有些被吓傻了，不过眼里倒是恨意的盯着赵若明，却没有想到，一脚又踢了过来，身形爆退几米，撞破了玻璃门，才稳住，但是脸上已经全部都是鲜血。

　　没有人敢过来救，这些三流的打手，欺负一些小老百姓还可以，此刻这四人软硬不吃，看着地下躺了几十个被打断腿的伙伴，他们只是拿着棍棒围在四周，李强兵进一步，他们退一步。

　　“不要玩了，走吧！”萧秋风对这些人一点兴趣都没有，连出手的欲望都没有，率先的离开了酒吧。

　　火已经点燃，李强兵兴奋的像贪玩的孩子，把酒架上的白酒一股脑的打破，然后看着那火势无法抑制，才这得意的离开。

　　“有种留下名号！”全身是血的被几个打手抬出酒吧的华少，此刻气极败坏，但是还没有昏倒，冲着四人离去的身影吼道。

　　“我姓萧，你可以叫我萧少，我从东南来，如果你想找我，我会随时等你。”萧秋风冷声的开口，他相信，很快，整个京城都知道，萧家男人已经来了。

　　火势滔涌，酒吧里的人围在门口，当成了看热闹的观众，只有华少咬牙切齿的叫道：“我不会放过你的，我一定不会放过你。”

　　李强兵回头，杀意一现，从来没有人敢在萧少面前说出这句话。

　　“不要杀他，他现在还有点用。”需要借助他的嘴，散布消息，萧秋风轻轻的开口，人已经上了车子。

　　“华少，不要生气，马上给你叔叔打电话，让他出手，这个小子死定了。”

　　被提醒，华少忘记了悲伤，立刻拨通了电话，带上一种哭音：“叔叔，我是小华啊，叔叔，你一定要替我出头，我的九重天被人给烧了——”

　　丁美婷收到消息的时候，已经是第二天，她与那华少冲突过，丁老当然知道，所以很关心过来询问一声，这个孙女性格有些霸道，他也怕她乱来的。

　　“九重天被烧了？”丁美婷吃了惊，这件事当然不是她干的，难道说，那个男人已经到了，只是动作也太快了吧！

　　“不仅如此，听说那个华少被人打成了猪头，现在朱主任已经全城的寻找那些滋事的人，究竟是什么人这么大胆？”

　　事情已经传出，但是那个朱主任，却没有把细节披露，所以丁本军也没有细究，但是柳嫣虹的一句惊叫，却让他紧张起来：“一定是，一定是我姐夫来了，但是他太狠了吧，烧人家的铺子。”

　　其实她的心里很高兴的，这说明姐夫关心她，替她出气嘛！

　　他望向了梦青灵，梦青灵轻轻的点头，就表示，那个男人真的已经来了。

　　丁本军没有说一句话，立刻就告辞，他需要马上把这一情况向老大汇报，总有一天，他们会京城相见，只是没有想到，这一天会来得这么快。

　　也许，平衡的力量，马上就会被打破，乱战即将展开，他很清楚，这个萧家的男人，根本就不是一个安份的人，走到哪里，哪里就会狂风暴雨的。

　　只是京城不同别的地方，这里每一轮风暴，都会影响整个国家。

　　柳嫣虹才没有时间挽留这个老人，心里只想着姐夫，很快的就已经向家里打听到了地址，田芙疼爱她如自己的女儿，对她当然不会有丝毫的隐瞒。

　　“虹虹，你去哪里？”看着她一放下电话，就往外跑，丁美婷已经拉住了她。

　　“嘿嘿，姐夫已经到了京城，我知道他在哪里，当然去投靠他喽，有吃有住，有钱用的日子，谁不想过？”

　　从来就没有很仔细的思考过，为什么呆在姐夫的身边，她就特别的开心，而且倍感安全。

　　“喂，你有没有搞错，乍说我与清灵姐也照顾过你，现在他来了，你就立马跑了，连感谢也不说一句，是不是太过分了。”丁美婷很是不爽的喝道。

　　“什么啊，你照顾我了么，哼，想去就自接说。”对丁美婷的心事，柳嫣虹算是了解透了，才不给面子，但是转头对着梦清灵的时候，她还是很客气的说道：“清灵姐，谢谢你这些天的照顾，现在我姐夫来了，我去投靠他，等几天，我让姐夫出钱，请你吃饭，你一定要来啊！”

　　梦清灵轻轻的笑了笑，摆了摆手，说道：“好了，看你们急的，去吧，替我向他问声好，说我欢迎他来京城。”

　　两个心性纯真而美丽的小女生，想都没有想，就已经冲了出去，热闹了几天的空荡别墅一下子又恢复了平静，让梦清灵有一丝淡淡的失落，本来早就已经习惯了安静的生活，但是柳嫣虹与丁美婷的加入，让她感受不一样的生活快乐。

　　可是此刻，当一切再回到从前，她似乎觉得，有些难以接受了。

　　四合院从里到外，都重新打扫了一遍，没有一丝现代的痕迹，木制的房居，竟然也有几层，而地面上，除了草皮，就是青石铺垫，有股浓浓的古朴气息。

　　而萧秋风伫立在堂屋，很是静静的沉淀着心潮，感受着父母居住过的房屋，体会着他们存在的幻影。

　　虽然面积并不是特别的大，但是除了几栋楼外，竟然有不少的风景致然处，小桥流水，清寂幽雅，几支芍药花开正艳，很特别的花香，随风而荡，弥漫着整个四合院的空中里，让人爽心悦目。

　　赵若明与司马洛当然已经找到了自己居住的地方，不过都是侧屋，必竟在这里，他们只是客人，没有理由占居正屋之理。

　　铁柱动作还算是很快，只是一夜之间，不仅把这里装饰一新，连门口的护院，都已经安排妥当。

　　所有认识萧秋风这个东南萧少的人，几乎没有人不认识柳嫣虹，所以她闯进来的时候，竟然没有人阻拦。

　　“姐夫，姐夫，你在哪里——”老远就听到了她清爽银铃的娇呼声，夹着几分兴奋的气息，根本就是一个不懂事的孩子。

　　对她，萧秋风也无法再责怪，一是她已经二十岁了，算得上是大人了，再者，就是他已经习惯了，习惯了这个小丫头的脾性，懒得与她一般风识了。

　　两人闯入堂屋的时候，看着那静静的坐在上位，端茶浅饮的萧秋风，柳嫣虹已经急步的冲了过来，把丁美婷抛在了脑后。

　　她才无所顾忌，一个箭步就已经把萧秋风抱了起来。

　　“好了，好了，不要像小孩子，淑女一点，淑女一点。”有时真是想不通，柳家姐妹，同父同母所生，为何性格南辕北辙，一静一动，是如此的分明，什么时候，这个小丫头，才会有她姐姐那般的温柔。

　　“哼，人家很久没有见到姐夫了嘛，抱抱又有什么关系。”柳嫣虹翘着嘴说完，已经转过头，很是怪怪的笑道：“姐夫，你看我把谁带来了，小美女呢，我怕你在京城寂寞，给你找个侍寝的，我很有良心吧！”

　　看着慢慢走进来，一脸羞红的丁美婷，萧秋风的确眼前一亮，一年多不见，这个昔日的小丫头真的成熟了许多，那淡雅风韵的气息，连柳嫣虹这个小姨子也没有办法与她相比。


第三百七十一章 再次重逢

　　与柳嫣虹相比，丁美婷害羞了许多，有些怯怯的走到了萧秋风面前，轻声的招呼道：“萧家姐夫，你好，我们又见面了。”

　　当年一别，气氛并不友好，丁美婷仍然记得，这个男人冷峻的脸上，泛着无情的神色，此刻相见，她是半喜半忧，压抑在心里相逢的激情，终是不敢泄发，看着依在他怀里的柳嫣虹，她唯有羡慕。

　　“美婷，是很久没见了，你也长大了。”萧秋风哪里知道这个女人此刻的心理，当年两家闹出的不合谐，他根本就没有往心里去，官商之家，本就是不太相融，丁家看淡萧家，也很正常，实在没有必要计较太多。

　　而这个当年的小丫头，成熟艳动的风韵，倒是增长了不少，相处起来，应该没有当年那般的青涩了，只要不是青春萌动的爱意纠缠，萧秋风倒不介意多这么一个朋友，怎么说，她也是丁本军的孙女，在京城有很名气的。

　　“喂，你们也太客套了吧，这么久没有相见，现在应该激烈一点，拥抱一下才对，美婷，来，不要说我没有给你机会，给你让位置了。”

　　柳嫣虹与萧秋风当然没有任何的隔阂，在家里她本就是受尽万般宠爱的，在这里也是一样，就喜欢腻着萧秋风，此刻为了最好的朋友，她才舍得让出这个怀抱。

　　有几分期待，却又有几分拘束，也不知道是因为分开太久，还是当初分开时的伤痛，至今未曾平复，丁美婷此刻仍然没有办法放开。

　　反倒是萧秋风很随意的上前两步，笑道：“小虹说的没有错，分开这么久，咱们是应该拥抱，表示一下相逢的喜悦。”

　　双臂张开，这个拥抱，萧秋风主动，把这个可人的小丫头青春的娇躯搂入了怀里。

　　脸上泛着粉红的喜意，丁美婷手也伸出，搭在了萧秋风的肩上，久违的气息，就如沉淀的佳酿一般，愈久愈醇，这种接触，就已经可以让人醉倒在梦中。

　　“好了，好了，亲近一下就够了，可不要太过分。”萧秋风享受这种娇女入怀的感觉，还没有细细的体会，就已经被柳嫣虹拉开了。

　　“姐夫，你喜欢抱美女，我吃点亏，让你抱抱好了，放心，我不会告诉姐姐的，不过姐夫，每一次出门，从来不给我打招呼，我不管，这一次好不容易碰上你，你一定要给我买很多很多很多的东西，不然我就不理你。”

　　萧秋风苦笑，如果这样真的可以让她不理他，他一定什么东西也不买，他正想图个安静呢？

　　也不需要萧秋风交待，她们已经把这里当成自己的家了，先是在四合院里逛了几圈，欣赏景色，然后很快的在木楼上，找到了自己中意的卧房，剩下的就要去大采购了，还好，萧秋风说有要事做，把赵若明与司马洛两个大男人塞给了她们。

　　陪这样娇滴滴的美女逛街，他们当然很乐意，但是等他们四人回来的时候，两个男人眼神都变了，好像整个人都委了，手里抱着，肩上挂着，全部都是纸袋，而两个丫头一人手里拿着一串冰条，啃得不亦乐乎。

　　而且最让人生气的是她们不仅一点忙也不帮，反而冲两人不爽的喝骂：“这么大个，真是不顶用，拿几个袋子就受不了，下次逛街不找你们了。”

　　赵若明与司马洛算是尝到了陪这两个小丫头逛街的苦难了，看着萧秋风没事的喝茶躺着休息，就晓得，这丫的早就知道这不是好事了。

　　女孩子嘛，鸟事又多，柳嫣虹一看到萧秋风，就已经决定陪姐夫住在一起，而且又怕闷，把丁美婷也拉上了，正好丁美婷也愿意，所以两人的住的地方，当然要好好的重新装饰一番，这就是女人的特性。

　　这个时候陪她们上街，当然是当苦力，难道还会是艳福么？

　　不过对着萧秋风叫天怨地的两人却还算是有了口福，晚饭竟然是丁美婷做的，这很出萧秋风的意外，就算是柳嫣虹也没有想到。

　　“美婷，你什么时候学会了这一手，哇，还真是不错呢，是不是想用这些美食来勾引我姐夫，哼，不要想了，再好也比不过我姐的手艺。”

　　自己衣来伸手，饭来张口，这丫头就不知道悔悟，她还真想与姐姐过一辈子。

　　丁美婷与以前相比，成熟了，却也含蓄了，对柳嫣虹的话没有理会，只是轻轻一笑，就转头问萧秋风说道：“萧家姐夫，好吃么？我这是向清灵姐学的，她做的才好吃，可惜我已经很努力了，但是就是做不出那种味道，清灵姐说我没有厨艺的天份，有些感应是学不来的。”

　　萧秋风当然也觉得不错了，记得以前丁美婷与柳嫣虹一样，都是米虫，连酱油与醋也分不清楚，此刻都能做满满的一桌菜，当然已经很了不起了。

　　“很不错，与小虹相比起来，简直就像一个在天，一个在地，继续努力，我相信你。”萧秋风的话，就是一种肯定，而肯定，对丁美婷来说，就是赞扬，这可是她第一次大显身手，连父母也没有这种福气尝到。

　　萧秋风吃得并不多，相反司马洛与赵若明倒没有客气，中午喝了太多的酒，此刻正饿着呢，再说了，人家小美女精心制作，可算得上是爱心晚餐了，他们能不给面子么？

　　丁美婷含羞的应道：“萧姐夫，那你多吃一点，我明天再给你做。”

　　看着她的模样，柳嫣虹不知道为何很是不爽，说道：“姐夫，我也会的，只是平时难得出手罢了，明天我做番茄炒饭，你们每人一定要吃两大碗。”

　　听到这小丫头的话，司马洛与赵若明差点昏倒。

　　不管怎么说，两人算是在这里赖定了，萧秋风也懒得理会，这一次来京，他有太多的事要做，实在没有心情与这两个小丫头纠缠不休。

　　晚上，在安静的书房里，萧秋风听着李强兵关于今日之事的汇报，烧了九重天，总得有些反应吧！

　　“九重天的幕后老板姓朱，听说是中央办公室的主任，做人很有一套，在京城人脉很广，很多人都卖他面子，华少也只是为他打工，一个恍子而已。”

　　这些都是李强兵联络到天网的成员，所拿到的信息，凤兮身体不便，只驻守东南，至于京城的事，就全权交给了萧秋风来处理了。

　　“他们有什么反应？”萧秋风轻轻的问道，如果一点反应也没有，那他会很失望的。

　　“朱楼已经派出了京城西城的群英会，在整个京城寻找我们的行踪，看样子，很多人都等着看笑话。”

　　朱楼只是一个小角色，在京城这种地方，只算是三流，是死是活，并没有太多的干系，也没有人会放在心里。

　　萧秋风轻轻的敲着手指，在桌上发出“咚咚”的声响，片刻，已经开口吩咐道：“稍稍放慢北进的速度，调些人过来，把这个群英会给我灭了，记住，要干净利落，不要留下把柄。”

　　李强兵已经应声离开，司马洛已经急步的冲了进来，叫道：“秋风，出事了，出事了，他奶奶的，原来九重天是朱家那个猪猡开的，他现在已经满京城的找我们，我们要怎么办？”

　　虽然没有凤兮天网般的渗透情报，但是他们司马家在京城官场中的成员，却是不少，探听什么消息，也很便利快捷的。

　　“你很害怕？”萧秋风看了他一眼，很是不屑的问道。

　　司马洛挺起胸膛，说道：“我怕个鸟，朱家只是小门小户，没有太多的能量，只是那朱楼是个小人，他与城西的群英会，好像有些联系，我怕他暗中使坏，就不太好了。”

　　萧秋风笑了笑，说道：“这你不需要担心，很快，群英会就不会存在了。”

　　笑意阴寒，还着一股凌然的狂戮之息，司马洛不禁的打了个寒颤，问道：“秋风，你不会是想着对付群英会吧，他们——”

　　“好了，群英会的底我已经知道了，不过是几个上不了台面的家族凑成的联盟，群英会，叫得很好听，也不过是些三流的渣渣，难得来京一趟，我怎么也得出出力，把这些垃圾清理一番才是。”

　　京中的大人物，都在尽力的保持着各种势力的平衡，但是萧秋风现在要做的，却是极力的打破这种平衡，把整个京城的水都搅浑，让那些总是隐藏在背后的人露出水面。


第三百七十二章 叫你一声外公

　　第二天大早，司马洛很惊喜的冲进萧秋风的书房，脸上分明有着一抹看好戏的表情，说道：“秋风，有人找你，小心一点，这人可很有分量的。”

　　在司马家有份京诚人物排行榜，家族权力中心的几人都必须牢牢的谨记，这里面有人是不能惹，也不能得罪，有些人更是不能靠近的，所以此刻眼前的这个老人，司马洛很清楚他的来历。

　　或者说京城只要稍稍有分量的人物，司马洛都知道，这点，对萧秋风来说，却是一件了不起的事，在京城呆了多年，他从来没有研究过这些。

　　不过这个老人，萧秋风竟然也认识，因为在这个世上，能为了房子来找他的人，估计也只有他一个了。

　　霍非宁，在京城上得了台面的老一辈人物中，他绝对是很特别的一个人，五十岁的年纪，就已经自动申请解除了一切职务，光是这份激流涌退的勇气，就没有几个人能做到。

　　而现在，他的很多弟子都已经位居极品之职，但是没有人敢轻视这个老人，就算离开政坛已经二十多年，有些东西，就如威严，却依然存在，这对京城这种一代胜一代潮流中，真是一个很了不起的奇迹。

　　有利便是娘，这些人惧怕这个老人的什么，估计除了他们自己，没有任何外人可以想得到。

　　在很多人看来，没权没势，与世无争，平日里霍家老人，连大门也不迈，静静的在家里安享晚年，只待天国的召唤，投胎转世了，他来这里，司马洛也很奇怪的。

　　七十多岁，脸上有着很苍桑的岁月痕迹，并没有与一般人那样，很精心的保养，除了眼睛里闪动的目光，依然有着当年的犀利，其他一切，都只是一个老人，一个很老很苍桑的老人。

　　除了他自己，只有两个看似佣仆的男人相随，萧秋风从他们一进屋，就已经感受到，这些人，没有一丝力量。

　　但是，他们竟然是闯进来的，也许是没有力量，所以门口的铁柱竟然也不知道如何拦住他们了。

　　“霍爷爷，你怎么来了？”没有想到了，这里认识他的人还真是不少，连丁美婷也认识，而且很惊讶的叫了出来。

　　这个老人看了丁美婷一眼，却没有什么太多的表情，反而脸部肌肉抽搐了一下，然后冷声的开口问道：“小婷，你也在这里，我想找一下这个居处的主人，不知道你能不能给我引见一下？”

　　这个老人平日的事，丁美婷也知道不少，所以有些紧张的看了萧秋风一眼，急得叫道：“萧姐夫——”

　　萧秋风已经摆了摆手，示意知道了，吩咐道：“美婷，去泡杯好茶，霍老爷子，你请坐，我就是这居处的主人，不知道你找我何事？”

　　看着这个老人，萧秋风不能不产生某种内心的冲动，因为这是他的外公，是他的亲人，本来准备等安定下来，前去拜访的，却没有想到，他竟然自己这么匆忙的找上门来，估计平日里，他对这处居住很是留意，不然他才进住，他就已经知道了。

　　老人已经走到了萧秋风面前，轻轻的说道：“不用了，今天我来不是做客，这位先生，我想与你商量一下，能不能把这四合院的宅子卖给我这个老头子，价格任你出，我老头子绝不还价。”

　　旁边的几人都吃惊不已，这个破宅，也用得着霍老亲自上门，竟然是价格任出，怕是要出天价了。

　　司马洛更是郁闷的，他们家的别墅在京中有好几处，任何一处都比这里好，但是从来就没有什么大人物觉得不错想要买的，买什么，当白送都可以，大家交个朋友吧！

　　眼前这个霍老人，虽然无官一身轻，在京城闲置了几十年，但是他的人脉，却是没有人可以轻视的，如果能攀上他的关系，那真是一种求不来的福气了，以后在京中大道上走，都可以昂着头走了。

　　“霍老爷子，可能要让你失望了，这宅子，我没有想过要卖。”

　　老人并不急，走到萧秋风的身边，坐了下来，说道：“小伙子，你可要想清楚，我买你这宅子，除了给你心动的价格之外，我再答应你一个条件，相信对你一生，会有莫大的好处，你应该知道我的身份，这个条件，却是钱买不到的。”

　　“老爷爷，我姐夫说不卖，肯定是不会卖的，这里风景秀丽，空气清新，说不定以后可以拆了建一座超级的豪华别墅，再说，萧家会缺钱么？”在柳嫣虹的心里，从来都认为，世上最富有的人，就是这个姐夫了。

　　其实柳嫣虹也是一片好意，她只是想让这个老人知道萧秋风的心意，不要在费心思想要买这座宅子，看姐夫这表情，这宅子根本就不会卖。

　　但是老人一听要拆，顿时就已经脸色大变，在茶几上一拍，满脸怒意的站了起来，大声的喝道：“我警告你们，这座宅子我是买定了，如果你们想拆，除非我老头子已经死了。”

　　“霍爷爷，你不要动怒，不要生气，有事好好商量。”丁美婷想不明白，这个爷爷最敬重的好朋友，竟然有这种倔脾气，对人家的宅子也会强买强卖。

　　司马洛也是目瞪口呆，怪事年年有，但是这个男人遇到的怪事就特别的多，连个破宅子，也会有人强买，真是怪哉，以这老人的身份，用不着如此吧，他想要什么样的房子，还不大把的人给他送么？

　　莫不是这个宅子下面，埋着宝藏？司马洛有些想入非非了。

　　看着老人那发怒的脸上，带着几缕颤动的伤悲，或者他想得到这个房子，也只是为了对往事保留一份留恋吧！

　　所有人都看着萧秋风，这个宅子属于他，当然由他决定。

　　“这宅子我是不会卖的，如果霍老喜欢，待我把京中的事处理完，这宅子我就送给你。”峰回路转的惊喜，出乎所有人的意料，但是老人却已经厉声的喝道：“为什么？”

　　世上有很多傻子，但以他观人的眼光，眼前这个年青男人并不是傻子，天价的买卖，还有一个条件的承诺，在京城，能给他的人并不太多，这种优厚的条件，他竟然拒绝，反而是答应把宅子平白无故的送给他，他也不明白。

　　除了萧秋风自己，谁又会明白？

　　“霍老爷子，你见过这枚玉佩么？”大伯早就已经想过了如何与霍老爷子相见，虽然没有最直接的证据，但是有些小东西，却还是可以激起这个老人对往事的回忆。

　　有一瞬间的惊讶，老人已经接过了这枚玉佩，而且翻到了反面，这上面有两个看起来是刻上去的字体，据大伯说，这平安二字，正是霍家老人雕刻的，所以他一定不会忘记。

　　老人身体在颤动，有些激动的盯着萧秋风，冷冷的喝道：“说，这玉佩你从何处得来，玉佩的主人在不在？”他当然不会忘记，这是外孙诞生的那一刻，他亲手挂在他脖子上的护身平安玉佩，可是被高僧开过光的，只是很心痛的，却不能保孙子一生的平安。

　　萧秋风有些辛酸的脸上，也有几分动容，亲人相见，却不相认，这是人世间最痛苦的事了。

　　“霍老爷子，如果我说这玉佩是属于我的，你相信么？”

　　“属于你的，不、不可能的，不可能的，他怎么可能还活着，怎么可能，怎么可能？”老人似乎已经有失去了理智，一下子抓住了萧秋风的手，很是伤痛的说道：“年青人，求你，告诉我实情。”

　　萧秋风站了起来，对众人摆了摆手，示意他们退出去，虽然这里几个人都好奇不已，但是没有人敢违背他的吩咐，李强兵最后退出去，而且守在了门口不远处，这是他的职责。

　　“我从来没有见过我的父母，据说他们都已经死了，我有个大伯，霍老爷子应该知道，这所有的事，都是他告诉我的，我姓萧，拥有与父亲龙神一样的神奇体脉武之魄，当年发生了什么事我不知道，但是我还好好的活着。”

　　萧秋风有些伤感的笑了笑，看了看老人，说道：“其实如果不是世事造化弄人，我想我早就应该叫你一声外公了。”


第三百七十三章 午夜芳客

　　霍非宁连心都在激动着，但是口中却很是冷然的喝道：“年青人，这个故事并不好笑，我问你，你大伯叫什么名字？”

　　“萧豪云！”对这个老人，萧秋风并不想隐瞒。

　　老人又问：“他在哪里？”

　　“香港！”

　　老人要了联络方式，什么话也没有再说，很快的就离开了，甚至连买宅子的事，都放在了一旁，没有什么事，比外孙的出现，更让他惊喜交加，但是他不敢相信，因为他担心，这只是一个梦而已。

　　所以，他需要证实，萧豪云他当然认识，因为萧家两兄弟相为命，长兄为父，女儿与那萧迈飞的婚事，都是由他主持的，虽然只见过几次面，但是霍非宁相信，只要再见，他一定还会认得。

　　老人急匆匆的离开，两个丫头与司马洛已经走了进来，他们当然很好奇，这霍家的老人，为什么会强买这处宅院，虽然静幽古朴，但是京城里，这样的宅子，并不少见，以霍老的条件，想卖一座，好像并不困难，他为什么偏偏选择这一座呢？

　　“姐夫，这老人很怪也，他干嘛非逼你卖宅子，而且这宅子我从来没有听伯母提起过，真的是你的么？”被老人这打扰，柳嫣虹都有些怀疑，这宅子会不会是这个姐夫从别人的手里抢过来的。

　　萧秋风瞪了他一眼，没有说话，此刻，他正在想事情，老人要了联系方式，相信很快就会证实他的身份，只是不知道，到时候，他会不会真的愿意与自己相认，如果相认，他又该如何弥补两个老人这多年来的孤独。

　　听大伯说，这老两口至今都还健在，看老人的身体状况，虽然枯瘦了些，但还算健康，想来应该可以享受到团圆的幸福。

　　丁美婷也走了过来，安慰的说道：“萧姐夫，你不要生气，霍爷爷其实人很好的，他想买这宅子，一定有逼不得已的原因，要不我让我爷爷问问他。”

　　萧秋风笑着摇了摇头，说道：“不用了，这件事，我自己会处理的，美婷，以后就叫我萧大哥吧，萧姐夫萧姐夫的叫，你不觉得掺口么？”

　　感觉这个当年的小丫头已经长大了，不需要再有距离，萧秋风从心里已经接爱了她，知道她不会再像以前那样的任性与幼稚，动不动说爱他一辈子。

　　丁美婷立刻应道：“好的，萧大哥。”

　　萧秋风这种接受，就是她渴望长大的理由，离开东南的这些日子，她一直留在京中芳名最响亮的梦清灵姐姐身边，就是要向她学习，如何做一个让男人喜欢的女人，此刻萧秋风的表现，就是对她最好的赞誉。

　　她相信，只要坚持，总有一天，这个男人会明白，她不再是小女孩，她的爱，是纯洁永恒的。

　　两人心与心的靠近，最不爽的当然是柳嫣虹，她嘟着嘴，不悦的叫道：“什么萧大哥萧大哥，哼，叫得真是肉麻，不如叫情哥哥好了，反正我可以当着听不到。”

　　说完，气呼呼的就已经不理人，自已回房了。

　　萧秋风并没有睡着，今夜的行动，他不出手，是因为不需要，从收集到的情报来看，群英会，实在还轮不到雷霆出击的程度，不过，他需要知道结果，在京城里，能挡住李强兵与铁柱的人，并不多。

　　一种夜行人的声音，在他的思感里响起，这绝对不属于宅院里任何人的动静，而且这个夜行人，似乎是冲着主房来的，很快，如电般的身影，在夜空里划过，人已经到了他的窗户外面。

　　一缕很熟悉的清香，暗涌鼻息间，萧秋风已经欣悦的坐了起来，看着那全身裹在黑衣里的人，笑了笑说道：“美人，你是不是来得晚了一些，没有看到大爷正在孤枕难眠么，还不快过来？”

　　三枚暗锋的匕首已经闪动，“咚咚咚”的三声，就已经斜插在木床踏板之上，月光莹溢，让这匕首散发着冷冷的光芒，但是这种气息，对萧秋风来说，实在太熟悉了。

　　“淫贼，来到京城，竟然还敢不向我汇报，是不是把我忘记了？”身形如风般一动，已经跃窗而入，银呤的声音，飘然而出，今夜这宅院里没李强兵与铁柱守护，不然她哪里这么容易进来。

　　黑色的头巾已经取下，露出了俏丽粉润的娇面，舞那动人的美态，在这午夜间，如精灵般的优雅诱人，灵珑的身姿，如轻柳几摆，就已经移步到了萧秋风的身前，玉臂一挥，三枚匕首已经消失不见了。

　　萧秋风早就知道，只要舞收到消息，一定会来找她，今夜，月光迷人，实在是幽会的最好时机。

　　扑身入怀，舞娇嗔的情态变幻无形，手已经扭到了萧秋风腰间的软肉，威胁的说道：“来京城，竟然也不告诉我一声，是不是做什么坏事，想瞒着我的，说，老实交待。”

　　萧秋风笑道：“我说，我说，本公子风流潇洒，此来京城，当然是寻芳猎艳，本想当一次采花贼，把某位天仙般的舞公主采下，却没有想到，到头来被采的人，竟然是本公子。”

　　“噗哧”一声，舞笑了，凑身过来，在他的脸上吻了一口：“坏人，可知舞盼这一天，盼了多久，我真的很想你，早知道你要采花，今夜我就不来了，一定大开房门，扫枕以待，欢迎你的光临。”

　　入怀，温情，两人用这种发自内心的感觉，来平息脉动的激情与思念，那种青梅竹马的相依相随，这么多年，他们已经融为一体，不分彼此，虽然萧秋风身边的女人不少，但是舞，绝对是最独特的一个。

　　“我也很想你，舞，从今天起，我们不再分开，好么？”

　　“嗯——”嗯字一出，就感觉萧秋风魔手不规矩的乱动，在她的身上揩起油来，舞又好气又好笑的喝道：“色狼，不要诱惑我，就算想要舞，也要找个好的良辰美景，这像什么，感觉像是奸夫淫妇，在晚上干什么勾当似的。”

　　美女自动送上门，不占点便宜，岂不是浪费，萧秋风收回手，贼笑道：“那陪我躺躺总可以吧！”

　　对这个要求，舞倒没有拒绝，媚柔一笑，已经很温驯的在他的身边躺下，玉手放在他的胸膛之上，任凭他的轻抚。

　　“风，才进京，就惹事了，我听说你烧了朱家的酒吧，有没有这事？”作为龙组情报组的最高指挥官组长，舞对这件事当然很清楚，虽然别人不知道那闹事的人是谁，但是她却很清楚。

　　“人家说新官上任三把火，我这初来乍道的，也要给点颜色让大伙看看，不然这戏还怎么唱啊！”萧秋风当然是一边戏语，一边手不停的在舞身上抚摸着，从衣间穿过，只要是有风景存在的地方，他都要好好的留恋一番。

　　其实除了最后一关，这个情爱初恋的情人，对他来说，已经没有什么秘密了。

　　舞瞪了他一眼，说道：“风，关于你父亲的事，你应该直接问将军，朱家与这件事，一点关系也没有，何必惹出这么多事出来，给自己找麻烦。”

　　“有些事，需要一步一步的来，心急是找不到答案的，其实对付朱家，也只是为了找个借口，让他们知道我已经到了京城，下一次要对付的，就是他们，最好的是要让他们自己乱起来，这也算是打草惊蛇吧！”

　　“再说了，重生计划，一旦展开，你想京城还有几人，会是我萧秋风的朋友，对付几个垃圾，惹些麻烦，又算得上什么大事呢？我这人，天生就不怕麻烦。”

　　舞一惊，问道：“风，你真的决定要做这件事么？你、你真的想好了么？”

　　“这是我父亲的遗愿，我真的很想知道，究竟有什么人，竟然可以打败龙神，让他死亡得如此神秘。”

　　这是一件从来没有人敢去问，敢去查的秘密，因为敢问想查的人，基本已经死了，这些在那份重生计划的资料上，说的已经很清楚了。

　　连猫也查不到的东西，估计龙组就不用问了，必竟龙组的成员，与老猫相比，差了不止一个等级，也许这些背后的人，比老猫更强大。

第三百七十四章 第二把火激起的水波

　　萧秋风都已经决定，舞还能说什么，唯有支持了。

　　“风，你现在是一家之主，决定了的事情，我与众姐妹当然支持，但是你要小心一些，不论何时你都要记得，你现在已经不仅仅属于你自己，明白么？”

　　肩负着太多的责任与权力，萧秋风当然知道，萧家与萧家所有的女人，都将是他一生的牵挂。

　　萧秋风笑了笑，说道：“舞，你也不需要如此的担心，我还有盟友的，只是这盟友的力量，能不用，尽量的不用，现在还只是一个开始而已。”

　　再说了，以他变龙心诀进化的程度，一日千里，还有那种陌生的力量，如果可以领悟归为已用，那将真正成为天下无敌的力量。

　　“人家能不担心你么，世上，舞只有你一个亲人了，我还想下半辈子能找个依靠呢？”舞说着，柔情万种的贴近过来，把清香溢浓的娇躯挤入了萧秋风的怀里。

　　萧秋风戏弄的调笑道：“舞，你的便宜我还没我占完，我哪里会舍得放开你。”

　　舞笑道：“看样子，我得留着点，吊着你，让你时时的想着我才行。”而这话说出来的时候，萧秋风的手已经伸到了她的玉臀，很是用力的揉搓着，春意的羞涩，融升了几缕不堪承受的刺激，这一次，她又失去了大片的领地。

　　但是萧秋风有些恋恋不舍的把手抽了出来，在舞那香甜的唇角掠过，很是真诚的说道：“最美的风景，留到最后，舞，当我们离开京城的那天，我绝对不会放过你。”

　　舞一副任君品尝的模样，根本无所畏惧，闻言媚眸瞥了他一眼，说道：“人家对你，还有抗拒之力么？”

　　“为了美丽的舞公主，我要加把劲才是。”萧秋风很是感叹的说道：“今夜我要烧第二把火，只是不知道，这第三把火，要烧在哪里？”

　　也许是这个男人的柔情，让舞已经无力在思考，她连眼睛也没有睁开，轻轻的说道：“就算你烧了整个天下，此刻我也会陪着你，老公，让我好好的歇会，舞，真的很是有些累了。”

　　天色未亮，舞就已经走了，本来很早以前就已经说过，只是北行一动，她就会回到他的身边，不再分离，但是重生计划实在太庞大，舞龙组的身份，可以为他做许多事，绻恋着爱的幸福，但男人总是需要有所作为的，所以，这份幸福，仍需煎熬着。

　　李强兵与铁柱他们已经回来了，而神兵战队已经解散，渗入京城，只要需要，随时可以召集。

　　“群英会三堂，没有什么高手，倒是几个叫什么精英王的，有几下子，估计打死了两个，其他人只是断手断腿，要不了命。”

　　这种惩戒，对朱家来说，已经很是客气了，说到底，现在发展的，还只是私家恩怨，在京城，大家就算是有仇，也会私底下相斗，没有人像萧秋风处事这般的嚣张，挑出气势熊燃的战火。

　　群英会虽然在京城里，只是算一个三流的联合组织，但是却也有不少的人知道，而且这联合的几个小家族，却多多少少总有些人脉，所以在群英会被焚烧的当夜，他们直接把件事，上报到了军部，强烈要求严惩凶手。

　　军部丁本军坐阵，龙将为副，但是若论真正的实力，龙将的战功与声望，绝对无人可比。

　　当年的亚洲受到三大国际黑帮的入侵，特别中国，四面烽火，龙将铁血悲歌，据说一人斩杀了三百六十名一流高手，挥军南方，才把这些阴狠的国际势力，一网打尽，这却都已经是二十年前的事了。

　　也是在国家失去了一代高手龙神这后，龙将再次代替龙神，成为军中传说之神。

　　这是一种象征，不为身份地位所变，纯然为祟拜之念。

　　“龙将，这件事，由你处理吧，只需要把结果告诉我就行了，你的龙家军一动，应该没有什么办不了的事。”

　　龙将轻轻一笑，竟然也没有推拖，说道：“老首长吩咐，我岂有不遵之理，这件事，我自会尽力。”

　　龙将离去，丁本军桌前的单线电话已经响起，1号的来电。

　　“老大，你想的真准，龙飞连考虑都没有，就直接答应了，我担心那小子抗不住。”

　　1号的声音好像是叹了一口气：“这关系着国家的命运，既然这是他的宿命，就算是真的如龙神一样，为国而逝，他也不该有任何的退缩。”

　　“但是——”丁本军还想再说。

　　“没有但是，老丁，你也知道，我与你都已经没选择，这场火已经被挑起，不是烧死他们，就是烧死我们，现在我们已经没有办法顾及纵火的人，还是做自己应该做的事，把这个消息传给他，然后，你进行下一步。”

　　电话挂断，丝毫的不拖泥带水，这关系着国家命运的战争，在压制了二十多年后，终于再一次被撕下了所有的伪装，在心里，丁本军佩服这个老大哥，只有这种果断，不畏一切的坚定，才可以有胜利的希望。

　　他也知道，此刻，他也是没有得选择。

　　龙将接手处理这件事的消息，很快的传到了萧秋风的耳边，一次又一次的退缩，萧秋风与龙将，终于又再面对。

　　或者对他们来说，这也是宿命，一山不能藏两虎，更不要说还是两只龙。

　　龙将对他来说，是一个养育了他二十年，叫了二十年义父的亲人，但是现在，萧秋风才知道，原来他从来就没有真正认识过这个男人。

　　他是不是早就已经知道，龙组的影子，就是萧家龙神的儿子？如果当年龙神的死，真的与他有关，那他为什么还会留着自己？他的背后，究竟会隐藏着什么秘密？

　　在萧秋风得到这个消息的时候，整个京城，已经有一种小道消息在流传，东南萧家，那个在东南雄霸一方的萧家男人，已经来到了京城，而这就是萧秋风想在达到的效果，他很相信，下面的游戏，会越来越精彩。

　　但是萧秋风绝对没有想到，他北上京城，第一个真正交手的并不是龙将与龙使，或者龙家军的任何人，而是丁爱国，丁美婷这个小女人的父亲。

　　就算是丁美婷，看到父亲的时候，也有些惊讶。

　　丁家老爷是军中老首长，军权当然是至上，所以丁爱国，从一出生，就肩负着重大的使命，就如他的名字一样，爱国，护国。

　　他本就是京城防域指挥部，最高的指挥官，他的军衔也是将军，但是与龙将的相比，差了却不是一截那样的距离，或者就算是他的军衔级别，达到了龙将的地步，他仍然达不到这种威望，因为将军国家有许多个，但是龙将，在世人的眼里，永远都只有一个。

　　“我说过了，我是不会回去的，爸，你就不用再劝我了。”这一年多来，每一次与父母相见，他们总是相劝，所以丁美婷都有些不耐烦了。

　　在她所渴望的梦想没有实现之前，她是不会回去的，因为她心里知道，以父母的观念，很难同意，她去喜欢一个有妇之夫，可怜的丁美婷，就如大多数的女人一样，命不由人，这一生，喜欢这个男人，也是她的宿命。

　　但是与往次不一样，这一次丁爱国却不是来找女儿，他只是看了丁美婷一眼，不管她如何的任性，父母的爱，都是一样的，从不改变。

　　“你就是萧少？东南萧家的男人？”这话，当然是对着一旁静静坐着的萧秋风所说。

　　“是我，常听人提起丁叔，今日一见，果然是气势霸然，有军中狂人的风范。”虽然没有龙将的称号，但是丁爱国所拥有的一切，皆由他自己拼搏而获得，唯一的说法，就是老头子给他提供了这个机会。

　　“既然你知道我，就应该知道，我丁家只有一个女儿，而你，区区一个风流纨绔公子，竟然敢勾引我丁家的女儿，胆子还真是不小，听说你在东南被人称颂，今天，我倒要称称你有多少斤两。”

　　“爸，你说什么，什么勾引这么难听，我长大了，我知道自己需要什么，知道自己要走什么样的呼，萧大哥从来没有向我表示什么，是我喜欢他，从我遇上他的第一天起，就已经喜欢他，无法自拔，爸，你不要再强迫我，没有萧大哥，女儿真的会死的。”

　　如果东南的时候，她幼稚，不成熟，但是初恋的感情在一年多日子的沉淀之后，她已经很清楚的知道，她所有的坚持，皆因为她不会再给自己第二个选择。


第三百七十五章 强者的比试

　　虽然在情急之间，但是丁美婷的话如此大胆的说出来，惊讶的并不仅仅是萧秋风，连柳嫣虹也瞪着大眼，不可致信。

　　她们曾经年少轻狂过，但是拜托，现在已经过了那种年龄，她们不再是校园里那种可以整天幻想的少女，没有白日梦可做的。

　　司马洛倒没有惊讶，只是羡慕，这种女人倒追的事，在这个萧家的男人身边，他已经见过很多次了，多了个丁本军老首长的孙女，其实他也不奇怪。

　　丁爱国并没有生气，相反，他看着萧秋风狠狠的笑道：“做为一个男人，就要有所担当，不管今天是不是我丁爱国的女人，就算是任何一个女人，你都应该负起这个责任，姓萧的，你也不想我在这里向你出手吧！”

　　“不，萧大哥，不要理他，我让爷爷过来，把他骂走。”真是有了情郎忘了爹，丁爱国心里真是把这个年青男人恨得痒痒的，养了二十年的女人，就这样变成了别人的，而且变得如此的彻底。

　　萧秋风有些苦笑，本来以为这个小丫头，早就已经把当初的事忘记了，或者当成了少女回忆的一抹美好，却没有想到，到了今天，她仍是如此的认真。

　　有些事，他终是避无可避。

　　“既然丁叔想要一个切蹉的机会，那我当然不能不从，丁叔，你请。”

　　其实女儿的事，丁家基本都已经放任了，特别是老爷子从东南回来之后，更是交口称赞，说是后悔当初与萧家的关系弄得如此之僵，那个萧家的男人真是不错，这种话，从老爷子口中出来，丁爱国心里当然很是不爽。

　　早就已经想着去东南一趟，好好的看看这个萧家的男人，如何的了得，不仅把他丁家的女儿引得失魂落魄，更连老爷子也如此的欣赏，要知道，就算是他建立军功，升到了少将的军衔，老爷子也只是点了下头，说了一声不错。

　　可惜一直没有机会，上次老爷子前往东南，他肩膀上的重任更沉，要镇守京城，防止乱事发生，没有抽出时间，此刻听闻萧家男人已经到了京城，他第一时间就赶来了，说是找女儿，还不如说是找理由与这个男人比试比试。

　　萧秋风已经看出来了，哪里有这样的大人，自己的女儿不关心，把矛头对准一个陌生男人的，这没有理由嘛，除非这个父亲，根本就是找他的麻烦。

　　四合院的庭院里，有一块百来坪的草地，而萧秋风他们就来到了这里。

　　李强兵与铁柱当然认识这个丁爱国，他们早在军营的时候，就听闻过，京城军部有一个号称军中狂人的军官，力拔山兮气盖世，有一夫当关，万夫莫开之勇，今日一见，这个男人，虽然没有穿军装，但是这种霸道的气劲，却已经让人一见分明。

　　“丁叔，请你手下留情。”

　　“要战就全力而倾，这是作为一名士兵应该谨记的，遇敌不杀，就是自取灭亡，想要我留手，那你就自己倒下吧！”果然不愧是军人本色，说出来的话都带着铁血的戾气，真是不同凡响。

　　“萧大哥，对不起，美婷又给你添麻烦了。”看到父亲步步莫名其妙的逼近，丁美婷真是恨透了他，可是没有办法，虽然全家人疼她如宝，但是一旦说到正事，她终是没有插手的份，这种疼爱，只限在家里。

　　萧秋风摇了摇头，笑道：“你认识萧大哥这么久了，什么时候见我怕过麻烦，再说了，这不关你的事，是你爸想试试我，估计是看我够不够格做你们丁爱的女婿了。”难得到了这个时候，萧秋风还都幽默了一回。

　　但是丁美婷却把刚才的担心，全然的放下，如果老爸真是有这种念头，那就太好了，从遇到这个男人的那一天，她就对他有着十足的信心，不管面对的是什么人，他从来都不会败的。

　　也许是为了增加萧秋风的势气，丁美婷放下了女人羞涩的拘谨，凑到了他的身边，在他的脸上，重重了吻了一口，娇嗔的说道：“我爸这人真是讨厌，萧大哥，不要客气，让他也败一回，尝尝吃鳖的滋味。”

　　丁爱国听着肺都气炸了，虽然用女儿的名义找这个男人的麻烦，但是看着女儿都把他当外人，他当然不太好受，连基本的谦让都省了，大喝一声，叫道：“废话少说，接招——”

　　气劲一提，四周的气息，也瞬间一变，司马洛当然挤在最前头，见状不妙，身形急忙向后退了几步，这高手相战，他还是离远一些，免得遭池鱼之灾。

　　而柳嫣虹聪明得很，早就已经藏身在铁柱与李强兵身后，有他们两个擎天柱挡着，也没有什么气劲可以伤到她了，探出脑袋，看着不亦乐乎，说实在话，在心里，她特别的喜欢看姐夫打架，没有办法，谁叫姐夫打架的时候特帅呢？

　　把丁美婷往身后一揽一推，萧秋风身形如电而动，身体里平息了好些天的真力，如海洋般的掀起了巨浪，延伸四肢，一种莹光溢动中，三轮刀心之力，已经挥手而出，声震如渗入心肺触电，锋芒万丈。

　　虽然刀气仍只有三道，但是萧秋风很是明显的感受到，因为陌生潜在气能的影响，他刀气更进了一步，说不定很快的，可以突破四道刀心之力齐出的境界。

　　作为京城的名将，丁爱国的资料并不难晓，他最厉害的就是罡气无敌的混元功，这种功夫，就如传说中的童子功一样，无坚不摧，当然，前提是可以娶妻生子，不然丁本军这老头，哪里会同意儿子修练。

　　数十载的混元真气，犀昨无匹，在萧秋风遇到的高手中，或者只有当年香港一战中，被他斩杀的佐腾三郎，可以与之一战的实力了。

　　从他动手的那一刻，混元功的力量，布置周身，三抹凌寒的刀心之气，根本就无法渗入，一记刀心，竟然就劈在脑门之上，但是四溢的花火一现，刀心之力形成了刀形就无影的消失了。

　　萧秋风知道，他遇到了真正的高手。

　　而丁爱国虽然只接了一式，但是从这个年青男人的从容不迫，内敛丰华的神态，心里也不由的赞叹，果然有几分当年龙神的风范，不仅武功绝顶，还不带一丝武者的粗俗之息，看样子光凭这抹修心养性之深厚，就已经可列入高手之境。

　　丁爱国心里虽然如此之想，但是手脚上可没有留情面，也许是太久没有对手过招，此刻他也有些迫不急待。

　　但是萧秋风的且战且退，让他有些恼火，喝道：“听闻当年在东南，你与龙枪一战，竟然还胜之一筹，莫非是看不起我丁某人么？”

　　不管是什么身份，武者有许多在意的东西，丁爱国的话，让萧秋风不得不增加攻击的强劲，那属于武之脉的能量，已经滔涌而现，体内筋体的盈动，就如从小溪，变成了大河。

　　而这还不最后的，当萧秋风身体伫立半空之中，草皮飞腾云动间，龙变三绝的进化力量，已经夹着武之魄凌厉而出，虽然没有化身龙形，但是这种力量，已经非刀心之力可比，河水汇入海，形成了汪洋。

　　丁爱国全神惯注，果然紧张起来。

　　这种机会，很多人都在看热闹，只有李强兵也铁柱却是神情亢奋，每一次遇到这种级别的高手相战，就是他们学习的大好时机，只要跟在萧少的身边，他们总是能无限的进步。

　　“很好，很好——”一连两句很好，这一刻，丁爱国也不得不承认，丁家老爷子说的赞语，并没有一丝夸大，这个萧家的男人如此的强大，的确已经非一般的纨绔子弟可比。

　　就算是京中被誉为年青后辈第一高手的黄家明，也没有这种强劲的霸气。

　　“混元无极——”愈强愈有战的铁血之意，丁爱国好不容易遇到这种对手，哪里会让他敷衍自己，混元功最强大的三招，第一式混元无极已经双臂一抡，挥出了圈圈了不灭气势，就如数道火轮一般，向着萧秋风劈至。

　　萧秋风也不敢怠慢，影子身法一变，形成诡异之状，就算是在大白天，也很难发现他的身形，但是这种身法，却让丁爱国一震，有种很熟悉的感觉。

　　三力融合，两劲相碰，空气炸响，发出“砰砰砰”激烈声音，两人力量相当，各退六步，而丁爱国身形未定，新招又起——


第三百七十六章 亲人相认

　　“混元玄天——”随着这声轻喝，混元功再发强威，丁爱国数十载精心蓄税的强大力量，已经开天劈地般的袭来，声势浩大，滔如万般浪潮，无可抵挡。

　　来到京城之地，才知道什么是天外有天，人外有人，这随随便便一个将军，就是如此强大，李强兵与铁柱不由的有些感叹，如果不是萧少一次又一次的提升他们，他们永远也只是一个三九流的小兵，成不了真正的强者。

　　强功之力，萧秋风并不担忧，倒是丁爱国身上洋溢的热血之态，倒让萧秋风很是无奈，因为战意无限的提升，这个大叔似乎并没有放手的意思，他步步退让，但此刻，却已经无退之地。

　　丁美婷玉手紧握成拳头，身体都在颤动，因为这种超级的战意，她也是第一次感受到，虽然心里有些气极了老头子的无理，但是她也不愿意任何一人受伤。

　　“萧少没有办法再留手了，丁将军真的很强。”李强兵轻声的开口，看着场中的打斗，他们已经一目了然，今日萧少的表现，并没有一丝的杀意，气势虽然涌动，但是战意，却并不浓郁。

　　炎日当空，万物炙热如火，萧秋风身形叠叠而腾空，影子身法如电而逝，丁爱国紧追不让，大叫一声：“混元苍桑——破！”

　　混元苍桑这一招，他仅用过一次，修练圆满之后，这还是第二次。

　　萧秋风回眸凝望，那奔迅如雷的强势压力，已经让四周花草沫屑纷飞，锋芒毕现，也许是遇到了这种强大力量的侵袭，身体里那种陌生的力量，已经不经意的出现，不自觉的提升了龙变心诀的气劲，运行四肢五脉之间。

　　金光一闪，龙形已经幻化。

　　“龙变——”这并不是萧秋风喊出来的，而是袭来的丁爱国，他惊然的发现，这幻化的龙形，竟然就是龙将龙迈飞的招式，他与龙迈飞本来就是好友，当然不可能不认识。

　　不管惊心还是讶然，两劲终于相碰，萧秋风身形爆退，右腿猛然的陷入了草地之中，才堪堪的止脚，而丁爱国更惨，当身形稳定之后，在他的嘴角边上，竟然已经溢出了一抹鲜红分明的血痕。

　　他受伤了。

　　“爸——”受伤并不是丁美婷乐意看到的，这两个男人，都是她生命中不可缺少的一部分。

　　但是丁爱国把手一摇，很是突然怪异的大笑起来：“好，好，很好——”这一连说了三个好字，却没有人知道，他所谓的好，究竟为了什么？

　　丁爱国也没有解释，他只是以一种与刚才完全不同的眼神，很是仔细的看着萧秋风，然后问了一句很奇怪的话：“美婷，你真的这么喜欢他？”

　　丁美婷不知何意，但是事情无可更改，他已经决定了，闻言立刻点头回道：“是的，爸。”

　　“好，很好，从今天起，我不会再拦你，如果这就是你的幸福，老爸会祝福你。”

　　只是这句话，却让人无从理解，但是丁爱国却已经很轻松的走了。

　　不过他走之前，却回头，冲着萧秋笑了笑说道：“小子，你很不错，很多人，都会为你骄傲，我也会。”

　　看着他豪爽的身影，在宅院里消失，柳嫣虹已经从两个金刚身后窜了出来，不乐意的说道：“丁家的人真奇怪，小的喜欢有妇之夫不说，这大的更是莫名其妙，连说一句话也让人是懂非懂，不知道老的是不是也这样的奇怪。”

　　丁爱国的话，萧秋风能懂，也许与龙枪浓冰烈一样，粗犷的外表，隐藏着一颗聪慧的心，从他的身上，这个丁将军，已经领悟知晓了很多东西，这一点，他比丁本军强许多，或者这也是武者与武者之间，不需要语言的沟通方式吧！

　　大家当然都能听得出来，这个小丫头很明显的带着醋意，丁美婷也没有生气，解释道：“我爸虽然有些莽撞，但他是好人，他做任何人，都是用心来评判，其实一点也不怪，只是我们不能理解罢了，但是我相信，萧大哥一定能懂的。”

　　他是能懂，但是当所有的把目光看着他的时候，他只是轻轻的笑了笑，因为他也没有得解释。

　　不管如何，丁家的事，应该不会再有麻烦，最高兴的当然就是丁美婷了，平日里老爸在家里，是最没有地位的一个，但是说话却是一言九鼎，有些事，只要他认定了，就算是丁本军，也不拦不住的。

　　既然说过了不会再拦着她喜欢萧大哥，就绝对不会反口，看着眼前心爱的男人，丁美婷感觉与他又近了一步，就像清灵姐说的，女人最大的武器就是温情，就像是温水煮青蛙，就算是危险，却也会让男人防不胜防。

　　这一战虽然看得精彩，但是司马洛与赵若明皆有些遗撼，因为被丁爱国的做法弄得迷迷糊糊的，反倒是李强兵与铁柱没有半分遗撼，因为两大高手虽然只是匆匆几式，他们就已经收获良多。

　　“朱家的事，龙将已经接手，如果我料得不错，龙家军团，一定会派出高手追查，虽然不需要怕他们，但是交待下去，让大家小心一些。”

　　萧秋风轻轻的给两人交待，心里却已经想到，这来京的第三把火，也许要烧到这个义父的头上了。

　　司马洛又闯了进来，脸上笑呵呵的说道：“老大，想买你宅子的人来了，这一次好像是来势汹汹哦！”

　　唯恐天下不乱的鸟人，就是司马洛这种人，他没多大的本事，就会耍嘴皮子，当然更喜欢看热闹。

　　才来京中几天，就已经让他看了几场热闹，现在他正准备着看，这个男人如何应对那个怪异老人的强买强卖。

　　没有请他们进来，萧秋风亲自迎了出来，霍非宁这个老人，现在应该见到了大伯，而大伯也应该告诉了他所有的一切。

　　的确没有错，这个老人这一次来势汹汹，没有上次只有三个人，这一次来的人更多。

　　众人又聚在了厅里，柳嫣虹看着这些人，有些不爽的叫道：“喂，老头子，是不是我姐夫不卖宅子，你就想打架啊，来啊，来啊，我姐夫才不怕你们。”

　　看着战意里帅得无与伦比的姐夫，柳嫣虹也想没事找事了。

　　老人再见到萧秋风的时候，的确已经无可忍耐，神态已经有很大的不同，或者这种气势汹汹，也可以被称为激动。

　　才走了一个丁爱国，又来了一个霍非宁，难到这个宅子的风水，真的有这么差么？

　　“秋风，真的是你么？”最先说话的并不是霍非宁，而是一个老妇人，她苍老的眸子里，淌出泪水，几乎没有一丝的抗拒，就已经在脸上滑落。

　　萧秋风没有猜错，这个老妇人，应该就是他的外婆，两个字的称呼，在嘴边沾染，但是哽咽在喉间，却没有办法吐出来。

　　“喂，你们是什么人，老奶奶，你怎么哭了。”柳嫣虹有些奇怪的问道，看这些人好像不是来闹事的，而且老妇人伤心悲痛的模样，好像有着难言的心酸，辛苦煎熬了二十多年，当然很辛苦。

　　老妇人拭了拭脸上的泪水，竟然笑了出来：“说的也是，今天是我们霍家高兴的日子，我怎么能哭，秋风，这个不会是你的女朋友吧，长得真是漂亮。”

　　萧秋风一愣，柳嫣虹却是羞得粉脸娇戏，叫道：“不是，不是，我才不是呢，我是他小姨子，我姐才是他老婆，你们不要弄错了。”

　　老爷子却已经上前，看着萧秋风，很是渴望的问道：“秋风，你就不能叫我们一声么？你知道，我盼这声称呼，已经盼了多少年？”

　　要来的终是要来，萧秋风知道，有些东西，他永远也无法割舍，多了一个亲人，的确是一件值得高兴的事。

　　“外公，外婆——”

　　叫出来的声音，并不是很高，但是所有的人都目瞪口呆，特别是柳嫣虹，真是差点昏到，这两个老人，竟然是姐夫的外公外婆，这一次，她糗出大了。

　　两个老人并没有管一旁众的惊讶，老妇人已经急步的上前，紧紧的拉住了萧秋风的手，才堪堪止住的泪水，又一次不抑而出。

　　激动的都说不出话来。

　　今天，对霍家来说，确实是一个值得纪念的日子，但是萧秋风并不知道，此时有一个更大的秘密，即将为他揭开。


第三百七十七章 绝对震惊的消息

　　霍家迎来了二十多年来，最热闹的一天，受两个老人邀请，萧秋风一行，除了李强兵与铁柱驻守宅院，其他人，都来了霍家。

　　自从霍非宁辞职之后，修身养性，很少再外出，家里除了佣人与政府配制的士兵，整个霍家很安静，安静的就像是一抹从不荡漾的湖。

　　到了这一刻，众人都还没有回过神来，鼎鼎大名的霍老，竟然是萧秋风的外公，这简直说不过去，司马洛当然知道，萧家的女主人，娘家就在东南，从来没有听说过，与霍家有什么关系。

　　萧秋风明白，一旦接受了这层关系，也许很多人都会怀疑他的身份，但是看着两个老人孤老无依的凄凉，萧秋风无力拒绝，只想在他们还活着的时候，让他们能感受到亲人存在的温暖。

　　自从龙神夫妻出事之后，这个霍家的老人，已经没有心情理会任何事，所以才会激流勇退，滞守家园，成了京城里最清闲的人，但是他这么做，也是有原因的。

　　“外公，外婆，真是不好意思，刚才虹虹失礼了，现在向你们赔礼道歉，你们不会怪我吧！”可爱的表情，一副装着害怕的样子，两个老人还能说些什么？

　　老妇人很亲切的拉住虹虹的手，笑道：“没关系，没关系，能找到秋风，是霍家祖上有德，有了外孙，我们高兴还来不及呢，怎么会生气。”

　　“外婆，那真是太好了，不然我姐夫又要骂我了，他这人最坏了，总是欺负我。”听这个丫头说话，萧秋风会气死。

　　他就想不起来，什么时候欺负过她，再说了，这是他外公外婆，你一个小姨子，凑什么热闹。

　　“老太婆，你招呼一下大家在厅里用茶，我与小风有些事要谈，大家不要拘束，今天就在这里吃顿便饭吧！”霍非宁一吩咐，几个女佣已经送上茶水与糕点，虽然清素，但是很显然，也是大富之家的水准。

　　僻静的房间里，两人坐定，霍非宁看着萧秋风，整整有三分钟未曾说话，竟然有些喃语的说了一句：“小风，看着你，我还真是看不出一点你父亲的样子，如果不是你大伯还健在，就算是你有玉佩，我也不敢相信的，唉，你活着，对霍家，对萧家来说，都是一种希望。”

　　“你死而复生，也算是大难不死，必有后福，孩子，你吃苦了，我们这个外公真是愧对你，这么多年，从来没有关心过你，也没有机会照顾你。”

　　“外公，你不要这样，其实我也不知道自己的身份，当年父母惨死，我还只是一个婴儿，全赖大伯在暗中照顾，有了你们，其实我已经很幸运了。”从一个孤儿，有了大伯，有了萧家，现在更有了外公外婆的存在，对萧秋风来说，真的已经很满足了。

　　老人点了点头，也是感怀良深，老泪泣零，对他来主，这岂非也是一个最好的礼物，霍家总算有一脉存在，可以延续下去。

　　“小风，你以前的事，你大伯都已经跟我说过了，外公也替你高兴，不愧是萧霍两家的血脉，命运离奇的，几乎没有人敢相信，而你还活着，这已经是上天对我们家的偏爱了，其实小风，有件事，你应该知道，你的母亲，还活着——”

　　萧秋风一下子惊得站了起来，不可能的，大伯说过，母亲二十多年前，就已经因为难产而死了。

　　老人却立刻摆了摆手，示意他不要激动：“当年你母亲生你并没有难产，只是受到了袭击，生命垂危，为了迷惑敌人，我们只好向外宣布这个消息，本想等你父亲回来，重头再议，但是没有想到，你父亲竟然也出了意外，传来的是噩耗。”

　　“那、那我母亲呢，他人呢，我想——见她。”这个消息，的确太意外了，一层一层的剥开后，他的母亲竟然也在人世，竟然还活着，只是为何这么多年，从来没有听到外面有说过这个消息？

　　幽幽的叹了口气，老人脸上满是伤悲：“你母亲中了一种很歹毒的暗算，再加上生你身体极度虚弱，能捡回一条命已经是不容易，更何况听到你父亲的死讯，更是心死如灰，没有一丝的救生意志，外公宣布退休，也只为了方便照顾她，是的，她是活着，但是现在，却也只是一个活死人。”

　　“你母亲并没有在这里，为了挽救她最后一口气，她只能住在极寒之地，每三个月，我就们就去看一次，为避免任何人的打扰，我一直没有让她再露面，龙神一死，她根本已经没有活下去的勇气。”

　　“关于你母亲的身体状况，等我带你去看过了，自有人向你说明，小风，你放心，我有一个最知心的老友，每天都在那里照顾着她的情况，不会让她有事的。”

　　萧秋风心思如箭，迫不急待的想前往：“什么时候，我可以去见她——”

　　“下周三，就是三月相见的日子，小风，到时候，你陪我们一起去。”

　　虽然满怀的激动，但是萧秋风却还是在霍家吃过了中饭，才离开，老人与大伯见过面，当然也知道了很多事，只是老妇人，却泪眼婆娑，伤心得不行，非得萧秋风留下来，还是老人相劝，才让萧秋风有脱身的机会。

　　萧秋风也想在霍家住下来，但是此次进京，需要面对的人实在太强大，他暂时不想把这些火烧到霍家，两个老人都如此年纪，实在不应该再承受这些。

　　所有的事，等下周三，见到了母亲再说，一想起母亲像活死人一样，在寒冰床上躺了二十多年，萧秋风的心就如刺骨一般的痛苦，那些让父母承受苦楚的人，他绝对不会放过。

　　“小风，虽然外公已经老了，但是不管你想做什么，我都会支持你，你是我们萧霍两家的子孙，我们都相信你。”

　　临走，霍非宁老人还是如此的鼓励。

　　终于见到了两个老人，但是萧秋风却意外的知道了一个连大伯也不知道的秘密，母亲竟然活着，这对他来说，是一种上天的祝福，这一整天，他就处在惊喜与愤怒两种情绪的交杂中。

　　看到萧秋风一副沉重心怀的样子，连柳嫣虹这个最调皮的小姨子，也不敢放纵，看着他的时候，都小心翼翼的。

　　“萧大哥，美婷也会支持你的，不管你做什么事，我都陪在你的身边。”不得不说，这抹安慰，的确能被萧秋风的接受，而丁美婷的改变，更是让萧秋风觉得，这已经不再是一个只喜欢闹事的小丫头，她已经是一个真正的女人。

　　在人最无力的时候，总需要这种柔情的相对。

　　夜已经降临，萧秋风没有让人相陪，就算是最多事的司马洛，也没有进入的机会，他需要好好的平息一下情绪，母亲虽然已经有了好消息，但是这么多年的痛苦，此刻融入他的身体里，需要好好的发泄一下。

　　“萧少——”外面，响起了铁柱的声音，看来是有紧急的情况汇报了。

　　萧秋风振作精神，冷冷的应道：“进来吧！”

　　铁柱推门进入，恭身的行了一礼，说道：“萧少，龙卫军在找我们的麻烦，有两个队员被拦住了。”

　　龙卫军？萧秋风脸上泛着一种铁青，这好像并不是朋友，在重生计划里，这是要被撤消的番号，虽然是在二十五年前的重生计划后面加注进去的，但是却已经说明，这些人是敌非友。

　　一忍再忍，萧秋风一直不敢与义父面对，但是母亲现在的消息，让那尽疑的犹豫变得烦躁，人慢慢的从椅上站了起来，问道：“他们现在在哪里？”

　　“京中外圆湖！”

　　萧秋风轻轻的点了点头：“走吧，我们去看看，龙卫军，几年不见，相信又训练出不少的高手来了吧！”

　　看着他们离开的背影，司马洛立刻拉上了赵若明。

　　“司马，秋风有心事，咱们就不要烦他了，等他想通了，自然会告诉我们的，你不要给他惹麻烦。”

　　司马洛尴尬一笑，说道：“知道了，若明，我又不是傻子，不过我刚才听说龙卫军惹了咱们的人，好像又要闹事的样子，我这不是好奇么，走吧，咱们也跟去看看，龙卫军，也不是闹着玩的。”


第三百七十八章 月夜美人如风

　　在赵若明的身体里，也有着不安份的因子，来京城都已经三四天了，如果不是萧秋风身边的事一件连着一件，勾引着他的好奇之心，估计早就已经去看姐姐了，听到龙卫军，号称实力最强悍的军团，他当然也有一窥的欲望。

　　三个人，不应该说是五个人，在萧秋风与李强兵他们三人之后，还有赵若明与司马洛两个诡崇的身影。

　　萧秋风就如吃过饭，外出散步的路人一样，心情很是平和，脚步轻松的，好像不沾一丝的尘埃，让身后的两个人有些怀疑，这种情形，不太像是出去打架的样子。

　　外圆湖。

　　这里风景秀丽，空气清新，是纳凉休闲的好去处，附近的居民，每到日落之后，都会在这里滞留，松驰一天的疲惫，下盘棋，打局扑克，抽一根烟，聊聊些色色的小笑话，大家开心一乐，然后再一次恢复第二天的战斗力，继续为没有未来的明天奋斗，人生，就是这样周而复始的度过。

　　一个很古老的亭子，上书碧荷轩，看样子在八月时节，这里湖水之上，碧荷连天，倒是一番诱人的景色，但是此刻，还不见荷的踪影，碧荷之亭，也了无生机了。

　　但是在这亭子之中，此刻静静的坐着两个闲置懒散的身影，当萧秋风走近的时候，一股凌然的杀气，已经在这里弥漫，这里已经成了风雨来袭前沉闷与紧张，根本就已经破坏了碧荷亭所拥有的意境。

　　不过两个神兵队员，只是在这里停伫，就已经被龙卫军围住，倒的确有几分厉害，很早就听说，京城没有什么事，没有什么人可以瞒过了龙卫军的眼睛，确实有些道理。

　　如果是一般的人，就算是被龙卫军的高手包围，他们也无所察觉，但是很可惜，神兵战队，是萧秋风一手强化训练出来的超级兵王，对危机的触觉，有着绝对敏感的探查能力，所以他们感受到了，而且有了压力，才向铁柱求救。

　　萧秋风走在最前面，突破了三层包围圈，双手撇在身后，带着几许纵意的潇洒，根本无顾四周围着的龙卫军高手，已经步入了碧荷亭之内。

　　就如变戏法一样的，李强兵已经拿出了酒，还有杯子，哈哈一笑就已经喝道：“真的是你们两个小子，整天没事，就知道惹麻烦，今天，我得罚你们几杯。”

　　酒是好酒，珍藏的多年的茅台，清醇浓香，四溢西飘扬，绝对不比当年那位诗人把酒问青天时喝的酒逊色。

　　萧秋风的出现，两个神兵低沉的气势一转，豪气冲天，立刻站起来相迎，在他们的心中，只要有萧少存在的地方，就算是地狱，他们也无所畏惧，这就是祟拜的魅力。

　　“那是，那是，有酒有月，的确应该大饮三杯。”李强兵话里虽然责怪之意，但是行动上，却已经把两人一抱，大家坐了下来。

　　萧秋风抬头望月，叹了口气，说道：“月是新月，酒是好酒，只是很可惜，没有美人，不然，这一顿酒，就真是高雅之致了。”

　　“那也不一定，对萧少来说，人生何处无艳福，看，这一次来的，绝对是美人。”

　　谁也未曾想到，在这清朗月色间，一抹袅烟轻柔的身影，慢步而来，那碧色的长裙如这碧荷亭一样，很是映衬，绝美的容颜，透着成熟的致命诱惑，优美的身姿，曲线灵珑，傲然的挺立与柳摆细腰，简直分配到了几乎完美。

　　在京城，拥有这种风情，可以连李强兵与铁柱也想多看几眼的女人实在不多，但是京中一梦梦清灵，却绝对可以算得上是一个。

　　梦清灵，在京城声名，绝对是家喻户晓，但是真正见过她的人并不会太多，就算是她在你的面前，你会发现她很美，但是你却不一定知道，她就是京中一梦。

　　在很多人的心目中，她就是女神，除了与女神一样的美丽，更如女神一般的神秘，让人无可捉摸。

　　萧秋风也没有想到，他们在京城的第一次相会，会在这种寂静的湖园亭子里，而且除了酒，却什么也没有，实在是寒碜了一些。

　　“萧少，人生何处不相逢，当日匆匆一别，没有想到，这么快，我们又相见了。”展颜一笑，堪比明月的光芒，就算是经过如此训练的李强兵他们，也有一瞬间的惊艳失神，倾城之态，魅力无法可挡。

　　萧秋风也是轻轻一笑，朗声应道：“相逢就是缘份，梦小姐，有没有兴趣，我请你喝一杯。”

　　五人围坐一桌，梦清灵的到来，四人自觉的起身相让，在他们的心中，早就已经认定，这种女人，放眼天下，谁可匹配，唯有萧少而已。

　　“有萧少的地方，我当然很有兴趣，古朴寒素，却分外雅致，虽然清灵从不喝酒，但是为感谢当日萧秋风的照顾之情，我怎么说也得敬你三杯。”

　　萧秋风看着这个女人绝美的脸庞，与昔日一样，毫无异态，让人很是有些怀疑，她说这些话的时候，是不是在心里已经把他咒了个半死，要知道，当日的分开，大家还是恨意浓浓，很不对头的。

　　而她的意外出现，却打乱了萧秋风的计划，原本想着只要龙卫军一旦敢出手，他也不客气的给些教训，要让他们知道，天下并不是龙卫军的天下，在他东南萧少的眼里，龙卫军，并不是值得敬重的对手，他们还够不上这种强大。

　　“你不用猜了，有人告诉我你来到这里，而我来，也只是想见你一面，不管如何，你来京城，我算主，你算客，来，这一杯酒，算是我对你的欢迎酒，免得有人说我这主人不懂礼数。”

　　果然，话一说多，很多不经意的情态就已经表露，这个女人，根本小气的就未曾忘记过当日在萧家所受的遭遇，此刻对他并不太友好。

　　只是她这一出现，却也打破了龙卫军的布署，这也算是歪打正着，不过究竟是什么人通知她，自己行踪的呢？

　　酒虽然是好酒，但并不太适合女人饮用，一杯抿入口，芬香如蜜，但是随之而来的，却是一种诱惑。

　　美人就是美人，何况还是带着微然酒气的女人，梦清灵粉嫩如雪的脸上，多了一种很惹火的红润，俏丽得几乎无可描绘，只是吸引着每个靠近她的人，不转目光的凝望。

　　“梦小姐，你在这里么？”很远的水道，走过了几抹身影，还未近，但是从那声音，萧秋风也能听出他是谁，一个很是让人有些讨厌的翩翩公子。

　　龙卫军已经放弃了行动，但是龙千行，却已经知道了梦清灵的存在，对他来说，这是一个绝佳的机会，可以当一次意外的护花使者。

　　在梦清灵的追求者中，龙千行可以排入前十名之列，他被称为京城第一美男人的名声，也不是随随便便就可以得到的，总得有些本事。

　　“唉，哪里都逃不开这些苍蝇，还是呆在家里比较舒服安逸一些，萧少，看样子，这第三杯酒，我是没有办法再喝了。”

　　酒这东西就是一种心情，何况是她这种从来不喝酒的女人，喝酒更要看心情，此刻酒兴被人搔扰，再好的酒，也如毒药无异。

　　萧秋风笑了笑，说道：“梦小姐如此盛情，月夜相陪，我怎么会让你不爱见的人来烦你。”

　　梦清灵到是有了兴致，看着眼前男人晶芒眸光中的暧昧之态，她却一点害怕的感觉也没有，如果是一般的男人，此刻她早就已经拂袖离去，也许是在萧家坐了几天，她相信这个男人。

　　“哦，你可知道他是谁？”

　　“我不需要知道，强兵，你过去，不要让人打扰我，如果他们想闯进来，就把他闪扔到湖水里去清醒清醒。”

　　本来就是来闹事的，没有想到，梦清灵的出现，让龙卫军解除了警戒的包围，但是龙千行的到达，到让这幕好戏，终是有开演的机会。

　　“操，好了，终于有好戏看了，不然喂了这么久的蚊子，真是太不值得了。”

　　在这亭子不远处，躲着看戏的两人，早就已经有些不耐，他们当然很早就听到京中龙卫军的强大，但是来了这么久，酒也喝了不少，竟然一点动静也没有，当然很是遗撼，今夜没有好戏可看了，此刻峰回路转，这个纨绔的龙家大少，倒给这个机会。


第三百七十九章 心扉间的爱与恨

　　“不好意思，梦小姐不想被任何人打扰，这位先生，你请回。”李强兵有些懒散的挡在了长廊水桥中，魁梧的身体，就占据着整个水道，说的虽然挺客气，但是眸里分明对这些人很是无视。

　　在京城，龙千行在哪里不被人呼前拥后，何时受过如此的轻视，冷冷的看了李强兵一眼，喝道：“你什么东西，滚——”

　　在龙千行的身后，尾随着六大高手护卫，在龙千行喝声一落，六人已经飞跃而前，根本连一句多余的话也没有，在京城，没有人敢对龙卫军无礼，不过这种气势，也让人见识了龙卫军，在京城如何的嚣张。

　　李强兵身体微微的一震，头抬头，浑然凌重的力量，已经盈运双臂之上，猛然而动的双拳，已经如电般的一闪而逝，正中两个飞扑而至的龙卫高手小腹之上，两声轻声压抑的不堪惨叫响起，两个身体，已经爆退落入了湖水中。

　　夜空明月，银光莹动，“哗哗”水声，惊动了一片水鸟掠过，惹得圆湖涟漪阵阵，静静的气息，竟然在这一瞬间活了过来。

　　“真是没事找死的鳖货，非惹大爷生气。”两人落水，身后的几人已经有些畏怕，身形相对以待，似乎想找李强兵的弱处，就算是他辱骂不屑，也没有人敢再轻意上前，轻轻一试，他们就知道，这个男人很强大，并不好惹。

　　龙千行上前一步，指着李强兵问道：“你可知道我是谁么？”

　　李强兵冷冰脸庞一丝不动，看也没有看他一眼，就已经说道：“不好意思，我并不想知道你是谁，只知道，没有萧少的命令，任何人都不准打扰他，你也不例外。”

　　龙千行一怒，正待强闯，他就不相信，京城还有人敢对他无理，再说了，龙卫军大部队就在附近，他不怕任何人。

　　一种强烈风起的气息，在这圆湖里蓦然的生起，人未见，而声至，一种有几许飘缈的声音，已经响起：“夜色明媚，清酒品饮，实在是人生一大快事，梦小姐，相信你不会介意多我这个客人吧！”

　　龙千行脸色一变，身形已经后退，因为他知道，父亲出现，这里已经没有他说话的权力。

　　萧秋风神情微微一动，却没有逃过梦清灵的眼睛，微微一笑，她问道：“怎么？萧少也会害怕？”

　　一抹身影，就在这瞬间，如轻燕飞舞，竟然横跨整个圆湖，眨眼之间，却已经落在了碧荷亭之上，不需要去试他的力量，光凭这飞跃腾空的潇洒，就已经让很多人望尘莫及，铁柱与两个神兵精神绷紧，无风而动。

　　这就是龙将，在京城里，很少有人可以激起萧秋风如此浓郁的战意。

　　“哈哈哈——百年茅台，果然好酒。”龙将修长的身形移动间，双臂一挥，无形的力量，连铁柱的三人，都已经后退了三步，而萧秋风已经摆手，抑止他们的行动，三人退开，正好让出了一人前行之路。

　　梦清灵已经站了起来：“原来是龙将驾到，真是荣幸，没有想到，龙将也有如此雅兴，喜欢明月当歌，饮酒为乐，欢迎欢迎。”

　　龙将双眸晶光四溢，在夜间，如两盏灯笼，对梦清灵的相迎，仅仅只是抬手示意，眼睛看着的，却是坐在桌边，显得很是沉静的萧秋风。

　　“梦小姐，不知道何时，你交了这么一位朋友，可不可以替我引见一下？”高手相遇，并不需要言语，武者特有的沟通方式，都是在无形中进行的，龙将当代绝顶强者，当然一眼就可以看到这个年青人强大的内敛气息。

　　萧秋风终于站了起来，面对着这个让他千头万绪，恩怨交加，理也理不清的京城名将，龙飞。

　　“东南萧秋风，见过龙将，久闻龙将威名，今夜有机会在此相遇，我借花献佛，敬龙将一杯。”

　　这是敬酒，萧秋风从来没有给任何人敬过酒，龙将是第一个，不管是以前还是以后，所有的恩都在这杯酒中化为虚有，而两人之间的怨结，却正式开始解决。

　　龙将可以不受，但是萧秋风没有给他拒绝的机会。

　　手掌微微在石桌上一拍，一只酒杯已经震起，挥手而动，凝聚了武之魄的酒杯已经向着龙将飞了过去。

　　“原来是东南鼎鼎大名的萧少，真是太客气了。”本来撇在身后的手，已经伸出，虽然很慢，但是萧秋风可以感受他的凝重，就算是不懂武功的梦清灵，也知道，这是武者之间的一种较量。

　　酒杯已经握在了手中，龙将的脸笑意依然，但是内心却是狂动不已，因为那种庞大的力量，既让他心惊，又让他害怕，他盯看了萧秋风两眼，杯中之酒，已经一饮而尽，手一松，静寂间，已经传来几声“咔嚓”的声音。

　　杯已经裂成数片，从龙将的手指间掉落。

　　“哈哈哈——果然不愧是东南萧少，了不起，了不起，谢谢萧少的这杯酒，希望有机会，我们能成为朋友。”

　　这种客套并不虚伪，龙将长身而动说道：“不速之客，打扰梦小姐的约会，真是唐突至极，龙某告辞，两位尽兴。”

　　举止投足之间，干净利落，的确有将才之风，虽然一个碰面，但是他们彼此都知道，对方是自己的最大对手。

　　龙飞也久闻东南萧少的威名，但是他从来不知道，这个传说的人物，一身修为，竟然也到了如此骇人的境界，只是一试，他就已经感受到寒意，这与强大无关，而在这个男人的身上，有种他惧怕，而又熟悉的东西。

　　龙将走了，龙千行也走了，而四周暗藏着的所有龙卫军也走了，或者他们明白，就算是留下来，面对着这个萧少，也没有丝毫的作用。

　　碧荷亭，又恢复了平静。

　　梦清灵在笑，一种很美很媚的笑容，挂在了脸上，与他翘着嘴巴，娇嗔的模样，截然不同，但却相当的诱惑。

　　“萧少，我很奇怪，你这个名动东南的萧少，与名动京城的龙将相比，谁会比较厉害一些？”

　　萧秋风笑了笑，很有深意的看了梦清灵一眼，回道：“其实，这个答案，我也很想知道。”

　　只要他在京城，这个答案，迟早会知道。

　　梦清灵没有再问，轻轻的举杯，说道：“我梦清灵说话算数，萧秋风，京城的路并不好走，但是在这里，我还是祝你一帆风顺，这是我敬你的第三杯酒。”

　　三杯酒，一份情，只是可惜，萧秋风没有心情领这份柔情，终于与龙将见面，而这却仅仅只是一个开始。

　　第三杯酒，萧秋风没有喝，而是慢慢的站了起来：“酒兴已经逝，再喝犹如毒药，梦小姐，谢谢你的相陪，再见。”

　　一句多余的话也没有，萧秋风转身就走，梦清灵立刻站起，喝道：“喂，你什么男人，我一个女人喝了这么多酒，你总得送送我吧，难道，你忍心把我一个人放在这里，给坏人机会？”

　　萧秋风回头，有些暧昧的笑了笑，戏谑道：“梦小姐，好像你说过，我是这个世上最坏的男人，放心，除了我，应该还没有人可以占到你的便宜。”

　　萧秋风走了，走得很放心，如果梦清灵能这么容易被占便宜，那整个京城的男人，也不会为之疯狂了，再说了隐藏在静湖边，那个与夜色融和的身影，不就是她的保镖么？

　　一个人，一壶酒，一只杯，玉手端杯，狠狠的将整杯酒倒入了喉间，呛出的酒气，都带着诱惑的春意，粉红的脸，已经如桃花映面，只是可惜，这里除了天空的明月，什么人也没有，不然还真是有色胆包天，见色起意的男人。

　　“坏男人，你不陪我，我自己喝，我要喝醉，我要喝得大醉，醉梦不醒。”愁结百断的模样，与刚才冷艳风华的慧智绝然不同，梦清灵却是第一次如此的放纵自己。

　　因为恨，她恨自己，为什么总是无法遗忘，遗忘这个男人，午夜梦回，她惊然失色的发现，一直在她梦中的影子，竟然变成了萧秋风。

　　不会的，绝对不会的，他喜欢的人，只有一个，是这一生一世，都生死相许的影子，就算是他死了，也没有人可以代替他在她心中存在的位置。

　　但是这个男人，让她痛苦，交替的身影，从她回京的那一天起，却从来没有静下来过，有些时候，她好像已经分不清，哪个是萧秋风这个王八蛋，那个是她深爱的影子。

　　终于醉倒，慢慢的趴在了桌子上。

　　“影子，我们回家。”


第三百八十章 各有心思

　　京城派系林立，各种势力充斥着每个层面，这并不是什么秘密，但是能被京城各种力量承认的家族，却只有四个。

　　黄家，不用说了，人称半边王的黄家家主黄道生，在京中绝对是一方霸主，他跺跺脚，整个京城，都得抖三抖，国家大将共有十三人，龙将也是其中之一，但是黄家，却占了三人。

　　黄道生有三个儿子，皆是不凡人物，若说在京城里，能与第一美男龙千行声誉一较高下的，却是被人暗地里偷偷称为黑熊的黄家明。

　　他是黄家最小的儿子，而其他两个，都是东北地域里，权势滔天的人物，所拥有的势力，绝对可以撑起京城的半边天，被称为半边王，名副其实。

　　龙家当然就是龙将，别的不说，光是凭龙将军中第一人的地位还有龙卫军的强大，在京城，也算得上是数一数二的人物，不过与黄家相比，他平日里内敛了许多，而且势力只在军方，不像黄家，官政商，一把抓。

　　而庞家，却是四个家族里最平淡的一个，与丁家一样，他们被各种势力承认，皆因为国家最高权力的五大老首长，庞家就占了其中之一。

　　萧秋风来京的消息，这四个家族都已经知道了，神龙般的影踪一现，他们就已经感受到不平静的气氛，平日里，四大家族维系着京中的秩序，大家井水不犯河水，相安无事。

　　萧秋风初到京城，就已经灭了朱家所在的群英会，而在群英会的背后，有着半边王的影子，这种如金字塔的存在，一般人是没有机会接触的。

　　静寂的书斋里，老人很用心的看着古典词碑本，但是清脆的敲门声，却打破了这种宁静的气氛，老人有些不太愉悦的放下手典，冷冷的喝道：“进来吧，又出了什么事？”

　　白须染苍，岁月逝去的痕迹，在他的脸上练化得很是奇怪，看似苍老的脸上，却红润如童般的粉嫩，如果不知道的人，还以为他是得道仙人，身体存在着苍老与婴儿的两种不可能一起存在的融合。

　　进来的人，很魁梧，脸庞黑如包公，气势戾然而充盈着强悍意味，这就是黄家的第三子黄家明。

　　“爸，龙将在圆湖与萧家男人见过面了，他们只是喝了一杯酒。”

　　龙卫军在京中势力很大，几乎是无所不知，但是黄家的暗探，却也是布满在京城的任何地角，只要京城面上发生的事，他们会在最快的时间得到最准确的情报。

　　白须老人竟然，就是黄家家主黄道生，是在京中拥有半边王之称的传奇人物，想来年纪也并非如此的苍老，光看头发，竟然有步入古稀之年的感觉，却很少有人知道，这是因为修练某种心诀所致。

　　黄道生轻轻的点了点头，像是喃语的笑道：“龙将也是聪明人，他怎么会自损力量，去惹那萧家的男人，其实现在京城里，大家都明哲保身，只要可以过去的事，都是过得且过，何况萧家的男人，强大的已经超出了我的预料。”

　　“爸，可是这萧秋风灭了群英会，分明就给我们难堪，这个面子，我们说什么也要讨回来。”

　　老人瞪了他一眼，喝道：“小小个群英会算得了什么，家明，你年纪也不小了，能不能学得聪明一点，世上有谁知道群英会与我们黄家有关系，朱家的人就算是死光了，又与我何干，这件事，暂时不要理会。”

　　面对着绝对权威的老头子，就算是向嚣张的黄家明，也不敢吭声，立刻问道：“那我们接下来要怎么做？”

　　虽然他很讨厌这个萧家的男人，当年贾流这小子就是受他示意，去东南探路，却没有想到，被这个男人无情的驱赶，竟然一点面子也不给，而且连贾流也成了废人，但是老头子的话，就是命令，他当然不能不听。

　　“等！”老人冷冷一喝：“既然战火已经挑开，那大家都需要等待一个机会，我黄家忍了数十年，再多忍几天，又有什么关系，四大家族，大家实力相当，如果哪个要想彻底的对付萧家，那会损失惨重，说不定会在四大家族中除名，这种事，没有人会愿意做的。”

　　黄家明很是爽的说道：“爸，难道我们就任由这家伙在京城里耀武扬威，不去制止么？”

　　年青人就是年青人，把风光的面子，看得比什么都重要。

　　“那有什么关系，京城本就是强者的天下，他有本事，自然可以风风光光的，当然，如果你觉得可以压制他，你也可以去试一试，不过我提醒你，失了颜面，都是你自己的事。”

　　老人说完，已经又拿起了古卷，表示已经不再想说话，黄家明低身行了一礼，应了一声：“是，爸，我知道了。”人已经退了出去。

　　当门又一次关上的时候，老人从古卷里抬起头来，脸上平和的神情，多了一种笑，很邪魅的笑意：“只待我的黑魔手一成，天下又有谁敢挡我黄道生的路。”

　　“哧哧”几抹微不可闻的声音传来，老人手中的古卷已经变形，然后被撕成了屑沫，在他修长的指间，飞扬飘落，魔气冲天。

　　其实很多人都在观注着京城的动静，龙将与萧家男人会面的事，当然成了大家秘谋的焦点。

　　丁本军已经在1号的办公室里，把圆湖里发生的事，一五一十的汇报，只说事实，不需要给意见，若论心中谋略，天下间，没有多少人可以与1号相比。

　　这一点，丁本军很相信。

　　“嗯，现在等着第三把火，希望能把这锅粥煮沸起来，我已经老了，没有太多的时间等下去，这也许是我最后为国家做的一件事。”

　　丁本军笑了笑，说道：“老大，你尽管放心，别的事我不敢说，但是说到闹事，估计没有什么人敢说比那小子还内行，我相信，这第三把火，很快就会烧起来，只是不知道，那个倒霉鬼会是谁？”

　　1号点了点头，说道：“这还需要我们配合才是，老丁，朱主任年老体弱，实在急需病退休养，你找个人，顶替他的位置。”

　　丁本军眼睛一亮，立刻点头，心里已经知道，朱家已经完蛋了。

　　这一连二天，看起来都很平静，自从圆湖回来之后，萧秋风两天都没有出门，与龙将一面，他知道，如果有一天，要与他真正面对，那必定是一场势均力敌的血战，至始至终，他都没有看清这个义父，并不知道在他的身体里，有着如何的强大。

　　加强武之魄的潜力发掘，融和不断进化的龙变心诀，然后慢慢的吸引陌生的能量，这一次碰到了梦清灵，这种力量，似乎又蠢蠢欲动了，他之所以如此急着离开，就是想静下心来，练化这种驿动的力量。

　　多一分，未来的安全，就多一分保障了。

　　推开门的那一刻，空气里飘荡着一股浓浓的香味，这种香味，萧秋风很熟悉，家里的柳嫣月，还有中东的林秋雅，他们都会煲这种特别的乌鸡汤。

　　“萧大哥，你做完事了，正好，我帮你煲了乌鸡汤，正热着呢，我帮你盛一碗。”端来的不止一碗，因为有一碗是给柳嫣虹的。

　　“美婷，你真是长大了，也懂得照顾人了，相信丁老看到你现在这种模样，一定会很安慰吧！”喝着这种浓浓的鸡汤，萧秋风恍若有些家的温暖，丁美婷在他的眼里，当然也有些不太一样了。

　　一边喝着汤，柳嫣虹看着自己的姐夫，对这个铁友越来越好，醋意也是越来越浓，不爽的说道：“有什么了不起的，这我姐也做会，凤姐她们也会，明天我也炖一锅，保证比这更香。”

　　萧秋风点头，说道：“是，你说的没有错，人只要肯学，什么都不会太难，但是小虹，你这人就是太懒了，我还真是担心，如果你嫁人了，会不会过三天，就被人赶出来。”

　　“切、切、切——我才不会嫁人，我就赖在萧家了，你想赶我走，门都没有。”

　　柳嫣虹从来就没有离开萧家的打算，日子过得这么舒服，她干啥想不开走呢，嫁人，嫁人有那么好么，有留在萧家更幸福么，再说了，世上能比得上姐夫的人，估计已经不多了。

　　萧秋风无奈了摇头笑道：“怎么？莫非你真是想我养你一辈子，我是无所谓，但是怕是你老头子与你姐不愿意。”

　　一旁的丁美婷掩嘴也笑道：“萧大哥，好多人不是都说，小姨子有半边屁股是姐夫的，虹虹想让你养一辈子，你又何必客气，收着就好了，这也叫肥水不流外人田嘛！”

　　这个玩笑开大了，柳嫣虹羞红着脸，把手里的鸡汤一放，就已经娇嗔的叫骂道：“丁美婷，你个羞羞女人，自己动了春心，就自己找男人好了，为什么要搭上我，哼，我与姐夫关系铁着呢，才不会上你的当。”

　　“好了，不要开玩笑了，说真的，小虹，你真是要努力了，至少不能比美婷差得太多了，女人就要有女人的样子，知道么？”


第三百八十一章 世外高人

　　虽然心里不太舒服，但是柳嫣虹的确能明显的感受到这个姐妹的改变，说实在话，初次见面，她的改变，让柳嫣虹都有些不敢相信，此刻见到萧秋风对她态度的转变，她想着，自己是不是也要学习一下了？

　　“好了，我知道了，从明天开始，我一定向美婷学习，做一个真正贤慧的女人，这总成了吧，姐夫，你真是越来越罗嗦了，哼，比我老头子更烦。”

　　其实她也弄不懂自己，为什么总是喜欢腻在姐夫的身边，就像一个未长大的小孩子，也许是为了给自己找一个让他无法拒的理由吧！

　　不过既然姐夫已经开口了，她了一定会很用心的去学习，如何做一个有魅力的女人，她才不想姐夫对她的这份疼爱，被其她人夺走，虽然这个人是她最好的朋友，也不允许。

　　清晨，旭日东升，草叶上的露珠还在晶莹闪动，来接萧秋风的车子，就已经到了门口，而霍家老夫妻，早就已经坐在车里，等着他的到来。

　　这是属于萧家最大的秘密，萧秋风连李强兵与铁柱也没有带，只是让他们看护宅院，被他一手挑起的火，已经有了些许不明朗的异动，他不想自己身边的人，受到任何伤害。

　　“若明，趁着有时间，你也该去看看你姐姐了。”

　　那一夜，赵若明与司马洛偷偷的跟到了圆湖公园，精彩的场面没有看到，反而给蚊子喂了不少的血，却又如何能瞒过了萧秋风的眼睛，他当然知道，这小子来京都一个星期了，还没有去看过赵若辰。

　　坐上了车，萧秋风整个身心，已经处在一种无法抑制的冲动中，从他记事的那一天起，他就在问着这个问题：他的父母是谁？

　　就算是舞也与他一样，是孤儿，但是舞却知道，她的父母已经病死了，脑海里有着父母的样子，这一生，可以漫长的回忆，只在他，什么也没有。

　　“小风，希望你的出现，能激发你母亲生存的斗志。”多年来，两个老人已经习惯了，本以为会这样平淡的生活，然后安静的死去，却没有想到，上天给他们带来了福音，此刻有了一个外孙的存在。

　　半个小时之后，车子已经离开了京城市区，但是萧秋风却发现，在他们的身后，竟然紧跟着两辆小车，监视着他们的一举一动。

　　“小风，看样子，你的影响力不小，竟然全天候的被人照看。”虽然已经老了，但是霍非宁却绝非平常人，他早就已经感受了，“看样子，我要想些办法摆脱这些人了。”

　　老妇人也很是担心的问道：“老头子，那该怎么办？”

　　老人摇了摇头，示意不需要担心，电话已经接通了，也不知道找的什么人，放下电话，老人已经笑道：“小风，我们多转一下，改道新柠路，会有人处理的。”

　　萧秋风没有开口，既然老人有温和的办法，他又何必动杀念，今天是与母亲相见的日子，他不想带上这种杀气。

　　十分钟后，新柠路已经架起了三道路障，车子到的时候，老人只是摇下了半截车窗，然后点了点头，在路边，早就已经等着一个看似高级警官的人，很是恭敬的点头，然后示意放行，在车身之后，几辆铁甲车，已经阻在了路面上。

　　至少半个小时之内，这条路所有的车子，都无法通行了。

　　“唉，可惜外公已经老了，不然可以为你做得更多。”也许是有些遗撼，老人看了萧秋风，幽幽的叹了一口气。

　　萧秋风温和一笑，回头伸手，拉住了两个老人的手，说道：“外公，我们相逢，就已经是一件世上最开心的事了，我已经长大了，知道独立，对我来说，只要外公、外婆能身体健康，平平安安的，就已经足够了。”

　　“孩子，霍家又没有太多的人，就只剩你一个，就算是马上为你死了，我们两个老头子也无撼，你不要担心，有些事，这老家伙还是能说上话的，能为你多事些事也好，这样，你在京城也方便一些。”

　　老妇人也开口，让萧秋风无从拒绝，其实他明白，这是两个老人疼爱他这个初遇相逢的外孙，也是一片好意，当下笑了笑，点头应是，让他们多做一些，也许他们会更开心一些。

　　两个小时之后，确定没有人再跟上来，车子就已经直转，拐入了一条很僻静的乡间小道，再走了大约十几公里的样子，车子已经驶入了一片空旷的草地上，没有办法再行，萧秋风抬头四望，这里一片荒凉，除了土坡野草，好像什么也没有。

　　“你在这里等着就行了。”老人吩咐老仆人司机一声，就已经向着萧秋风说道：“小风，走吧，还有好长一段路要走呢？”

　　七十多岁的老人了，却还要走这种颠波不平的山路，如此的运动，的确是超负荷了，萧秋风扶着老妇人，慢慢的前行，不紧不慢的，竟然也走了大半个时辰，步入土坡之后，深入半山腰间，一座石庙已经出现在三人的眼前。

　　上百级台阶，慢慢的攀走，在庙前的石凳上，早就枯坐着一个混然入境的老人，宽松的道士服，穿在他的身上，不伦不类，但是须发飘动间，有种超尘脱俗的意感，这是一种很奇怪的感觉。

　　也许是二十多年，这种不间断的攀爬，两个老人都已经习惯了，一走上平台之上，就已经松了口气，他们也知道，岁月不饶人，每攀爬一次，他们的生命中就会少一次。

　　道人慢慢的睁开眼睛，精光一动，最先看的却是萧秋风，然后眼睛一转，朗声的笑道：“老霍，你们今天可是晚了些时间，出什么事了？”

　　霍非宁快步的上前，也很是开心的笑道：“没事没事，老道士，你看看，这个年青人是谁？如果猜不出，等下把好酒拿出来，我要痛饮几杯。”

　　老妇人也是一笑，上前握住了萧秋风的手，笑道：“这一次，老道士应该猜不出来的吧！”

　　经久不衰的友情，在三人之间韵动，虽然萧秋风思想达不到他们如此年纪的心境，但是这种纯朴而单一的相交相知，却是人间最难得的真正朋友。

　　“人中龙凤，人中龙凤，我老道士一生阅人无数，这个小哥，可真是好精骨，老霍，你能带他来，莫非与你们霍家有什么关密关系不曾？”

　　就算这个老道士精通易经算术，但是他也看不透萧秋风的真实，灵魂易体的事，的确是匪夷所思的事情，世间几人能看透。

　　“猜不出来？”老人憨笑问道：“你老道士也有猜不出来的事情，果然少见了。”

　　“好了，等下我会拿一坛春泉烧，铁定不会失言的。”道人紧盯着萧秋风，还真是有了兴趣，人与人之间，就是如此怪异，明明陌生的人，却有种很熟悉的感觉，而这种感觉，是不可能有的，他看破世间万物，但是看不透这个男人。

　　霍非平轻轻的点了点头，转头对萧秋风说道：“来，小风，见见道长，就是他十年如一日的照看着你的母亲，这份恩情，你需要铭记一生，我们霍家也会谨记一生。”

　　道士果然惊讶的从石凳上跳了下来，本来清澈的双眸，紧盯着萧秋风，连一句也没有说，就已经身形如风般的飘进，嘴里大叫一声：“可恶，你竟然骗到了我老道士的面前，看我如何收拾你。”

　　老妇人急叫：“道士，不要——”

　　但是已经晚了，道士数十年精练潜修的力量，几乎已经如他人一样，超尘脱俗，强大的真纯之力，夹着愤怒，滔涌而至，也不知道他为何生气，竟然只听闻到他的身份，就怒到如此之地步。

　　萧秋风正待开口感恩，这个老人能在这深山野林里，孤守照顾睡入寒冰床的母亲，让母亲保持一脉不息，这的确是无法言说的恩情，就算是他再严厉的责怪，萧秋风也不会生气。

　　萧秋风身形急转，影子身法比风更快，武之魄的力量，已经涌入全身筋脉之中，没有接老道士这一拳，如落叶般的身形飘退十步之多，就如在空气里滑行一般，几乎在眨眼之间就已经完成。

　　“没关系，道士只是想试试小风，不会伤害他的，而且我早就听闻，小风乃东南第一人，被人称为东南萧家秋风，很多人叫他萧少，雄霸一方，应该也不会这么容易受伤的，你想想，龙神的儿子，又岂能太差？”

　　萧秋风快，但是道士更快，虽然这一生，萧秋风见识的高手不少，像山口盟的佐滕老头，还有被他召唤出的八岐魔兽，皆是超级的高手，但是这个道士老人，却更是力达通天，变招之快，几乎让人目不暇接。

　　这种身手，一旦出世，必竟惊世骇俗，萧秋风也有些奇怪，在这深山老林里，竟然隐居着如此厉害的人物，而且甘愿为母亲，守护二十多年。


第三百八十二章 爱的呼唤

　　在这个老人面前，他所有的掩饰都没有任何的作用，这个老人功力的深厚，虽然不是一定比龙将强大，但是却比龙将清纯了许多，几乎不带一丝的杂质，所以萧秋风不敢怠慢，龙变心诀，已经悄然运动。

　　茂盛的林间，带着几许寂静淡漠，萧秋风身体跃动的那一刻，幻化的龙形，已经让这里整个空间，都染上了无边的杀戮之意，这也是被迫无奈。

　　而龙变心诀本就是为杀戮而生，而当年的龙神，也与萧秋风一样，都是从杀戮中提升能量的人，或者就因为他们有着同样的体质，那就是武之魄，所以正好合试修练龙变心诀。

　　“龙变心诀！”

　　老道士的样子很是有些震惊，龙变心诀，对他来讲，并不陌生，或者说，还很熟悉，他也没有到想，这个年青的男人，竟然真的会将这门独特的武功，修成到如此不可思议的地步。

　　在他的人生岁月中，这个年青人的强大，的确已经超出了他的预料。

　　就算是知道了龙变心诀的强大，老道士也没有退让，身形夹着无匹的霸道之势，倾空而下，四周落叶纷扬，狂动的真劲，形成汪洋之海，包围着萧秋风周身，就算是拥有龙身，也感受到无上的压力。

　　一旁的老妇人，回头看了那聚精会神凝望的老头子，有些疑惑的问道：“老头子，小风的身形，与迈飞的好像，我好像看到了他的影子。”

　　就算是再多的改变，有些潜在的东西，却永远存在的，萧家的血脉，却依然充满着霸道与狂傲。

　　“回梦——”老道士神态傲然之势，陡然而逝，变得幻化迷踪，这种萧秋风从来没有听说过的武技，第一次展现在他的面前，步入无锋之境，萧秋风一身修为可谓是惊世骇俗，但是这个老道士，虽然其貌不扬，但是强大的内劲，却也让萧秋风很是惊讶。

　　“龙破天——”感受着凌厉气势，萧秋负龙形再变，进化的龙形，张牙舞爪，成为了天空的霸主，俯视大地苍生。

　　一黄一红两劲在空中交触，“轰隆”之声，不绝于耳，几颗最靠近的百年古树，已经变成了残枝败叶，狼籍一地，而一条深深的土壕沟，也呈现出崭新的裂痕，这惊天动地之势，绝对可以让人目瞪口呆。

　　正待萧秋风身形回旋，准备喝出龙变心诀第二式龙灭天的时候，老道士竟然已经泄出了全身的真劲，胜负未分，这个老人，竟然已经停手了。

　　“我相信，你就是迈飞的儿子。”老道士竟然面露和亲微笑，说道：“拥有武之魄的体脉或者万中有一，但是能把龙变心诀练化得青出于蓝的人，我相信只有你们萧家人，小子，能与我打成平手，相信你在世间已经少有对手了。”

　　一旦承认，这老道士的态度随意了许多，冲着萧秋风的吼了一句，就已经走到了霍非宁的身前，很是不爽的声音说道：“霍老头，你竟然有如此优秀的外孙，真是赚到了，看样子，当年的约定，可以在他们这一代实现了。”

　　霍非宁笑了笑，说道：“好了，这事等下再说吧，我们先去看小荷吧！”

　　小荷，就是萧秋风母亲小名。

　　一提起小荷，老道士模样变得很是正经，转头对着萧秋风说道：“来吧，看看你母亲吧，唉，说实在话，她的机能越来越弱，我也不知道她可以撑多久。”

　　萧秋风急步上前，紧跟老道士其后，进了庙来，这寺庙看样子已经很久没有香火了，所有的建筑都很破旧，只是前堂打扫得还算干净，两根硕大的香柱，轻起云烟，点缀着宁静的寂寞。

　　一尊也不知道是什么年代的佛像，高高伫立，带着几许肃穆，只是老道士却是从佛像身后穿过，几米的弄堂已经没有出路，但是见他手往墙壁按下去，地面上已经出了“吱吱”的声响，一个地道的洞口已经出现。

　　越来越近，萧秋风心情愈是激动，地道拾街而下，他们已经来到了一个地下室里，几支蜡烛闪动的火光下，映照着石室中间，那唯一的石床，人还未靠近，刺骨的寒意，已经在周身涌动，这一刻萧秋风才知道，为何如此热天，两个老人会随身携带着棉衣了。

　　幽幽的寒光，已经凝聚成烟气，袅袅而升起，在那石床上，静静的躺着一个很恬静的女人，初看上去，只有三十多岁的样子，但是在他的两鬓间，却染着苍桑的白发，让人不由立刻心生几抹不堪的怜悯。

　　熟悉的召唤，有种天生而存在的联系，萧秋风慢慢的走近，脚愈千斤之重，这就是怀胎十月，把他生下的母亲，虽然二十多年，从未相见，但是他们血脉相连。

　　好像没有一丝情绪的波动，萧秋风慢慢的在床边蹲了下来，轻轻的问道：“我母亲情况如何？”

　　但是老道士却惊讶的看了萧秋风一眼，无奈的摇了摇头，他当然已经从这个年青男人的语气中，感受了浓浓的杀戮与愤怒，只是此刻压抑着没有爆发而已。

　　“你母亲当初中了黑魔手，这是一种很歹毒的魔功，这些年来，我时常运功替他解除身体的毒性，最先几年，他还会时不时的醒来，但是你父亲的死，还有你的失踪，让她心如死灰，没有一丝活下去的意志，我这也是勉强延长她的苟活。”

　　“最近，已经有三年，她就没有清醒过了。”

　　难怪霍家老人说母亲是活死人，三年未醒，就如被冬眠了一般，除了有口气，她根本与死人无任何的差别。

　　“是谁对我母亲下的毒手？”

　　老道士轻轻的说道：“天魔手的修练残绝人性，还好当初你母亲被袭击时，那人还未修至大成，不然此刻不要说你母亲留有一口气，怕是连骸骨都已经化成灰烬了，这么多年，这种武功，一直再也没有出现过。”

　　萧秋风身上气劲一动，老道士就已经感受到了，说道：“你的龙变心诀也许有用，你可以试一试，但是记住，不要太勉强，不然不仅你受不了，你母亲也会逝去最后一抹生机。”

　　思海已散开，萧秋风闭上了眼睛，手已经握住了妇人那如冰般的手，轻轻的轻轻的抚摸着，然后扶起，放在脸庞上，这就是母亲的温暖，而他，却无法得到。

　　龙变心诀的内劲，已经从她的手慢慢的渗入，如小溪般的流动，热能潜入，慢慢进入他的四肢筋脉之中，那黑色的能量，已经如浮动的蠕虫，在母亲的体内集解，吞噬着每一分能量与热力。

　　当热力一散，这些蠕虫在寒冰床气息的作用下，竟然又慢慢的平静，随着人体一起冬眠，老道士说的果然没有错，就算是勉强把母亲救醒，她最后一抹生机，也承受这住这种黑魔蠕虫的侵袭。

　　萧秋风无奈的收起真劲，心已经痛入心扉，不堪的把头埋在妇人的身上，泪水奔涌而出。

　　“母亲，母亲，你听到了吗，是我，是你的儿子，在呼唤你，呼唤着你醒来，睁开你的眼睛，看看，孩儿已经长大了——”这种无声的呼唤，从内心传入思感，抹抹的渗入妇人的心中，萧秋风相信，就算在沉睡，母亲依然能够听得到。

　　萧秋风一个人，坐在这里三个时辰，出来的时候，古树下的石桌前，两个老人在端杯闷饮，而老妇人很显然，刚才已经哭过了，这种伤心的日子，几乎陪伴着她的数十年，看着女儿如死人般的沉睡，她会有多心痛。

　　“外婆，你放心，我会把母亲救回来的，不管是什么人，胆敢伤害我母亲的人，我都要他不得好死。”

　　老道士看了这充满着杀戮的男人，有些无奈了叹了口气，虽然他不入尘世，但是看着这个煞星男人的恨意，他不由的为那些将会死在他手里的人伤怀，悲叹苍生，但是他改变了人们的命运。

　　“秋风，你也不要如此愤世嫉俗，这些年，为了救你母亲，我已经想了很多种办法，有一种心法，也许可以彻底的去除你母亲身上的黑魔毒素——”

　　萧秋风一喜，问道：“什么心法？”

　　“我也只是从古典武谱里看到，世尘间很多武功都已经失传了，这种心法的名字被称为星芒，好像从来没有人用过，所以，要想找到，估计也不太容易，有时候，需要的是机缘，可遇不可求的，我已经寻找了很多武谱查看过了，这种心法竟然没有口诀，只有一句似诗非诗的句子——”

　　“星芒耀世，梦幻重生，阴阳相融，力量无边。”

　　这十六个字，就是星芒诀法门，但是可惜，连老道士也弄不明白，其中的奥妙。


第三百八十三章 痴痴的等候

　　两年了，整整有两年未见，从当年东南一别，赵若明这还是第一次再见到姐姐，恍然有着桑田沧海的感觉。

　　赵若辰瘦了，虽然昔日的英气更加的成熟，但是那淡然流露的孤独，却是没有人可以理解，她已经快过三十了，红颜娇艳，春色的美丽，似乎都要凋谢了，而那个男人，却依然未曾现出影踪，难道，真的要让她这一生孤独的等候下去？

　　脸上出现了一种很是温和的笑意，赵若明看着这个小弟，真的很欣慰，他已经长大了，也懂事了。

　　“若明，看到你现在这个样子，姐真的好高兴，相信爸会更高兴。”

　　赵若明有些心痛的握住她的手，说道：“姐，可是我看到你现在这个样子，却不舒服，真的，很不舒服，他不应该留你一个人在京城这么久——”

　　赵若辰一愣，立刻插说道：“姐姐这不是很好么，大家都很照顾我，你看，姐姐是不是比以前更漂亮了，告诉你哦，我现在可以比当局长的时候厉害多了，连夜鹰这种高手，都很羡慕我的。”

　　她不想在任何人的面前提起那个男人，二年了，他没有音讯，估计已经把她遗忘了，她孤傲的心性，不允许她有这种伤情的情绪，这不是赵家若辰的性格。

　　但是赵若明却没有放过她，又重声的问道：“姐，你不要瞒我，秋风把一切都告诉我了，这两年，我们时常见面，我能有今天，都是他的功劳——”

　　赵若辰脸色微微一变，把头转向一旁，很是冷声的说道：“若明，我不认识你说的人。”

　　他们很久之间就是对头，一个纨绔子弟，风流花丛，而她一个局长，每天找他的把柄，斗来斗去，她失身了，竟然把女人最珍贵的第一次，送给了一个她应该最憎恶的男人，命运就是这么捉弄她。

　　好吧，她认了，他说过，要给他一个追求她的机会，她给了，无限的等候，而现在，她都已经人老珠黄，而那个男人，竟然连一个问候也没有给过，这个可恶的男人，她赵若辰就算是一辈子不嫁人，也不会宽恕他。

　　“姐，其实你不要生气，秋风也很想你，只是有些事你不知道，这些日子，他过得并不太好，满世界的飞，东南的铁血团，香港的飞马帮，还有小日本的山口盟，他所做的每一件事，都是轰轰烈烈，脚步未曾停下过，你不应该怪他。”

　　他做什么，她现在并不感兴趣，因为这两年的平静生活，她已经明白，她只是一个女人，实在不应该如此的强硬，非要做那些不属于女人做的事，赵家并不需要她去撑起天空，平平淡淡的，其实也很好。

　　“他——真的有想过我么？”

　　如此在意，却如何能不认识，只是把这种渴望，压抑在心里，默默的在午夜里，荡然回眸。

　　赵若明并没有隐瞒：“如果不是为了姐姐，他又怎么会为赵家做这么多事，当年老爸下野，还不是多亏了他与丁首长的关系，在中东的时候，他一直提醒我，赵家欠你太多，你没有那么多的责任，你只是一个女人，应该过自己想要的生活，你应该是幸福快乐的。”

　　明明倔强的生气，但是女人就是如此的奇怪，经不得一丝男人的甜言蜜语。

　　“那他为什么从来不联系我？”

　　“因为他的力量还不够强大，姐，他已经来京了，肩负着重大的使命，你应该相信他。”

　　自从平淡了心境，赵若辰把一切都已经放下，除了偶而与舞见见面，她只忠于自己的工作，双耳不闻窗外事，她对世界发生的事，已经没有兴趣知道，所以连京城最近最火热的事，也没有听说。

　　特战大队，本来就是军事特区，而来这里的人，并不是八卦者，所以根本不会有人谈论这种事。

　　有了瞬间的激动，赵若辰终于难挡女人温柔的本性，看了赵若明一眼，幽幽的问道：“他还好么？”

　　“从来没有看到他如此的沉重，相信在京城，他还有许多事要做，而这些事，好像并不容易，不过姐姐放心，以他的力量，能伤害的人绝对不多。”

　　赵若辰轻轻低下头，默默的沉思，似乎不想再说话。

　　没有人知道，为了这个男人，她已经放弃了很多很多，所有的情感，都随着这个男人的出现，彻底湮灭，有许有些事，终只是一场回忆，这就是他的命运。

　　赵若明离开没有多久，舞已经来了。

　　自从知道了两人之间的关系，不论从哪一方在，舞都给这个女人多一些关心，虽然她们都已经不再是小女人，知道如何照顾自己。

　　现在，心爱男人正面临着超大的压力，舞不想因为他的忙碌冷落这个妹妹，而让她心存误会，有些事，需要让她知道。

　　脸上羞羞的有了一种红润，与以前的大大咧咧相比，赵若辰的变化，绝对让人不可致信，没有人想到，如老虎一般的暴力女，也可以成为温驯的大家闺秀。

　　“舞姐，你来了，谢谢你来看我。”

　　舞很仔细的看了赵若辰一眼，有些怪异的问道：“若辰，你脸色不对，是不是不太舒服，要不要去医院看看？”

　　若辰抬头，摇了摇说道：“没事，刚做完运动，舞姐，你有事么？”

　　舞笑道：“那还差不多，不然要是你春心驿动，我还不知道怎么办才好呢？”

　　“舞姐说笑了，我这种凶女人，还会有男人喜欢么？”

　　舞很是暧昧的说道：“你有没有男人喜欢我不知道，但是我知道有个男人，若辰一定喜欢的。”

　　若辰无奈的摇了摇头，她这一生最爱的男人，已经不在了，失身萧家男人，这是她的宿命，她无从反抗，坏了贞洁的女人，她还能有多大的奢求，简简单单的嫁个男人，只要能过得下去，就已经够了。

　　不过，这是她的秘密，永远不会让别人知道的秘密。

　　“舞姐说笑了，我哪里有喜欢的男人——”

　　“哦，是么，若辰，你不要把我当傻子，你喜欢教官，不是么？”舞的话，就如晴天霹雳，她竟然会知道这个秘密，不可能的，她没有告诉过任何人。

　　“你不用奇怪，女人喜欢一个男人，会用很多办法吸引他的注意，正好我也喜欢他，所以，我很能明白，你为什么偏偏不听他的话，与他唱反调，就是因为你想让他多注意你一些，是不是？”

　　整个训练营里的人都知道，教官是舞姐最深爱的人，所以，没有人会去打教官的主意，再说了，教官那种长得又不帅，脾气又臭的家伙，也只有舞姐才会死心踏地的喜欢，一般女兵，才没有这个喜好。

　　若辰惊慌的抬头，她真的不知道，这个舞姐竟然能看穿她的把戏，很早就知道，她的野蛮与不驯，都是装出来的。

　　“我还记得，有一次，他很生气，打了你的屁股，是不是？”舞的脸上笑容得是暧昧：“这可是违返军规的，而你竟然只是偷偷的藏起来哭了一天，却没有举报，想来，也是因为你不想他受到责罚罢了。”

　　脸变得通红，这件事，这一辈子她都不会忘记，她藏起来一天，其实没有哭，只是羞涩的不敢见人而已。

　　“舞姐，对不起，我不该喜欢教官的，若辰知道，他是属于舞姐的，只可惜，我们今生今世，已经没有可能再见到他了，他死了，不是么？”

　　既然这也不是秘密，赵若辰决定不再隐瞒，这是她这一生，最开心的一段日子，有人分享，也许是一种最美好的回忆。

　　舞笑了，装着很是神秘的说道：“若辰，告诉你一个秘密，其实教官并没有死，他还活着。”

　　赵若然惊然而立，喝问道：“什么，教官未死，怎么会，龙组影子死亡，这可是正式公布过了的，舞姐，我不要骗我。”

　　舞很是正经的说道：“你看我像是骗人的样子么，若辰，怎么样，要不要我带你去看看他？”

　　赵若然想都没有想，就准备答应了，这种惊喜，简直就是她最心动的渴望，但是脚步一动，她的身形却已经向后退，因为她已经没有再喜欢他的权力了，就算是曾经的痴迷，这一切，都已经不可能再回头。

　　“不、不行，舞姐，我不去了，他是属于你的，若辰，已经有了男人，我祝福你们，永结同心，一生幸福。”

　　说着祝福的话，但是泪水却已经滑落，这是她曾经渴望的，现在机会就在面前，而她已经失去了勇气面对，这对她来说，是一种痛苦。

　　面对着赵若辰的炫然泪下，舞却已经有些莫名其妙的笑了起来：“嘻——”

　　“舞姐，你——”

　　“傻丫头，我都没有告诉你教官的真实身份，我就哭成这个样子，我保证你等下笑都来不及。”舞笑道：“如果我没有猜错，你说的那个男人，应该就是东南萧家的那个男人吧！”

　　泪还挂在脸上，但是看起来却很是有些怪异，赵若辰有些不知所措的感觉，因为这个舞姐，好像什么事都知道。


第三百八十四章 绝对让人激动的真象

　　舞笑了笑，又说道：“而且我还知道，若辰你被人下了药，你们在车里干坏事，我说的对不对？”

　　赵若辰都忘记了哭，抬头瞪眼看着舞，惊讶的脸色，分明的表示着，他需要一个解释。

　　舞拍了拍她的肩膀，然后把她搂住，很是有些无奈的说道：“若辰，因为我现在喜欢的，也是这个萧家的男人，只是你一直有僻世的心态，没有留意外界盛传的消息，你的事，早就已经被我逼问出来了。”

　　赵若辰不敢相信的问道：“舞姐，你怎么会？”

　　如果说世上有谁了解舞，赵若辰毫不夸装的说，她就算是一个，舞的心性坚毅，绝对不是一个见异思迁的人，喜欢一个人，就是一辈子，绝对不会因为他已经不在了，而再喜欢另外的男人，像她这种女人，一生只有爱一次的机会。

　　就如飞蛾扑火，生命也只有一次。

　　所有的答案，都只有一句话：“因为他就是教官，他就是影子，他就是你与我的男人。”

　　双手紧抱着脑袋，赵若辰已经分不清是惊还是喜，只是不断的喃语道：“不、不，不可能的，他是纨绔子弟，是萧家的少爷，怎么可能是教官，不可能，不可能的。”

　　“若辰，这就是我今天来，要告诉你的秘密，他肩负的责任实在太重，我不想因为他对你的疏忽，而造成你的误会，其实至始至终，他一直都是在想着你。”

　　关于影子灵魂易体的故事，在舞的口中叙说，赵若辰就如在听幻化的传说，世上竟然有如此离奇的事情，不过既然舞说的，那铁定不会有假，不然她铁定不会把他当成自己的男人。

　　“舞姐，你不怪我？”

　　“怪你，怪你干什么，这是命运，你不也是莫名其妙的失身，也许上天早就已经按排好了一切，再说了，这坏人给我找的姐妹已经够多了，计较得太多，岂不是给他找麻烦，我们爱他，不是么，一切就随缘吧！”

　　赵若辰又一次流泪，不过这一次是幸福的泪水，她已经扑到了舞的怀里，口里不断的喃语着：“这个坏人，真坏，真是坏死了——”

　　似乎所有的委屈，所有的失落，所有的痛苦，在这一刻，如烟般的尽然散去，她从来不敢奢求的渴望，竟然这么离奇的发生了，得到她的人，竟然就是她一直喜欢的男人，她此刻才明白，为何这种感觉，会如此的熟悉，让她有种无法抗拒的诱惑。

　　赵若辰知道，未来的人生，她不会再有遗撼，不要说等两年，就算是再等二十年，她也不会有任何的委屈，为了他，她愿意。

　　而这一刻的萧秋风，也遇到了难题。

　　“什么，履行约定？”萧秋风无奈的问道：“外公，世上有你们这种开玩笑的方法么？”

　　老道士一愣，就已经喝道：“秋风，没有人与你开玩笑，我孙女那可是娇若芙蓉，美若天仙，把他嫁给你，我才亏了呢？”

　　老妇人也开口了：“小风，这件事，都已经很久以前的事了，你外公与道士年轻的时候，就已经有了这个约定，可惜，我们两家生的都是女儿，所以现在，到了你们这一代，正好合适，那闺女真的不错，我看着很满意。”

　　娇若芙蓉，美若天仙，这种女人早就该被人追走了，哪里还轮得到他。

　　“外婆，实话告诉你吧，我的女人已经不少了，而且还有两个怀了我的孩子，实话说吧，我现在没有这个心思，也不想道士爷爷的孙女委屈，这件事，不要再提了。”

　　也许是看到了萧秋风态度坚决，霍非宁叹了口气说道：“道士，这件事，咱们慢慢的再合计，还是等有机会，让两人见见面，然后再商量吧，有道是姻缘天定，该成了，总是逃不掉，成不了的，我们强蛮也没有用的。”

　　道士点了点头，有些不爽的瞪了萧秋风一眼，说道：“那好吧，只怪这小子没有福气，我这么宝贝的孙女，让她嫁人，我还舍不得呢？”

　　“道士爷爷，你不要生气，现在秋风只想把母亲救醒，其他的事，真的没有心情去考虑，我一定要找到星芒诀，让母亲重生。”

　　不仅如此，他更要找到使用黑魔手的人，把他碎尸万断。

　　三人作别离开的时候，夕阳已经西下，把萧秋风送回了宅院，两个老人也回去了，奔波了一天，他们也很累了，只是交待，萧秋风有时间的时候，要尽量的过去看看他们两个老头子，萧秋风当然点头应允。

　　家里众人都在等着他的归来，特别是丁美婷，在厅门口不停的走来走去，脸色焦虑的，很是有些烦躁。

　　“好了，好了，老大终于回来了，丁美女，现在你不用急了吧！”赵若明大叫，终于也松了一口气，看到家里空气沉闷，他是只想逗两个丫头笑笑，没有想到，笑声没有，倒是被狠狠的批了一顿，她们没有心情。

　　“萧大哥，你回来了，真是太好了，没事吧！”一个箭步，丁美婷比柳嫣虹更快，占据了萧秋风的怀抱，关系改善之后，特别是丁爱国的话，让丁美婷已经用另一种身份来对待自己，那就是萧家的女人。

　　柳嫣虹气极，叫道：“喂，美婷，你有没有搞错，你个女人，搂着我姐夫干嘛，也不害臊。”

　　把丁美婷硬生生的扯出来，她已经挽住了萧秋风的手臂，很是柔情万种的问候道：“姐夫，你出去一天，真是把我们急死了，你看，人家到现在还没有吃饭呢？”

　　“秋风，还有我，我也没有吃呢，丁丫头太凶了，她说你不回来，任何人都不得吃饭，我真是怕怕哦！”司马洛戏谑的话一出，装得似模似样，把丁美婷逗得脸色通红，羞态毕现。

　　丁美婷也没有与柳嫣虹生气，怎么说，如果她真的当了萧家的女人，这个姐妹也是她的小姨子，她当然要客客气气的。

　　深情的望着萧秋风，说道：“萧大哥，你一定饿了吧，我马上开饭，今天，我做了你最喜欢的烧菜，你多吃一点。”

　　丁美婷转身张罗，而柳嫣虹也跟上，急切的叫道：“喂，我也有帮忙做的，今天的饭，我也有功劳的。”

　　赵若明说道：“是啊，是啊，我都看到了，咸淡都是你尝出来的，估计此刻都已经吃饱了吧！”

　　柳嫣虹回头狠狠的瞪了他一眼，似乎对他的揭穿很生气，司马洛却已经笑了出来。

　　吃饭的时候，当然有人问他今天做什么事情，这关系着他的身份，此刻当然没有办法说出来，萧秋风只是说为了讨好两个老人，让他们开心，今天陪他们出去玩了一天。

　　“有这种好事，干什么不叫上我们，我们逗人也有一手的，不过秋风，你能不能说说，霍非宁这种大人物，怎么就成了你的外公，据说他只有一个女儿，而且二十多年前，就已经死了，这关系弄得，好像有点——”

　　萧秋风看了他一眼，说道：“司马，这些事，你暂且不要问了，总有一天，你会知道的，现在我想你们帮我查查，有没有一种叫星芒诀一种叫黑魔手的武功，记住，查归查，但是记得秘密，这件事非同小可，你们明白么？”

　　司马家与赵家当然都有相当多的耳目，多一人追查，总是多一条线索，而萧秋风更是已经交待舞与凤兮，全力追查这两种武功的使用者。

　　萧秋风既然不说，当然是有原因的，司马洛也没有追问，答应帮忙，查查这两种武功的来历。

　　“萧少。”李强兵轻轻的走了过来，打扰了众人的用餐。

　　“我们发现了黑夜的死士，被兄弟们干掉了两个，但是什么消息也没有探出来，这些人估计就藏在京城里，我们要怎么做？”

　　萧秋风眉头一皱，当日收拾何向南的时候，就听说黑夜在中东训练了一大批死士，凶悍无比，只是去的时候，基地已经被毁，人早就已经去无踪，却没有想到，这件事是真的，这些死士，都已经被运到京城来了。

　　他们想干什么？

　　“以黑夜行动的嚣张，你们杀了人，他们一定会找你们麻烦，不去要去找了，他们会自已送上门来的，小心防域就行了。”

　　只要他们一动，就是留下痕迹，此刻萧秋风满怀着杀戮之意，正需要好好的发泄一下，这些人来得正是时候，只要找到他们的行踪，定斩不赦。

　　与黑夜斗了这么久，到了今天，仍没有找到他们幕后的主脑人物，据夜鹰调查，京城里最显赫的五个人里，绝对有一个就是，但这五个人里，倒底是哪一个呢？

　　“小虹，美婷，在京城，我的敌人很多，你们住在这里，并不太安全，如果愿意，就换个住处吧，偶而过来看看我就行了。”

　　萧秋风也是一番好意，但是两女却摇头，很坚定的拒绝了，只要在这个男人的身边，任何的危险，他们都不怕。


第三百八十五章 星芒阵现

　　夜已经很深了，萧秋风还没有入睡，今天所发生的事，就像是做梦，从有了大伯之后，他的生活也慢慢的发生着变化，现在有了外公，更连母亲也在世，这对他来说，是最大的喜讯，所以不论如何的艰难，也必须把母亲救醒。

　　但是星芒诀在世上究竟有没有存在，萧秋风有些头痛，因为老道士告诉他，母亲身体机能越来越弱，需要尽快。

　　“沙沙——”的风音，带着午夜的雨，慢慢的入侵，一股清凉潮湿的风，已经从窗户吹进，萧秋风正准备起床关窗，思感里已经传来诡异的气息，如血在天空里散发，有了一股腥味。

　　这种气息，绝对是从人的身上散发出来的，而且是那种经过特别训练的人，萧秋风脑海里第一个念头，就是死士。

　　几乎没有一丝的考虑，他的身形就已在这里消失，死士竟然已经进了宅子里，李强兵与铁柱他们呢，难道就没有一丝的警觉？

　　在这里最让他担心的，当然是两个小丫头的安全，这古朴的宅院，本就没有一丝的防域措施，但是萧秋风绝对没有想到，会有人可以如此轻易的突破神兵布下的巡哨，什么时候，死士的力量，变得这般的强大。

　　丁美婷正在做梦，柳嫣虹也是，萧秋风出现的时候就如一阵轻风，很是柔和的吹过，但是丁美婷却已经被惊醒了，眸子一开，就已经本能的想开口大叫，因为恍惚间，她发现一个身影就伫立在她的床前。

　　虽然因为萧秋风的关系，两个小女人有些不对头，但是她们是朋友，而且是唯一值得信任的朋友，所以她们的卧房就在一起，只不过是两张床，此刻散发着淡淡的清香。

　　嘴已经被捂住，丁美婷吓了一跳，手正待的反抗，轻轻的声音，已经在耳边响起：“不要叫，是我——”

　　情绪瞬间平息安静，丁美婷很是惊讶的眼中，有些疑问，这个时候，萧大哥找她做什么，难道——一想到这种羞人的事，她已经有些不敢再想了，因为萧秋风身形上前，已经紧紧的压在她的身上，不过还好，捂在她嘴上的手放开了。

　　丁美婷很是羞喜的小声说道：“萧大哥，你、你——不要在这里，虹虹会听到的。”爱上这个男人，她已经把身心都已经付出，此刻的亲密，她在梦中已经经历了很多次，成为这个萧家男人的女人，就是她的幸福。

　　所以，她没有想过反抗，但这却是她的第一次，她不想这样的马虎，而且是在柳嫣虹的面前，女人都希望第一次，会是一生最美的回忆。

　　“不要动，有敌人闯进。”萧秋风都没有注意这个小丫头，已经在胡思乱想，见她的身体有些不安份，低下头，很是沉声的提醒道。

　　如果此刻有地洞，丁美婷会毫不犹豫的钻进去，她会错意了，原来萧大哥来这里，竟然是为了保护她，不是来占她的便宜。

　　她才不在乎有没有敌人，在这个男人的身边，绝对是世上最安全的，从爱上他的那一刻起，丁美婷就已经是这样的认定，玉臂轻纱的温暖，柔情的抬起，已经搭在了萧秋风的肩头，这一刻，虽然不是她梦想实现，却也是一种甜蜜。

　　红唇火热的在萧秋风的脸上吻了一口，轻声的说道：“萧大哥，谢谢你，谢谢你保护我。”

　　但是这抹温情，还没有来得及享受，萧秋风已经窜了出去，从窗户间，一闪而没，接着，在黑暗的夜色里，传来了惨烈的嚎叫声，表示着，已经有人被送去见上帝了。

　　十七道身影，他们就如蠕虫一般，在宅子里埋伏，在萧秋风的感知里，这只是一般强悍的杀手，并没有特别的内家真劲，但是，他们如何突破神兵的防线，这一点，就是最让人奇怪的事了。

　　很快，李强兵与铁柱他们都被惊动了，十七个死士变成了十七具尸体，对这些人，不必留活口，因为死士是问不出什么的，不必费气力。

　　而这一刻，天空中星芒万丈，星体亮光，很是有些怪异，几乎把整个大地照如白昼，有种熟悉的感觉，已经涌上了萧秋风的心头：星芒阵。

　　这就是当年，把他与梦清灵关在黑夜里三天三夜的星芒阵，一种只存在远古传说的阵法，却没有想到，今天，又一次出现了。

　　李强兵与铁柱两人很是惭愧的出现在萧秋风的面前。

　　“对不起，萧少，我们失职了。”萧秋风严令他们防守宅院，这么多死士进入，他们却一无所知，虽然想不通，但的确是失职了。

　　萧秋风抬头望天，摇了摇头，没有责怪他们，只是轻轻的说道：“不关你们的事，星芒阵又出现了。”

　　这个世上，除了拥有星芒阵的人，也只有他才知道星芒阵的威力，这种阵法，似乎根本就没有办法破解，当年被困阵中三天，他想遍了几乎可以想的办法，都没有办法脱困，只是当初，操纵星芒阵的人还没有完全掌握其中的奥秘，最后，雾气散尽，他们才捡回一条命。

　　京城的某处黑暗的空间里，微弱的光芒，也只是缕缕飘动，一个身材修长的魅影，伫立在半暗半明的阴影间，气态神秘的抬头望天。

　　“警长，死士失败了，十七人，无一生还。”

　　男人回头，脸上带着一副很是诡异的黑猫警长面具，唯一露出来的眼珠，散发出一种冷意：“奇怪，世上竟然有人感应到我星芒阵的威力，难道星芒阵的奥秘，世上还有人知道？”

　　他也是最近才知道星芒阵可以运人载物的功能，这本只是一个实验，但是萧家男人，竟然能察觉，果然不同凡响。

　　但是没有让他有更长思索的时间，又一个男人闯了进来：“警长，有高手闯入，这里已经被发现了。”

　　诡异的警长脸上好像微微一震，哼了一声说道：“好快的速度，看样子，我真是小看那几个龙组成员了，通知下去，撤走，炸毁。”

　　看着眼前一片火海，追踪三天才找到的地点，已经没有一丝的线索，夜鹰脸上很是分明的有种气恼，为了找到真正的黑夜主脑，他已经费尽了心机，但是这个人实在太狡猾，每一次到关键时刻，所有的线索，都会被毁尸灭迹。

　　清晨天色蒙蒙亮，宅子就来了客人，夜鹰与醉鬼、淫贼他们几人就已经来了，忙了一夜，什么也没有得到，他们连睡觉的心情也没有了，昨夜萧秋风被袭，他们当然都已经知道了，此刻来也只是想看看，大家合计一下，能不能找到更多的线索。

　　丁美婷在院里晨练结束后，回房叫柳嫣虹起床，却发现，原来她根本就没有睡，只是睁着眼睛，在那里静思以默，模样有些痴呆，感觉有些傻傻的。

　　“小虹，起床了，早餐都做好了，还睡呢，都成懒猪了。”

　　柳嫣虹转头看了她一眼，不乐意的说道：“郁闷着呢，不要烦我。”

　　“小虹，你不是说看中了一款最新上市的裙装，咱们吃了早饭就去逛街，最多我买了送给你了，够意思吧！”

　　柳嫣虹一下子在床上坐了起来，瞪了丁美婷一眼，哼了一声说道：“你有这么好，不会是想讨好我，来勾引我姐夫吧，我才不上你的当呢？”

　　丁美婷有些羞涩的说道：“小虹，我真的没有这个意思，我是真心喜欢萧大哥的，你不要误会。”

　　“我哪里误会了，丁美婷，我告诉你，昨夜的事，我都看到了，你搂着我姐夫，一起躺在床上，说，是不是在亲热，枉我把你当成最好的朋友，你竟然挖我姐的墙角。”

　　喜欢有妇之夫，的确不是很光荣的事，但是萧大哥的女人还少么，就算是羞愧，也轮不到她吧，除了柳嫣月这个大姐，还有凤姐与舞姐呢？多她一个，又有什么关系？

　　“小虹，我知道是我不对，不应该喜欢萧大哥，但是我真的控制不住自己，只要能在萧大哥的身边，我什么也不要，这总可以了吧！”

　　柳嫣虹抬头，问道：“你的意思是说，想给我姐夫当小老婆，当地下情人喽，你想都不要想，姐夫是我的，不准你抢——”

　　也许是真的气极了，话一出口，就感觉有些变味了。

　　丁美婷用一种很奇怪的眼神看着她，有些暧昧的问道：“小虹，你不也会喜欢你姐夫，想挖你姐的墙角吧，嘿嘿——难道你们真的想姐妹共嫁一个男人？”

　　“不要胡说八道，我才没有，才没有这回事，分明就是你想嫁人，想男人了，昨夜你的样子，我就已经看出来了，可惜，我姐夫没有趁机脱你的衣服，不然我一定会大叫出来，吓死你们。”

　　却没有想到，丁美婷一点也不担心，笑了笑说道：“我才不怕，只要萧大哥想要，我随时都愿意做他的女人，小虹，你可要小心一些，如果你让他生气，他可是会打你屁股的。”

　　“不准说，不准说！”柳嫣虹叫着，已经扯起了被单，把头蒙了起来，想起被姐夫打屁股的事，她都羞得没有脸见人了。


第三百八十六章 小丑的出场

　　夜鹰已经把这些日子追踪黑夜警长的事大致的讲叙了一遍，从中东，到美洲，这个组织很是庞大，几乎每个洲都有他们的分部。

　　“对了，头头，我收到消息，你有个朋友到京城来了，不过可惜，我们找不到他的行踪。”上次东南上海与M国异能组一战，头头的称号，已经成了萧秋风的代名词。

　　醉鬼酒醉心明，立刻说道：“他叫黑夜军师，我们查到他的真名，好像叫步蛇，以南混东南的，秋风应该认识才是。”

　　萧秋风一惊，步蛇竟然也在京城出现了，这真是好，太好了，所有的人都到齐了，也不需要浪费时候，满世界的找他，看样子，天网的力量，需要加大对京城的控制，这种大消息，竟然没有人给他汇报。

　　眸里如火般的喷出浓浓的杀意，萧秋风看了夜鹰一眼，说道：“有他的行踪，就把他交给我，这个人，我会好好的招待他的。”

　　既然有胆子背叛，步蛇早就应该有这样的料想，总有一天，他要接受惩罚。

　　“放心吧，我会的。”夜鹰知道的事，当然多一些，也知道步蛇正是从东南力量中背叛出来的，而且加入了黑夜，从他的口中，一定可以知道更多的事情。

　　淫贼有些丧气的说道：“追查了这么久，鸟毛也没的找到，这个警长还真是手狠手辣，我们查一处，他就毁一处，从来没有给我们任何机会，现在都不知道要从哪里着手了？”

　　醉鬼也开口：“秋风，你有什么建议？”

　　萧秋风静静的沉思了片刻，说道：“其实你们查的方向没有错，不然也不会迫使他一次又一次的毁灭线索，而且现在，我会帮你们，就算是他再狡猾，我也会逼得他现出原形，你们此刻绝对不能放松，咬住他们不放。”

　　夜鹰笑了笑，说道：“秋风，你也知道，龙组虽然是国家最有特权的特工，但是有些人有些地方，我们也是不能进入的——”

　　话还没有说完，萧秋风就已经知道他想说什么，立刻应道：“没关系，只要怀疑，这些事，我可以帮你们处理，你们需要遵守条例，我并不需要。”

　　有了这句话，夜鹰很是轻松的站了起来，伸了伸懒腰，心情也开朗，向身后的两人说道：“有了秋风这句话，就行了，有事就联络，现在回去睡一觉吧，明天再接再励，这个警长，迟早要现出原形的。”

　　三人走了，萧秋风在丁美婷的殷勤侍候下，吃完了早餐，正想回书房，好好的想下关于星芒阵的事，柳嫣虹已经开口叫住了他。

　　“姐夫，来京城这么多天了，我也没有好好的逛逛，今天你就陪陪我吧！”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“小虹，现在有些不太安全，你也知道，昨天可是有不少的坏人闯入宅子，企图对我们不利，出去太危险了，还是留在家里安全一些。”

　　丁美婷也走了过来，娇声的说道：“萧大哥，我们是想出去买些贴身穿的衣物，也知道不太安全，所以特意的要你一起，如果你真的太忙，那就拣日吧！”

　　被这女人一说，萧秋风还真是有些不太好意思了，如果说一般的日常用品，随便叫人送来就是，但是这女人贴身用的东西，却还真是没有办法让别人经手，只得点点头，应道：“那好吧，但是记住，不能逛得太久。”

　　丁美婷喜形于色，立刻抱住了萧秋风的手臂，欣喜的说道：“萧大哥，谢谢你。”

　　柳嫣虹却已经翘起了嘴，娇嗔的喝道：“姐夫，你偏心，为什么我说你不答应，美婷一说你就答应了，是不是你真的喜欢上她了，我要告诉姐姐，说你又在外面做坏事了。”

　　萧秋风瞪了她一眼，也懒得理会，说道：“人家美婷懂事，不像你，就知道胡闹，赶快去准备一下，等下就走，小虹你要是不想去，我可就不等你了。”

　　难得这样的机会，柳嫣虹当然不可能不去，再说了，让丁美婷靠得太近，那岂不是更坏事，所以就算赌气，她也要跟着。

　　除了她，当然司马洛与赵若辰也跟着，如果萧秋风不去，他们说什么也不会去的，因为上次已经尝过了滋味了，被女人使唤的滋味，并好受，虽然这两个小女人，的的确确是万里挑一的美人。

　　再说这几天，萧秋风处理私事，他们都已经有些腻味了，正好趁空出来转转。

　　对京城的线路，萧秋风就算是闭着眼睛，也可以找得到，但是关于那些购物逛荡的地方，却知道得甚少，因为从懂事开始，他就把所有的时间，投入训练中，容不得半点浪费，今天拥有强大的力量，也并不是随随便便就得来的。

　　但是世上总是有句话，叫冤家路窄。

　　当一行人，走进京城最豪华的商厦时，在三楼靠窗的一桌上，有个人就已经看到了他们，这个人已经拿出了电话，拨通了号码：“贾流，你最想做的事，今天终于有了机会，我看到那个人，刚刚进入了京中商厦，记得，多带些有用的人来——放心，出了事，我会帮你的。”

　　虽然他被人称为最狂暴的黑熊，但是他的心计，却延续了黄家的传统，暗箭伤人这种事，他干得并不比那龙千行逊色，更何况，他本身的武功也不弱。

　　又要了一杯咖啡，他慢慢的坐下来，然后，翘起了二郎腿，准备看好戏了。

　　贾流也算是一个公子哥，大家与他交往，都是看在黄家的面子，因为他本就是黄家的一只狗，暗地里帮黄家干了很多缺德事，这一点，很多人都是心知肚明，所以听说黄少让贾流去整人的时候，凑热闹的那些纨绔子弟，几十个，都一窝蜂般的挤来了。

　　几十辆超级小车停在商厦的门口，把经理吓了一跳，这些公子哥们，可是背景个个很有来历，不能得罪的，而且他也没有办法阻挡，只乞求他们不要在这里闹事，不然残局，还得他收拾。

　　为了寸步不离的保护两女，就算是进了女装部内衣店，萧秋风也紧紧的跟随，司马洛与赵若明当然没有跟上，司马洛其实也想去看看风景，但是被赵若明拦住了，这种事，有萧秋风陪着就已经够了。

　　“唉，我们这个配角的待遇真是太差了，有好事就是轮不到我们，来，我们喝一杯去。”司马洛知道这女人挑衣服，没有个把小时，铁定是出不来的，而且还是挑那种贴身的衣服，更是仔细试看，时间更久。

　　就在两人离去没有多久，这群气势汹汹的公子哥，在贾流的煽动下，已经冲了进来，在京城，他们几乎是百无禁忌，就算是把天捅了漏子，也自会有人帮他们补起来，这些人早就已经是无法无天了，好像天下间，没有他们害怕的事情。

　　“贾流，你小子是不是弄错了，不就教训一个人么，用得着如此的劳师动众，我酒店的房里，还有几个小美人，待我去疼爱呢，人呢，你要找的人呢？”

　　贾流脾性未改，还是一副色欲熏心的模样，那瘦弱如柴的身体，让人很是有些怀疑，是不是生活太辛苦，营养跟不上，弄得如此一副病态，好像一颗枯干，随时可能倒下。

　　自从东南一行，他可谓身心憔悴，因为好色的本性，再也没有用武之力，男人的武器没有办法再站起来，这已不是什么秘密，连以前经常光顾的妓女，也把他当成笑柄。

　　通常人们发狠的时候，都会说：“老子让你变成第二个贾流！”

　　他已经不是贾流，而是贾公公。

　　“在那里，在那里，他妈的，老子今天要让他好看。”鼠眼四处的张望，终于看到了萧秋风伫立静默的身影，这里是京城，这里是他的地盘，他要把这个男人给他的痛苦，统统还回去。

　　两个小女头还有挑选衣物，萧秋风并没有去看，只是在她们的身后，思感散开，感受着四周的气流波动，防域着任何危机，当他回头的时候，贾流已经率着人，冲了进来，不，应该说是把他围了起来。

　　“贾流，你想干什么？”两女大惊，而丁美婷竟然还认识这个贾货，气极的冲到了萧秋风的面前，挡住了他们的围困。

　　“原来是丁小姐，在购物啊，要不要我们陪你，你想要什么，统统算在我帐上。”丁美婷在京城也算是鼎鼎大名，丁家丁本军与丁爱国，也并不是什么人惹得起的，很快，一个公子哥已经开口讨好了，都忘记了，今天来这里是找事的。

　　“死一边去，你们干什么，都让开，不要挡在这里。”丁美婷脾性泼辣得很，平日里的温柔，却只是因为萧秋风的存在，昂头对着这些人喝叫着，她一向最讨厌这些自称公子哥的高官子弟，仗着父辈的余荫，为非作歹，见一次就鄙视一次。


第三百八十七章 都是些虾兵蟹将

　　有了丁美婷的存在，还真是没有几个人敢当场对萧秋风发飚，但是此仇不共戴天，贾流却无法抑住的冲上前，对着萧秋风喝道：“姓萧的，你当年在东南，不是很嚣张么，今天怎么变得如此鳖蛋，要一个女人替你出头，有种就不要靠女人。”

　　先前看到这个贾流，只觉得有些熟悉，这么久没有见，这个男人的改变很大，几乎都已经没有人的模样了，看样子，他过得并不太好。

　　“我想起来了，你就是那个贾货，怎么，当年在东南给你的教训不够，你还想再试一试？”

　　贾流哪里受得了，被这小小的刺激一下，就已经要冲上去，却让人给拦住了：“丁小姐，我们与这个男人有些恩怨，今天想在这里解决一下，男人的事，女人最好不要管。”

　　“你们这些没用的男人，不就是一个丁老头么，看你们怕成这样，都是狗熊出生的，在京城，教训个人，还用得着看别人的脸色。”骂这话的，也是一个女人，不过如果你不仔细，你一定以为她是个男人，除了胸前波波荡动，她所有的打扮，都与男人无异。

　　不用说，估计又是一个有严重心里障碍的人。

　　“哦，原来是莺小姐，好久没见了，看样子，你最近混得不错，有这么多手下。”丁美婷却也不是省油的灯，在京城，你可以不邪恶，但是你一定要懂得运用自身的权力，虽然对丁美婷来说，这种权力是属于父辈，但是整个京城，又有哪个不是？

　　“你欺负别人我管不着，说实话我也没有兴趣，但这是我的男人，只要有我在，你们休想动他分毫。”也不知道什么时候，萧秋风竟然成了需要保护的对象。

　　人群中马上发出了嘲笑的声音，似乎对一个堂堂的大男人，需要女人保护而不屑，但是萧秋风不在乎，与这些人，实在没有什么好计较的。

　　“丁美婷，看样子你对这个小白脸不错啊，有本事，你把他藏在腿间，一辈子不要让他露面，不然他一定会变成残废。”如果不是冤家路窄，两个平日里最不融洽的两个女人碰面，一定不会有这种火药味。

　　“臭女人，你说什么，嘴巴那么贱，你是出来卖的？”相对丁美婷，柳嫣虹更是不会让任何人说姐夫的不是，论起吵架骂人，她可是把萧秋风当成目标，训练了不少时候了，谁怕谁啊！

　　“小骚货，欠K。”女人可不比男人，一般疯狂起来，可是没有克制的，再说对女人，男人有些不敢下重手，所以这个叫莺莺的女人，已经冲了上来，张牙舞爪的样子，不是对付萧秋风，而是转向柳嫣虹。

　　“你敢——”丁美婷也准备上来拦截，眼看三人就要扭打一团，开演一场并不雅观的大戏。

　　萧秋风当然不会让这种事发生，一记耳光已经扫了出去，对他来说，实在没有什么怜香惜玉之念，就算是有，也不会对这个女人。

　　用力很重，女人整个身体已经飞了出去，一连撞倒了三排衣服架子，躺在地下，呻呤着，半天没有爬起来，估计身体已经散架了。

　　“可恶，竟然打莺姐——”

　　“你是不是男人，竟然打女人——”

　　“王八蛋，揍他，打他——”

　　好像激起共愤了，四周围着的几十个纨绔子弟，领着他们的打手，把这个包围圈收缩得更紧。

　　而贾流在这个时候，已经收到了消息，可以把事情闹大，不计后果，他惊喜的那一刻，人已经冲了出去，这个气氛已经很紧张，他需要率先打开这个突破口，让这个男人没有可能全身而退。

　　“姓萧的，我们的帐，要好好算一算，大家上——”贾流冲在最前面，四周的人都已经开始动了，连丁美婷的吆喝也制止不了。

　　冲动是解决不了问题，萧秋风哪里不明白，这个贾货分明就是来找事的，而且还是受人摆布，不然他有这么大胆子，再说了，身后这批人也不是他能叫动的，贾货在京城，还只是个不入流的小角色。

　　“是么？”萧秋风气劲一涨，身体四周自然的形成了一种凝聚的风，空气变得压抑起来，贾货已经被拎着领口提了起来，瘦弱枯小的身体，几乎才七八十斤的样子，实在连个女人也不如。

　　“看样子，当年的教训还不够，既然都不想做人，我就成全你。”提着贾流的手，已经爆劲狂动，一股强大的力量已经涌入贾流的身体，肆意践踏着他的机体脉络，痛苦的感觉，立刻传到了脑海。

　　“你、你想干什么——啊——”惨叫声，把所有的人都震住，贾货就如触电一般，身体在不停的颤动，而脸部抽搐，惨叫声越来越弱，虽然表面上看起来，没有什么变化，但是他已经实实在在的变成了废人，会一辈子无意识的躺在床上度过。

　　萧秋风手放下的时候，贾货就如一团泥，整个的盘在地下，一动不动。

　　“你杀了他——”在京城，大家都知道，贾货是黄家三少手下的一条狗，而这个男人，竟然在众目暌暌之下把他杀死，真可谓胆大包天。

　　萧秋风没有回答，只是扫了四周的人一眼，冷冷的说道：“给你们个机会，单挑群殴都无所谓，我都接下了，希望你们不是废物。”

　　“他妈的，兄弟们，不要与这鸟人说话，竟敢小瞧我们，干，干死他。”

　　有了起哄，这一架当然没有问题，几十号人，几十号保镖，在这里乱成了一团，吓得两女都躲到了衣服架后，不过就算是惊慌，柳嫣虹的眼睛，也没有离开过半刻，嘴里还不断的喃语：“姐夫打架的时候，真潇洒。”

　　丁爱婷听着就很是无语，也不敢分心，只要萧大哥不对劲，她就要向家里寻求帮忙了。

　　商厦老板就躲在一旁，恨得咬牙切齿，这些该死的公子哥，真他妈讨厌，又来闹事了，看样子今天这层不必做生意了，围观的人很多，但是购物的人都离开了。

　　“好，好，打，再打，打死这群王八蛋。”这老板气极，看着这些人被扔出去，他觉得很解气，就算是损失一些，只要能打残两个，也算是值得了，这口气，他也忍了很久，只是他们背后的力量太大，他有怒也不敢言。

　　萧秋风没有客气，除了那些保镖多多少少会几下子，所有的纨绔子弟，只是充充人数，绝对没有当年一人拼百个特级战士那样的势气，更没有在中东力拼沙亚斯的数百名近卫保镖那样的强悍。

　　这只是游戏，对萧秋风来说，只是玩玩而已。

　　很快，地下躺着的都是呻呤的人，不是鼻子流血，就是嘴角泛着红，反正没有一个是正常的。

　　莺莺已经站了起来，看着眼前的一切，他几乎不太相信自己的眼睛，在京城里，他们经常揍人，但是从来没有遇到强悍的存在，脸色紫青，冲着萧秋风就喝道：“你死定了，不要说丁丫头护着你，在京城，你绝对不会有立足之地。”

　　对这个女人的话，萧秋风根本没有连听的兴趣也没有，他正愁无风不起浪呢，挑不起事端，这戏还怎么唱。

　　“啪啪——”主角还是会出场，随着很怪异的掌声，黑熊已经慢步的走了出来，脸上泛着邪邪的笑意，把这么多家族弄到这个男人的对立面，他的目的已经达到，在京城，这个男人绝对不会安宁。

　　司马洛与赵若明也走了过来。

　　“老大，好戏演完了，可惜，可惜，只看到结果，没有看到精彩的过程，实在有些遗撼。”能这样说话的，当然是司马洛。

　　赵若明却已经走到萧秋风的身边，很是小声的说着什么。

　　其实他们很早就已经看到了这里有人闹事，是准备过来帮忙的，但是无意间，却发现了一件很有意思的事，这个黄家的三少爷，竟然是幕后的主持者，司马洛认出的那一刻，他正在给贾货命令呢？

　　所以他们当了回密探，想看看这个男人，究竟要做什么？

　　“黄三少，原来是你——”丁美婷走过来，很是有些担心的查看萧秋风的身上，怕他受伤，看到黄家明，已经有些大声的叫出来，这当然是想让萧秋风知道这个人的身份，黄家在京城，可不比这些虾兵蟹将，没有人敢轻意得罪的。

　　“人家都说黄家半边天，却也不过是一藏头露尾的废物，黄家明，如果你觉得弄这种小手段，就有种成就感，那就真是太可笑了，像这样的人，实在不配当我的对手。”

　　既然知道是这个男人演出这幕戏，萧秋风当然不会客气。

　　“听说东南萧少，嚣张霸道，今天一见，果然是名不虚传，你可知这几句话说出来，随时会没命的。”眸里泛着冷寒之息，分明已经有了杀气。


第三百八十八章 无声无息的第三把火

　　“我就站在这里，不知道堂堂的黄家三少，有没有这个胆量，教训教训我，这些，应该是你的狐朋狗友吧，你真的要替他们出出头才是，不然以后你还怎么混。”萧秋风说着，脸上浮现轻笑。

　　一脚已经落下，正好踩在了一个纨绔的腿骨上，传来“咔咔”的声音，惨叫立刻震耳欲聋的响起。

　　“黄少，黄少，救我，救我——”这些人，可没有黄家明这样的气势，痛得无法忍受，已经大喊救命了。

　　黄家明脸色已经大变，他没有想到，这个东南的男人，对他们黄家竟然如此的不给面子，在他的面前，就带着这般挑衅的意味。

　　司马洛与赵若明并没有插话，只是呆在一旁，等着看戏，这黄家的男人当然不是一般人，玩起来会更有意思，他们只是配角，无关紧要的。

　　但是丁美婷却知道黄家在京城的份量，正想上前，劝说一下，但是被柳嫣虹拉住了，小声的说道：“男人做事，女人不要插手，要怎么做，我姐夫自有道理。”

　　丁美婷迟疑了片刻，点了点头，也真的没有插手的意思了，轰轰烈烈，无所畏惧的男人，才是值得她深爱的男人，就算是把天捅破了又如何，他们丁家还怕哪个么？

　　“从来没有人敢对我无礼。”

　　身上已经有了气劲霸然的气势，萧秋风只是轻笑着，不屑的笑容，就是一种让人无法抑制的耻笑，黄家明受不了，他也丢不起这个脸。

　　萧秋风的脚又起，这一次，一个惨叫的男人，被踢飞了起来，就落在了黄家明的脚边，顿时就昏死过去，俗话说打狗还看主人，萧秋风根本就是往这把火再加了些油，越烧越旺。

　　“可恶——”就算老头子让他忍让，他也无法再忍，在京城，没有人敢在他的面前如此的放肆，不然他黄家三少的威名，明天就是会变成所有人的笑料。

　　黑熊并不是弱者，忍性也不错，在京城年青一辈子有第一高手之称，他的出手，代表着萧秋风，已经成了京城所有纨绔子弟的敌人，但是萧秋风并不在乎。

　　“还有几分勇气，比这些废物强多了。”萧秋风对着他的狂霸招式，竟然连一丝表情也没有，只是轻轻的语声，漫不经心的说出。

　　如果京城的所有公子哥就这般的废，那这一趟北上之行，就真的没有什么意思了，光凭几个老狐狸，这游戏实在太单调了，不是么？

　　摆衣的架子被气劲震飞，黑熊喝道：“很多人都说你很厉害，我今天倒真要见识一下。”

　　萧秋风身形飘然而动，虚无影子事着风般的轻盈，轻轻的笑道：“放心，今天一定会让你满意。”

　　黑熊的确不弱，至少也有了李强兵与铁柱属下的那些兵王一样的力量，但光是这些，却还是一点作用也没有。

　　气愤出手，黑熊就已经感受到这个男人的强大，他有点后悔，但是世上没有后悔药吃，此刻硬着头皮，他也要往进冲，黄家的脸面，他丢不起，也不想一辈子抬不起头来见人。

　　“只不过，对我来说，你还太弱了，没有资格成为我的对手，也许你老头子过来，还可以。”关于黄道生，在京城是一种传说，真正了解他的人，绝对不多，对萧秋风来说，那是一个比龙将更神秘的人。

　　“凭你也配作我父亲的对手，看招——”

　　黑熊看着萧秋风的悠闲神态，更是气怒难消，在这个男人的面前，他就像是一个被玩弄的傻子，根本就近了不他的身，所有强大的攻势，都只是白费力气而已。

　　“啪”一记耳光，已经扫下，快若闪电，等痛楚传入脑海，黑熊才知道，自己在大庭广众之下，被人扫了巴掌。

　　而这，只是一个小小的教训，但是黄家明身形如爆劲陡涨，怒不可竭，有些疯狂的神态带着几许拼死的冲动，又飞快的冲了过来。

　　“住手！”人影闪动，黄家明的身子被人拉了回去，两个修长的身形，已经出现在这里，四周的气息瞬间阴沉，温度急骤下沉。

　　这才是真正的高手，而且是两个，萧秋风眸光一动，凌然的气劲，也瞬间升腾，浓浓的战意，布满了周身，但是很可惜，两个男人竟然没有出手，只是挡在黄家明的面前，制止了他的狂动。

　　“大哥、二哥，这个人污辱我们黄家，你们不能放过他。”黄家明却已经厉声的喝道，眼里闪烁着杀人的光芒，似乎想把萧秋风碎尸万断，也难消心头之恨。

　　这一刻，萧秋风才知道，这两个很强大的男人，竟然是黄家的另外两个儿子，听闻他们一直在外地，没有想到，这会儿，都齐聚京城，看样子，这热闹，真是越凑越火热了。

　　“闭嘴，自己无能，就不要强出头，随我们回去。”那个看样子是大哥的人，已经很是冷声的喝道，就算是黄家明再恨，他也不敢再动，因为这是他父亲的命令，今天，他的确已经丢了黄家的面子。

　　但是那个最冷，身上气劲最狂霸的男人，却交叠着手，看着萧秋风问道：“你就是东南萧家秋风？”

　　萧秋风轻轻的点头：“正是，不知阁下有何见教？”

　　“今天的事到此为止，错开今日，如果有机会，我一定向萧少领教高招。”虽然眼里很明显的有不悦之意，但是看样子，这两个兄长，比黄家明强多了，今天的游戏，已经没有机会玩下去了。

　　“随时候教，提醒你们一句，就凭你一个，恐怕还不够，两兄弟加在一起，估计还可以多接我几招，至于他——”萧秋风手里指的是老三黄家明，说道：“那就不必了，他实在太差，我没有兴趣。”

　　“你——”被说得一文不值的黄家明，暴躁的又想冲过来，但是被老大拉着离开了，而老二邪邪的笑了笑回道：“东南萧少，果然狂妄，放心，会如你所愿。”

　　老二说完，扫了地下的所有人，冷冷的喝道：“都给我滚，没有本事，不要出来丢人现脸，都是些废物。”

　　萧秋风狂妄，黄家老二也不差。

　　不过，他们都有这种狂妄的资格，因为在场的众人里，他们才是真正的高手，强者，本来就是拥有特权的。

　　老黄家老二放话，这些纨绔子弟能走动的，都随着黄家三兄弟离开了，不能走的，当然被保镖扶着，带着对萧秋风的恨意，也走了，他们知道，今天这场架结的场子，铁定还没有完，不管用什么办法，他们也不会让这个男人好过。

　　最后，连那软得像摊泥的贾流也被带走了，商场的工作人员开始打扫战场，没有多久，这里又恢复了平静，只是那司马洛，却一脸的遗撼。

　　“秋风，那黄家的老大与老二，才是真正的高手，你也知道，只有真正的高手，才有这种气势，可惜，他们没有给你出手的机会，我想一定很精彩。”

　　赵若明也喜欢看热闹，但是这件事，的确已经闹大了，黄家的脸面，在京城是绝对不容许被侵犯的，萧秋风当众扫了黄家明一记耳光，这个仇估计是不死不休了。

　　“老大，黄家可不是一般的人，我怕他们不会就此罢休。”

　　萧秋风看了赵若明一眼，笑了笑说道：“那又何妨，我来京城，本就是来闹事的，再说，凭这样的男人，也配得上你姐，没有打断他的腿，已经留情了，如果有下次，我不会再给他这么好的台阶下了。”

　　虽然只是一场闹剧，但是商厦里发生的事，在当天就已经在上流人群中传开了，东南萧家的霸道，狂妄得让他们不敢相信。

　　但是没有人强出头，这场游戏，依旧没有升级，连在这场闹剧中，大失颜面的黄家，竟然也没有什么声音，而且黄家老三在那天就被关了禁闭，一切又恢复到了原样，这是谁也没有料到的。

　　很多人都在猜测，这个萧家男人究竟是何方神圣，在京城闹得风雨交加，却为何竟然没有人出面制止他呢，而朱家的失势，更是让很多人猜想着更多的原因。

　　这个消息，当然也传入了1号的耳内，只是各方势力都没有什么动静，让他很是有些苦恼，他也没有想到，闹得如此之大的一件事，那些人一个个都选择了沉默，第二天，竟然又像是什么事也没有发生一样。

　　“黄家的老头子还真是能忍，儿子被人打了耳光，却一点反应也没有，果然是老乌龟，真是鳖得住。”

　　1号看着丁本军，微微的沉思了片刻，立刻站了起来，冷声的说道：“老丁，不管你用什么办法，一定要给那小子多找些闹事的机会，闹得越大越好，这把火不能让他熄下来，知道么？”

　　丁本军一愣，没有想到，老大会给他这样的命令，问道：“老大，你真的确定，要我创造这样的一个机会？”

　　1号重重的点头。


第三百八十九章 私闯黄家庄园

　　丁本军笑了，笑得就如一只狐狸。

　　其实，他本身也是一只狐狸，只是稍稍的比其他人正直一些而已。

　　萧秋风这两天没有外出，他在家里等着那些人找上门来，但是很奇怪的是这座宅子依然平静安详，好像商厦的事，就没有发生过。

　　司马洛睡了两天，他与萧秋风一样，都以为有好戏可看，但是两天很是无聊的等待，鸟事也没有，他也想不明白，京城那些公子哥不是挺嚣张的，怎么受了这么大的窝囊气，却什么反应也没有。

　　还有黄家，黄家是什么人，黄家老三被人劈了一巴掌，竟然也没有什么反应，难道这些王八蛋都转性了，还是欺软怕硬，早知道，他早来京城横一横了。

　　没有多久，司马洛收到了老头子的消息，商厦的事，并没有平息，只是大家都以黄家马首是瞻，所以黄家没动，他们也都忍着，可以说目前的宁静，也只是风雨来袭前的刹那，激烈的冲击，相信很快就会到来。

　　萧秋风也收到了消息，赵光平来京了，而且据说是应召而来，在军中，能一个命令，就把他叫动的人当然不多，丁本军就是其中的一个。

　　只是很奇怪，他竟然没有与萧秋风联系，作为东南军区的军区司令，他来京叙职很正常，但是作为东南的同盟，这种动作，他至少也要事先招呼一声，就算有什么异状，也可以相互有个照应。

　　夜鹰来电了，当然是求助的，因为他们发现了某处的疑点，但是很可惜，这处所在，就算是龙组，也没有办法强势进入，所以只要靠萧秋风的办法了。

　　只要他想，京城的确没有地方是他不能进入的。

　　萧秋风向李强兵交待了一声，就出门了，两个小女人这两天很安份，也不知道丁美婷用了什么方法，让柳嫣虹态度转变了很多，看着她们相处和睦，竟然没有以前的醋意，也没有再用那种刁蛮的语气讽刺了。

　　会面的地点，在一处贫窑里，再繁华的城市，也有黑暗的角落，而且是最不惹人注意的，龙组的行动，也很是保密，所以选择聚首的地点，往往都是别人想不到，或者不容易想到的地方。

　　看到夜鹰他们三人的时候，萧秋风第一眼，却是看到了舞的身影，苗条灵动的身姿，就算是在最贫脊的土地上，也无法掩饰她美丽的风彩，此刻她就守在门口，正等待着他的到来。

　　还没有等萧秋风开口，舞已经解释道：“我是来研究星芒阵的，秋风，我怀疑星芒阵，与你所说的星芒诀有很大的关系，死士能侵入你的宅院，就是因为星芒阵的作用，而你可以探感到他们的存在，说明在你的身上，有种与星芒阵相同的东西，我需要好好的观察一下。”

　　夜鹰已经走了过来，他可不是为了星芒阵而来，说道：“在前面，就是黄家的庄园，我们的探子发现了步蛇在这附近出现的行踪，三条街的所有地域我们都已经清查过了，没有发现他的身影，现在只有黄家没有办法清查，秋风，估计需要你去看看了。”

　　醉鬼也说道：“既然星芒阵出现的时候，出现死士，那说明星芒阵掌握在这个黑夜警长的手里，看样子，我们离目标越来越近了。”

　　淫贼也接道：“但是也越来越危险。”

　　“我也不希望警长是黄家人，不然，接下来要做的可不是玩游戏，而是准备战争了。”夜鹰带着几分无奈，有些事，他很明白，并不想这种事发生。

　　萧秋风倒没有这种忧虑，拍了拍他的肩膀，劝慰道：“这不是你的错，只要证实，就算是战争，也是天意，自有担心的人去担心，你们只是龙组，这是你们的本份，做足本份，就已经够了。”

　　说完，萧秋风已经转身：“很久没有玩过这种游戏了，黄家，也许并不欢迎我。”

　　“秋风，你小心一些，我们在这里等你，如果需要帮助，我们会立刻赶到的。”舞急步的上前，很是关心的叮瞩。

　　黄家对萧秋风来说，并不陌生，当年龙组里有一种训练，就是渗入，而训练的科目，就是对京城最严密的几个地域进行侦察，而黄家，就是其中之一。

　　黄家的庄园，也算是一座古代的建筑，只是在最隐蔽的角落，加上了现代最先进的警报系统，还有红外线监测器，就算是高手，如果对这里环境一无所知的话，也不可能悄无声息的潜入。

　　与几年前相比，这些监控系统更先进了，看样子有全部更换过，但是位置并没有太多的变化，当年为了顺利的潜入，萧秋风可是用了几个月的时间，来这里踩点，对黄宅所有的方位，他可是了记于胸。

　　虽然防护更严密，但是萧秋风也不是当年的影子，他也发生了质的变化，想要越过这些防域关卡，实在太容易了。

　　庄园分外院、中院、内院，内院是家眷住处，最严密的地方，而外院属于前厅，平日里接见客人所在，中院，是佣人与帮工，还有黄家护园们住的地方，这一点，当年萧秋风就已经知道了。

　　如果说黄家有秘密，应该都在后院，而且在后院的后面，还有一座很僻静的孤房，这间房子四周都很空荡，而且有些奇怪的，是这座孤房，竟然是用现代材料建成，在全是木制结构的庄园里，很是有些突兀。

　　当年萧秋风就没有机会进去，因为那里四周根本没有藏身之地，除非强闯，这大白天的，强闯当然没有可能，再说了，此刻也不是与这黄家半边王正式面对的时候，因为没有理由，仅仅有的，也只是怀疑。

　　但是有些事，就出乎他的意外之外，萧秋风才刚刚来到了中院，一种很奇特的气息，就已经把他吸引住，身形微微一转，就准备前去探查一下。

　　一抹身影，急驰而逝，但是萧秋风却永远也不会忘记，那就是步蛇的身影。

　　怒意一涨，内敛的气劲已经外泄，萧秋风影子身法，带着最强大的真气运转，几乎眨眼之间，就已经追了上去，也不知道这几年，步蛇经历了什么，他的速度，让人很有些惊讶。

　　心急之间，为了追上步蛇，萧秋风已经有些失策，一种强大的力量，已经从后院感应到他的存在，当萧秋风拳势如风，如电般的攻向步蛇身后的时候，那种力量也到了，正好挡住了他的攻击。

　　步蛇好像知道是萧秋风，也知道被他抓到的后果，只是匆匆一回头，趁着有人拦截之时，已经逃进了屋里，很快的消失了，不仅消失，连感应的探察，也一无所获。

　　一种星芒光耀的感觉，又映入萧秋风的心里，星芒阵，果然又出现了。

　　“来者何人——”随着一声厉声的高喝，魁梧修长的身影出现了，却正是与萧秋风有过一面之缘的黄家老二。

　　萧秋风不敢怠慢，渗入黄家，本就是一种很不妥当的行为，他当然不能给黄家人这个对付他的机会，身形一转，只留给黄家二少一个背影，身形几纵几起，已经在这里消失了，已经失去了探测的机会，他没有必要再留下了。

　　黄家二少再待赶追，一抹漠然的声音已经响起：“不要追了，这个人你对付不了。”

　　在他的身后，不知道何时，已经伫立着一道身影，黄家家主黄道生已经站在那里，也不知道他何时来，静悄无声，就已经在这里了，就如鬼魅一般，让人无法捉磨。

　　“爸，为什么不上我追？”男人气极败坏，这个人视黄家无物，大白天的就敢闯进来，实在让人有种杀戮的欲望。

　　老人摇了摇头，说道：“如果我没有猜错，世上能有这种强大力量的人，不超五个，而会这样来探查黄家的，却只有东南萧家的男人。”

　　“什么？是他，爸，那就更不能放过他了，只要抓到他，就任凭他是三头六臂，我也要把他斩杀。”

　　“现在还不是杀他的时候，再说了，能不能杀得了他，也是个问题，我只是奇怪，老三的事，我们已经忍气吞声了，他为什么还偷入黄家，他想做什么？”

　　老二这个时候才想起来：“爸，我想起来了，其实刚才他隐藏得很好，可是突然之间，气劲外泄被我感应到，这有些不太正常，他进我们黄家，好像是找什么人，我来的时候，好像看到，他正在追一个人，可惜，我只看到一个背影。”

　　黄道生那如婴儿般的脸，似乎更是涨红，眸里带着一种阴森的邪气，沉思了片刻，隐隐的有些担心，冷声的说道：“命令卫队，进行全面的搜索，看看庄园里，是不是真的有外人闯入，还有，加强内院的警戒，任何没有权限之力进入，格杀勿论。”

　　“是，爸，我马上去办。”老二一行礼，就已经转身离去。


第三百九十章 远来的美人

　　“什么，步蛇真的在里面？”夜鹰一惊，很是难以相信，因为他知道，这关系着很多的东西，黑夜在世界闻名，凶残成性，如果真的有十足的证据，黑夜的首领警长就是黄家人，那就真的不是他们能处理的事了。

　　醉鬼喝了一口酒，闷声的叹气，说道：“不管如何，我们只要把侦察到的事，向上面汇报就好，至于要如何处理，我们静待命令吧！”

　　舞并没有说话，好像在喃语着什么，就算是萧秋风走到了她的面前，她也没有立刻回过神来。

　　“步蛇出现，而星芒阵也正好出现了，世上真的有这么巧合的事么？”

　　萧秋风说道：“我刚才也感受到了星芒阵的气息，所以想探查一下，没有想到，步蛇的身形，真的出现了，我敢肯定，我约对不会看错。”

　　舞回过神来了，轻轻一笑，已经握住了萧秋风的手，说道：“我并没有说你看错，我最心爱的男人，岂能有错，我只是怀疑，也许这件事，只是一个阴谋，黄家或者也不知道这件事，有人利用了黄家。”

　　夜鹰一听，已经走了过来：“理由？”

　　“你们想，前几天夜里，也是星芒阵出现的时候，黑夜的死士才能这么容易的进入萧秋风的宅院，而今天也是这么凑巧，星芒阵出现的时候，步蛇也出现了，我们可以假设，这根本就是有人故意为之，想把我们的注意力，移到黄家的这里。”

　　萧秋风点了点头，说道：“舞的话也不无道理，我们对星芒阵一无所知，所以也只能假设，不过黄家也并不是光明正大的，所以对他们的监控，还是不能放松，在没有最后的确定之前，任何事都有可能。”

　　夜鹰点头，这些事，他当然自会安排，因为京城乱象已生，很多势力，都已经开始渗入京城，企图在这种风雨中，捞些好处，他们龙组的责任，就更重了，他有些担心，人手不够。

　　“秋风，你也知道现在京城乱势已起，杀戮的鲜血，很快就会染红大地，光凭我们几个，控制不了这么多地方，你还是多派些人过来吧，免得需要帮忙的时候，人手不够用。”

　　萧秋风点了点头，应承了下来，其实有了神兵在，这就已经是一种很强大的力量，而且在亚洲，还有魔鬼军团的一支强大军队，随时可以调用，而且关刀与李兴他们正在北上，这么多力量加在一起，不管是面对哪个势力，都有一战之力。

　　再说了，如果真的需要支援，丁老头那里，还是很好说话的，现在他所做的事，有很大一部分，都与重生计划有关，相认他不会携手旁观的。

　　夜鹰的担心也有些多余，龙组的责任只是侦察与保护，执行任务，这种军国大事，自有相应的人去处理，正邪是千古存在的，如果你小看政府的力量，那绝对是一件最错误的事。

　　京城乱势，萧秋风很相信，作为1号首长，不可能不清楚，而他什么动作也没有，说明，他也在放任着，因为有些事，他与萧秋风的目标，其实是一致的。

　　“秋风，对于星芒阵，你一定要小心，因为我感觉到，星芒阵对你一种很强的感应，回去后，我会好好的研究，有消息，会马上通知你。”离开前，舞很殷切的交待，她可不想这个男人再重生一次。

　　萧秋风回来的时候，天色已经不早了，黄昏的天边，淡淡的显现出几颗星彩，没有坐车，伴着晚风，萧秋风是慢步的走回来的。

　　在他的身后，至少有三个盯梢的人，看样子，在京城里，关观他的行踪的人，绝对不在少数。

　　“萧大哥，回来了，家里来客人了。”

　　丁美婷的话音才落，在屋里已经轻轻的走出了一个美丽的女人，温情的笑意，只是淡淡的凝视着萧秋风，没有说话，那眼睛里，却有着深深的依恋与思念。

　　露丝已经到了。

　　“露丝——”萧秋风已经亲切的唤道。

　　“姐夫，她是谁啊，是你朋友么？”

　　萧秋风没有回答，却已经用行动告诉了她，因为露丝终于不抑的投入他的怀中，深情的叫道：“老公，露丝回来了。”

　　是的，回来了，有萧秋风的地方，就是她的家，所以这一次，她又回家了。

　　“老公？”柳嫣虹一惊，马上冲了过去，问道：“姐夫，她、她是你的女人，你果然在外面有女人，还是一个金发碧眼的老外，真是气死我了。”

　　这气愤的声音，让露丝有些诧异的回过头来，很疑问的看了萧秋风一眼，似乎在询问着这个小丫头与他的关系。

　　“嫣月的妹妹，我的小姨子。”萧秋风笑了笑，淡淡的说明。

　　对中国那种关系的称呼，露丝当然没有全懂，但是既然是柳嫣月的妹妹，那么她叫妹妹也不会有错了。

　　“小妹——”她已经很热情的叫道。

　　“哼，不要叫我，我不是你小妹。”这丫头，真是想不通，又生气了，撅着嘴，眼眶里有种湿气在打转，很是委屈的眼神，瞪着萧秋风，好像是被欺负了的样子，实在可怜。

　　丁美婷却已经明白，并没有像柳嫣虹一样的发脾气，伸出手与露丝相握，介绍道：“露丝姐姐，我叫丁美婷，你叫我美婷就行了，不好意思，刚才有些失礼了，我真的不知道，原来你会是萧大哥的女人。”

　　不过脸上的闷气一转，突然的一笑，说道：“只是露丝姐姐长得真漂亮，我看了这么多外国人，也没有见到比你更漂亮的。”

　　有了这样的开头，两人的谈话与相处，就变得随意起来，但是一旁生闷气的柳嫣虹，却是有些麻烦了。

　　萧秋风想着找个时间，与她好好的聊一聊，反正京城的交流，已经结束了，如果可以，是不是该送她回去了，京城乱势已现，留下来，并不太安全。

　　再说了，这个小丫头好像越来越怪，让他有些不知道说什么才好，还是留给嫣月去处理吧，小丫头长大了，总会有这些那些的毛病，这种吃力不讨好的事，他当然知道，能不问，就不要过问了，不然铁定讨不到好处。

　　露丝并不是一个计较的女人，有着豁达的心胸，真情的情感，在这个世上，她现在唯一在意的就是萧秋风，而且她相信萧秋风，所以与一般的女人相比，她这种性格与容易满足的心态，更显得幸福。

　　所以就算是被柳嫣虹冷落，她也无所谓，因为在萧秋风的面前，她已经没有心情去想别的事情。

　　从中东一别分开后，这也有了一个月，也算是小别了，此刻相见，当然激情澎湃，午夜梦回的时候，他们的香艳之旅却依然继续着，尽情的狂欢，尽情的相融，爱与欲，把心与灵魂都荡漾着，愉悦的欢乐，波波激扬。

　　“老公，我调动了不少的屠神高手来帮你，虽然以前我父亲与你有盟约，屠神的力量，不准踏入中国，但是这一次，我顾不了这么多了，露丝不想你有危险，一丝也不行，你不会责怪我吧！”

　　“当然不，我疼你还来不及，露丝，这些年真是辛苦你了，你为我做得太多，而我给你的实在太少，如果你父亲还在世，我都没有脸见他了。”

　　从露丝成为他的女人，总是聚少离多，而且为了他，她抛弃了最美好的生活，在中东这种贫苦的地方呆了整整两年，这份付出，始终铭记在萧秋风的心里。

　　轻轻的摇了摇头，露丝火热的玫瑰红唇，重重在他的脸上吻了一口，很是妩媚的笑道：“老公，你这么说，露丝很高兴，说明你不是无情的人，为你做一切，都是值得的，在这个世上，也只有你才值得露丝付出。”

　　说着，露丝激情的脸上，显现出几许郁闷：“但是那位小姨子，好像不太喜欢我？”

　　萧秋风笑了笑，手已经在她那西方女人特别的丰满雪峰上狠狠的抓了一把，笑道：“小孩子，总是喜欢对我撒娇闹下脾气，放心了，没事的，等这一次京城的事了，我就领你回上海，相信家里的每个人，你都会喜欢的。”

　　两人相拥紧贴在一起，分享着这一个月来，大家各自的际遇，萧秋风当然也没有隐瞒，把自己父亲与母亲的一事，一五一十的说给她听。

　　“老公，那真是太好了，我一直以为你是孤儿，被萧家收为养子呢，没有想到，你的母亲活在人世，能带我去看看她么？”

　　萧秋风点头，生为萧家的媳妇，这当然是没有问题的，只是除了露丝，萧秋风也想让舞知道，如果今天不是一起的人实在太多，这件事，他也会告诉舞的。

　　在他的心中，舞与露丝一样，是他最相信的人。

　　“等过些天，找到机会，我带你们过去看看。”

　　“你们？老公，除了我，哪个姐妹也在京城，我认识么？”露丝却听出了问题，立刻急切的问道。


第三百九十一章 即将到来的婚礼

　　萧秋摇了摇头，笑道：“虽然你还不认识，但是我相信，你们会很合得来的。”

　　舞与露丝人生的轨迹完全不同，但是她们性格相近，都是绝对孤傲的玉雪含霜，而且皆只为他而改变，最主要的，在他所有的女人里，这两个女人有着相同的态度，随意随缘，只为爱而爱，并没有束缚任何的条件。

　　露丝虽然有些感悟，有些吃惊的说道：“难道她也是高手？”

　　“应该不差。”萧秋风点头。

　　露丝笑道：“那还真是让人期待了，我正愁着以后没有练习的对手呢，这下好了，我也有伴了。”

　　“那我呢，露丝，在我的身边，我就是你唯一练习的伙伴，放心，未来你一定不会寂寞。”

　　露丝看了看萧秋风，眼里很是故意的露出一种鄙视：“你？还是算了吧，这么多女人，你还能抽出空暇来么，我可不敢奢望。”

　　“那当然，不管如何，练习的空暇还是有的，只不过换种方式，我们在床上练习，你看如何？”身体已经覆了上去，现在就开始，进行这种全新的练习体会。

　　娇嗔的叫骂声，已经随着春意的昵喃，相融而起，漫漫无边。

　　这样，露丝，也算是在这座宅院里住下来了。

　　第二天，京城传出了一个消息，对别人来说，这个消息或者很平常，但是对萧秋风来说，却是十分的惊讶，赵光平与黄家家长见面，蹉商了两家联姻的事，不仅如此，婚礼竟然就定在三天后。

　　娶妻生子，也算是喜事，就算是黄家，也只算是一件很平常的事，但是萧秋风却想不通，如此关键时刻，赵光平竟然突然来京，作出这样的决定，难道他准备别觅高枝，放弃与萧家的联盟？

　　“不可能的，绝对不可能，我爸不会这么做。”赵若明也不敢相信，听到这个消息之后，立刻拨通了家里的老头子的电话，但是很可惜，不通，拨到家里，不在，然后无奈的他，只好再找赵若辰，但是很奇怪的，这父女两人，似乎都失踪了。

　　赵若明气得把电话都摔碎，急切的说道：“老大，这件事很有问题，我联系不上他们，一个也联系不上，这不可能的。”

　　萧秋风静静的思索着种种的可能，抬了抬头，望向司马洛：“司马，你有什么看法？”大家都是坐在一条船上，如果赵光平真的做出这种错误的选择，后果会很严重，但是横看竖看，他也不是这么笨的人。

　　就算是有了黄家，以萧秋风如今的力量，赵家在东南也不可能有立足的余地，这一点，不需要怀疑，赵光平应该比任何人都清楚，何况，赵家唯一的儿子赵若明，还在他的身边，他不可能不顾忌的。

　　但是他为何这么畅快的答应黄家的亲事，连赵若辰也没有反对。

　　司马洛一向嘴快话多，但是这一刻，也被弄得迷糊了，摆了摆头，说道：“秋风，你不要问我，我也想不明白，赵伯看起来不像是这么迷糊的人，应该不会做这种愚蠢的事，现在我们应该找到他，问问就知道了。”

　　司马洛虽然不知道其中究竟为什么，但是他很相信萧家的实力，赵光平也应该知道后果，所以他并不担心这件事，真的如表面看的那样。

　　遇到这种事，关心的人并不太多，但是龙组众人了解内情，知道赵若辰与萧秋风的暧昧关系，所以纷纷询问原因，连夜鹰都不知道，这件事，果然有问题，不仅如此，夜鹰说，赵若辰已经不在特战大队里，失踪不明。

　　舞来了，她一听到这个消息，连星芒阵的研究也扔下了，她前天才与赵若辰见过面，把萧秋风的秘密告诉她，知道她不可能在这个当口答应嫁入黄家，绝对不可能的，不然她也不会孤身呆在京城，一等就是两年。

　　迎接她的就是露丝，舞一进院里，就感受到一股压力，这个漂亮的西方宝贝给她的压力，这个女人是个高手。

　　没有说话，两女静立相望，露丝微微一笑，身体突然之间就已经动了，虚晃的剑招就如无形的刀芒，绝对出乎所有人预料，对一个杀手来说，出招不仅快准狠，最重要的让人捉磨不到她出招的方位。

　　露丝无疑就是其中的佼佼者，因为继承天命的身手，她使用的，本就是杀人的招式，令人防不胜防。

　　但是舞并不是弱者，虽然在龙组里，她参于强攻的次数并不太多，作为公主，被龙组众爱戴的女人，她只是后援与资料的联系，但是物以类聚，与龙组众多高手呆在一起，她也不可能是平凡人。

　　三道白光一闪，三枚匕首已经冷锋如电射，空气里响起了“叮当”的声响，肉眼所看之处，激起了火花喷现，所有的动作，几乎就在一瞬间完全，二女身形相触，一招过后，又很快的分开了。

　　剑已经不在了，露丝依然站在原位，似乎一动未动，但是脸上的热情，却已经显现着她并没有恶意，此时很动听的声音笑起。

　　“你好，我叫露丝，如果我没有猜错，老公说给我介绍的姐妹，应该就是你吧，姐姐是我出道以来，见过最厉害的女高手，刚才失礼了。”

　　舞微微一震，露丝的事，她当然早就已经知道了，更知道，这个女人的真实身份就是世界最强大的杀手组织屠神的掌控者风铃，在中东帮助男人打理中东魔鬼军团的事，只是这一见面，却真是非比寻常。

　　萧秋风已经急步的走了出来，让露丝出来接个人，她倒好，竟然切蹉起来了，也不看看现在是什么时候。

　　“露丝，不要胡闹，这就是我要给你介绍的舞，我初恋的情人。”有了萧秋风的出现，气氛当然立刻散尽了凝重，轻松而快意的笑声，立刻响起，露丝当然知道，能被这个男人喜欢的人，绝对都很优秀的。

　　“风，你果然好本事，找的女人一个比一个有本事，我都有些羡慕你了，露丝妹妹，不用客气，既然大家是一家人，随意就好。”对露丝的亲热，舞虽然一向的冷冰，也要热情以待。

　　萧秋风却已经笑了笑开口说道：“好了，进来吧，舞，你也是为了若辰的事来的吧，我们里面聊。”

　　舞的看法也是一样的，这件事，好像并不像表面看起来这么简单，因为她也相信，赵若辰绝对不是一个见异思迁的女人，更何况知道了萧秋风就是教官之后，那抹感动与欣喜，也不是装出来的。

　　她不可能再答应嫁给别人。

　　“老大，那我们现在要怎么做？”这里最急的当然是赵若明，他既怕老头子做错事，又怕姐姐选错路，这件事，可是非同小可的。

　　露丝却毫不在意的说道：“有什么关系，不就是为了一个新娘子，抢回来就行了，我就不相信，世上有女人喜欢老公之后，还会变心的，所以，她一定有迫不得已的原因。”

　　萧秋风也相信，舞也相信。

　　既然没有头绪，索性也懒得再想，萧秋风说道：“打探到婚礼的地点，我们也去凑凑热闹，我与若辰两年未见，我真的很想看看，她变身为最美丽的新娘，会是什么样子。”

　　他真的很想问问，这迫不得已的原因，究竟是什么？

　　希望答案能让他满意。

　　舞临走的时候，萧秋风当然把母亲的事告诉他了，舞听到之后，也是大惊失色，这的确是一件匪夷所思的事情，龙神的妻子，竟然还活着，这个秘密一旦传出业，绝对会惊世骇俗。

　　“风，原来你找星芒诀，就是为了救伯母，放心，不管多辛苦，我们都会陪着你一起努力的，如果我没猜错，星芒阵与星芒诀，有着千丝万缕的关系，只要找到黑夜的警长，这个秘密就可以解开，你也不需在太焦急。”

　　萧秋风略略有些感伤的点头，好不容易有这个天大的喜讯，母亲活着，他不希望这抹幸福，变成一生的遗撼。

　　“舞，等若辰的事处理完，我领你们去看看母亲，我相信，不管她此刻是不是昏睡，她也会很高兴见到你们的。”

　　用每个可能的机会，唤起母亲对生命的渴望，让母亲知道，她有儿子，有儿媳妇，一定要睁开眼睛，好好的看一看。

　　1号的办公室，丁本军有些为难的看着眼前的老大，说道：“老大，你不要生气，不是你说了要把事情闹大一些，我可是遵命而行的。”

　　1号有些无奈的苦笑，这话是他说的没有错，但是也用不着把人藏到他的住处，传出来，他不也成了笑话，不过事已至此，他也不知道该说些什么。

　　“你真的确定，秋风一定会去抢？”

　　“我可以保证，不仅会抢，相信还会很精彩，这丫的什么事都看得开，但就是有天生的风流病，赵家这丫头为了他，苦守京中两年，这抹痴情，他不可能无动于衷的，放心了老大，我会在婚礼的现场装上视频，你可以看到全场的直播，不精彩，你关我禁闭。”

　　都这么大年纪的人了，一说到耍人好玩的事，就如此的来劲，真是不知道，让人说他年老童心，还是说他老大不知事好。


第三百九十二章 婚礼进行时

　　赵若辰站在落地镜前试着婚纱，心里有种羞喜交加的情绪，她实在没有想到，幸福来得如此之快，前几天才从舞姐那里知道了真象，今天，她就要成为新婚，做他的妻子，以后的日子里，相依相伴，白头偕老。

　　每一个新婚的女人，都会有这种喜悦的激动，赵若辰当然也不例外，不管昔日她如何的凶悍泼辣，出嫁的那一刻，她是温柔的，柔情似水。

　　当老爸出现，告诉她，要为她举行婚礼时，她很惊讶，最后连老首长也出动了，说是那个男人愧欠她太多，想给她一个惊喜，把她堂堂正正的迎进门，从今以后，她就是萧家人。

　　她什么也不用准备，因为所有的事，都有人处理了，几十套最时尚的婚纱，各种装扮的手饰，连陪伴的佣人，也准备得妥妥当当，她算得上是最安逸的新娘了，只为人生最神圣的那一刻而憧憬。

　　能成为他的新娘，这一生，她已经无撼，当然不会拒绝，本来想着先见见他，看看他这些年过得好不好，有没有想她，还有，她很想知道，他是真的愿意娶她么？

　　但是听说有种风俗，结婚的男女，三天不准见面，她只有无奈的枯等，不管如何，只有结了婚，她就会好好的爱他，把人生未来的日子，交给他，做一个最好的妻子，绝对不会让他失望。

　　结婚，的确也需要下很大的决心。

　　对女人来说，婚姻就是一切。

　　而在另外的房间里，赵光平走来走去，决定做这件事，他也很无奈，老首长的命令，只是演一出戏，他不能不去做，只是看着女儿一脸幸福的憧憬，他有些担心，如果萧家男人生气，真的无动于衷，那后果就没有办法收拾了。

　　丁本军一脸微笑的走了进来，所有的事，都按照他的计划，有序的展开，现在他就期待着教堂里的那场好戏，唉，光是想想，就已是有些迫不急待了。

　　“老首长，这样、这样真的行么？”事情到了这个地步，已经是无法挽回了，但是连他想与秋风解释一下，也没有被批准，说出来，这事就不好玩了。

　　丁本军拍了拍他的肩膀，安慰的说道：“老赵，你这么大年纪的人了，怎么做件事如此的不干脆，我向你保证，萧家那小子绝对会插手，反正你女儿嫁的人，只会是他，你就不用担心了，去看看女儿，过了今天，她就是别人家的人了。”

　　“唉，我家的宝贝孙女，估计很快也成别人家的了。”说到了最后，老人叹了口气，这孩子长大了，迟早也是要嫁人的，他也拦不住，丁爱国已经把当日在宅院里的事向他说过了，他还能如何，由着她呗！

　　两人一前一后，来到了赵若辰的房间，四周围着的人纷纷让路，看着娇若桃花，一脸羞喜的女儿，赵光平也是感叹不已，或者感情也是一样，只有等到失去的时候，才知道珍惜，这一刻，他有些伤痛涌上心头。

　　“若辰，今天，你就是离开赵家，成为别家的人，爸，真是舍不得你。”

　　脸上分明有着幸福的愉悦，赵若辰轻轻的转头过来，有些含羞的说道：“爸，你不要这样说，我会经常回来看你的，就算嫁人了，我还是赵家的女儿，这不会有什么改变的。”

　　不仅不会改变，相反，赵家更多了一个女婿，这应该是一件值得高兴的事。

　　“若辰，我老头子也没有什么可以给你的，就祝福你幸福吧，如果那小子敢对你不好，我一定好好的教训他，你不要怕。”

　　赵若辰心里甜甜的点头，应道：“谢谢首长。”

　　能得到家人的祝福，她已经不再遗撼了。

　　萧秋风已经得到了消息，这个消息还是夜鹰无意中得到的，那就是赵光平父女俩的下落，不过听到这个消息之后，他倒是很放心了。

　　赵若明已经急切的说道：“老大，你不去看看，不管出了什么事，我们总要知道原因吧，我姐不可能答应这门亲事的，这一点，我坚信。”

　　既然连丁本军这个老头也在场，那说明，这所有的把戏，都是他弄出来的，只要他下达命令，赵光平好像没有胆子违抗，或者若辰这小妮子，此刻还不知道，她被人当成了棋子，嫁给一个她并不知道的男人。

　　“不用了这么麻烦，我们直接去教堂，也许这正是他们所希望的。”萧秋风轻轻的笑道，让赵若明与司马洛都很不明白，自己的女人都要嫁人了，这丫的还能笑得出来。

　　好像也要去找部彩车了，新娘子都应该坐彩车进门的。

　　按照俗例，接新娘子的时候，新郎应该到场的，但也不知道什么原因，赵若辰打扮一新，婚纱靓丽的身影出现门口的时候，却没有看到那个男人的身影，心里隐隐的有种不悦，这个男人真是太不重视了，婚礼是女人一生最重要的时刻，他怎么能如此的马虎。

　　但是想想，就要嫁给他了，只要真心真意，那这些繁琐的礼节，倒不是那么重要，她也不是一个喜欢计较的人，只要为他好的，她都可以接受，简便一些更好。

　　此刻心里激动的赵若辰，浑然就没有注意到老头子的异样，就算看到了，还以为是父亲不舍她嫁人，心里有着失落的伤意。

　　哪里会想到，这场婚礼，根本就是一场骗局。

　　黄家的婚礼，当然布置得很是豪华，连教堂都装饰一新，所有的彩带彩球，让这里成了漂亮的天地，黄家的所有的亲朋好友，都已经聚在一起，共同见证黄家三少成人的那一刻。

　　男人只有在成婚那一刻，许下一生的誓言，那才算是长大了，因为那就是责任。

　　其实很早的时候，赵家有意提出联姻，他就已经看中了赵若辰，只是很可惜，不论是他用什么样的方法，那个女人似乎都冷若冰霜，无动于衷，突然听到她答应的消息，黄家明已经几夜没有睡着了，他太兴奋。

　　赵家能不能给黄家好处，他没有想过，但是那个女人，却是他黄家明看中的女人，只能属于他，而今天，就是一切圆满，大结局的日子，得到这个女人，整个京城的人都知道，他，黄家三少，是最优秀的。

　　只有他，才可以掳获这朵鲜花。

　　“新娘到了——”随着车的马达声，新娘的车子到了，黄家明正待上前，一旁已经有人提醒道：“家明，你也应该进去准备一下，从你岳父的手中牵过你爱人的手，进行最神圣的誓言了。”

　　儿子娶谁，对黄道生来说，无所谓，他拥有的权势已经可以掌控一切，而东南赵家，也算是一方旺族，与黄家联盟，倒也凑和，这样对付起东南萧家来，还会更容易一些，所以，赵光平一提起，他就答应了，反正儿子愿意，他何乐不为呢？

　　“爸——”看着教堂就在眼前，一条红色的地毯铺地，这一刻的神圣，在赵若辰心里幻想了很多次，但是没有试过，她绝对不会想到，此刻会有多紧张。

　　赵光平安慰道：“若辰，不要紧张，每个女人都有这一次，爸相信，你未来的生活，会很幸福的。”

　　说这话的时候，赵光平不其然的回头四望，但是让他焦急的是，那个男人的身影，竟然还没有出现，他的额头上，都已经开始流冷汗了。

　　“老赵，该进去了，可不要担搁好时辰，不吉利的。”丁本军又在背后催了，好戏即将开演，他当然迫不急待了。

　　赵光平如坐针尖，很是无奈的点头，说道：“若辰，走吧！”牵着女儿的手，把她的后半生，托负给另外一个男人，而这个男人，绝对不是黄家的三儿子。

　　随着赵若辰的身影步入，教堂里响了呤唱的声音，她有些不堪的低下头，虽然每个女人都有一次，但是她羞涩的心里，却不堪负荷，只等着那个男人，牵住她的手，给她一生的承诺，她会给他一个吻。

　　好像过程就是这样的，这几天，赵若辰也上过课了，这是婚礼的过程，只是这一刻，轮到了她。

　　“新娘好漂亮——”

　　“是啊，不愧为特战大队的军花，果然貌美如花。”

　　随着前行，四周传来了很多夸赞的声音，赵若辰更是羞喜心扉，不敢与众人相视了，如果此刻她抬起头，一定会惊然的发现，这里的宾客，她几乎一个也不认识。

　　一直走到了红地毯的尽头，两人停了下来，赵若辰终于感受到在她的右侧，有伫立的身影，会是他么？真的会是他么？

　　她贝齿咬了咬唇，终于鼓起勇气，慢慢的把头抬了起来。

　　那是一张男人的笑脸，看着她，此刻几乎笑得有些夸装而陌生，赵若辰有些疑惑与不爽，今天是她最幸福的日了，竟然在第一眼的时候，会看到这个讨厌的男人。

　　他呢，这个坏男人，到了这个时刻，他竟然还没有露面，难道结婚的时候，男人会比女人更紧张？


第三百九十三章 新娘是我的女人

　　但是当赵若辰回头看自己父亲的时候，她就已经感受到不太对劲，这场婚礼绝对有问题，因为赵光平此刻根本不敢与女儿面对，这根本就是一场骗局，他也只是一颗受摆布的棋子，受别人左右。

　　“今天，我们所有的亲朋好友，一同来见证这一对爱人——”就在这个时候，那该死的牧师已经出现在台上，棒着圣经，开始了一惯朗声的宣读。

　　看着所有黄家人出现的闹剧，这场婚礼，根本就是很可笑的，这几天来，她就如一个做梦的傻子，竟然连嫁的人都没有弄清楚，但要她嫁入黄家，那是妄想。

　　一下子放开了父亲的手，她已经自已掀起了脸部的面纱，这不是她想要的，她要抗拒。

　　脚步声已经响起，七八个人，已经从教堂的大门走了进来，看到他，丁本军与赵光平都松了口气，他们就怕这个男人不来，既然来了，这一切，就都看他如何处理了，这一次的婚礼，本就是给他下的套，给一个烂摊子让他收拾。

　　“各位，我们是不是来得晚了一些，好像错过时辰了——”司马洛的声时很清脆，很多人都可以听得到。

　　“原来是司马家的少爷，真是给面子，难得赏光，没有错过，没有错过，婚礼马上举行。”黄道生轻声的开口，脸上泛着红光，儿子的婚礼也是示威的一种方式，不参加的人，就是不给黄家面子，看着越来越多的人，他当然心里欣慰，就算是发生了商厦的事，黄家的威望，依然是威然存在。

　　司马洛真的点头，然后坐了下来，身后跟着的是赵若明，他恨意的瞪着台上的赵光平，真是想立刻冲上台去，看他是不是疯了，这种事也可以做得出来，难道真的想与萧家绝裂，自寻死路么？

　　“我姐姐结婚，没有理由不通知我的，我——也只是来观礼的。”

　　赵若明也坐了下来，与司马洛坐在了一起，他们已经选择好了观赏的位置，现在就等着好戏开演了，当这种观众，真是一种享受。

　　两人身后，就是萧秋风，而这一刻，所有的人都已经看着他。

　　“这不是东南萧家的男人？他也来参加婚礼？？”

　　“有这么好，不会是来捣乱的吧！”

　　“他敢，这是黄家的大喜之日，敢来捣乱，黄爷会饶了他么？”

　　种种的猜测，已经在让教堂里闹轰轰的，却就很少有人想得到，他来这里，却只是为了那个美丽的新娘。

　　赵若辰突然之间，却安静下来，因为她真的很想看看，如此境况下，这个男人会有如何的反应，面纱轻轻的放下，她伫立在那里，有种置身事外的感觉，既然想娶她赵若辰，就要有些本事，把她抢回去了。

　　黄道生的眸光微微的溢动，片刻沉凝之后，很是豪爽的笑了起来：“原来是东南萧少光临观礼，真是荣幸荣幸，萧少如此客气，等下真得多喝几杯喜酒了。”

　　黄道生这般的装作，但是在他身后的两个儿子，却已经全神的警戒，这个男人，应该不会这么好心，会来参加小弟的婚礼，一定有所图谋。

　　萧秋风慢慢的走近，脸上平静的神态，流露出一种淡淡的笑意，对着黄道生说道：“黄先生误会了，本少今天来，只因为今天是我的婚礼，可惜，有人抢了我的新娘。”

　　“你放屁——”这黑熊果然修养差了一些，一见萧秋风把眼睛看向了赵若辰，他就已怒不可竭，忘记了下面有无数的人观礼呢？

　　萧秋风却没有理会，很自然的上了台上，他的目标只是这个女人，对其他的人，其他的事，都没有兴趣，今天是他喜日子，就算是有狗在身边吠，他也不会生气。

　　“萧少，你不要乱来！”赵光平演戏演得很到位，拦在了萧秋风的面前，似乎很是担心的样子。

　　萧秋风没有客气，对着他冷冷的笑了笑，就已经开口了：“若明，上来把你的老头子领走，不然我就踢他下去。”

　　“来，来了——”赵若明真的冲了上来，一把把赵光平拉住，说道：“爸，这事咱管不了，不要管了，一旁看着就好。”

　　赵光平有些不太愿意的，还是被拉了下去，台上所有的人都观注着，至少比刚才观礼更要紧张兴奋，年年看大戏，但是他们相信，没有哪台戏，比此刻这场戏更精彩，黄家的媳妇还没有娶进门呢，就有人敢来抢，果然不愧是东南萧少，胆大包天。

　　“爸，他们——”

　　黄道生轻轻的走前了几步，到了萧秋风的面前，轻声的笑道：“萧少，你这个玩笑开大了。”

　　“黄家主，很抱歉，我真的不想让你失望，但是赵家若辰已经与我私定终生，只是他家的那个老头子一直反对，所以，她是我的女人，不能嫁给你们黄家，请你原谅。”

　　“放肆，萧秋风，你莫非真的以为我们黄家不敢动你？商厦的事，我父亲宽宏大量，不给你计较，今天我们黄家大喜之日，你又在此胡搅蛮缠，看来当真是要给你一些教训才是。”

　　“好说，好说，听闻黄家二子身手不凡，如果你愿意切蹉一下，我乐意奉陪。”本来就是闹事的，策划这一切的人这就是这么希望的么，他又如何能让他们失望呢？

　　萧秋风说话的时候，已经伸手，把赵若辰搂了起来，不仅搂，而且俯身在她的腮旁重重的吻了一口，这可算是戏弄新娘了，而新娘发出的冷哼，好像不太愿意。

　　全场都有些呆然，他们先前还想着，这个东南萧家男人，只是没事找事过来惹麻烦的，却没有想到，他真的敢动手轻薄新娘，难道那个赵家的女儿，真的与他有不清不楚的关系？

　　“可恶！”但是这最先出手的，却不是老二，而是老三黄家明，看着即将成为自己妻子的女人，被别的男人搂入怀中轻薄，这口气，实在让他无处发泄，就算是黄道生再示意克制，他也没有听从。

　　他也是男人，虽然长得实在丑了一些，但脾气还是有的。

　　萧秋风没有给他机会，没有给他靠近的机会，一脚已经踢了出去，但是接这一脚的人，却并不是黄家明，而是黄家的老二，被誉为北方战将的黄家星。

　　冷眸荡着火，火已熊熊燃烧，黄家自从在京城安身立命，就从来没有受过这种污辱，他已经无可忍耐，这一刻，连黄道生也没有再说什么，似乎除了使用武力，再说什么，也是多余的。

　　“萧少，既然你如此的豪气，为美人不要江山，那后果你自己可要承受了。”

　　这或者就是战的宣言吧！

　　事情果然闹大了，不是么？

　　“若辰，过来，过来我这边，这个男人，今天一定要死。”对赵若辰，黑熊的确是第一次动了真心，但是动真心的往往会被伤害得最深，此刻的他就是，因为赵若辰拒绝了。

　　“对不起，我真正爱的人是他，黄三少，我无心伤害你。”不管这个人人品如何，但是那眼神里的多情，却是真的，只是可惜，她身心皆已经属于这个男人，这一生也只会爱这个男人，根本不会再给任何男人机会。

　　女人真爱，一生都只有一次，她也是。

　　黄家星已经气劲狂动，北方第一战将的实力，的确非同一般，身形一动之间，前几排的人吓得拼命后退，几张长长的椅子，已经被掀起，跌落，发出“啪啪”的声响。

　　这是长久训练修成的硬功夫，没有一丝的虚假，一出手，萧秋风就知道，这个男人真的下过苦功，这种霸道的拳劲，没有坚定的毅志，绝对练不到这种境界。

　　“萧少，这个人让给我吧！”李强兵绝对是神兵之王，他的功夫与这个黄家老二一样，都是硬功夫。

　　气劲滔涌，观礼那些想看热闹的人，又匆忙后退，空间变得更大，黄家的卫士，已经把这里团团的包围。

　　而这一刻，铁柱也接下了黄家的老大黄家雷，四条身影，在这里战在一起，拳势如巨浪滔天，绝对都是实打实的硬功夫。

　　“黄家主，你就不准备练练手么？”萧秋风轻轻的笑道，思感早就已经把这个老人紧紧的盯住，“秋风愿意陪你切蹉一下。”

　　黄道生动了，在成为半边王以后，这还是他第一次，在人前出手，只是很奇怪，他出手的对象，并不是萧秋风，而是李强兵。

　　动作很快，超出萧秋风的预料，他一直都知道，这个黄家的老人武功非同小可，但是高到如何的程度，一直没有机会试验，但是此刻一出手，萧秋风就有种压力，这个世上，能给他这种压力的人并不太多。

　　而且这个老人身上，似乎带着黑暗的魔气，身形一动的顷刻间，几乎没有人能看清他的影子，那种黑色的气劲，飘然而凝聚，如一团雾，一闪而没。

　　萧秋风当然也动了。

　　庞大的力量，让整座教堂都有些摇摇欲坠，这也是萧秋风来京，遇到的最强，最具有杀戮气息的高手，比龙将更可怕。


第三百九十四章 等待最后的归宿

　　无形的气劲，强强相撞，黄道生与萧秋风虽然只是意念驱动，但是力量，却已经产生了巨大的爆炸力，不仅把几个最前面的看众荡昏过去，连李强兵他们四人，也被震散，可见这力量如何的强大。

　　但是一招过后，萧秋风凝神备注的时候，黄道生却已经散去了一身的恐怖力量，扫了众人一眼，冷冷的喝道：“不要再打下去，既然人家本就是情侣，我们又何必棒打鸳鸯，我们走。”

　　说完，竟然连看也没有看萧秋风一眼，就已经率先的离开，黄家三子，也不敢再留，皆狠狠的瞪了萧秋风一眼，哼声离去，这一次，黄家很分明的大失颜面，但没有人知道，为何黄道生这个京城半边王，竟然会对这个萧家的男人，一忍再忍。

　　谁也没有想到，期望中的好戏，会如此的落幕，心里对这个半边王很是有些鄙视，这简直就是破坏他们的雅兴，不过就算是心里如此想，他们也不敢说出来，因为光凭刚才这几下，他们也知道，半边王再不济，想杀自己，却也是易如反掌。

　　战意逝去，这里又恢复了宁静，四处狼籍的破败，叙说着刚才发生巨变，只有美丽的新娘，却如刚才一样，惹着众人的目光。

　　牧师从桌子底下爬了出来，不停的用手做着祷告的手势，口中也是害怕的喃着阿门，看样子刚才被吓得不轻。

　　“各位，婚礼还继续么？”见新娘还在，他很是尽职的问。

　　萧秋风笑着摇头：“不用了，我们中国人，不相信你们的上帝，幸福靠自己把握，珍惜拥有就够了。”

　　两年之后的重逢，竟然会是在这种情况下，他们都没有想到，但是看到萧秋风拒绝牧师的提议，一旁的赵若辰心里很是有些不太舒服，如果不爱她，又何必出现，就让她嫁入黄家好了，这样岂不是眼不见为净么？

　　到了这个时候，这个男人竟然还没有想过娶她，她已经不能再等，因为她年纪已经不小了，再美丽的容貌，也会流逝的。

　　手已经被握住，不知道什么时候，萧秋风已经走到了她的面前，脸上浮现着一种很温和的笑意，一别两年之后，这个女人看样子已经出落得更是成熟漂亮了，至少比当年在东南任局长的时候，更娇美可人。

　　而且此刻脸上的娇嗔模样，却有种少女不爽的生气，唯一差的，就是嗲声的撒娇了。

　　等了两年，此刻也到了给承诺的时候了，的确，在萧秋风的心里，对这个女人有着深深的愧疚，女人都需要有人呵护，但是这两年，他在她的生命中缺失，而她却一直默默的守候着，这份真情，值得任何男人珍惜。

　　“虽然没有时间追求你，但是我们可以先结婚，再慢慢的培养感情，我相信，你会是一个好女人，若辰，这是我送给你的。”早就已经准备好的戒指，已经套在了她的无名指上，根本没有给她一丝挣脱的机会。

　　手捂了捂那枚戒指，赵若辰有一瞬间的激动，但是抬起头来的时候，却已经冷色布满脸庞，问道：“就这样？”

　　“总有一天，我会举行一个超大的婚礼，让世界上每个人都知道，你是我的新娘。”萧秋风很真情的表白，此刻，全只为她一个人。

　　赵若辰并不是一个特别容易被感动的女人，但是对感情，她却是初涉其中，对甜言蜜语，根本就没有抗拒力，听到萧秋风的话，她又有了憧憬，轻轻含羞的点了点头，算是答应了。

　　“不过，虽然婚礼要晚一些，但是有件事，我们可以先做的。”

　　赵若辰没有回过神来，很是正经的问道：“什么事？”

　　萧秋风凑了过去，在她灵玉的耳边轻语：“我们可以先入洞房。”

　　“色狼——”高台之上，赵若辰已经无所顾忌的骂了起来，上演一出只有他们可以感受快乐的戏码，但是在台下，却还是有很多人，在为他们祝福。

　　赵若辰没有遗撼，虽然婚礼被破坏，但是接她回家的仍是彩车，她这一刻，还是真正的新娘子。

　　到了这一刻，他们才可以放下所有的包袱，真情相拥。

　　“秋风，我想你。”这句话，虽然只是三个字，却是这两年她生活的写照，除了工作，她所有的时间，都是在默默的思念。

　　萧秋风笑了笑，还没有说话，赵若辰已经很仔细的审视着他，然后又开口了：“可是现在，我爱你，因为我很早就已经爱上你了，秋风，你知道我什么时候爱上你的么？”

　　萧秋风点头，然后一脸色狼的样子，说道：“当然知道，你喜欢我，是因为我打了你的屁股，对不对？”

　　舞早就把这一切告诉他了，所以他才会相信，这个女人绝对不会嫁给别人，老天早就已经安排好了，她想逃也逃不掉。

　　赵若辰脸色羞红，把头挤在了他的怀里，娇声的叫道：“你就是坏人，很坏很坏，你可知道为了你，我受了多少苦，我变成了母老虎，也是因为你，从今天起，这所有的失去，我都要让你彻底的补偿给我，加倍的补偿。”

　　一个吻，轻轻的落下，娇嗔的话，都已经无声的停止。

　　“我发誓，会疼爱你，照顾你一生一世，若辰，相信我。”

　　她还能不相信，什么话也没有说，只是玉臂反伸，挽住了这个男人的脖子，把红唇紧紧的贴在他的嘴角，用这种火热的甜蜜，来回答这个问题的答案。

　　而在这辆车的后面，跟着司马洛与赵若明他们，看着萧秋风两人的亲密，司马洛对着赵若明调笑道：“若明，一直听说你姐冷若冰霜，对任何男人都不屑一顾，今天看来，有些不太像啊，早知道，我就追你姐姐，让你叫我姐夫了。”

　　赵若明心里当然知道，姐姐的确是冷艳，她所有女人的风情，只为萧家这一个男人而幻发，闻言笑道：“行啊，只要你有本事就成，我姐这不是还没有结婚么，你有本事，去翘秋风的墙角，我都佩服你，就怕你不敢。”

　　想想无所谓，司马洛才不敢做这种人神共愤的事，尴尬的笑道：“说说而已，说说而已，你姐这等的大美女，除了萧丫子，哪个能配得上，我这是嫉妒，我这是嫉妒。”

　　赵若明很是鄙视的看了他一眼，哼了一声，眼神里分明有着早就知道的样子。

　　敢抢东南萧家男人的女人，那只能说自杀还要快点。

　　除了今天全程跟踪的露丝，两个小丫头都不知道，这是为什么，才在这里住了几天，就多了一个西方的露丝大美女，而现在，也不过出去一趟，又带回来了个赵若辰，而且最让众女生气的，是这个女人竟然是穿着婚纱，坐着彩车进来的。

　　连姐姐都还没有办过喜宴呢，这个女人怎么能走在前头，柳嫣虹已经准备找萧秋风理论了，虽然是她姐夫，但是如果他敢欺负她姐姐，她才不会客气呢？

　　但是很可惜，两人一回来，就已经进洞房了，柳嫣虹连询问的机会也没有，最后还是露丝，与赵若明几个，把今天所发生的事，一五一十的说给他们听。

　　“哇，赵姐用情真的很深呢，竟然这么痴心，一个人孤身地呆在京城，等了萧大哥两年，如果我是萧大哥，也会去抢新娘的。”也许是动了情的女人，心总是变得特别的软，丁美婷的话，好像有几分幼稚。

　　柳嫣虹却骂道：“喂，姓丁的，你有没有搞错，现在人家可是抢你的男人，你还感动，脑有病了。”

　　露丝笑道：“他一个大男人，并不是谁叫抢就可以抢走的，如果嫣虹喜欢，也可以参加竞争，我是一点也不介意的。”

　　丁美婷也附喝道：“只要能陪在萧大哥的身边，我也不介意。”

　　说来说去，好像在意的人，只有她一个人，柳嫣虹实在对这两个女人无语，明明不关她的事，为何每一次扯到那个男人，就会让她心伤不已，就算是他找了上百千万个女人，该伤心也轮不到她吧！

　　“你们都是爱情白痴，智力只有三岁，不与你们聊了，我去睡觉，等那坏人起来，我要好好的拷问他，哼，这一次，绝对不能放过他。”真是太过分了，趁着几位姐姐不在，这里这乱找女人，找了一个性感的西方宝贝不够，竟然又找了一个赵若辰，这个名字，她可是从来没有听说过。

　　柳嫣虹走了，司马洛已经心怀不轨的开口，他这人总有种德性，喜欢点鬼烟，煽鬼火。

　　“我可以与你们打赌，经过本情圣这些日子的观察，我们美丽的柳嫣虹小姐，一定是爱上她的这个姐夫，嘿嘿——秋风那丫子，很快就可以让她们姐妹同床，一箭双雕了。”

　　露丝瞪了他一眼，自从知道这个性感的西方优物是风铃之后，司马洛在她的面前，就矮了一截子，没有办法，他也知道，宁得罪君子，莫得罪小人，而宁得罪小人，莫得罪女人，何况是这种杀人不偿命的女人。


第三百九十五章 龙卫军的对手

　　“这是萧家的事，不需要你多管闲事，做你应该做的事情。”老公的私事，实在没有必要让别人议论，只要他喜欢就行，再说了，这么优秀的男人，任何女人喜欢他，也是一件很正常的事。

　　怕了露丝，司马洛抬手晃了晃，说道：“算我没说，若明，今天真是不过瘾，累了半天，就看了个片头，希望下次能看个全场，休息去了。”

　　两个大男人离开，这里就只剩下丁美婷与露丝，小心的说着女人私语，却也乐在其中。

　　而在1号的办公室里，桌上的视屏，还在播放着教堂事件的录像，所有的经过都一一再现，但是对黄道生的退让，此刻没有人能想透，这究竟是为了什么？

　　“如果是我，在那种情况下，一定把那小子揍得半死，我可以很肯定，任何人都会生气，他有生气的理由。”丁本军很是冷声的开口，至黄家如此境地，黄道生竟然没有真正动手，他到底在畏惧着什么？

　　1号闭眸，微微的沉思，然后睁开眼睛，说道：“他不动，是因为他还没有绝对的力量，可以做他想做的事，忍了这么多年，他不在乎再多忍一些日子，这种人实在难对付。”

　　“没有绝对的力量？”丁本军不解，说道：“整个北方的军力，几乎已经在黄家的掌控之中，就算我们渗透，也只是小部分，而且黄家在京城的势力，更是与龙将一分为二，他需要什么样的力量，来做一件什么样的事情？”

　　1号摇了摇头，说道：“我说的力量，是指他本身的修练，据老猫回报，黄道生在修练一门很歹毒的武功，一旦这种武功修成，他几乎就可以天下无敌，也许这就是他忍而不发的原因，现在一切对他来说，都可以放弃。”

　　丁本军吓了一跳，惊叫道：“三十年前，他就已经军中最强的高手，这几十年来，又精修养锐，我很担心，到时候怕真是没有人可以制服他。”

　　这的确是一个难题，但是自古邪不胜正，一物降一物，有些东西，上天早就已经注定了。

　　1号笑了笑，好像有种无奈，如果可以，他也不想面对这头痛计划与决定，因为京城里，藏着的大人物实在太多，任何人都有可能给国家造成不可挽回的损失，重生计划施展，一定会触动他们的利益，他也有些担心，那个萧家年青人，能不能扛得住。

　　“你的军神与龙卫军相比起来如何？”军神卫队的组建，也是为了抑制龙卫军的力量，但是很可惜，有龙将这个高手在，军神一直占不到便宜，或者根本压抑不了，每一次的军力竞赛，胜利的都是龙卫军。

　　丁本军已经尽力了，他借用龙组还有锁喉枪浓冰烈的力量，训练军神，虽然也涌现了很多人才，但是与龙卫军这支铁血的卫队相比起来，却差了不少。

　　“老大，不好意思，实话说，要差很大一截，龙将对训练很有一手，再加上他量身打造的训练计划，几乎堪称完美，军神虽然体质都不错，但潜力的爆发，还远远不够。”

　　丁本军说到这里，突然想起了什么，身体一转，脸上有了喜色，说道：“不过如果要对付龙卫军，我知道有一支力量，一定可以。”

　　1号一愣，在他的手中，最强大的除了老猫，就是龙组，这两只队伍当然不能与龙卫军硬拼，不划算，他想不到，除了军神外，还有什么力量可以与龙卫军较量。

　　“还有神兵战队——”

　　“神兵？”1号笑道：“老丁，你没有搞错，兵有可能比将厉害么？”

　　丁本军急切的说道：“老大，我可不是开玩笑，那小子手下有一支很强大的神兵战队，当年老喉南下的时候，军神就有与之接触过，并不是他们的对手，而这么久的时间，这些人的力量，不用说也再提升了，由他们来对付龙卫军，绝对可以胜任。”

　　“而且据我的调查，这些人都是东南退役的军人，心里都有军人的荣耀，只要是为国家付出，为人民的利益，他们应该都愿意的。”

　　1号点了点头，但是看了老丁一眼，问道：“就算是他们都愿意，但是没有那小子点头，我怕你再想也是白费，看样子，需要先给他一点好处了。”

　　丁本军笑了：“好处？金钱、美女、还是权利？”细细的想起来，那个小子，好像什么也不缺，更何况这一次与黄家对抗，抢黄家的媳妇，更是闹得满城风雨，现在还有谁不知道，东南萧少是一个胆大包天的人物，无人敢惹。

　　1号摇了摇头说道：“都不是，我给他们的，是荣耀，国家的荣耀。”

　　萧秋风露面的时候，天色已经不早，好像太阳早就已经落山了，西边的天际，只剩下最后一抹通红，晚风席席，表示着一天就要过去了。

　　两年不见，激情亢奋的欢爱，当然无法抑制，露丝是过来人，当然很明白，看到萧秋风的时候，只是很妩媚的扫了她一眼，一切尽在不言中了。

　　虽然二年前，那个意外两人已经成就了好事，但是这一天，对赵若辰来说，绝对有不同的意义，因为这一次，是她甘心情愿，可以敞开心扉，领略那男女狂欢的滋味。

　　对一个快到三十的女人来说，身体绝对需在这种爱抚的滋润，所以这场激战，拖得如此之久，并不仅仅是萧秋风一个人贪得无厌的缘故。

　　卸下了一身的裙装，赵若辰又恢复了一身的素洁，她本就是一个不喜欢装扮的女人，天然的本色，就是一种风情，坚定冷艳，略略的带着一种女人丰满的韵味，正是军队中，最受人注目的身影，很能挑起人们征服她的欲望。

　　赵若明看到姐姐的时候，也不由的多看了几眼，他也不得不感叹，也不过短短的一天时间，姐姐似乎容光焕发，身上流露出一种温柔而愉快的青春美态，连那不经意淡然的笑，都让人有一瞬间的失神。

　　这种美丽，他从来没有在姐姐身上看到过。

　　有爱的女人，就是如此，这是幸福的滋味。

　　“这是露丝，估计你要叫她妹妹，还有这个——”萧秋风随意的伸手，已经挽住了赵若辰的细腰，丰满的玉臀，已经拉坐在他的腿上。

　　虽然羞涩的情态，比刚才的好了许多，但是与男人这种亲腻，她也需要一个适应的过程，瞪了他一眼，她已经滑到了一旁的沙发上。

　　“丁美婷？”她也认识丁美婷，因为丁本军就是老首长，在军中对她最关照的一个，也是最受她尊敬的老人。

　　“难道？你把丁首长的孙女泡上了，你的胆子，是不是太大了？”很显然，赵若辰已经误会了，她听舞说起过，这个男人的身边有很多的红粉知已，既然这是她们的命运，那也只有接受，但是就算是要泡妞，也需要看看情况，丁家的女儿，能随意泡的么？

　　丁美婷有些尴尬，搓着双手，已经说道：“若辰姐，你不要误会了，是我喜欢萧大哥，我爸已经答应了，让我呆在萧大哥的身边，他们不会再反对的。”

　　也许是呆在军队太久了，赵若辰觉得自己与时代脱节了，丁家的女儿，也能嫁给一个有妇之夫？

　　“露丝，你很漂亮，而且看得出来，你似乎很有几下子。”赵若辰这两年全心修练，身手大副度的提升，对人的感知能力，当然也水涨船高，一下子就感受到了露丝的不一样。

　　萧秋风笑了说道：“若辰，其实露丝还有一个名字，你一定听说过，那就是风铃！”

　　这个名字，她又如何能没有听说，世界鼎鼎大名的杀手风铃，整个公安系统里，哪个人不记住这个名字，不过也仅仅只有一个名字，见过风铃的人，似乎都已经成了死人。

　　露丝笑着看了萧秋风一眼，然后转向了赵若辰，说道：“那又如何，风铃已经成为过去式了，现在的露丝可是一个可怜人，在你们激情狂动的时候，我还得给你们守着门口，你们说，我有多可怜。”

　　“行了，露丝，晚上我好好的补偿你。”

　　这种肆无忌惮的玩笑，对他们这些已经经历过的女人来说，当然不算什么，但是一旁的丁美婷，却听得面红耳赤，这或者就是正常男女最基本的生活方式吧，什么时候，她也可以成为其中的一员呢？

　　“而且为了报答，今夜我帮忙守在门口，这样也不会有人打扰到你们了。”这是你来我往，虽然只是第一次见面，但是她们都很清楚的知道自己的身份，找到幸福的时候，她们也只是这个男人其中的一个女人，需要彼此好好的相处。

　　这个时候，柳嫣虹已经冲了出来，一看到萧秋风，就已经大声的嚷道：“姐夫，你实在太过分了，我要与你好好的谈一谈，把你干的所有坏事，都统统告诉家里的几个姐姐，揭穿你的真面目。”


第三百九十六章 爱的心声

　　也实在到了要好好谈谈的时候了。

　　露丝、赵若辰、丁美婷三人相处得不错，就算是住在这里，也不会有什么压力，萧秋风唯要想解决的，就是柳嫣虹这个小姨子。

　　虽然平日里对她凶，但是他总不能太过份，真的看不顺眼，就把她骂一顿，这么大人，也是很顾面了的，还是让她回东南，让她姐姐说教吧！

　　萧秋风坐了下来，看了气极的柳嫣虹一眼，淡淡的问道：“说吧，你想与我聊些什么？”

　　柳嫣虹靠近，就在萧秋风的身边坐了下来，露着一种很受欺骗的眼神，盯着他，说道：“姐夫，你不能这样花心，我姐还有凤兮姐，她们是多好的女人，你却还在外面胡作非为，对得起她们么？”

　　萧秋风没有说话。

　　“你说你在京城没有人陪，舞姐在吧，实在不行，家里不是有一个对你心死踏地的丁美婷么，她也是一个美女不是么，但是你却偏偏喜欢在外面乱来，现在连洋妞也找来做女人，是不是太过分了？”

　　萧秋风摇了摇头，真是不知道说什么才好。

　　“小虹，京城里乱势云动，很不安全，你还是尽快的回东南吧，昨天我妈来电话，特别的想你，你回去好好的陪陪她。”

　　“我不，我不回去，你，不要插开话题，我们正在谈正经事呢？”柳嫣虹立刻大叫，浑然没有感受到萧秋风强忍着的无力，一个姐夫，一个小姨子，实在没有必要谈这种所谓的正经事。

　　萧秋风冷冷的叫了一声：“小虹——”这还是他第一次有想发火的冲动，这个小丫头顽皮一点，任性一点，都无所谓，但是关于露丝与赵若辰的事，她管得实在太多，也不应该管。

　　“我是为你好，在京中，我还有很多事要做，没有时间照顾你，明天，我会派人送你走，你准备一下。”

　　不想再说下去，萧秋风已经决定了，也不会给她机会再惹事，因为他要用全力，对付目前京城的局势，这不是开玩笑的。

　　这一刻，柳嫣虹终于感受到了不对，她明显的感受到姐夫生气了，不是装出来的，是真真正正的生气了，而且他从来没有用这种冷冰的语气对她说过话。

　　“姐夫，你生气了——”柳嫣虹心里已经乱了，她或者已经知道，有些事，她做过了。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“小虹，你也是大人了，知道有些事，并不是我们所能控制的，而且这些事，实在也不是你应该过问的，京城真的不安全，姐夫关心你，不想让你有危险，回去吧！”

　　萧秋风走了，柳嫣虹呆呆的就坐在那里，一动未动，恍然间，她发现心痛如麻，几乎痛得没有了知觉，原来姐夫的责怪，会有如此沉重的打击力，可以渗入她的神经。

　　原来在这个世上，她最听的是姐夫的话，最在意的也是姐夫的意愿，可是，越来越多的女人，让她无法克制那种嫉妒，自私的心里，一直认为姐夫的呵护与疼爱，是属于她的，不能被别的女人抢走。

　　但这一切，都只是她的梦！

　　哭了，扑在了床上，就像是受尽了所有的委屈，痛苦的嚎哭，只希望，哭过这后，她能真正的长大起来。

　　丁美婷的安慰并没有起到太多的作用，第二天起床的时候，柳嫣虹双眸微肿，柔美的脸上，泛着莫名的愁绪，姐夫已经下定了决心，赶她离开了。

　　“虹虹，我们再与萧大哥说一下，只要以后小心一些，应该不一定非要离开的。”丁美婷知道她要离开，本能的就认为，她是不舍而泣。

　　柳嫣虹轻轻的摇了摇头，然后看着丁美婷说道：“不用了，出来了这么久，我也实在很想回家，想姐姐，我回去了，美婷，对不起，这些日子，我总是嫉妒你，讽刺你，我向你道歉，希望我离开了以后，你一定要好好的照顾姐夫，我心里知道，姐夫其实已经接受你，只要你坚持，相信一定可以心愿达成的。”

　　难得柳嫣虹说出这样的话来，丁美婷也很是高兴，握住她的手，说道：“虹虹，没事，咱们可是最好的朋友，用不着道客套，喜欢上萧大哥，是我人生的目标，我已经为此努力了很久，人生，只有努力，一切皆有可能。”

　　“当年在萧家一别，你也知道情况有多糟，但是今天，我与萧大哥不也一样可以随意相处，小虹，有些话本来不想说，但是我们都已经是大人了，跟在萧大哥的身边，就不能给他压力，他这么优秀，喜欢他的人当然就多，如果个个喜欢他的人，都想约束他，他就会如苍鹰被绑住翅膀，永远都没有办法飞得更高，我想，你姐，凤姐，还有舞姐，她们都明白这个道理，所以，在萧大哥的面前，她们从来只给关心与爱，没有占欲私心，这才有萧家最幸福的生活。”

　　柳嫣虹问道：“那你呢，美婷，你真的一点也在意？”

　　“我当然在意，但是在意又有什么用，我就是后来者，如果萧大哥接爱我，就已经是一种满足了，其他的，我还能在意什么？这一年多来，我已经知道爱一个人的滋味，女人，本就是在爱的世界里一生疲于奔命，却又心甘情愿的。”

　　柳嫣虹没有再说话，只是默默的体会着什么，与丁美婷比起来，她的确差得太多。

　　“虹虹，相信我，女人，只有在动情付出的时候，才是最美的，就像清灵姐，她就是因为在心里默默的为一份永远也得不到的爱付出，所以她的美丽，是永恒的，你也可以。”

　　惨然的笑了笑，柳嫣虹已经起身，收拾了自己的行装，离别虽然是一种心痛，但是她却在这种心痛中，感悟到了人生的真谛，也许经过了这些心灵的逆境，她也会很快的成长起来。

　　她终于是走了，神兵队员的护送，当然是没有问题。

　　东南那头，自有萧家接送，都已经通知过了，虽然萧秋风没有送她，但是安排的保护，却是很细心的。

　　舞与露丝，还有赵若辰都已经到齐了，本来还以为只有两人，现在却又多了一个赵若辰，人生就是这么的奇妙。

　　再一次见到舞，赵若辰有些含羞起来，这本不是她的个性，虽然没有正式的进行婚礼，但是在赵若辰的心里，她已经是萧家的女人，是这个男人的妻子。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”看着这个被人称为母虎的女人，靓丽的容颜幻发着动人的风彩，那沉落了两年之久的冷艳，这一刻如被春风拂过，淡然的露出笑意，就知道，所有的委屈与心疾，也已经散尽痊愈了。

　　以后的日子，拥有的只会是幸福。

　　拉住舞的手，赵若辰需要真诚的说一声谢谢，不仅是因为她的宽融与接受，更因为这种关心与照顾，有这样的姐妹，本身就已经是一件很幸福的事了。

　　“萧大哥，我能陪你们一起去么？”知道萧秋风要陪三女出去，丁美婷已经俏生生的探出头，一副很是渴望的眼神，充满着期待的询问。

　　他们可不是出去玩，萧秋风摇了摇头，马上，丁美婷就已经低下了头，不抑的泪水已经悄然的染上了双颊，但是她却笑着装不在意的说道：“我也只是随便的问问，那就不打扰你们了。”

　　换了一身新装，不就是想陪着一起出去么？

　　“你就是丁家的美婷？”舞却已经轻声的开口问道，把正待转身逃离的丁美婷叫了回来。

　　“舞姐，你好，我是丁美婷。”在几个成熟稳重，艳色风华的女人面前，丁美婷感觉自己就像是一只丑小鸭，特没有自信。

　　赵若辰可以感受到这个小丫头此刻的内心波动，爱一个人，却得不到，是一种无法言喻的痛苦。

　　何况以她这种青春洋溢的性格，承受这份沉重，实在太难为她了。

　　“听说你为了秋风，与家里闹翻了，现在都没有和好，连丁首长也没有办法，是不是啊！”赵若辰轻轻的问道。

　　“若辰姐说笑了，我这只是年少轻狂，与家里人赌气罢了，没事的，过些天，我会回去，好好的与家里人聚一聚。”

　　舞与赵若辰两两相望，这个小丫头挺懂事的嘛！

　　舞开口问道：“美婷，你真的这么喜欢这个坏男人？”

　　脸上有些羞意，但是却坚定的点头：“我对萧大哥的心意，天地可鉴。”

　　“爱一个人，是没有后退的路，你真的决定？”这句话是露丝问的，她们每一个喜欢他的人，都经受了层层的考验，忠贞不移，但是这个小丫头，似乎还太小了一些。

　　“嗯，为了萧大哥，我愿意做任何事，承受所有的辛苦。”

　　舞无奈了叹了口气，看一旁有些呆然的萧秋风，笑道：“行了，走吧，一起去，美婷，记住你今天所说的话，爱一个人，是没有退路的，我们相信你，你可不要让我们失望。”


第三百九十七章 母亲的短暂清醒

　　对舞三女来说，都是过来人，经历情爱的变故挫折，今天终于可以拥有，所以，她们能懂这个看起来，还有几分青涩的小女人。

　　如果说赵若辰为了这个男人，在京城孤身守候两载，那她，为了一个有妇之夫，反抗家庭，这的确也是一件了不起的事，至少三人相信，她对萧秋风的爱，是发自内心，或者有些迷朦，但这并不是问题。

　　有一天，她也会长大，真正的成熟。

　　萧秋风当然不愿意，这件事非同小可，他不想让丁美婷涉入其中，以她目前身份，知道了并不是件好事。

　　“任何人都需要机会，我想美婷也需要，美婷，你说是么？”面对着萧秋风的犹豫，赵若辰轻轻的笑言。

　　“嗯，萧大哥，你放心，各位姐姐能做到的，我也一定能做到。”她殷切的盼望着这个机会。

　　心里有些迟疑，但终是没有拒绝，一行五人，离开了京中，向着野外进发，车子，当然是萧秋风掌舵。

　　三女没有开口，静静的，丁美婷也有些奇怪，不是说出来玩么，几位姐姐表情如此沉重，不太像啊！

　　停车，爬山，然后到达了那座深山中的小庙，萧秋风除了照顾四女，还需要小心不要被人跟踪，倒不是害怕，只是不想母亲被人打扰。

　　到了这个时候，丁美婷再也抑不住了，问道：“萧大哥，我们来这里干什么？”

　　舞握住她的手，轻轻一笑，说道：“等下进去就知道了。”

　　“哈哈哈——”丛林里传来了豪爽的笑声，一抹素白道装的老人已经出现了，正是老道士，看他手中拿着几味草药，喜意布满脸庞，想来心情一定不错。

　　“小子，你来了，我正准备找你呢，告诉你一个好消息，三天前，你母亲醒过一次，还问起你呢？”

　　这果然是一个好消息，萧秋风急切的说道：“前辈为什么不通知我？”

　　老道士苦笑了一下，说道：“你以为我不想啊，但你母亲也只是醒了几分钟，通知了你见不着，不过知道有你这个儿子，我相信，她的情况，会有所改善的，怎么样，星芒诀有什么线索了没有？”

　　萧秋风摇了摇头，而一旁的舞已经开口说道：“老人家，星芒诀从未所见，也未曾听说，我们已经全力去查找了，但是除了知道与星芒阵有关系以外，什么也查不到。”

　　老人这才回头，很是仔细的打量着四个女人，而看露丝是看得比较久点，有些疑惑的问道：“小子，这些是什么人？”

　　赵若辰上前一步，很是恭敬的回道：“我们都是秋风的女朋友，今天特意的过来探看一下他母亲，打扰老人家了。”

　　老道士一指露丝，问道：“她也是？”老道士已经多年未出世了，对蓝眼金发的洋人，很是有些奇怪，所以多问了一句。

　　“喂，老头，怎么了，我就不能是他女朋友啊，你什么眼神？”露丝被异状的眼神看得不太舒服，此刻这老头还问这种很明显带着歧视的问题，她当然不爽，所以开口，也没有半分尊敬。

　　老道士尴尬的摇了摇头，他也没有想到，这个洋妞，竟然如此精通中国话，说道：“小丫头，不要误会，我只是想说，我老头子从来没有看到过这么漂亮的外国人，原来外国也有美女的。”

　　这个老道士与顽童一般，萧秋风也没有与他纠缠这些，立刻拉了露丝一把，说道：“老前辈，我们先去看看母亲，再谈其他的吧！”

　　丁美婷满肚子都是疑问，萧大哥的母亲？萧大哥的家不是在东南，他的母亲怎么跑到这深山野林里来了，真是怪事。

　　但是当她走入地下室之后，看到那张寒冰床上静谧昏睡的女人，她也吃了一惊，这个女人根本就不是萧大哥的母亲。

　　“这就是生我的亲生母亲，你们看，很漂亮吧！”语气里有了伤意，淡淡的玩笑里，有着驱不尽的愁绪，救不醒母亲，他的心就永远也不会好受。

　　舞已经轻步的走了过去，不顾寒冰的刺激，已经握住了妇人的手，细细的打量之后，已经回头笑道：“秋风，真的很漂亮，不知道我叫她妈妈，她会不会愿意？”

　　老道士已经开口：“她一定愿意的，上次醒来的时候，也说过想见见自己的儿媳妇，如果你们有这个心意，叫声妈，又有何不可。”

　　舞点了点头，已经叫了：“妈，我是舞，我们大家一起来看你了，你能听见我的话么，你知道秋风很担心你，他多少希望你能醒来，看看他——”

　　一个，两个，三个，到了丁美婷，还好，她没好意思叫妈，只是叫了一声伯母，让身后的老道士知道，真的女朋友，估计只有这个小的，其她的，都已经是老婆了。

　　心里不由的有些叹气，难怪这小子没有兴趣娶自己的孙女了，原来早就已经置身花丛，鲜花簇拥了。

　　一个时辰之后，当众女都有些畏寒不抑的时候，就离开了地下室，妇人还在昏睡，一动不动，他们期盼的奇迹，并没有发生。

　　“没关系的，只要她有活下去的动力，身体的机能就自然产生抗体，清醒的机会也会越来越多，你们总有机会相见的。”看着众人脸上的失落，老道士已经劝慰道，如果他是寒冰床的妇人，知道儿子活着，还有媳妇一起来探看，他就算再迷昏，也要让自己清醒过来。

　　萧秋风点了点头，像是安慰众女一样的笑了笑，说道：“是啊，前辈说的是，我相信，母亲一定会醒过来的。”

　　“小子，不要伤怀了，刚才你们说星芒阵是怎么一回事？把详细的个中内情说给我听听，感觉与星芒诀是有些关联的样子。”

　　舞心中大喜，立刻把星芒阵的情况一一的讲叙出来，希望这个老人，能给更多的信息，这样侦察起来，也会更方便了。

　　老道士听完后，沉思了片刻，说道：“星芒诀的确有很多意想不到的功能，你们说的星芒阵，也许是其中一种，小子，知道的我上次已经说过了，具体的功法，需要靠你自己去领悟了。”

　　老道士也从来没有见过这种功法，所以能提供的信息也实在太少。

　　“不过你们说星芒诀出现在京城，那说明使用者也在京城，只要找到这个人，一切都自然明晓，我老头子也很是好奇，这种传说中的星芒诀，世上还真的存在。”

　　萧秋风立刻说道：“放心吧，前辈，这件事，我会尽力的追查，一定查到星芒诀，让我母亲健康起来。”

　　一种很轻柔的铃声，很突然的响了起来，老道士脸色一惊，立刻站了起来，欣喜的说道：“快，快，你母亲醒了，快下去看看——”

　　萧秋风的动作最快，几乎在众女才回过神来的时候，他的身影已经不见了，比风更快。

　　寒冰床上，妇人已经坐了起来，看到那老道士，竟然开口说话了：“梦伯，我听到有人呼唤我，把我吵醒了，这一次，我又睡了多久？”

　　老道士喜不自禁，身体都高兴得跳了起来，说道：“小荷，三天，你这一次竟然只睡了三天，我就知道，你一定会好起来的，也不枉费我神医之名了，看霍老头以后还敢轻视我。”

　　在随老道士身后进来的，却正是萧秋风几人，看着妇人清醒的模样，一个个惊喜交加，泪水都已经染湿了眼眶，她们都知道，这个妇人，对心爱的男人意味着什么。

　　“小荷，你看，这就是我给你说的小子，小风，是你与迈飞的儿子，怎么样，我没有骗你吧，是不是长大了，一表人才。”

　　“对，还有这几个，都是你的媳妇，嘿嘿，你有福气了，媳妇这么多，幸福啊！”

　　老道士真是比萧秋风还兴奋，一个劲的说得没完，还是妇人急切的打断了他的话，紧紧的盯着萧秋风，叫道：“小风，你就是小风，快，快过来，让我看看。”

　　萧秋风一个箭步，已经冲过了去，在床边已经跪了下来，一脸的激动，这就是母亲，在他的脑海里，幻想了无数个日日夜夜的母亲。

　　“是我，是我，妈——”话挤在喉间，哽咽一般，吐不出来。

　　却没有想到，妇人很是仔细的看了看萧秋风，脸上的表情有些怪怪的，然后看了老道士一眼，问道：“梦伯，是不是弄错了，这、这怎么与迈飞长得不一样呢？是不是太帅了一些？”

　　萧秋风真是有些哭笑不得，他也没有想到，母亲聪明得很，竟然在这个时候，都有这种心思，一旁的几女也是目瞪口呆，这倒好，本想感受一场激动的母子相认，却没有想到，变成这般的情境。

　　赵若辰好像想到了什么，马上从口袋里掏出了钱包，在钱包里，珍藏着一张绝对特别的照片，那是属于影子的照片。

　　“对，对，这个像，长得冷冷的，铁板样，不苟言笑，真是像我的儿子。”唉，这长变帅了，倒成了麻烦事，此刻的萧秋风，真是恨死了灵魂易体，干嘛这倒霉的事，偏偏是发生在他的身上呢？


第三百九十八章 与想象中不同的妈妈

　　石室里虽然有种伤意的气氛，但是妇人的话，却让几女捂着嘴偷笑起来，的确，知道影子的三女，都明白，妇人说的没有错，以前的萧秋风，本就是装得酷酷的，不苟言笑的讨厌样。

　　还能有什么办法，在母亲的面前，萧秋风只能坦白，把发生在他身上的所有事，一五一十的告诉妇人，连一旁的老道士，也听得目瞪口呆。

　　丁美婷就不用说了，到了这一刻，她才知道，喜欢的男人，竟然还有另一个身份，而且真身好像是被称为影子的男人。

　　这也难怪，东南萧家两个老人不是他的亲身父母了。

　　“这事、这事是真的么？”妇人看着萧秋风，眼里有着很不知所措的犹豫，她渴望着眼前这个年青人是自己的儿子，却又害怕这只是一场梦。

　　“妈，我向你保证，这是真的，你看，这是五年前的合影，他就是这副臭屁的样子，不然我哪里会喜欢他啊！”舞上前，直接就叫妈了，这妇人难得清醒，需要让她知道，除了儿子，还有更多亲人盼着她活下去。

　　萧秋风很是无奈，到这一刻，老妈竟然还不认他，他真是想暴走了。

　　“妈，大伯，大伯还活着，这你不会不记得了吧！”妇人只是受病痛的折磨，并没有失去记忆。

　　“豪云大伯，他、他还活着？”脸上终于有种激动的神色，妇人当然不会忘记，萧豪云是老公在世上唯一的亲人，而且这个大伯，大他们不少，在萧家，都是被当成家长的。

　　萧秋风急切的拿起电话，可惜，在这里一点信号也没有，就当他气得想把手机摔碎的时候，舞制止了他，轻笑道：“风，你不要急，妈只是有些接受不了，相信她会认你的，血脉融于水，就算再怎么改变，你的身上，一定有妈熟悉的东西，来，用我的吧！”

　　舞的手机，装有特别的信号发射装置，电话很快的接通了。

　　“妈，这是大伯的电话，你听听，能不能听出他的声音。”电话一接通，萧秋风一句话也没有说，就已经移到了妇人的耳边。

　　电话已经响了，虽然号码是陌生的，但是萧豪云并没有挂断，因为知道这个号码的人，并不太多，一种很正常清明的声音，手机里传来。

　　“喂，哪位？”在寂静的室内，连萧秋风与几女都听到了，露丝一下子就听出来了，那的确是萧大伯的声音。

　　妇人把手机拿开了一些，说了一句让萧秋风很郁闷的话：“老头子的声音，萧大伯应该没有这么老吧！”

　　萧秋风头在冒汗，母亲好像睡得太久，忘记了，她已经睡在这里整整二十五年了。

　　老道士也是被逗乐了：“小荷，你可能不太记得了，现在可是二十五之后了，你说他会不会变成老头子。”

　　听了这话，妇人才把电话拿了起来，说道：“大哥，你还能听出我的声音么，我是小荷啊！”

　　“小荷——”声音刹间而止，估计大伯这会儿是被吓到了，片刻之后才回说道：“声音有点熟悉，但是很不好意思，这位小姐，我认识的小荷，已经去世二十多年了，你不要告诉我，你这通电话是从天堂打过来的。”

　　这种事，不管是谁遇到，都不会相信的。

　　妇人好像有些生气了，骂道：“喂，老头，你到底是不是萧豪云，不要这么多屁话，我问你，你当年来京城，是不是做了一件糗事，逗狗被狗咬了，还在医院住了三天？”

　　那头的萧豪云已经在冒汗了，他发誓，这件事从来没有给别人说过，这种糗事，会是他精明神武的金手指做出来的事么？

　　再说了，这件事，已经过了这么多年，应该没有人会记得，这一刻，他才正视这个电话，而且有些激动的问道：“你、你真的是小荷？真的就是那个在婚礼上，强吻新郎的强悍新娘吧！”

　　萧秋风算是见识了，原来母亲当年也很是强悍的。

　　大伯的话一出，她就已经很不屑的承认：“乍了，就是老娘！”

　　有了这个开头，接下去的谈话就畅快多了，不用说，有了亲人的相识，两人是越聊越起劲了，萧豪云当然迫不急待的想与她见面了，只是目前好像不可能，谁也不知道，这个妇人什么时候清醒，什么时候再昏睡。

　　“行了，没空与你罗嗦，我要看我儿子，就这样了。”面对着大伯的拉扯，兴奋，妇人却已经知道了她所要的答案，放下了电话，她第一个望向的人，当然是萧秋风。

　　招了招手，妇人说道：“小风，过来，让妈好好的看看你，唉，二十多年了，原来我还有一个儿子，上天待我算是不薄了。”

　　这一次，妇人可是大方多了，萧秋风一靠近，她就已经大叫一声：“儿子，给妈抱抱，宝宝乖乖了。”

　　双臂一张，就已经把呆呆然的萧秋风紧紧搂住了，萧秋风看着众人捂嘴偷笑，但是神情相当兴奋的模样，很是有些尴尬，轻声的告诉母亲一个事实：“妈，我、我已经长大了，不是小孩子，你能不能不要叫乖宝宝——”

　　妇人瞪了他一眼，喝道：“你敢不听妈的话，还敢顶嘴，是不是要我打你屁股啊！”

　　这一次，萧秋风，真的差点昏倒了，老妈的性格，真的非同一般，也只有龙神这个老头子才制得住了，一般人或者真是不敢娶。

　　老道士笑得很贼，他当然早就知道这个女人的性格，还是睡着的时候，可爱一些。

　　但是这种强势很快的变成了深深的自责：“小风，妈对不起你，这么多年，你一个人在外面，受尽了苦楚，你老爸那死鬼，更是连你一面也未曾见过，孩子，你受苦了，妈以后一定会好好的疼你，让你不再是一个人。”

　　有了这些话，萧秋风还能奢求什么，一切不重要，重要是他有了母亲，不再是孤儿。

　　“妈，一切都过去了，我们可以重逢，就已经可以补偿所有，以后我们的日子，会很幸福的，你看她们，以后也会好好的孝顺你的。”

　　妇人抬头，很是温和了对着众女微笑，说道：“儿子，你真是本事，比你老头子有本事多了，他啊，不要说泡妞了，三枪也打不出一个屁来，也只有我才会嫁给他那个傻蛋了。”

　　笑了笑，妇人又抬头：“小风，她们都很不错啊，大的风华正茂，小的娇可怜人，娶来做老婆不亏啊，只是你准备娶哪一个呢？”

　　萧秋风笑了笑：“当然是一起娶，那样妈的身边，不是多几个人陪伴么？”

　　妇人已经在萧秋风的身上用力的掐了掐，骂道：“你小子，胃口不小，这样委屈人家，她们还不要合起来造反啊，你可得想好了。”

　　“妈，你不要担心，我们不会的。”舞轻轻的走近，深情看着萧秋风说道：“娶不娶不重要，重要是我们可以与他在一起，大家开开心心的，就足够了。”

　　这话就是几女的心声，皆立刻点头。

　　妇人很高兴的冲着萧秋风一笑，喝道：“臭小子，真是美死你了，一下子讨了四个，真是大小通吃了，不错，我们萧家有后了，唉，如果你爸还活着，他一定比我更高兴。”

　　妇人说着，好像想起了死去的爱人，情绪开始变得低落，身体也有些软绵无力起来，接着幽幽的叹了一口气，眸子开始变得迷朦，浅浅的喃语：“妈又困了，臭小子，下次再教训你——”

　　她已经倒在了萧秋风的怀里，老道士上前，探了探手脉，轻轻的点了点头，萧秋风已经起身，把母亲放在了寒冰床上，这一次已经破了这么多年来的记录，醒了整整有两个时辰，看样子他这个儿子的出现，真的起作用了。

　　不舍的离开了地下室，这一次，大家的心情都好了许多，连老道士也是一样。

　　“小风，你母亲能醒这么久，都是因为已经有活下去的动力，你放心，只要你时不时的过来看看她，她的情况，会变得越来越好的。”

　　萧秋风点头，这正是他所希望的，只是他也会尽力的去寻找星芒诀，让母亲彻底的摆脱黑魔气劲的伤害，这么多年，她受的苦，已经足够多了。

　　“老公，你放心，我们相信，妈妈一定会很快康复，一家人可以幸福的在一起。”露丝并不太懂什么星芒诀之类的，但是她的心与众女一样，都期望着这个妇人快点好起来，因为这是心爱男人的母亲。

　　丁美婷也说道：“萧大哥，我也会帮你的，明天我就回去，让家里人帮忙。”这个时候，她好像明白，舞让她加入今天的行程，代表的意思是什么，那就是给她一个机会，一个成为萧家人的机会，她当然不会错过。

　　“美婷，你应该明白我为什么答应让你来，因为今天的事，不管是你看到的，还是听到的，莫不是惊世骇俗的事情，任何一样，都只有萧家的人才能知道，就算是你家里人，也不要泄露，知道么？”


第三百九十九章 条件的交换

　　丁美婷轻轻的点头，但是眸里泛着一种如水般的柔情，只要为身边的这个男人，她什么事都做得到，就算舞不提醒，她也知道这件事，是属于萧家的秘密，只有萧家人才知道。

　　而她现在也有这个为萧家保密的责任。

　　回到萧家，萧家已经有客人在了，丁家的老头子丁本军已经在军神的保护下，正待在宅院的厅堂里，此刻喝着小茶，翘着老腿与李强兵与铁柱聊着天，很奇怪，倒把一旁的司马洛与赵若给冷落了。

　　“怎么回事，他们怎么进来的，秋风不是吩咐过，不准让外人进来的么？”一看到这个老头子，赵若辰就生气，她怀着梦想的婚礼，原来竟然是一场骗局，而且还知道，所有的一切，都是这个老狐狸弄出来的。

　　为了这事，被萧秋风当成了理由，在床上惩罚她好几遍，连道歉也不管用，其实，这是她的错么？

　　丁本军看了赵若辰一眼，果然是老来精，连一点尴尬的神色也没有，笑道：“怎么，若辰，真是进了洞房，媒人扔出墙，就不感谢感谢我么？”

　　赵若明已经站起走了过来，问道：“姐，你们去哪里玩了，为什么不带上我？”

　　赵若辰瞪了他一眼，喝道：“你几岁了，就知道玩，我的事，不准问，小心我揍你。”汗了，都已经是当人家老婆的人了，还这么脾气暴躁，果然江山易改，本性难移啊！

　　不过萧秋风倒没有喝止他，因为这一次丁本军很是不太厚道，他已经答应过1号执行重生计划，实在没有必要把他逼得太紧，就算是要把京城闹翻天，也要一步一步的来，他又不是神，不能掌控全部的。

　　“丁老，我还真是要感谢你，给了这么一个惊喜，只是下次，这种游戏不要再玩了，我心脏不太好，怕受不起，你也不想我一命乌呼吧！”

　　丁美婷也说道：“爷爷，这一次，你真是做得太过份了，要是真的把若辰姐嫁入了黄家，那该怎么办才好？”

　　丁本军看着萧秋风说道：“好了，你们不要对我老头子发脾气了，我很了解这小子，风流花心，却又多情，他会不去捣乱，我才不相信，看，现在不是挺好，终于成双成对，羡慕死人了。”

　　“还有你这丫头，不知道替我说几句好话，还没有嫁人呢，心就开始歪了，有没有当我是你爷爷。”

　　萧秋风很是鄙视的看了他一眼，知道这个老头子脸皮厚，但是不真没有看出来，竟然可以与司马洛有得一拼。

　　“如果你不是美婷的爷爷，我都已经把你赶出去了，好了，说吧，找我有什么事？”如此气氛里，他亲自登门，当然不可能是来闲逛的，一定是有重要的事。

　　丁本军还真是没有客气，站了起来，很是正经的说道：“这一次找你，的确有大事，走吧，找个安静的地方。”

　　有正事，几女当然也没有再纠缠，特别是赵若辰，她现在算是看清这个老头子的真实面目了，连老爸也是，竟然连她这个女儿也骗，演那种戏码，很有可能担误她一生幸福的。

　　不过还好结局让人满意，她依然可以呆在心爱男人的身边。

　　看着两人的身影消失在里屋里，丁美婷已经有些怀疑的问道：“我爷爷找萧大哥有什么事，好像还很重要似的。”

　　爷爷的身份，丁美婷当然知道，撇开她的关系，这两人应该没有什么接触，但是看刚才的样子，他们似乎早就已经知已知彼了，对了，爷爷也曾说过，他很了解萧大哥，丁美婷不解，爷爷是什么时候了解的。

　　司马洛笑了笑说道：“当然不会有好事，你爷爷笑起来的样子，就是一只老狐狸，没有好处的事，他是不会做的。”

　　丁美婷有些不乐意了，叫道：“喂，够了哦，我爷爷是好人，才没有你说的那么坏，你再说，我以后就不给你们做饭了。”

　　几女与萧秋风出去了一天，这两个大傻蛋就睡了一天，此刻还都没有机会填饱肚子，司马洛与赵若明，也是白吃白住，作用没有，消费倒不少，再屁话多，就要被赶出去了。

　　“当我没说，当我没说，丁美女，就算是我们不吃，但是秋风那丫的总要吃吧，你不是说要好好照顾他的？”

　　白了司马洛一眼，这一次丁美婷却没有反驳，为萧大哥洗衣做饭，她愿意。

　　舞、露丝、还有赵若辰，都不太会厨艺，看了看丁美婷，都有些不好意思的样子，舞已经说道：“美婷，别的事还行，这做饭，我们就帮不上忙了，只有辛苦你了。”

　　露丝更不要说了，从小训练，男人做不到的，她都能做得到，但是女人能做到的，她却大多都不会，如果不是成了萧秋风的女人之后，学了几样女人的品性，估计此刻还是一个生活白痴，中东的生活，熬熬也是很有作用的。

　　赵若辰也是一样，这些东西，她从来没有涉及过。

　　丁美婷没有想到，这几个花容月貌的大姐，都不会这女人最基本的厨艺，有些好笑的说道：“各位姐姐，那你们真是需要学习一下了，萧家的几位大姐，可个个都是好手，能煮得一手好菜的。”

　　赵若辰毫不脸红的说道：“这有什么，最多以后叫外卖，反正都已经习惯了。”

　　在东南的几年里，她没有住在家里，外面房子倒是有一套，什么东西都有，但是她从来就没有下过厨，住了几年之后，厨房还是崭新如依。

　　每天不是外出吃，就是叫外卖，对她来说，外卖就是她生活的全部，只是不知道萧秋风知道，娶了她得吃一辈子的外卖，会不会昏过去。

　　房间里，丁本军已经把来意讲完了，萧秋风没有吱声，只是坐在那里，静静的思考，这个条件，对他来说，没有任何的诱惑力，但是他不能不为李强兵他们设想一下。

　　荣誉，对神兵战队来说，很重要。

　　萧秋风也不希望，李强兵他们，在别人的眼中，只是他东南萧少的打手，他们得到的，应该比这更多。

　　“我们可以给你的神兵战队正规的编制，而且还有特别的行动权力，以后他们所做的一切，都是合法的，这也只是为了让他们抽出时间来对付龙卫军，并不是掠夺你的掌控权，这一点，你尽可以放心。”

　　“而且你拥有的人手也绝对不止神兵战队，完全可以再派些人过来，几万魔鬼军团，高手应该不少才是，对了，我接到情报，世界第一杀手组织屠神已经开始渗入中国，你不要告诉我，这件事，你不知道？”

　　“再说你本身也是高手，我相信就算在整个京城，能伤到你的人也不会太多，这件事，对你并没有任何的损害，而且可以让你的那些人，有一个明正言顺的身份，秋风，这种机会，也许就只有这一次。”

　　萧秋风终于抬头，说道：“我需要考虑。”

　　神兵战队虽然是现在他最依仗的力量，但并不是说缺了他们不行，只要他愿意，随时可以再重新训练一批新的神兵战员。

　　丁本军没有说什么，很快的告辞了，他很相信，这个萧家的男人，会答应，不然也不会有这么多人，如此祟拜与爱戴他。

　　萧秋风已经把这个交换的条件告诉了舞，因为几个女人里，也只有她了解这些事，可以从均衡的角度，来评判这件事的好与坏。

　　“用神兵战队来对付龙卫军，丁首长果然是想得周到，这样，龙将的行动，将会受到很大的阻碍，如果我没有猜错，这支行动卫队，除了你的神兵，其他的人，会选择军神组成，这的确可以与龙卫军相抗衡。”

　　萧秋风笑了笑，说道：“你好像觉得我一定会答应？”

　　舞抬头，看了他一眼，很是正经的说道：“你已经答应了，不是么？你故意的拖着，只是不想那个丁老头太得意了是吧！”

　　萧秋风点了点，不得不说，舞真是世上最了解他的人。

　　“是的，如果我自私一点，这件事，我绝对不会答应，没有人会像我这么笨，把力量借给别人，就算是国家，也不会，但是我不能不考虑到他们的需要，或者我可以给他们一生的安乐无忧，但是没有国家给的荣誉，更让他们觉得生存的价值。”

　　“还有就是，有神兵在，很多人都没有施展的机会，舞，其实你不知道，在我的手下，还有很多的人才，我很相信，他们的力量，不会比神兵战队差。”

　　舞戏笑道：“是了，我还知道，你手里握着屠神的力量，连人家的公主都泡到了床上，她的，不就是你的，可惜，我这个老女人，什么东西也不能给你。”

　　萧秋风已经把她搂住，有些作怪的手，已经到了不该到的地方。

　　“舞，你错了，你给我的是希望，看着你，我才会有很强大的动力，想着什么时候，才可以真正的品尝你动人的风情，你难道就没有听说过，美色，也是一种武器，而对我来说，这就是动力。”


第四百章 不听劝的私自行动

　　黄家，家主黄道生不在，三个儿子坐在一起，静静的没有说话，从教堂回来，老头子就已经闭关去了，几天来，只剩下三个年青人，承受着萧家给予的耻辱。

　　黄家明，已经站了起来，急步的在这里走动，嘴里很是气恼的喝道：“可恶，真是太可恶了，萧秋风，我一定要把你打成废人，让你留在京城，给那些与我们黄家人为敌的人做个榜样。”

　　“老三，不要乱来，爸交待过了，没有他的命令，不准去找那萧家男人的麻烦，这件事，他自有考量，你不要急，这个仇迟早会报的。”

　　黄家明气道：“我怎么能忍，那王八蛋，不止给我耳光，更抢走我的女人，我还要不要出去见人，你没有听到现在外面怎么传的，说我这个黄家三公子是个软蛋，连自己的女人也保不住，我、我一定要杀了他。”

　　越想越生气，越想越无法抑制，黄家明已冲到了一直没有说话的二哥身边，乞求道：“二哥，你一定要帮我，我们黄家，丢不起这个脸，不然以后还怎么在京城扬威立世，还如何让那些人臣服？”

　　黄家星看了黄家明一眼，然后点头，说道：“好，我帮你。”

　　“老二，爸吩咐过了——”

　　“好了，老大，你不要总是说老爸吩咐过的，身为黄家子孙，有责任维护黄家的尊严，如果发生这样的事，我们依然没有动作，那外面的人还以为我们怕了，不就是一个萧秋风么？就算他再有本事，也挡不住千军万马。”

　　黄家星不像黄家明，对大哥的话为命是从，所以，他已经决定了，这件事，由他来做，不需要老头子插手。

　　不管老头子担心什么，他对自己的力量，很有自信，绝不允许任何人对黄家轻看，半边王的称号，也不是浪得虚名。

　　黄家明大喜，叫道：“二哥，我听你的，只要能杀了那萧秋风，我什么事都愿意做。”

　　黄家星眸里闪动着杀戮的凌寒气息，阴狠的说道：“要么不做，要做就把事情做绝，让姓萧的没有一丝活下去的机会。”

　　老大黄家雷听了一震，喝问道：“老二，难道你想动用破釜沉舟的力量？”

　　每个大的世家，都有别人看不到的力量，这种力量，不仅强大，更具有不可抵抗的杀伤力，而黄家把这种暗中的力量，称为破釜沉舟。

　　“如果大哥不帮忙，我动用破釜的力量就行了，你的沉舟，还是留着吧！”黄家星有些鄙视的看着了这老大一眼，似乎对他的劝阻，很是有些不悦。

　　黄家雷有些无奈的摇头，他并不是不想帮忙，而是担心把这事弄糟，可惜他阻止不了，此刻老头子闭关，也没有办法打扰，真是难为死他了。

　　“如果你们真的这么冲动，那就随你们，反正我是要等爸出来这后，再从长计忆。”话虽然这么说，但是他的心里却知道，如果两个兄弟真的有危险，到时候拼了命，他也得出手，不过，希望不会到这样的地步。

　　黄家星身为东北军区的战将，处事一向干净利落，加上黄家在京城的势力与威望，他根本是无所顾忌，不需要给任何人面子，只为自己喜好而为之。

　　所以发生这种事，他也忍不住了，那个萧家的男人，嘴巴是很厉害，他到想看看，在铁血的杀戮下，嘴巴会有多大的杀伤力。

　　破釜沉舟的力量，一直都隐藏在地下，每年都有旧的人被淘汰，新的人加入，所以，力量一年比一年提升，黄家星很可很自信的说，这支力量，绝对不比龙将的龙卫军逊色，或者说，这种力量的组建，很大原因，也是为了对付龙卫军。

　　一山不容二虎，在京城这块地面上，有些对立，一早就已经形成，只有生与死的较量，没有和平的共处，就算是有，也是暂时的。

　　夜已经深了，萧秋风还没有睡，因为早一些的时候，他已经收到了丁老头传来的绝密消息，黄家好像有动静了。

　　这个动静不需要说，当然是为了对付他的，现在对黄家来说，他绝对就是那个欲除之而后快的敌人。

　　舞来了，连龙组的几大高手也都到齐了，虽然现在还没有找到黄家什么不利的证据，但是萧秋风是他们的朋友，更何况这一次的行动，还是丁老头暗中批准了的。

　　“头，咱们又有机会并肩作战了，真是荣幸啊！”淫贼还是一惯的语调，百年不变，也不看看，多大年纪的人了，也还是如此的不正经。

　　夜鹰看着黑色的天际，繁星点点，并没有淫贼那样的轻松，说道：“只要黄家一动，我们就可以知道，他们究竟有没有黑夜的力量了？”

　　就像那些死士，一眼就可以看得出来。

　　醉鬼看了萧秋风一眼，说道：“秋风，他们敢动手，绝对有十足的把握，你还是需要小心一些，要不要请丁将军，把京卫军调些人过来帮忙？”

　　他口中的丁将军，当然指的是丁爱国，控制着京城的京卫军，这是京城最强大的力量，人数在三十万之众。

　　萧秋风摇了摇头：“不用了，要是把他们吓着了，我们也许就没有探知他们底细的机会了，这里的人，越少越好。”

　　如果这座宅院这么好闯，他这么好对付，也不配称为东南萧少了。

　　中东在亚洲的部队，已经把他需要的人派过来了，刚刚才到，这正是一个机会，屠神加上神兵，还有这么多军团精锐，如果都挡不住黄家的攻击，那来再多的军队，也不是一定有用。

　　黄家星兄弟俩已经行动了，破釜的力量，天黑时分已经结集，平日里他们分散在京城的任何角落，就如空气一般，很是平常的存在着，绝对不会有人知道他们真实的身份，却是破釜这种杀戮的人形机器。

　　不仅如此，除了京中由老二掌控的破釜，还有他随身率回京的数百名近卫家族护士，这些都是以一抵十的高手，这一次，全部用上了。

　　当然，老三身边，也有不少从各国招募的不同拳种的高手，今夜也被调派，参加这一次的杀戮行动，他们的目标，只有一个人，那就是东南萧家萧秋风。

　　上千人的攻击队伍，趁着夜色，包围在萧家宅院的四周，出去打探的人都已经回来了，宅院与往常无异，除了萧家男人的贴身侍卫，并没有任何更多的力量。

　　“二哥，这真是我们行动的大好机会，只要我们群而攻之，萧家的男人，就死定了，你快发命令吧！”

　　黄家星看着不远处那宅院的宁静，眸子里夜色里，泛着冷然的寒光，轻轻的说道：“你们给我听着，动作一定要快，不计任何代价，把那个男人给我杀死，明白么？”

　　“明白——”在他的面前，很整齐的站着十几个蒙面的黑色夜行人，他们也仅是破釜分部的分队长，受黄家星的监管。

　　黄家星点了点头，手一指，说道：“行动，宅院里的人，杀无赦！”

　　几抹烟火在空中升起，黄家面对萧秋风的杀戮行动，终于展开，而这一刻，属于魔鬼军团的力量，已经尾随而至。

　　人影恍动间，几抹很熟悉的身形，露出了真面目。

　　狼牙一马当先，提着一挺机枪，狂暴至极，也不知道这鸟人是不是有枪迷症，以前在军营的时候，也总有事没事的提着这种重上百斤的大家伙，难道这真的好玩么？

　　“你们都听着，萧少的命令，都给老子记清楚了，等下狠狠的宰，他娘的，这几个月，真是把我憋坏了。”狼牙的话一落，在他的身后已经闪出了两抹轻巧的身形。

　　却正是拉布与狼犬，这两个小家伙都已经有狼牙高了，除了身体相比之下瘦了一些，那弥漫在身体的杀戮强悍气息，却越来越是让人震惊。

　　人，总是在战争中，能飞快的成长，这两个少年也是一样的，此刻虽然看起来嫩了点，但是已经没有人可以小看他们。

　　“狼牙，你屁话就是多，不要把人跟丢了，赶快，去晚了，那些变态的家伙，早就把人收拾完了，还哪里能等到你发威。”

　　狼牙一听，还没有来得及发火，就已经急了，手指往前一打，说道：“快，围上去，操这些人的菊花。”这种机会，他当然不会让给别人。

　　黄家星一马当先，率着破釜的精华，已经闯入了萧家的宅院，一声惊喝已经响起：“什么人？”

　　而李强兵与铁柱的身形已经出现了，早就知道这些人今夜会来，他们还能睡得着么，只是没有想到，黄家的人还真是有几分胆量，竟然真的敢强攻萧少的宅院，难道真的以为凭他们两个这点人，可以打败萧少？

　　但是黄家星却没有给两个思考的时间，已经大喝一声：“杀——”

　　几十个一流的剑手，已经飞舞跃动，身形飘若落叶，几乎在一瞬间，已经把李强兵与铁柱围了起来，剑光四射，形成密雨之势，绵绵不绝的杀气，已经涌现。


第四百零一章 乱战

　　李强兵身形一动，就已经与铁柱把距离拉开，几个黑衣剑手，也跟着队形一变，分成了两个小包围，动作之快，配合之紧，真是让人感受着极强的压力，破釜沉舟这支属于黄家的力量，果然不容小觑。

　　不仅如此，他们合围成形，就已经展开了杀戮的剑招，招招致命，一向胆大包天，强悍破天的两个神兵之王，手下一丝也不敢怠慢，这些人的身上，有种比死尸更寒的意念，此刻的两人，并不知道，这就是黑色魔功的力量。

　　“杀，速战速决。”

　　黄家星大喝一声，身影掠过了两人，向着里面冲去，身后大队的高手，凌然而动，如潮般的涌入，把宅院的所有空间，都已经挤满。

　　“你们太放肆了，黄家老二，接大爷一招。”醉鬼从来不喜说话，但是驻守这里，看着那黄家星狂妄至极，不可一世的模样，心里很是生气的大喝一声，人已经从侧窗内跃出，醉拳的招式，如密雨之态，瞬间攻到。

　　“龙组醉鬼——”黄家星眸里戾光一动，冷喝道：“原来你们龙组也在，没有想到这么有本事，可以让龙组当他的保镖，醉鬼，如果识实务，最好马上离开，不然本将手下，不留活口。”

　　话间，两劲已经硬碰，不愧是西北战将，黄家星的狂霸气劲，也许只有李强兵可以与他对战，醉鬼玄妙的招式，虽然变化无穷，无招胜有招，但是却挡不住黄家星的无敌罡气，或者说，在绝对的力量面前，任何的招式，都是多余的。

　　“杀，杀进去，把里面的人统统杀光。”黄家星与醉鬼战在一起的时候，黄家明已经指挥着破釜的人马，又加快了进攻的步伐，这一次行动，早就已经说过了要速战速决，不想给京卫军有拦截的机会。

　　只是此刻，这两个黄家小子，并不知道，他们的一举一动，都在京卫军的监探之下，如果不是担心京城的安危，注重大局，京卫军早就已经把他们包围了，再说了，丁本军亲自监看，发现在黄家的杀手外围，更有着大批的人马，就算是要行动，也要把这些人的来历摸清楚再说，至于萧秋风，他一点也不担心，就凭这几个小萝卜头，应该伤不到他。

　　“可恶——”众女最先出来的，是露丝，她大骂一声，身形一动，手已经多了一把指宽的细剑，锋芒闪烁，向着闯入的黑衣杀手扑了过去。

　　这柄细剑就是天命的夺命剑，杀人不流血，此刻舞动着朵朵剑花，变化莫测，几乎在眨眼之间，两声惨叫，两个黑衣高手，已经死在了她的剑下，凌然的气势，杀念腾升，带着无与伦比的愤怒。

　　没有人有这么的胆子，敢闯萧家的宅子。

　　枪声响了，不仅是狼牙到了，更有屠神的高手，已经找到了狙击的位置，黑衣人倒下了一片，他们虽然杀意霸道，但是在狼牙这种战争狂人的眼里，分明就是靶子一样，机枪扫射下，很是过瘾。

　　黑衣人已经分成两批，这一次不是他们包围宅子，好像是被人包围了，加上狙击手冷不防的杀戮，形式看起来，有些不太好。

　　萧秋风这个时候，已经从房子里走了出来，身后跟着舞与赵若辰，还有丁美婷三女，当然还有藏在门后面，躲着看大戏的司马洛。

　　“喂，你还是不是男人，若明都出去拒敌了，你还躲在这里干什么？”

　　赵若辰已经破口骂了出来，看着赵若明在场中凌厉的杀戮，气势强劲，很是有种男子汉的度然，她身为姐姐，都已经是满心的欢喜。

　　萧秋风已经斩杀了二十几个从后面强攻的破釜杀手，此刻杀意正浓，对着赵若喝道：“若辰，你保护美婷，舞，对这些人，不需要客气。”

　　说完，他的身体已经消失了，而舞像露丝一样，闯入了黑衣人群上，手中的锋利匕首，就如魔王的镰刀，刀刀致命。

　　舞的飞刀术，配着她御刀心法，可谓是炉花纯青，别人一手最多可以飞出四把，而她可以飞出七把，而且是那种形态如柳叶般的刀片，龙组的人把那叫作是舞之眉。

　　飞刀虽薄，但是飞射的强劲，却如那传说中的武侠人物一点红般的，只是一点血痕，就已经会让对手致命，因为舞之眉的攻击位置，都是在喉间。

　　“杀了他——”萧秋风一出现，黄家两兄弟，没有害怕，而是兴奋，这一刻，他们竟然还都没有感受到危机，上千名黑衣杀手，层层包围下，他们很相信，就算是轮番的攻击，也要把这个萧家男人累死。

　　三记刀心之力，如新月扫过，三个冲上来的黑衣杀手已经飞射出去，撞在了青石的地板上，身体发出“咔咔”作响的断裂声，痛苦的哀叫未息，但是三人就没有一个可以爬起来。

　　这就是更进一步的刀心之力，可以肆虐折断他们所有的筋骨，但却不致命，会让他们痛苦得自己自杀。

　　一个杀手抱着胸口，痛不欲生，已经爬了起来，拿头撞石板，血水一溅，他已经脑浆喷涌而亡，而另两个杀手，却在苦苦的煎熬着。

　　黄家老三已经冲了上来。

　　不知而勇，或者正可以说明黄家老三，这只黑熊的心态，他不知道萧秋风真正的强悍，所以才在愤怒的驱使下，第一个冲到了萧秋风的身前，看到赵若辰出现的那一刻，他就已经被刺激得有些疯狂了。

　　自己心爱的女人，竟然被人抢走，任何男人也受不了这种耻辱。

　　黑熊的武功不弱，至少也到了龙组几大高手的境界，但是很可惜，就算是如此，在萧秋风眼里，却是可以秒杀的。

　　在萧秋风的身侧，出现了两个人，两个身体灵巧的少年，或者此刻也不应该再把他们当成小孩子了，因为拉布与狼犬的身高，都已经到了一米八了，在中国人的眼里，他们已经是大人了。

　　“萧少，这个货给我们。”在这两个小子的身上，感受着浓浓战意，萧秋风轻轻的笑了笑，然后点头，身体一偏一动，就已经离开了，因为他已经看到了，醉鬼不是黄家星的对手，已经被逼得步步后退了。

　　武魄的潜力，被瞬间融合，龙变心诀的强大气息，涌现如潮，萧秋风飞踢而至的腿势，就如旋风十二级的威力，挡在了醉鬼的面前。

　　“杀了他——”一看清是萧秋风，黄家星的脸上，杀气更浓，身形呼啸而攻来，还在大声的招呼着四周的破釜成员，提醒他们这才是今夜行动的目标，斩杀这个男人。

　　萧秋风不屑的喝道：“不自量力，想杀我，光凭你还不够，让黄道生来吧！”

　　本以为今夜可以与这个神秘的魔道高手半边王一战，却没有想到，来的只是两个小崽崽，枉费他们花费了如此多的心思，召集了这般强大的高手，除了神兵卫队的所有高手，连龙组的部分高手也集聚一起，而现在，却只是对付小小一个黄家星。

　　破釜的力量的确很强，就算面对着龙组与神兵的强大存在，仍然可以苦苦支撑，如果黄道生知道一生的心血，就这样被白白的浪费，估计会被气死，还死不瞑目，再狡猾的狐狸，此刻也逆转不了破釜被毁灭的结局。

　　每一招都力达千钧，萧秋风的话，更让他含怒而发，劲不可挡，但是很可惜，与萧秋风相比，他们不在个层次上。

　　无锋之境的力量，就算是黄道生，与龙将这种绝代高手，也不敢大意，何况是这种只靠蛮力的战将。

　　舞与露丝相互配合，已经杀到了萧秋风的身边，清除了打扰的破釜杀手，把这个空间，交给了这两个正式决战的男人，对付黄家星这种所谓的高手，当然不需要花费太多的力气，露丝感受到了，这个黄家的男人太弱，就算是她，也可以在十招之内送他去见上帝。

　　愤怒的力量，重重的打在了萧秋风的身上，那就如宇宙的黑洞一般，只发出一声闷响，然后所有的力量都已经消失了。

　　萧秋风一动不动的，意态闲暇，但是黄家星却已经变色，这一刻，他才能真正的体会到，这个男人的强大，强大得已经没有办法形容，内心的愤怒，已经变成了一种胆怯。

　　又有几个破釜的成员强挤了进来，把这个空间的位置打乱，刚才还全力攻击的黄家星做了一个很让人可笑的决定，他竟然后退，返身跃起，似乎感受到不太对劲，想逃走了，甚至连自己的兄弟黄家明，也没有时间顾及了。

　　“想走，怕是没有这么容易。”

　　萧秋风冷喝一声，人已经变身，龙变心诀的力量，掀起了强大的巨浪。

　　本想让这个男人多出几招，感受一下他身体里盈动的黄家真劲，为对付黄道生打下基础，没有想到，堂堂的北方战将，竟然会想着逃走，真是无耻至极。


第四百零二章 强强相对的一战

　　狂龙飞啸，几乎是眨眼即到，或者连黄家星也没有想到，萧秋风的力量强大到如此地步，本以为可以泄出心中的怒气，却弄得临阵脱逃。

　　“龙破天——”随着喝声，萧秋风涌现的真力，把这个空间弥漫，黄家星的脚步像是受到了空气里无形的约束，然后金光一闪，锋利的爪子，已经在他的胸口前划过，血水喷涌，身形已经反震飞了回来，“啪”的一声，已经掉在了地上。

　　“二少！”几声惊叫，十几个黑衣破釜杀手见状，已经奋力来救，但是舞的飞刀更是防不胜防，冲进防线的只有三个，却被露丝的利剑斩杀，仆地而亡。

　　黄家明更是狼狈不堪，看着二哥被打伤在地，心神俱震，没有想到，上千杀手的群狂，竟然也不是这萧家男人的对手，不仅如此，看着四周不停的有人倒下，都是他们黄家的人。

　　“二哥——”叫得再大声，他也抽不出空暇来帮忙，因为拉布与狼犬下手极狠，而且相互配合得千衣无缝，他们知道力量悬殊与体质有关，所以长年来的相处，已经练习了一套互补之术，可以解决这个问题。

　　黄家明虽然拳势凌厉，但就是冲不出两人的韧性合围，身上已经几处挂彩，血肉横飞，看上去凄惨无比。

　　萧家宅院的战况，已经传到了黄家雷的耳中，他急不可耐，知道这样下去，两个兄弟凶多吉少，他也没有想到，萧家的宅院里，竟然有着如此强大的力量存在，不仅没有杀掉那男人，更让破釜陷入了被狙杀的包围圈里。

　　“命令沉舟全部集合，等候命令。”到了这个时候，他已经没有办法再克制，隐隐的有种感觉，这一次黄家两个兄弟的行动，好像是掉入了对方的包围圈，不然龙组的人如何会出现。

　　而他已经冲入了后院，那座普通但是显得很是神秘的石屋门前，因为老头子严令，在他练功期间，不许任何人打扰，所以犹豫片刻，也只是来回的走动，不敢叫唤。

　　就在这时，一阵很奇怪的风声，从屋里传来，接着石屋就如被火烧着了一般，烟雾缭绕，黄家雷心里大惊，身形爆退，也就在这瞬间，“轰”的一声巨响，整座石层已经炸得四分五裂，气势凌人。

　　黄家雷才刚转身，浓雾中，传来了一阵豪气的大笑声，片刻，慢慢的走出一抹身影，修长的体态，健壮魁梧，好像是一个陌生人。

　　但是他的语态很熟悉，带着凌厉的表情问道：“发生了什么事？”

　　“你——”黄家雷吃了一惊，叫道：“爸，是你，你怎么变得年轻了？”

　　原来这个返老还童的壮汉，竟然就是黄道生，黑魔手终于大成，压抑他身体数十载的黑暗元素转化成了能量，让他重回青春的体魄。

　　黄道生手已经抬起，黑暗的魔力一凝聚，挥手而动，一股掀翻天地的力量，已经爆发洪水激起，院里的整块草地，已经被击起，然后溃成粉沫，纷扬飘散。

　　黄家雷大喜，叫道：“爸，恭喜你的黑魔手大成，我们黄家必将成为中华第一家，傲誉整个世界。”

　　“不要废话，出了什么事？”黄道生身体魔气运行，脸上的寒意更是浓郁，不苟言笑的脸上，泛着凌然的杀机。

　　“爸，老二与老三出事了。”

　　破釜已经被杀得七七八八，神兵战队的凶悍，的确已经超过了龙组的力量，淫贼看着李强兵与铁柱这种铁血战将的强劲，心里不由的暗暗敬佩，这个萧家的男人果然不愧东南第一，连手下的人，都如此的厉害。

　　黄家明已经成了血人，就如一只困兽，如何也逃不脱两个机智而勇猛少年的纠缠，两把匕首如最诡异的蛇，每一次出击，都是他从来没有想过的部位，这一点，都是受露丝的教导，狼犬本就是露丝的小跟班，学几手招术，当然很正常。

　　黄家星成了废人，一只脚都已经被打瘸了，如果不是破釜的全力施救，不畏生死，他早就已经被神兵战员击杀，萧秋风没有心思与这些人拉扯得没完，影子身法如电，扑闪而动，几圈下来，已经劈碎了十几个黑衣杀手。

　　一千余众，此刻只剩半数不到，先前的包围圈，此刻更是紧缩。

　　醉鬼的醉拳又一次的袭到了黄家星的位置，作为龙组高手，他很清楚的知道，这两个黄家的儿子今夜不除，日后必成大患，所以心里已经了下了杀念。

　　萧秋风才刚转身，一股强大的气息，已经如巨浪垄来，他知道，黄家真正的高手，那个最神秘的半边王，已经来了。

　　他终于来了，这才是萧秋风期待已久的高手。

　　醉鬼已经被震开了，拉布与狼犬也失去了黄家明的身影，转眼之间，黄道生已经把两个儿子救出了杀戮的漩涡，送到了尾随而至的老大身边。

　　“离开，我替你们断后。”

　　黄道生很明白，有些事一旦动了，就没有收手的可能，就算是此刻罢手，他黄家已经没有隐藏的秘密，光凭破釜沉舟的力量暴露，就可以安上许多的罪名。

　　这个世道，强者为尊，只要他有绝对的力量，天下仍是他的。

　　黄家雷不敢怠慢，对已经修成黑魔手老头子一点头，就已经厉声的喝道：“突围——”不仅要离开宅院，更要离开京城，在至北的地区，有他们更强大的实力，只要有强大的军力，谁又能夺何得他们？

　　破釜沉舟的力量已经融合，新的战事，又一次展开，宅院里所有的人，连同外围的魔鬼军团精锐，都已经拉开了强悍的杀戮。

　　而属于萧秋风与黄道生的一战，也在这宅院里拉开，本来躲在门后的司马洛，在赵若辰的暗示下，已经退到了后院，有这种高手在，这里都已经不安全了。

　　“我等你好久了。”两两相对，在这里，只有他们，才是真正的对手。

　　黄道生虽然样子改变了许多，但是那种气息，却让萧秋风没有一丝的惊讶，而且他知道，这就是某种武功突破大成的境界，也许这多日来，黄家的忍让，就是为了等到这一天，如果不是他的两个儿子抑不住坏事，天下还真是没有多少人斗得过他。

　　“我等这一天，也等了很久，当年我败在龙神的手里，今天，我倒要看看，你这个新龙神，能不能接下我的黑魔极道。”

　　破关而出，就需要一个试验品，而这个萧家的男人，无疑就是最合适的一个，只要杀了他，黄家的力量，就没有人可以忽视，今夜的事，也可以当作没有发生过。

　　黑魔极道一出，萧秋风脑海里突然想起了道士说过的话，突然喝道：“原来你就是修练黑魔手的人？”

　　黄道生得意一笑，说道：“黑魔手算什么，我现在的黑魔极道，比黑魔手强了百倍不止，只要你中了一掌，我保证你烂得连骨头也不剩下。”

　　这么歹毒的武功，本来就是邪气丛生，配着黄道生的卑劣心境，正可谓相得益章，也只有他才可以修练到大成之境。

　　“那么说，当年龙神的妻子，就是中了你的黑魔手而死？”萧秋风心里已经有了一种恨意，没有想到，父亲的死没有找到答案，倒是找到了伤害母亲，让她昏睡二十多年的仇人。

　　黄道生眸子一闪，阴森的脸上，泛起了一种邪笑：“没有想到，你这个东南萧家的少爷，知道的事，还真是不少，只是可惜，今夜，你难逃一死。”

　　真的就是他，萧秋风喝道：“死的人也许是你。”

　　“拦住他们，格杀勿论。”萧秋风动了强烈的杀意，只为母亲所受的苦，这些人都应该要死。

　　身形飘动，武魄的潜能，夹着龙变心诀进化的能量，融为一起，布满了周身，闪动的金光，现出太阳的炙热，这一刻，几乎没有人敢看萧秋风，因为他就是一个火球，愤怒的力量，在这一刻，彻底的被激发。

　　“去死吧！”黄道生动了，黑色的能量，如毒素一般的侵袭，身形如电般的冲天而起，气势如虹，力量滔天，全部攻向了萧秋风。

　　身已变，龙形之态，邀翔苍穹，张牙舞爪的狂暴戾气中，四轮刀心之力，已经凌然而发，在这一瞬间的愤怒意念中，萧秋风终于突破了三轮刀心之力的桎梏，如四朵莲花，莹白灿烂，挡住了黑暗的魔鬼，突然炸开。

　　“果然不错，竟然已经拥有四轮刀心之力，看我的黑魔噬魂手。”

　　那是一只手，但却又不是手，就如一条蛇，世上最毒的蟒蛇，吐着毒蕊，张开了血盘大开，对任何人来说，绝对都是致命的。

　　但是萧秋风是龙，龙已化，蛇在龙的眼里，只是一种低级的生物，可以任意的践踏。

　　黑魔噬魂手，那就看看他的龙绝心法的威力吧！

　　“龙破天——”所有的黑雾，让这里变成了地狱，但是龙身，却要把这种黑雾穿破，让大地，重浴天地大自然的光芒。


第四百零三章 战意的升温

　　虽然很多人都已经把萧秋风当成了龙神第二，但是当他使出龙变心诀的时候，黄道生还是惊叫出来：“龙变——”

　　“不错，这就是龙变，就算是你黑魔手修练大成，也难逃一败。”

　　对这种武功，黄道生心里有一种阴影，当年他被称为军中第一人，却败在初出茅庐的萧迈飞手上，而他使用的武功，就是龙变心诀，与眼前的年青人一模一样。

　　看着萧秋风身形，恍若龙神重生。

　　黄道生黑魔噬魂手已经练化着世间每一丝光亮，就如黑夜组织一样，只有黑暗无边的世界，才是他的乐园，阴冷的气息，弥漫着整个宅院，让破釜沉舟的杀戮之意，更是狂妄扬起，在些杀手身上都有这种魔气的侵入，此刻被刺激，眸里血红，忘记生死，只为杀而存在。

　　黄家三兄弟，且战且退，而破釜沉舟的杀手，却缠得众人更紧，神兵战队的成员，每人一个战场，使用了最铁血的手段，绝不留情，宅院尸体满地，血已成河，但是杀戮并没有结束。

　　“他娘的，这些人都发疯了，比老子还吊，真是不知道死字是怎么写了。”狼牙把冲向他的一个杀手轰得稀巴烂，要说讲拼火器，没有几个人是他的对手，但是近身的杀戮，他却是连拉布也比不过的。

　　被安置在最外围的魅影已经强闯进来，芭比一马当先，手中握着一根三棱军刺，已经鲜血淋漓，身后紧跟着一群血洗般的人群，这些经过露丝强悍训练的女人，在这一刻，已经不再是女人，成了如影子般，无处不在的杀人高手。

　　“把他们统统杀光。”露丝没有时间说话，一句厉喝，就已经运剑如飞，风啸而过，扑向了几个小队长之类的杀手，她早就已经发现，这些杀手，都是受其几人控制，决定先斩之。

　　四周狙击的屠神枪手也不敢怠慢，只要有落单的杀手，必定一枪毙命，这些人的枪法，当然是一流的。

　　芭比手一挥，冷声喝道：“杀进去。”

　　魅影放弃一惯的隐身优势，六个成员，形成一排，组成了四方体的阵形，如割麦机一样的，往前慢慢的前进，几个企图阻挡的杀手，当场被割破了肚皮，血与肠流了一地，倒下不断的挣扎，然后慢慢的断气。

　　“大哥，爸怎么办？”黄家明三兄弟，在破釜沉舟成员的大力救助下，已经突破了神兵的包围圈，但是回头看着黄道生与萧秋风力拼的凌然态势，不死不休，却已经是没有可能离开。

　　黄家雷大声的叫道：“老头子已经修成了魔功的最高境界，天魔幻术，放心吧，没事的，老二，我们一定要集合所有的力量，突围出城，我担心军中有变，务必马上赶回去。”

　　黄家星并不笨，黄家遭遇如此大的重创，落井下石的人一定很多，此刻最重要的是握住所有的力量，一切仍可以重头再来。

　　醉鬼已经看到了，冲着夜鹰叫道：“老鹰，不能让他们离开，不然后患无穷。”到了这一刻，就算是用屁股也想得到，一旦这两个掌握军队的北方大将回归军队，后果如何，铁定是凶残的报复。

　　这不他们所乐意见到的。

　　“掩护我，截杀——”夜鹰一说，醉鬼已经挡在了他的面前，替他打开了一条杀戮血腥之路，飞鹰最善长的飞翔之术，人在空中两个起落，就已经冲到了三兄弟的面前，一句话也没有说，手中的杀招，就已经袭到。

　　黄家明看着血雨腥飞的场面，双眼鼓起，恨意滔天，只可惜，他的力量有限，不然此刻一定会把这些人统统斩杀，以泄他心头之恨。

　　“让我来，老大，老二，你们身负重任，我保护你们离开，快走！”说着，不顾身伤疲惫，就已经挡在了夜鹰的面前。

　　黄家星看了眼鹰一眼，大声的叫道：“夜鹰，如你敢伤害我家老三，有待一日，我会让你死无葬身之地。”

　　但是没有让他有丝毫的犹豫，老大已经拉住他的手，身形爆退，离开了这个战场，就算是四周的狙击手拦截，也没有办法杀死他们。

　　“黄家落到这种下场，是你们咎由自取，我只是做我们应该做的事。”夜鹰说道：“黄三少，只要你不动手，我绝不伤你，你的罪，自有国家判定。”

　　“哈哈哈——真是可笑，谁敢判我的罪，胜者为王，败者为寇，古今莫过如此，夜鹰，听闻你是龙组第一高手，今夜就让我黄家明见识一下吧！”

　　一股血水喷涌，黄家明脸上有了一种邪魅的笑意，似乎在这一瞬间，他气势滔然，力量有了成倍爆涨，这就是魔功里的透力功法，牺牲自己的后半生，在顷刻间，提升霸道的力量。

　　这或者就是黑熊能被京中称为年青辈第一高手的真正实力吧！

　　“来吧，战吧，我黄家绝对不会向任何人低头。”这份气势，如果没有那份狭隘之心，或者是国家的幸运，是民族的幸运，但是很可惜，黄家只为自已，太私利了，做了这么多坏事，还蓄养着如此多的高手，可见有些事，早就已经预谋了。

　　夜鹰飞翔之术，已经运到了极限，凌空出击的杀戮，绝对不比醉鬼的狂醉拳逊色，但是此刻的黑熊魁梧之态，就如一尊强大不可抑制的石像，护身罡气强大得不可思议，任凭夜鹰的左右攻击，他自是岿然不动。

　　“爆击——”双手合并一起，一脚在地下一踏，身体如火箭一样的拔地而起，庞大的力量，直袭夜鹰，黄家明虽然不能在空中久呆，但是这蓦然的腾升，却带给夜鹰一种致命的危机，可以说，只要被打中，不死也要掉半条命。

　　舞出现了，两柄锋芒毕露的飞刀，已经闪动，直取黄家明的喉间，身形微微一偏，但是稍稍的动作，跃起之势已经不继，从半空中怒意的掉了下来，这一次，他竟然放开了夜鹰，向着舞冲了过来。

　　大叫一声：“找死！”双击的重拳，如传说的霹雳神掌，可以开山裂石，霸道而至。

　　舞身体灵活如风拂动，左右摇晃间，就已经离开了拳力攻击的范围，但是这一刻，所有人都已经知道，这个黄家三少，并不像表面上看起来那样的无能，这魔变的提升之力，让他的强大，变成了震撼。

　　萧秋风化身龙形的身体，已经与黑魔的力量混战到了一块，不得不说，以前的猜测是对的，这个黄家的家主，的确有着比龙将更加大的力量，或者表面上看，的确如此，但是从这些人的老奸巨程度，就可以知道，他们皆有隐藏。

　　龙变心诀的第二式，悍然出手。

　　“龙灭天！”

　　从开始的火龙，在这一瞬间锐变成了水龙，气息顿时变寒冰之息，与魔鬼的冷意相差无几，火龙变成了冰龙，可以经受严寒酷暑，无锋之境的力量，让龙变心诀的进化，拥有几乎不灭的幻化真身。

　　“天魔幻术——”魔功最强大的幻术终于施展，黄道生的身影，已经融入了天地间的夜色中，如烟如气，就连萧秋风也捉摸不到一丝的异动，意念思海打开，朦胧的月夜下，几道淡淡的气团，在四周盈动，如风吹过，那种柳拂的轻柔。

　　但这就是黄道生的真身，不需要怀疑。

　　“龙变——”龙变心诀的第三式，终于凝聚庞大的真力，涌现而出，对萧秋风来说，这已经是力量的臻境。

　　这一刻，数天没有异动的陌生能量，在体内缓缓的流动，也许是觉察到主人的危机与外界强大的压力，这有自主意识的力量，已经自已发挥了作用，融入龙变最后一式之中，让这种威力剧增。

　　火龙逝去，冰龙也化，此刻的在萧秋风的身上，融合着通红与莹白的两种色彩，相互呼应，甚是炫丽夺目，更让人意外的是，本来身上凝聚的无匹杀戮气息，在这种色彩的渲染下，慢慢的被吸收，然后一无所有。

　　此刻的萧秋风，整个身体，就如沉淀在寂静的星空中，默默的思索着人类征程的思考者，不带一丝武的气息。

　　连黄道生也在这瞬间明白，这个男人，似乎拥有了更进一步的进化力量，这绝对已经不是无锋之境，因为连他修罗魔境的力量，也探测不到一丝的波动。

　　难道他的力量，突然之间消失了，不可能的，绝对不可能的。

　　不管如何，这一刻，他已经没有时间去研究这个问题，招已出，力已至，这一战的巅峰之斗，已经无可避免。

　　气劲如狂风垄来，四周的人都纷纷的退避，宅院几间古代木楼的结构，根本沉受不住这种力量的肆虐，已经出了“啪啪”断裂的声响。

　　光是这凝聚的力量，已经如此的惊世骇俗，所有的人都知道，接下的战，将是京城最狂霸的一战，两个到达武学极点的高手，将在下一刻，分出胜负。


第四百零四章 重伤惨败的逃逸

　　有一样东西，黄道生绝对想不到，萧秋风的力量，本就是在杀戮中获得，这一战，他是愈战愈勇，练化的陌生力量，也是越来越多，根本就不会有气竭的问题。

　　一瞬间变得淡泊宁静，只是因为，他真的已经进化了，进化一个更高的境界，那就是神的境界。

　　龙形之身，又变了回来，淡寞的气质，就如一个最平凡的存在，但是此刻的萧秋风，就算是一身力量，运到极限的黄道生，也不能有稍稍的疏纵，他很明白，在这个平凡的男人身体里，必将有天地之力的融合。

　　“天魔——破！”

　　两道玄光在空间炸响，宅子里最近的一座庭院小楼，已经被整个的掀起，气势滔然之势，堪比十二级的巨浪，连四周的人，也被撞得东倒西歪，那一身狂霸魔力的黄家明，更是从空中掉下去，双腿陷入了泥土之中。

　　萧秋风气劲隐散，但是心境一片清明，看着黑魔手如雷鸣般的袭来，他身形已经无风自动，三种很奇特的图案，在他身上淡淡的发出，白光下，如三朵玉莲灿光莹溢，旋飞而动。

　　龙变三绝的力量，进化到一种，连萧秋风也未知的境界，此刻在他的眼里，黄道生无匹的力量，竟然有了轨迹，也似乎比刚才慢了许多。

　　三朵白玉莲花，组成了飞旋的玉盘，如一道门，一道玄幻天界之门，黄道生爆发的魔力，已经重重的试图穿过这道门，但是如火入水时发出“哧哧”的声响，魔力在这一刻，竟然消失了，反弹力量，却把他震退了数十步之多。

　　这不仅仅是一道门，更是一面盾，无人可破。

　　黄道生脸色已经变得很是难看，喝道：“这是什么力量？”

　　龙变心诀，还有影子心法，就算是萧家武魄的力量全都融合在一起，也不可能变化出这种很奇怪，但是却异常霸道的力量，这几乎已经不属于这个世界。

　　萧秋风没有空与他废话，因为他很明白，这种陌生的境界，就是因为陌生的力量所致，而这种陌生的力量，却随时会消失的，他必须趁力量巅峰的时刻，要了这个魔头的老命。

　　“废话少说，接招。”这一次，萧秋风主动，攻击的速度与力度，绝对堪称完美，重生以来，萧秋风唯一次进攻，却是在与老喉交手的时候，其他人，萧秋风都会给他们出招的机会。

　　这种力量很让人舒服，似乎可以吸纳大自然的气息，心境平和，无阻无竭，招式一起，力量就已经自动相随，形影不离，这一刻的他，在所有人的眼里，都已经完全不一样，萧秋风自从突破无锋之境后，又换了另一种气质。

　　翩翩若离，但是却让人想一触的诱惑，而这只是一种感觉，只可意味，不可言传。

　　双手已经爆发着魔气能量，身上的衣衫不堪这种力量的冲击，在身上裂开，鼓壮的肌肉，显示蕴育着爆炸的力量，只待主人的召换，返老还童的功法的确很是玄妙，竟然可以让一个人，在一夜之间，变得如此年青。

　　魔力与龙变之力，在这黑夜里又一次交锋，这一次的倾势而下，萧秋风占据了天时与地利，身体的力量，俯身而下，黄道生双腿伫立，陷入了草地半米之深，可见蓄发的力量，有多少庞大。

　　“轰轰轰——”不止一声巨响，因为力量外泄的原因，这四周已经被掀翻得天地变色，所有的人与物，都已经被震开了十米之多，在两人掌劲相触的方圆五米之地，已经出现了一个深深的沟坑。

　　“噗”的一声，黄道生终于气劲不支，心脉异动不制，狂喷出一口鲜血。

　　“爸——”早就已经被众人围攻，变成血人的黄家明，正准备急扑而来，却被醉鬼一脚踢了回去，他使用魔力的瞬间提升功力，但是此刻，时间也差不多了，气劲急剧下降，摇摇欲坠，只算是在苦苦支撑了。

　　身体的力量，在这刻间，从手臂上透体而去，萧秋风身体飞起，而黄道生身影跃出土坑，逆向而动，几乎在眨眼之间，就已经掠到了屋檐之上，嘴角的血未停，又一口鲜血吐出，可见伤势已经相当的严重。

　　“你想走？”萧秋风冷喝的声音，已经在他的背后响起，黄道生转身而望，只见自己的第三个儿子，就挣扎在萧秋风的手上，没有一丝的反抗之力。

　　手中的力量加大，黄家明发出死亡的惨叫声，声声厉然，带着狂动，却又无力挣脱的悲哀，到这一刻，他已经彻底的明白，这个男人的强大，刚才惊天动地的一战，的确没有人可以战胜他。

　　“爸，走吧，记得替我报仇，把这里的人统统杀光。”面对着死亡，黄家明的勇气还算是有几分男人的本色，不过没有人知道，当知道情爱与荣耀不可挽回的时候，他已经是心如死灰，不想活下去了。

　　血已经口中喷出，打断了他的愤怒喊叫，但是黄道生并没有为此而有一丝的犹豫，冲着萧秋风哈哈大笑：“萧家小子，你不要妄想用我儿子来威胁我，生在黄家，就是他们的宿命，要为黄家献出一切，包括生命。”

　　身体在屋檐上一掠而过，转眼就已经消失去踪，萧秋风看似强劲的伫立，在这一刻间，也软软的不支，还好一旁的舞眼疾手快，已经把他扶住，其实刚才那一招，虽然让黄道生受重伤，但是那股强大的陌生力量，却悄然而逝，过度运用的龙变，造成了这种疲软迹象。

　　如果他强大的力量还在，哪里容得黄道生逃走。

　　黄道生的逃走，兵败如山倒，没有被杀的破釜沉舟组织的杀手，都已经各自逃离，很快的，这间古宅四周与庭院内外，都恢复了平静。

　　萧秋风已经被送进了唯一栋还伫立的木楼里，神兵与魅影，很快的组成了巡哨，严阵以待，虽然黄家已经没有太多的力量，但是在京城，他们的敌人还不仅仅是黄家。

　　至少此刻，在京中的某处，黑夜的警长，还在静静的等待着。

　　“报——”宁静的气息中，很快的传来了消息，黑夜的老鼠已经有消息回报了。

　　警长脸一抬，铁皮的面具上，一双黑眸闪动，冷声的喝道：“讲！”

　　“警长，战区的密探发出情报，黄家家主黄道生受重创逃走，三子黄家明，已经被押，破釜沉舟组杀手死去四分之三，现已经全部退走。”

　　警长一下子站了起来，喝道：“黑魔手也不是他的对手？”

　　“是的，据说萧家男人并没有受伤，只是有些疲软，而且除了龙组与神兵战队之外，萧家男人从魔鬼军团调派了大量的人手，我们找不到机会，你看——”

　　黄家与萧家这一战，他已经等了很久，没有想到黄道生的黑魔手，竟然也不是那萧家男人的对手，难道他真的是龙神重生，但是就算是龙神重生，也不可能这么容易就接下黑魔功法。

　　警长很是气愤的拍在桌子上，喝道：“命令，取消行动，紧密追踪探测双方的具体动向，还有，找到黄道生——”

　　按照警长的想法，只待两人两败俱伤，他就可以趁虚而入，把这两个对头一举歼灭，却没有想到，这种巅峰之战，竟然只有一个受伤，一个什么事也没有，硬生生的打乱他的计划。

　　“警长，你找我。”老鼠退走之后，门口急步的走一个人，一个很熟悉的人，只是与昔日相比，他已经成了一个高手，他就是步蛇。

　　警长轻轻的点头，说道：“步蛇，你的地盘在东南，现在，你回去吧，把你的人一齐带回去，不管用什么办法，全力的对付萧家，务必把萧家的人除之而后快。”

　　“警长，我——”

　　步蛇虽然今天已经得到了很多，但是在心里，东南仍是他的阴影，特别那个男人，就是他午夜惊醒的噩梦。

　　“你不需要担心，现在萧家所有的力量，都已经集结京城，东南很空虚，再说，没有人能想得到，你还有胆子回东南，去吧，只有扰乱他的心神，我才能找到杀死他的机会，不要让我失望。”

　　在东南萧少与警长这两个人中，步蛇更怕这个黑夜的警长，因为到了现在，他都没有看过这个警长的真实面目，只是知道，这个人，在整个世界，都有相当的影响力，不仅如此，他本身的力量，也强大得让人震惊，步蛇只见过一次。

　　一次就已经足够了，这个警长的力量，绝对不比萧家男人逊色。

　　虽然步蛇也知道，东南现在没有什么力量存在，但是一朝被蛇咬，十年怕草绳，他很清楚的知道萧少的手段，只要有稍稍的意外，他绝无可能有活下去的机会。

　　当年在香港的时候，受到了诱惑而离开这个男人，但是他也没有想到，今天会走到这一步，同样的身不由已，成了萧少的敌人。

　　步蛇并不是一个善良的人，只有能活着，他可以做任何事，杀任何人，这就是他生存的法则。


第四百零五章 狼组的设想

　　除了黑夜的巨枭在盯着这一场大战，或者在京城，还有很多人都在观注着，只是他们不敢靠近观看，只是在一旁小心翼翼的偷窥，必竟这种超级的较量，不是他们那种层次的人可以承受的。

　　黄家的两兄弟，虽然逃得最早，但是很可惜，他们没有机会可以逃出生天，被丁家控制的军神一举捕获，这个时候，就是对付黄家的最好机会，丁本军又不是傻子，岂能放过。

　　1号的亲笔指令，早就已经下发军部最高命令，自有人接替黄家两子的职务，虽然某些人可能不服，但是没有关系，只要明天传出黄家惨败死伤的消息，那些心怀不轨之人，自然会变得老老实实的。

　　老猫也出手了，但是很可惜，就算是受到重创，黄道生的力量，也非他们可以抵挡，四个老猫的联手，却也被弄得一死两伤，不堪抵挡的让他再一次逃走，如果不是他受伤，四只老猫，就会变成四具猫的尸体。

　　如果不知道萧家的男人有多大的力量，但是从老猫的身手与惨败，1号就可以想象着那会是如何的强大，绝对是一般人想不到，或者不可想象的。

　　不过没有人会知道，与黄道生的这一战，萧秋风体内的怪异力量，起了至关重要的作用。

　　京卫军终于来了，不过他们什么也没有问，只是打扫战场，清理尸体，很快的，除了破坏的宅院狼籍得可怕，这里又恢复了宁静，因为人数太多，连住的地方，都成了问题，还好大多的人出生在沙漠，哪里都可以躺下来睡觉。

　　萧秋风的昏睡，几女吓得不轻，还好舞精通疗伤之术，细细的探测之后，告诉众人实情，才把激动的心情平息，而司马洛与赵若明都已经被赶了出来，房间除了几女，只有躺在床上的萧秋风。

　　“舞姐，真是吓死我了，死了好多人。”这种惨状，对丁美婷来说，绝对是第一次，这不是电影，而是真真实实存在的，看着一个个活生生的人，倒在她的面前，她连吐也吐不出来。

　　双手到了这一刻，还不停的颤抖，额头上冒着冷汗，一副不堪承受的样子。

　　赵若辰几女很明白此刻丁美婷的心情，因为曾经，他们也是从这种心态慢慢转变过来的，就算是再残酷的经历，她们也都尝试过。

　　“美婷，你也知道秋风的身份，这是作为一个萧家女人应该承担的东西，如果你觉得太沉重，可以放弃，因为未来的路上，我们需肩负的责任，还有很多很多，那并不仅仅只有幸福这么简单。”

　　爱上一个人，就是一种责任，不论男女，其实都是一样的，接受他，就是接受他的全部，爱恨情仇，都融为一体，不分彼此。

　　丁美婷紧紧的握住拳手，轻轻的点头，对着赵若辰一笑，说道：“我明白了，若辰姐，我会的。”

　　她已经走到了床前，看着床上静静安睡的男人，一股柔情四溢的感情，漫漫的融升，她知道，不管未来的路如何的难走，这是她的选择，不会后悔。

　　越了解这个男人的真实，越就是对她的一种考验。

　　暗暗的在自己的心里告诉自己：“我不会放弃的，丁美婷，你爱萧大哥，你愿意承受他所有的压力，给他爱，给他关心，你一定可以陪他，一生一世。”

　　让这样纯洁的小女人承受这一切，确实有些沉重，但丁美婷不愧为丁家的女儿，自有一股不服输的韧劲，慢慢的平息自己内心的恐惧，她已经很快的，把所有杀戮的血腥忘记，在她的眼里，只有水潮般涌动的深情。

　　这一夜，几女都休息在这一间房里，除了方便照萧秋风，更因为这里被破坏得太严重，人员太多，不太够住，推窗一看，四周全都是帐蓬，连司马洛也好奇，与赵若明一起，尝尝中东人睡帐蓬的滋味。

　　这一战知道的人或者并不太多，但是该知道的，却都已经知道了，京城本就是一个万众注目的地方，何况发生了这种大事件，1号已经发布了国家的最高禁令，秘密处理黄家的一切后绪势力，相信这一次，京城很多家族都需要付出惨重的代价。

　　不过这自有丁本军他们负责，与萧秋风并没有太多的干系，一觉清醒之后，眼前都是关心的眸光，让他顿觉舒爽，任何时候，都有心爱的人关心，就是一种幸福。

　　“萧大哥，萧大哥醒了，萧大哥真的醒了。”丁美婷兴奋的都快要哭了起来，虽然舞说过萧秋风没有事，但是她却从来没有看过萧大哥睡得如此沉，连外面的吵闹都没有惊醒他，这很不正常。

　　“萧大哥，你没事吧，真的没事吧！”

　　一旁的舞笑道：“美婷，如果你想知道他有没有事，应该把位置让给我来看才对，你这样抓住他的手，就算没事，也被你抓伤了。”

　　看到萧秋风醒来，舞其实已经知道，疲惫之后的休整已经结束了，这个男人一定会又生龙活虎起来，并不需要担心，所以才会如此有心情的戏弄这个小妹妹。

　　丁美婷脸一红，马上退让，把位置让给了舞，急切的说道：“舞姐，你快看看，快看看，萧大哥没受内伤吧，看看他哪里不舒服。”

　　舞已经搂住了萧秋风，不顾四周的众女，已经在他的脸上吻了一口，笑道：“好了，老公，辛苦你了，快告诉美婷，你没事，这小丫头，也真是太关心你了，昨夜她可是一夜未睡的，我都说了你没事，她偏不相信。”

　　萧秋风轻轻的笑了笑，一个晨间的吻，表示着新的一天到来了。

　　“美婷，我没事，昨夜只是用功过度，太累了，所以才睡得这么死。”说着，马上从床上下了地，伸展四肢运动了一下，又说道：“看，是不是，我一点事也没有，好了，床让给你，你好好的睡一觉吧，明明是个小美女，变成了小熊猫就太难看了。”

　　露丝与赵若辰都笑了起来，这笑声传到了外面，所有的人知道，萧少绝对没有任何问题。

　　丁美婷的确很累，被萧秋风抱着上床，很快就睡着了，而四人出来的时候，院子里已经挤满了很多人，很热闹的人。

　　这些初来京城的人，抢着狗不理包子，大吃特吃，很显美味，这大清早的，也不知道司马洛用了什么办法，竟然弄了不少京城名产小吃，几筐已经做来的香酥鸭，更是带着弥漫的清香，飘散在整个宅院里。

　　“萧少——”

　　“萧少来了——”

　　人群中，都是熟悉的面孔，拉布与狼牙正在抢一只鸭子的两条腿，此刻看着萧秋风的到来，皆是满脸的尴尬，如果不知道他们的人，还以为是两个小乞丐呢？

　　“拉布，狼牙，昨夜你们的表现很出色，灵巧如兔，凶狠如狼，这才是战士的本性，看样子，我要把你们留下来了。”

　　拉布已经笑道：“萧少，我们愿意留下来，这里的烧鸭比香港的好吃多了，真是色香味俱浓，爽死了。”

　　院子里的所有人都笑了起来，胜利之后的欢悦，这一刻，终于迎来，萧秋风的出现，说明了，这一战，他们胜了。

　　或者有了萧少的存在，他们战无不胜。

　　“行，只要你们喜欢，我供应，你们可以吃遍中国的美食，只是你们要知道，我已经准备成立狼组，要把你们变成了如狼一般战无不胜的人，像神兵一样强大的存在，所以吃完了美食之后，我会尽量的帮你们减肥。”

　　如神兵一样强大的存在，对这里所有的人来说，都是一种诱惑，连赵若明也不例外，虽然昨天一战，他也不弱，至少已经得到姐姐的赞扬，但是他知道，与神兵战队相比起来，他还差得太远。

　　“萧少，我报名，我报名——”狼犬已经放弃了抢夺鸭腿，向着萧秋风冲了过来，这是一个千载难逢的机会，虽然曾经发誓，他要向这个男人挑战，现在看起来，挑战是没有可能了，但是成为下一个神兵，却也是一种期待。

　　很快的，那些从中东被调派过的上百名强手，已经纷纷举手，涌跃报名，在中东，神兵是最强大的教练，受到所有魔鬼军团士兵的尊敬，他们当然都想成为这样的人。

　　“萧少，霍老来了。”

　　一个神兵战队队员已经急步进来，轻轻的在萧秋风的耳边禀报着，随着声音，霍非宁已经快步的冲了进来，他好像很紧张，而且很急躁。

　　看到萧秋风的一刻，老人竟然都把快步变成了跑，来到了萧秋风的身边，他红肿的眼里，几乎有种激动的泪花在盈动，这个老人，应该是听到昨夜大战的消息，所以这一大早，就已经冲过来了。

　　亲人就是亲人，绝对的与别人的感受不同，就像此刻，这个老人的心情，萧秋风就可以体会得到，他是害怕失去，因为萧秋风自己，也是一样的。

　　“外公，没事，你看，我不是好好的。”

　　还没有等老人开口，萧秋风就已经笑着安慰他了。


第四百零六章 搬家

　　老人盯着萧秋风，看了半晌，知道他的确是没事，这才把那种担扰的情绪掩盖，冲着他骂道：“没事，你是没事，可把我们吓得半死，家里的老太婆听到你有危险，现在都昏睡着呢，你小子，真是安份啊！”

　　“外公，对不起，让你们担心了，以后我会小心一些的。”萧秋风轻轻开口，只是一种安慰，其实他心里很清楚，这件事，仍没有结束。

　　因为他现在已经知道，黄家并不是黑夜的警长，在昨夜的情形下，生死攸关，他们不应该再有掩藏实力的必要，再说了黄道生的逃走，让以后留下了许多的祸根，这一点，却也是萧秋风比较担心的。

　　“好了，没事就好，没事就好。”只要萧秋风没事，一切都已经不重要，老人有些安慰的说道：“小风，这宅子是没有办法再住人了，这样吧，来霍家吧，反正霍家地方也大，而且只有我们两个老头子，实在太寂寞了一些，人多热闹。”

　　以霍家的地位，居家的庄园，当然并不小，而且当年退居下来之后，老人为了安静，特意的在郊外购置了几十亩地，做一个京城最闲的人，全心全意的照顾着女儿，这已经是老两口唯一的心愿。

　　虽然老人并没有亲身经历昨夜的乱事，但是看着眼前一片狼籍的模样，杀意腾升的气息中，仍有着几许凌然的味道，他当然知道乱事的残酷，许多地方，血迹还在残留，可见死了很多人。

　　“去吧，霍老一生孤苦，我们应该多陪陪他们。”舞身为龙组成员，当然对这个老人很是了解，无儿无女，只有两个老人孤苦度日，虽然安宁，但是实在没有一丝幸福可言，人世间，有些东西，是权势与金钱所买不到的。

　　萧秋风有些尴尬的问道：“外公，这么多人，真的住得下么？”

　　老人点了点头，笑道：“行了，外公的庄园大着呢，包管你满意，走吧，怕你外婆还在家里担心着呢，我们快点回去看看她。”

　　如此年纪的老人了，好不容易的有了外孙，女儿昏迷不醒，萧秋风已经是他们唯一的希望，能为外孙多做一些，老人也是很高兴的。

　　萧秋风点头，大手一挥，就已经转移了战场，其实先前不答应，也只是为了怕把麻烦惹到霍家去，但是此刻看来，两个老人很是坚持，或者对他们来说，危险并不可怕，只是希望能享享儿孙之乐。

　　霍家还真是不小，在京城这地界，能拥有如此之大的庄园，可见势力还是非常雄厚的，虽然庄园都是现代的建筑，但是风格别致，让人很是喜欢，至少几女都很满意，而神兵、魅影还有魔鬼军团的高手进住，让这一向宁静的庄园，变得热闹起来。

　　看到萧秋风的身影，老妇人泪水激动下落，急冲上前拉着他的手，久久不愿意放开。

　　下午的时候，醒来的丁美婷是最后一批过来的，随他一起的，还来了一个客人，看样子虽然有些疲惫，但是神情却异常兴奋的老人丁本军。

　　“霍兄，你还真是有福气，竟然有这么一个优秀的外孙，我都跟着沾光了。”

　　妇人笑道：“老丁，秋风是我霍家的孙子，你沾哪门子的光？”

　　霍家与丁家本就是好友，只是自从女儿死后，霍家老人闭门谢客，才致很少交往，但是多年来的感情，却还是存在的。

　　丁本军说道：“老妹子，这你就不知道了吧，我家孙女可是喜欢秋风，这不，都住在一起很久了，你说，我们还不是一家人么？”

　　霍非宁无奈的苦笑，这种事，也可以拿来炫耀的，好像秋风这小子，不止一个女人吧！

　　这一刻，萧秋风正从后院走了出来，这么多人，都需要一一的安排，不过好在房子多，住下来，很显得很是宽敞，丁美婷却已经羞红着脸冲了过去。

　　“萧大哥，你怎么搬家也不告诉我一声，真是吓死我了，还以为你不理我了呢？”越与这个男人相处，那份爱就变得越是浓烈，丁美婷也就越没有办法抗拒自己的心。

　　在三个老人面前，情情爱爱的交缠，当然让人很是开怀，老人嘛，哪个不希望自己的孩子成家立业，生儿育女，而且丁本军的心也放开了，让孙女跟这萧小子，其实也不算吃亏，虽然这小子花心女人多，但是只要孙女不觉得委屈，他也懒得再过问了。

　　萧秋风很是温和的拍了拍她的脑袋，笑道：“你不是睡着了么，昨夜太累了，我不想打扰你，所以让你多睡一会儿，放心，萧大哥就算是要走，也一定会告诉你的。”

　　这种亲密的接触，就是一种感情的交融，丁美婷知道，萧大哥已经开始在接受她了。

　　“秋风，听老丁说，你与美婷发展得不错，有没有想过，什么时候结婚啊！”老人就是这样，只要事情开始，他们就已经盼着开花结果了。

　　萧秋风脸上有些不太自在，什么叫发展得不错，只是相处得还可以，与二年前相比，这个小丫头已经出落得水灵大方，而且那份真情的相守，总是有让男人冲动的瞬间，但是说到爱，却还需要时间的沉淀。

　　“霍奶奶，我与萧大哥是随缘而定，你们不要给他压力，我知道，他早晚也会喜欢我的。”羞意的话一出，丁美婷已经低头不敢与人相对了。

　　丁本军有些感叹的摇了摇头，说道：“好了，我这个老头子就不反对了，一定随你心意可好，谁叫你是我们丁家的宝贝呢，美婷，你也抽空回家去看看，你妈很想你的，这你孩子，就算是有了心上人，也不要把我们当成敌人啊！”

　　万事俱备，丁美婷所有的感情，都已经不需要再掩饰，深情的看了一旁静默无声的萧秋风一声，然后轻轻的点头，说道：“爷爷，我知道了，等秋风有空了，我带他一起回去，以后你们可不许再反对了。”

　　领着自己心爱的男人上门，这是一件她梦想很久的事，因为那表示着两人的关系，有了一种预定，今生，她就是他的新娘。

　　“丁老头，那这件事，就这样说定了，我外孙上门，你们可不要给他脸色看，不然我还不愿意呢？”老妇人就是疼爱自己的外孙，一点委屈也不让，倒没有问问萧秋风的意见了。

　　萧秋风能没有意见么，但是此刻却没有办法说出来，如果说不行，或者说不急，怕是这小丫头会乱想，女人，特别是小女人，总是喜欢钻牛角尖的。

　　霍非宁站了起来，说道：“小风，以后这里就是你的家了，在家里，你想做什么，就做什么，我会告诉所有的人，你才是这个家的主人。”

　　萧秋风点点头，接受这两个老人给予他的一切。

　　“秋风，我们上次说的事，你考虑得如何了，不能再拖了，黄家的事已经进入尾声，也许更大的风暴，很快又将起。”

　　丁老头来，当然不是来拜访这么简单，老猫与黄道生的硬拼，一死二伤的战绩，让1号见识了神兵战队的力量，当然更是迫不急待了。

　　“行了，把需要的东西，都给我送过来，我特训几天，加强他们的融合，以后需要他们行动的时候，你直接告诉强兵就行了，我会交待他们的。”

　　得到了明确的答复，丁老头立刻告辞了，他要把这个消息，马上让老大知道。

　　舞想的没有错，组成这新的卫队，除了神兵之外，还有几十个军神成员，这些可以说是丁老头手里掌握的最强大的力量了。

　　“萧少，这是不是有些不妥？”铁柱一听到萧秋风的话，就已经开口说道：“除了萧少，我们不会听任何人的命令，因为他们不配。”

　　对神兵战队来说，从以前特种大队的士兵，到今天成长成无敌的神兵战将，他们在越发高傲的同时，却对萧秋风越发的祟拜与尊敬，那是一种以生命相依托的信任。

　　在他们的心里，没有善恶是非，他们永远都把自己当成一个士兵，只接受萧少的命令，完成他们的使命。

　　李强兵也说道：“萧少，我们也实在受不了那些官僚做事的方法，犹犹豫豫，扭扭捏捏，还是在萧少这里痛快，要杀就杀，要斩就斩，去他娘的。”

　　神兵队员也皆是如此，他们才不是保镖，行动也没有准则，只要结果，不看手段，做事干净利落，畅快至极，就算是死，就算是伤，他们也愿意。

　　“放心，这样的事，绝对不会发生，我这么做，只是为了给你们找一个更有利的身份，对付大家共同的敌人，你们要知道，龙卫军，的确不容小觑，而且我已经交待过了，除了丁老头，任何都无权命令你们做事，这一次与军神的联合，除了对付龙卫军，更要让所有的人，知道神兵战队的力量，知道你是世界上最优秀的，这本就是你们应该得到的荣誉。”


第四百零七章 该做的事，就要去做

　　丁本军的动作很快，晚些的时候，三十多个军神已经进驻了，本来准备把联合部设在别的地方，萧秋风见霍家庄园很大，就定在这里，当然，他这么做，也是为了保护霍家的安全，拥有这么强大的力量，任何人想攻击这里，都得好好的垫量一下自己了。

　　在别院里，萧秋风按照自己最新的设想，规划出一个小型的训练场，所有的工具设备，全部由丁老头提供，而这些，表面说是为了融合神兵战队与军神，但是实际上，萧秋风是想训练新的狼组。

　　狼组人数并不太多，六十人，按照萧秋风的想法，经过严格的训练，能保留三十人就已强足够了，人不在多，精为上，但是三天的集体强化训练，竟然只淘汰了十几个，可见魔鬼军团的平日训练，的确已经超越了作为一个兵的负荷。

　　这些人有一个特点，就是年纪比李强兵他们几乎小了一轮，很有可塑性，拉布与狼犬作为其中的优秀者，当然得到特别的任命，狼组，就由他们当狼头了，至于哪个可以当狼王，却不是现在需要考虑的。

　　萧秋风安静下来的时候，就指导这两支力量，军神在军中也经历了所有的训练科目，而且是绝对优秀的，但是与神兵战队一相比，那差距，连丁老头都没有脸皮再看了，急得撒腿就走。

　　“算了，不看了，以后这些人都交给你了，秋风，我不求别的，只要能对付龙卫军，就已经够了，我已经申请了神兵战队小组的番号，李强兵与铁柱子作为最强者，将被授于校级军衔，直接管理，其他的你们看着办吧！”

　　也许是看到自己掌控的军神力量差劲，还是他千辛万苦训练的成果，他哪里能不气，要是被1号老大哥看到，还不他骂死，他也不服气，这萧家的臭小子，不也是一个人么，为什么神兵战队就这么强悍。

　　老丁生气了，很多人都很惨，至少一些军中盛名的教官，都被派过来当苦刑劳工，按照老丁的说法，那叫学习。

　　狼牙没事的时候，就玩弄自己的枪，而且也是玩得出神入化，后面有不少的祟拜者，再加上赖在京城，不想走，萧秋风无奈的只有找一批人，让他训着玩，反正只要能提高魔鬼军团的战斗力，怎么玩都行。

　　大家都有事做，连四个女人也不例外，特别是丁美婷，成为了两个老人的开心果，舞与露丝、还有赵若辰，她们从小接受严酷的训练，当然少了几许小女人的姿态，对生活一向都是很强硬的，所以有些话，她们是说不出来的。

　　但是丁美婷不一样，只要是老人喜欢听的，她都能很真切的说出来，倒也让萧秋风看着满心的欢喜，老人，其实也需要人哄的。

　　在一周之后，萧秋风被两个老人叫到了跟前，庄园里的事，他们都不过问，也没有兴趣，特别是老妇人，更是只关心萧秋风的终身大事。

　　也许是这么多力量的加入，让霍非宁大吃一惊，慢慢的感受到萧秋风的不一样，虽然丁老头什么话也没有多说，但是他已经知道，这个外孙，能在京城如此闹事，在背后，一定藏着很深的原因。

　　不过他并不担心，因为萧家的儿子，天生就是勇者，所以受万众瞩目，也是一件理所当然的事，他更希望女儿能清醒过来，看看儿子英勇的气势，不管是谁，拥有这样的儿子，都会很自傲的。

　　老妇人已经说话了：“小风，你都来这里好些天了，也不知道在忙些干什么，这个星期，都很少见到你，真亏得美婷陪我们，你定要好好的感谢感谢她。”

　　丁美婷羞意融融的抬头，说道：“霍奶奶，萧大哥现在很忙，很多事要做，没有关系的，只要有时间，他就会陪你一起聊天的，等些时候就好。”

　　老妇人笑道：“小丫头，我等等是没有关系，但是你们这些漂亮的小丫头有些事可是不能等的，女人很容易变老，所以，我替小风决定了，明天你们回家去，尽早把这事定下来了，免得名不正言不顺的。”

　　丁美婷心里狂喜，但是口中却说道：“萧大哥很忙的，美婷不急，真的不急。”只是心里特盼。

　　“不急，该做的也要去做，小风，你就表个态吧，美婷这孩子，很讨人喜欢，你说句话，让我们两个老头子还有丁家他们一家子都安心，人家一个女孩子家跟着你，形影不离，不是喜欢你，谁会这么做，再说美婷为了你闹出了离家这么大的事，现在京城谁不知，哪个不晓，她以后还能嫁人么？”

　　被老人一说，好像错都在他的身上，萧秋风看了看一旁的丁美婷，有些好笑的问道：“美婷，其实你真的不应该为我做这么多，我也并不一定是你最好的选择，就像当年在东南的时候，我就已经说过，你需要长大，真正选择自己要走的路。”

　　丁美婷轻轻的点头，说道：“我知道，萧大哥，当年我的确太年轻，分不清楚喜欢与祟拜其实是两回事，但是离开你的这一年多来，我苦苦的想念，夜夜的相思，煎熬了这么多日日夜夜，我已经知道了自己的需要的是什么，萧大哥，你就是我的选择，请你不要拒绝我疏离我好么，美婷真的愿意为你付出一切。”

　　两个老人很是感动的点头，只有萧秋风无奈的摇头，像丁美婷这样可爱的女人，所有的美丽才刚刚幻化，她本来有快乐的青春岁月，实在不应该在这种沉重中，消耗这种最黄金的岁月，萧秋风又不是木头，他哪里不明白，这个小丫头，为他付出了很多。

　　“如果你真的这么坚定，我可以答应你，不过，在你没有成为萧家的人之前，任何时候，你都可以重新选择，你人生未来要走的路，萧大哥都会支持你。”

　　丁美婷已经兴奋的扑了上来，紧紧把萧秋风搂住，根本已经忘记了四周还有人围观着，垫着脚已经送上了香吻。

　　“不会的，一定不会的，萧大哥，以后我就做一个真正的女人，有一个有爱，有寄托的女人，做一个萧家的女人。”

　　“啪啪”的掌声在门口响起，舞与赵若辰已经走了进来。

　　“不错，美婷，你没有让我们失望，这个机会，你的确值得拥有，我们都欢迎你，加入萧家这个大家庭，风，去吧，美婷需要祝福，家人的祝福。”

　　她可以为萧秋风付出一切，就算是永远不被丁家承认，她也可以忍受，但是作为一个男人，却需要给她幸福，需要所有的人给她祝福，包括她的家人。

　　看着眼前两个深情爱意的男女，老妇人却有些暗暗的叹气，对一旁的老头子说道：“什么时候，把小梦叫过来，让他们碰碰面，你们不总是说缘份天定的，说不定他们两人一人见面，就对上眼了呢？我总觉得，她与小风，才是世上最完美的绝配。”

　　老头子笑了笑，看着丁美婷温柔幸福的模样，似乎也被感染了，说道：“老太婆，不必操之过急，年青人情情爱爱的事，让他们自己处理，我们强扭着，效果反而更糟的，有机会再说吧，唉，我现在只希望小荷能醒来，看到小风这样，她一定比我们更高兴。”

　　老妇人说道：“会的，会的，你没有听道士说么，小荷上次就醒来三个小时，而且也见过小风，相信她会活下来的，一定会。”

　　老头子点头，脸上的笑，更是宽慰与开怀，都已经二十多年了，这还是他第一次，笑得如此的灿烂，本以为默默死去的人生，竟然出现了奇迹，这并不是做梦，而是真的拥有了亲人，拥有了他的外孙。

　　既然大家都这么说，萧秋风觉得也是时候，去丁家拜访一下了，再怎么说，为了丁美婷的事，给丁家惹了不少的麻烦，不管以后与这小丫头如何的发展，他去道声歉，总是没有错的，再说目前大家关系不错，应该成为朋友。

　　这一夜，丁美婷兴奋得失眠了，她一个人的时候，就偷偷的给老头子打电话，说是萧秋风明天过来上门，一定不准怠慢，还把萧秋风最喜欢吃的菜，报了一大堆菜名，真是把电话那头的丁爱国气得吐血。

　　最后还是美婷的老妈无奈的笑笑，记下了这些菜名，没有办法，这可是家里宝贝提的要求，她都盼着这一天了，还能不尽心尽力么，知道打电话回来，这总也是一件好事了。

　　放下了电话，云梅已经问道：“爸，你真的决定了，这事就由着美婷，让她嫁入萧家？”

　　作为一个母亲，她是很不愿意的，但是女儿的性格实在太强，都已经离家一年多了，说是不回来，就真的不回来，真是把她挂念着，伤心劳肺，去看了她几次，竟然连见也不见，有时候想想，养这个女儿，当成发了个宝贝，可是到头来，竟然像是没有一样。


第四百零八章 这也算女婿上门吧

　　丁本军抬头笑了笑：“算了吧，美婷也长大了，她知道自己在做什么，而且我觉得萧小子不错，只要美婷不觉得委屈，就由着她吧，一生其实很短，只要她幸福，嫁给谁，又有什么关系。”

　　经过这么多事，这个老头子，果然已经想开了。

　　云梅又转向了丈夫，但是她还没有开口，丁爱国就已经朗声的应道：“这件事我没有意见，萧家小子配咱们家的小丫头，以后我也有个对手，这是好事。”

　　瞪了这男人一眼，对他来说，情情爱爱的事，就是麻烦，所以，他才不管女儿嫁给谁，最主要的是那个男人能让他顺眼，不说别的，光是萧秋风这一身武功，就已经可以让丁爱国另眼相待，他当然不会有意见。

　　“好了，好了，你们都答应了，我还能做什么，不过那男人来了，我要好好的与他说道说道，可不能委屈咱家的美婷，最好让他以后住在京城，如果能住到丁家来，那就是更好了。”

　　女人就是这般模样，丁家父子相望一眼，皆露出一副很是好笑的表情，但是谁也没有反驳这个爱女心切的妇人意见，有些事，见了面就会知道，他们又何必破坏她的大好心情呢，女儿要嫁人，母亲总是有些不舍的。

　　但是两个男人都已经知道，这些事，怕是不受他们控制了，据说这小子女人一堆，是没有可能住到丁家来的。

　　第二天，萧秋风暂时放下了手头的工作，把训练的事，交待给了李强兵与铁柱他们，在几女的张罗下，打扮一新，陪着丁美婷回家。

　　这一刻，最幸福，最开心的人，当然就是这个小女人了。

　　“萧大哥，你不要太拘束，我家里人都很好说话的，特别是我妈，很疼我，她一定会喜欢你的。”

　　说实在话，萧秋风真的没有什么紧张的，虽然有种丈母娘见女婿的架式，但是这种事，也不是第一次了，柳嫣月如天颜悦的父母，可都已经见过了，他可算得上是熟能生巧了。

　　再说了，丁家的几个人，丁老头很熟悉了，丁爱国也打了一架，大家都是男人，有些事，当然也有武者的相融，唯一陌生，应该只有那个妇人了。

　　萧秋风到的时候，丁家果然做得热情，家里人都已经站在门口相迎，特别是丁老头的亲自出来，让人觉得很有面子，必竟他在京中的身份，可非同一般的。

　　“小子，来吃顿饭，也这么罗嗦，以后没事，不要来了。”老头子就是老头子，虽然热情，但是很不客气，因为他太了解这个男人了，知道所谓的客套，没有丝毫的意义，也不需要。

　　反倒是下定决心要与他说道的妇人，很是有些惊讶，很快的接下了萧秋风手里拿的礼物，笑道：“你就是小风吧，不要客气，我家老头子就是这副脾气，习惯就好了，其实他挺喜欢你的。”

　　如果他不知道，那才是怪事，萧秋风看了老头子一眼，却什么表情也没有，说道：“丁叔，今天过来打扰，还请你不要见怪啊！”

　　丁爱国笑道：“秋风，我可不敢，不然美婷，还不要怨我一辈子。”

　　“爸，你说什么呢，萧大哥难得来一次，你们怎么这样说人家，以后他还敢过来么？”果然，丁美婷已经不乐意了，心爱的男人，她希望在自己的家里，能受到所有人的欢迎。

　　一旁的丁本军也说道：“这小子胆子大得很，什么地方不敢去，只要他想，不要说是丁家，就算是总统别院，他还不是想进就进，想出就出么？”

　　萧秋风无奈的摇头，看样子，这老头子是趁着今天他没有办法发火，才不停的挤锐自己了。

　　“好了，大家进来坐吧，爱国，你看，秋风可是第一次来咱家做客，你要好好的招待他才是。”云梅的声音，已经从厅里传了出来。

　　丁爱国应道：“那是，那是，秋风，走，里面坐，我正有些事，想问你呢？”其实这些事，不光是他想知道，丁本军与他背后的老大，更想知道，那就是那一夜与黄道生一战的个中情形。

　　结果他们都已经知道，黄道生受伤逃走，而萧秋风疲软昏睡，但是具体的东西，却只有战意中的两人才知道了。

　　既然他们问，萧秋风当然也没有想过隐瞒，不管怎么说，这丁家人，还是与他有缘，就算是未来不一定做亲家，也可以做朋友。

　　“黄道生的魔功的确很强大，在我看来，表面上，或者连龙将也不是他的对手，特别是那魔气毒性极强，没有相应的护体罡气，就算是与他一样的高手，也挡不住那种魔气的攻击。”

　　这一点，丁本军已经知道了，此刻幽幽了叹了一口气，说道：“小风，我也与你说个秘密吧，其实黄家的三个儿子，都已经秘密拘禁了，而且老猫也曾出手想把黄道生抓捕，但是很可惜，一死二伤，还是让他逃走了，那种魔气，的确很强大，我很是担心，他会闹出些什么事情来。”

　　萧秋风并不奇怪，北方的军队此刻没有一丝异动，就说明黄家两个儿子根本没有离开京城，不然此刻的军部老首长，也不会如此的清闲了。

　　丁爱国已问道：“秋风，那魔功与我的混元功比起来如何？”

　　萧秋风看了丁爱国一眼，有些不忍心打击他，说道：“混元功护体罡气极强，保命却是足够，但是说要打败黄道生，却是没有可能的，连我的龙变心诀，也不行。”

　　丁本军惊叫道：“那他不是已经天下无敌？”

　　“从某种意义上来说，的确是的，但天下的武功，都有克制之法，他的魔功虽然厉害，但是要伤我，却也不是这么容易——”

　　丁爱国却已经打断问道：“不对啊，秋风，他不是受伤了，应该打不过你的。”

　　萧秋风笑了笑，摇了摇头说道：“我体内有一股陌生的能量，这种力量很是庞大，只是可惜，我掌控不了，不然就是黄道生的魔功再厉害，我也可以把他留下，那天夜里，他受了伤，只想着逃走，如果他不畏生死，反扑的话，死的人也许是我，因为我体内的那股能量，正好消失。”

　　“小风，那你得尽力的修练你自己，黄道生只有你能对付，我担心他一旦现身，没有人可以制住他，又多造杀戮。”丁本军很是想说，其实龙将也应该可以，但是话到了嘴边，又缩了回去，因为这些事，他控制不了，龙卫军并不听他的。

　　很早之前，那股能量就已经刺激着他的进化，萧秋风当然想把他融合，但是无论他用什么办法，这股力量，就不听话，他也很无奈，这也许就是机缘，只可邂逅，无法强求。

　　“好好，看看你们男人，坐到一起不是说军队啊，就是说打打杀杀的东西，你们闷不闷啊！秋风，不要与他们扯，过来吃饭了。”

　　云梅已经从厨房里走了出来，身后跟着丁美婷，一脸的羞意，估计刚才这母女俩，进厨房说什么悄悄话了，在两人的后面，跟着几个女佣，手里端着菜盘，如水般的摆上了满满的一桌菜品，却都是萧秋风平日里爱吃的。

　　“咱家好多年，都没有喜事了，云悔，你把我珍藏的两坛酒拿出来，今天我们好好的喝一杯。”

　　二十年了，这也算是女儿红，今天这一顿吃完，这宝贝孙女，可就是别人家的人了。

　　一家四口，在一年以后，终于又吃了团圆饭，还真是来之不易啊，云梅看着已经长大成人的女儿，殷勤的招呼着这个男人，也只有无奈的叹了口气，有些事，看样子是已经定下来了，就算她心里再不舍，也没有办法改变。

　　“秋风，你的那些乱七八糟的事，我也不管不问了，美婷现在已经长大了，她既然选择了你，我们都希望，你能让她幸福，开开心心的，这是我们做父母的一点私心，希望你能答应。”

　　萧秋风轻轻的点头，有些无奈又不能拒绝的说道：“阿姨，其实我与美婷说过了，萧家并不一定是她最好的选择，但是她真的很坚持，我不会伤害她，只要她能开心，我会依着她的。”

　　“喂，还有最重要的事，你小子一定要记得，如果你与美婷结婚，记得，有一个孩子一定要姓丁，我们丁家就只剩下美婷一个人，总不能让我们丁家绝后吧，知道了么？”

　　八字还没有一撇呢，竟然提这样的要求，萧秋风张了张嘴，都不知道说啥好了。

　　反而是丁美婷，羞红着脸，冲着妇人一瞪眼，妇人立刻笑道：“爸，这件事，我已经与美婷说过了，她已经答应了，说以后结婚了，一定会给丁家留后的，你就不用担心了，她第一个孩子，一定姓丁。”

　　汗了，原来他们都已经在里面商量好了，这个小丫头，想得还挺远的，还没有结婚，就已经想着生孩子这么可爱的问题了，女人，果然想得就是比男人要深远一些。


第四百零九章 被怀疑的枪法

　　最后的说道说道，也只是变成了句句的关心，像天下的所有母亲一样，丈母娘看女婿，总是越看越中意的，而且萧秋风的确是一表人才，细数整个京城，也是数一数二的，更何况家里的两个男人都已经一致认同了，她一个妇人家，还能不顺着他们么？

　　“美婷，你现在已经是大人了，记得不要再耍小孩子脾气，结了婚，就要主持家务，这些都是作为一个女人必备的，如果有空暇，多回家看看，妈和家里人会想你的。”

　　丁美婷从来没有被妈妈如此的交待，有些抑不住的哭了，真是有种女儿出嫁的感觉，这不是八字还没有一撇么？

　　“秋风，美婷年纪还小，你以后一定要好好的待她，这孩子以前被我们惯了，你要把心胸放宽一些，多体谅她一下，知道么？”

　　似乎所有的语言都有着特性，不舍的伤怀，酝酿着丁家所有的人，就算是丁爱国，也有种愁绪，养了二十年的女儿，终于变成了别人家的媳妇，想想就有些心里不太好受。

　　萧秋风轻轻的点头，安慰道：“阿姨，你们不要这样伤怀，我这不是还住在京城嘛，放心了，美婷会经常回来看你们的。”

　　其实就算是此刻美婷住在家里，不与他一起回霍家，萧秋风也不会说什么，但是看着这丁家人，好像一副托付的样子，已经把丁美婷这小丫头，交给他了。

　　回到了霍家，看着丁美婷一副伤心的样子，众女都已经明白了她的心思，笑言劝慰，很快的，又把她变得开心起来，坚持的人生，此刻终于得到了补偿，看着萧秋风关怀的眼眸里，温和脉动，她已经很满足了。

　　离开家，每个女人都要经历的。

　　“美婷，从今天起，你就是萧家人了，你也在萧家住过，知道所有的姐妹，都是相亲相爱，共同维护萧家的荣耀与尊严，你也一样，爱老公孝父母，做个合格的小媳妇。”

　　舞殷勤的教导，虽然与萧秋风尚有一关未过，但是萧家拥有今天的幸福和谐，她出力不小，所以对每一个进入萧家的人，她都会把这种传统告诉她们，只有相融，才会幸福。

　　“舞姐，你还别说，像美婷这样漂亮的小媳妇，还真是少见，看样子，秋风的父母，一定是喜不自禁了，会好好的疼她的，可怜我，现在都已经人老珠黄了，也不知道他们会不会给我白眼呢？”

　　赵若辰说出这么可怜的话，很是装作，几女都笑了出来。

　　露丝说道：“不会吧，连我这个外国人都不怕，你怕什么？”

　　丁美婷笑道：“露丝姐，你也不看看，有几个外国人，能像你这么漂亮的，按照中国人的说法，你就是最美丽的金丝猫，求也求不来的。”

　　露丝有些高兴的问道：“真的么，你们真的觉得我很漂亮么？为什么老公从来就没有说过？”

　　中西对美的感官很是不同，虽然在西方的时候，很多人都说她是美女，但是东方人的似水柔情，却是她无论如何也学不来的，还以为不太可能被人接受呢，没有想到，此刻会有人说她漂亮。

　　舞也笑道：“我们每个人都漂亮，想想秋风的眼光，一般的女人，他能看中么，你看若辰，以前不是凶得像只母老虎，现在变得像一只小花猫，每天依在他的怀里，还不是给尽了温柔，放心，我们绝对都是最好的。”

　　萧秋风很是暧昧的点头，说道：“万花丛中过，我当然挑最诱人的鲜花采，不过说实在话，美婷现在还只是一朵花蕾吧，想来绽放的那一刻，一定光彩夺目就是了。”

　　东南一个萧家，温馨幸福，中东一个小家，风华正茂的林秋雅，正在默默的为他守候，而此刻在京城，又有了一个霍家，看着眼前四个如花似玉的女人，是男人，都会很满足的。

　　“萧大哥，我现在有这么多姐姐，你是不是也该收收心了，我家里人可是特别的盯瞩我，要为丁家留个后，人家想早些实现这个目标，完成这个任务，以后，就可以全心全意的只为萧大哥一个人了。”

　　被丁美婷提醒，赵若辰也眸光闪动，她年纪也不小了，是不是也该想想这个问题了，听说大龄产妇，可是很危险的。

　　“老公，听说家里的嫣月妹妹可是已经有了，你可不能厚此薄彼哦！”

　　萧秋风很是豪爽的笑道：“没有问题，这事我可是熟能生巧，绝对可以一枪命中。”

　　露丝有些不太明白，问道：“老公，你好像没有这么好的枪法吧，我记得你比我还差了少许的。”

　　这一次连舞也忍俊不禁，这种隐暗的笑语，就算是中国通的露丝，也有不懂的时候。

　　这一夜美好气氛，都给了赵若辰一个人，因为作为第一个成为萧家人的女人，她的确拥有这个权利，而且萧秋风已经答应了。

　　孕育的关键，是精气的泄漏，以前先天之境的时候，身体里所有的精气，都已经被练化，所以那么长的一段时间，柳嫣月都没有办法受孕，此刻已经隐约突破无锋之境，进军神境，那只要萧秋风想，随时都可以了。

　　有了这一次的上门，丁美婷抛开了所有的羞涩，如果以前还有一线隔阂，但是此时，已经得到了家里的认同，虽然只差了这个仪式，但是她并不在意，因为萧家所有的女人，都没有过这一关，而且现在柳嫣月几个大姐都已经怀孕，不都已经过来了。

　　她不懂武功，所以就管理后勤，霍家里所有的杂事，包括厨房，她全都过问，倒也减轻了众女的负担，让她们可以把全部的精力，投入到训练中。

　　神兵与军神都是高手，融合成一个行动小组，倒并不困难，因为他们有一点是相同的，他们都是军人，以服众命令为天职，而且军神在见识了神兵的强大之后，也是羡慕不已，由衷的敬佩，对李强兵话，都十分的听从。

　　至于狼组挑出的四十几人，萧秋风只是指明了训练的目标，实行淘汰制，不努力的人，继续当士兵，狼组只需要狼，高傲而拥有强大撕咬的本能，绝不是温柔的兔子，这个机会，没有人想着放弃，变得更强，就是他们的目标，何况，还是萧少亲自指导，这种机会，就算是神兵，也很是羡慕的。

　　萧秋风从以前的高手，变成了此刻的绝世强者，也是一步一步很辛苦走过来的，他每一个指点，对那些属下来说，都是一生受用无穷的经验，每个人都渴望获得，所以就算是神兵战队已经受训完毕，只是遇到萧秋风指导狼组的时候，他们也死皮赖脸的凑在一旁偷师，机不可失，失不再来。

　　而狼组的成员更是不用说了，只要还有一丝清醒，他们就不会放弃，这种进取之心，绝对可以大大的开发他们的潜质，比一般的强迫训练，有用得多，这也许就是军神与神兵的本质差别吧！

　　龙组这些天，在京城里全力追查黄道生的行踪，可以说是铺下了天罗地网，但是很可惜，他的力量实在太强大，只知道他每到一处，都会杀死很多人，却总也抓不到他，经过这些日子，相信他的伤，已经好得差不多了。

　　他没有离开京城，只是因为光凭他一人之力，绝对没有任何的作用，而没有全面打击破釜沉舟的势力，就是想给他一个机会，一个自投罗网的机会，这些人，都已经被密切的监控中，只要黄道生与他们有接触，一定会被探知。

　　就在丁本军为了这个黄道生伤神的时候，京城却很是出奇的安静，连一向无处不在的龙卫军，也收敛了许多，有好些天，都已经没有听到关于他们的新闻了。

　　龙将发话，龙卫军将进行短期的封闭训练，以应付即将展开的军力比拼演习，这种属于京城的演习，每年都有一次，而这一次的时间，也快要到了，但是只有少数人知道，龙卫军的收敛，只是为了保存实力罢了。

　　龙卫军再强大，也不是黄道生的对手，而且他并不是黄道生的敌人，实在没有插手，躺在一旁看好戏，就已经足够了。

　　但是这并不是萧秋风最不解的事情，龙将的保存实力，很正常，但是黑夜的这些日子的销声匿迹，却带着一种很是诡异的气息，随着黄家的败落，五个目标，又少了一人，让有些人越来越难隐藏自己，但是他们却也可以忍而不发，的确堪称老奸巨滑。

　　就在这个时候，萧秋风收到了东南传来的消息，步蛇已经回东南了。

　　这个消息的确让人震惊，就在他们所有人把目光投向京城，而且萧秋风把所有力量集中京城的时候，步蛇却在东南现出了行踪，果然，黑夜想用对付萧家，来打击他在京城的阵角。

　　“凤兮，你马上把李兴与关刀调回去，连同铁血卫队一起，不要给步蛇任何机会，如果需要帮助，随时告诉我。”此刻离不开，东南的事，需要交给凤兮自己处理了。


第四百一十章 黑夜警长的初现

　　对步蛇的性格，萧秋风很是了解，阴险毒辣，为达到目的，不择手段，这种人，除了用绝对的力量，痛下杀手之外，没有别的更好的办法。

　　所以萧秋风特别的交待，不管发生什么事，小陆子不准离开萧家庄园，就算是步蛇这几年变得再强，也不会是小陆子的对手，可以以不变应万变。

　　李兴与关刀，都是跟着步蛇闯出来的，所以对步蛇他们也很了解，再说整个东南，现在都已经是萧家的天下，不管从哪方面说，步蛇没有可能明目张胆的对付萧家。

　　要说耍诡计，凤兮不比任何人差，不过为了以防万一，萧秋风更是通知了赵光平与孙庆煜，务必要全力配合，让东南成为步蛇的葬身之地。

　　萧秋风已经收到了消息，黄道生终于现身了，而且随着一起现身的，还有黑夜的高手，虽然已经知道黄家与黑夜没有太多的关系，但是无处藏身的他，有可能与黑夜联手，这会给京城，带来更多的危机。

　　而且从丁本军的口中，萧秋风更知道，京卫军都已经有些浮躁，黄家的势力，可真是无处不入，让丁爱国，这些天都住在京卫军的总部，全力的控制着一切，京卫军人数庞大，是京城安全的基础，是绝对不容有失的。

　　在这种情况下，有几件事，很重要。

　　第一当然是黄道生无处不在的危胁，弄得人心惶惶，这种情况，必须很快的解决，不然这样就太消耗战力意志。

　　第二就是即将到来的军力比拼大赛，这对京卫军的安抚有着绝对的作用，一旦处理不当，激起兵潮，那后果不堪设想，这一点，丁家父子，或者连背后的1号，都很清楚的知道这一点。

　　只是明知道这样，这个时候，如果想把京卫军调出京城，却已经是不可能了，先不说他们情绪本就很不稳定，再加上四处的谣言，军中很多官级长官，都曾与黄家有或多或少的联系，这让他们的日子，也很不好过。

　　安抚为上，防域为辅，丁爱国绝对已经忙得焦头烂额。

　　各种消息，每天纷扬的传到了霍家，舞会对这些消息进行整理挑选，然后送萧秋风阅示，减轻负担，这些天，萧秋风除了派出大量的探子，基本的时间，都是在训练狼组，还有自身的潜修。

　　就像丁本军所说，一定要想办法练化这股陌生的能量，提高自己，不然面对着黄道生，他也没有办法全身而退，而且在黄道生后面，还有虎视旦旦的黑夜，他不得不小心翼翼。

　　如果说京城防域最严密的地方，当然是1号的住地，那里就像是总统府，除了大量的军卫，老猫的存在，也是一道不可突破的城墙。

　　就算是萧秋风也没有想到，黄道生的现身，竟然就是在这里，十三个老猫，上次牺牲了一个，剩下的十二个，这一次全部现身了。

　　丁本军第一个收到消息，而下一刻，萧秋风也收到了，只有两个字：急援。

　　神兵战队在经过大半个月的融合，与军神一起出动了，特别的交待露丝留守，萧秋风也走了，他的目标，就是黄道生，再说丁本军的乞求，他也没有办法拒绝，1号绝对不可以出事，不然京城就乱了，国家就乱了。

　　黄道生的力量，是可以目空一切，至少总统别院的精锐高手对他来说，不屑一顾，就算是传说的老猫成员，他也没有放在眼里，就如黑夜警长所说，只有他们联合，所有的荣耀，都是属于他们的。

　　破釜沉舟的力量，又一次联合，还有大量的死士与黑夜的高手，这一次，双方的力量相融，几乎已经是空前的强大，当萧秋风赶到的时候，这里已经杀戮重生，十二个老猫，在黄道生与警长的联手下，已经又牺牲了三个。

　　神兵战队赶到了，而京卫军也在急调支援，这一战，绝对比那夜在萧家宅院里，更强暴，但是萧秋风除了神兵卫队，并没有调更多的人手，对京中最严密的总统别院，相信最不缺的就是人手了。

　　黄道生很强大，萧秋风已经见识过了，但是看着与黄道生并肩作战，功高盖世的面具人，却也很是让人震惊，长袍披身的修长体态，让人感受着他霸道苍生的气概，这个应该就是隐藏得最深的黑夜警长了。

　　萧秋风连想也没有想，身形如电，急扑而去，一个人接下了警长，而所有的老猫压力一减，却已经全体合围住黄道生，这一战，对老猫来说，也是一场血戮的惨战，因为他们有几位战友，已经牺牲了。

　　他们都已经老了，并不畏死，但是对黄道生的残忍，却是充满着愤慨，合围的力量，惊世骇俗，但是身处其中的黄道生，却依然凌然的狂笑，不可一世的嚣张，就如一个从地狱出来的恶魔，双手沾满了血腥，让人恐惧至极。

　　家族的惨变，或者他已经受到太多的刺激，人都显得有些疯狂了。

　　一招过后，两人后退数十步，这里是属于他们的战场。

　　“萧秋风，我们终于见面了，你是本警长见过，最命长的人，可惜，你太不懂珍惜了，你不该来京城。”

　　长袍裹身，还有面具戴在脸上实实的遮掩，萧秋风看不到一丝的异状，这个警长，到了这一刻，还在掩盖着自己真正的身份。

　　什么话也没有说，这一刻的萧秋风，心里已经充满着愤怒，一次又一次的阴谋诡计，一次又一次的残杀，这个黑夜的首领，双手沾染着无数的鲜血，早就已经死有余辜了，龙变心诀真龙化身已经融合。

　　萧秋风腾起的那一刻，已经成了龙，邀游穹空的狂龙，张牙舞爪之态，凌然杀戮毕现，对这个人，他要倾全力击杀，不留一丝机会。

　　警长双眸冷光一动，轻喝一声：“星芒万丈——”一种淡淡柔和的光芒，已经轻泄如水，把整个空场变成了白纱笼罩的大地，沙砾可见，这竟然就是萧秋风渴望寻找的星芒之力。

　　在他的心中，有种荒涎无奈的感受，眼前的两个巨枭，一个是让母亲昏睡痛苦二十多年的凶手黄道生，而另一个警长，却是可以让母亲苏醒的星芒力量的拥有者，命运果然给萧秋风开了一个天大的玩笑。

　　“星芒诀——”萧秋风有些吃惊的叫道。

　　警长看着吃惊的萧秋风，已经得意的笑了起来：“错，这就是星芒阵，萧秋风，就算是你再厉害，也不是星芒阵的对手，看看是你这条龙厉害，还是我的星芒阵厉害吧！”

　　“原来五年前的星芒阵，就是你摆弄出来的，不过看起来，你好像并没有领悟星芒阵的真正威力——”

　　警长冷冷的笑道：“那又如何，对付你，却已足够了。”

　　星芒万丈的力量，很奇怪，就如绕指柔的无力，但是却在这种轻柔中，让人无力挣扎，就算是龙，龙也可以被束住手脚。

　　这已不是萧秋风第一次面对星芒诀，就在他身体要失去控制的时候，体内那种陌生的能量，似乎受到了诱动，很快的出现，融入了四肢，看着警长得意的狞笑，龙变心诀的龙变，最恐怖的招势，已经脱体出。

　　龙体暴射着万道光芒，那是太阳的光芒，比星芒更盛，警长暗叫一声不好，身形已经闪动，但是龙变的最后一招，实在太快，太强，劈然的攻击，两人硬硬相撞。

　　萧秋风气势大减，身形已经爆退，胸口翻涌的暗伤，被他强压下去，而警长就伫立在原地，但是很明显的感受到，在他的嘴巴边，已经溢出了鲜血，他也受伤了。

　　“真是不可思议，你的身体里，竟然也有星芒的力量，看样子，你的确是练武奇才，我真是小看你了。”

　　这一刻，京卫军已经赶到了，把这里里里外外的包围起来，激烈的枪战，已经形成了狂风暴雨之势，警长知道已经没有可能冲入总统院内，手指已经伸入口中，吹出一种很尖锐的哨声，然后冲着萧秋风恨意的一瞪，身形飞跃而起，很快的消失在夜色中。

　　没有人去阻拦，萧秋风也不行，因为他已经体力用尽，每一次使用完陌生能量之后，他的身体就会疲软无力，就好像是后继真劲消失了一般，这与以前，很不相同。

　　他的力量，本就是来自于杀戮，但是在这种强大的杀戮中，力量竟然消失了。

　　老猫死伤惨重，人员损失达六人，更有三个已经失去了战力，倒在一旁，不过被围在其中的黄道生，也并不轻松，头发散乱，变得如疯子一般，失去了理智。

　　口中不停的叫着杀杀之声，连警长离去了，他都没有一丝的退意，杀意更浓。

　　龙组成员赶来，加入了老猫的战营，京卫军，更是紧急冲锋，对黑夜与黄家的部众，格杀勿论。

　　李强兵放任神兵与军神的各自为战，自己已经虚晃而飘起，凌然的拳，如雷击一般，向着黄道生袭去，这一次，所有的高手，结集在一起，把黄道生彻彻底底的围起，就算打不死他，也要活活的累死他。


第四百一十一章 黄家的完结

　　正在这时候，空中传来了一声轻喝：“黄老儿，还不受缚！”

　　萧秋风正在极力的运行体内疲软的真气，闻声回头一看，身形如电，龙将已经到了，他倾城之势，连想都没有想，就已经攻向了黄道生，比先动的李强兵，更快，更猛。

　　黑夜的警长一走，他就已经到了，果然来得很是时候，随着他一起来的，是大批的龙卫军，很明显，这些人比京卫军的人马更具有战斗力，进攻的强度强加，破釜沉舟的人马很快的被消灭干净，而黑夜的死士，虽然也死了不少，但是大部分的，却都已经趁着夜色，逃走了。

　　有了龙将的加入，黄道生已经没有先前这般的优哉，十多年来，在京城，这还是人们第一次看到龙将出手，雷霆的掌力，果然非同凡响，魁梧的身姿，凌空而动，气势飘逸潇洒，就算是带着无限的杀戮，他仍不失神将的美名。

　　萧秋风体内真劲平息，但是却已经没有出手的欲望，黄道生有龙将对付，其实已经够了，先前被十几个老猫困住，他魔功消耗太多，此刻在龙将的强攻之下，步步后退，就算是他咆哮如雷，这种情况并不会改变。

　　虽然这不是鼎盛时期的黄道生，但是龙将的力量，却还是让萧秋风暗暗的惊讶，没有那股陌生的能量，他想战胜这个昔日的义父，却还真是相当的困难，只能说他们在伯仲之间。

　　加上旁边有李强兵与铁柱两大悍将的守护，黄道生已经不堪支撑，十招过后，他就已经结结实实的中了一掌，龙将的一套将云心诀，却也是一门相当高深的武功，而且在他的背后，隐藏的，或者并不仅仅如此。

　　八大龙使，在斩杀完众杀手之后，已经汇集四周，黄道生成了瓮中之鳖，气顺吁吁的模样，眼里闪动着疯狂的病态，无视自身的安危，只是全力的向内侧1号的住处硬闯，也不知道受了警长什么蛊惑，他竟然没有一丝的理智。

　　六大老猫高手心意相通，趁着他面对龙将的瞬间，已经从六个方向，齐齐杀到，封住了黄道生的所有出路，龙将逆向转身，强劲的气潮涌动，一记锁喉爪法，已经闪动，重重的掐在了黄道生的脖间，双臂被老猫制住，虽然只是秒间，但是却已经足够使他致命。

　　剧烈的挣扎，龙将却没有给他一丝的机会，强壮的手掌透出致命的力量，已经震断了他的喉骨，空气中清晰的传来“咔咔”的声音，那种尖锐的惨叫，震耳欲聋，当所有人都撤开的时候，躺地的，就已经是一具尸体。

　　威震京城的半边王，竟然就这般的落得惨死的下场，就算是萧秋风看到，也不禁有些惋惜，他死了，黄家也算是灭绝，黄家三子使用提升魔功，早就已经不治身亡，而大子与二子，更是没有活命的可能，这种叛逆大罪，会被秘密处决。

　　至于与黄家有联系的人，当然也会一一的治罪，大树倒，糊孙散，这是必然的后果。

　　龙将杀了黄道生，表情连一丝的异动也没有，就如冰铁一般的，杀戮，好像就是他的使命。

　　“丁首长，不好意思，来晚了一步，不过黄老儿已经俯首受死，黄家应该再掀不起任何的风波，希望京城从此能平静下来。”

　　丁本军已经越众而出，对着龙将很是安慰的点头道：“龙将果然非凡，一出手，就可以制敌，不愧为京中第一高手的威名，我会向军部申请，给龙将再记一功。”

　　这些只是虚的，对龙将来说，并不在乎，他会出手，是因为他想让黄家灭绝，因为一山不容二虎，这的确就是真理，何况痛打落水狗的机会，还能收获荣誉，他当然不会客气。

　　再说，京中的四大家族，少了一家，他们可以收获更多的利益。

　　“丁老客气了，其实我龙飞也只是多此一举，有这么多高手在，根本用不着我出手的，你说是不是萧少——”

　　没有想到，他已经把脸庞转向了萧秋风，那问话，更是带着某种深意。

　　萧秋风装着一脸的尴尬，咳嗽了一声，说道：“龙将这是哪里话，我与那黑夜的警长拼了几招，已经体虚劲散，还真是要向龙将说声感谢呢，如果不是你及时赶到，还真是没有人可以对付黄道生，这份荣誉，是你应得的。”

　　龙飞眸里光芒闪动，看着萧秋风，过了片刻，才笑道：“不知道为何，我对萧少一见如故，似乎看到某个很熟悉的亲人，希望有机会，可以与萧少热络热络，说不定我们可以成为最好的朋友。”

　　萧秋风应道：“一定，一定，如果有机会，我一向去龙府拜访，向龙将讨教。”

　　老奸巨滑的人，总是没有这么容易露出破绽，至少此刻的龙将，借着斩杀黄道生的气势，让四周的士兵，不管是龙卫军，还是京卫军，都带着羡慕与祟拜的目光。

　　龙将走了，很是干净利落，但是京城却没有任何事，可以逃过他的眼睛，这些天，发生的所有事，他都一清二楚，其实他也在等，没有好处的事，他是绝对不会做的。

　　黄道生的死，象征着黄家的覆灭，那些本来附在黄家的家族与人马，只有两个选择，一个是被收拾清理，一个是寻找新的攀附对象，另外的三大家族，将会融入更多的势力。

　　四国争雄，在这一夜，变成了三国争霸。

　　萧秋风接到了1号的秘密接见，一个人独身前往，虽然此刻已经快到黎明，但是很显然，这里没有人入睡，灯火通明的总统别院，到处是一副戒备深严的阵势，如果不是萧秋风这种超级高手，绝对进入不了。

　　萧秋风能闯进，那说明黑夜的警长与京中龙将，也都可以。

　　与外面相比，1号的办公室里，很安静，安静的有些让人沉闷，萧秋风到的时候，里面坐着两个人，却没有人说话。

　　这一夜发生的事，对他们来说，绝对没有办法平静。

　　黄家虽然已经平息，但是更大不安份的力量，还在潜伏着，这一点，萧秋风明白，他们更能明白，而且他们是这种不安力量的直接感受者。

　　如果不是为了恩怨来到京城，不管在哪里，萧秋风都可以过得很好。

　　“萧小子，你来了，快进来，正有事找你呢？”看到萧秋风，丁本军立刻站了起来，正好趁机，打破这种沉寂的气氛，他已经尽力了，但是黄家的力量，强大的超出他们的预料，老猫的损失，让这个老大哥心痛不已。

　　1号也抬头，这已经是他们第二次相见了。

　　“首长好。”萧秋风轻轻的开口，算是很是礼貌的招呼了。

　　老人招了招手，说道：“好了，不要客气了，秋风，过来坐吧，有些事，我需要告诉你。”

　　看这老人凝重的表情，好像这事并不一般，萧秋风走了过去，在他的面前坐了下来。

　　“很多年以前，我都已经着手处理一些关系国家安全的大事，你父亲龙神的出现，给了我一个机会，因为他被称为武者的奇才，身上拥有武之魄的体质，这是一种奇迹，所以才有重生计划的诞生，没有人希望，把国家的命运，交给几个家族的手里操控，但是你父亲神秘的死亡，让这一切无疾而终——”

　　“二十多年后的今天，又出现了一个萧秋风，让重生计划的启动有了一个契机，但是我没有想到，这二十多年来，他们的力量，也已经强大得不可思议，虽然我身处这个位置，但是无兵可调，连唯一的京卫军，也是黑幕重重，很大部分，都受几大家族控制，表面上的伟大，却如何也不能能掩盖下的黑暗勾结，秋风，他们的强大，已经非你可以抵挡，现在，我给你一个退去的机会，而且我会运用我可以使用的力量，帮助你离开这个京城的漩涡。”

　　一旁的丁本军似乎想说什么，但是却被老人瞪着制止了。

　　“为什么？”当力邀他加入这个计划，但是现在却让他离开，难道这个老人已经放弃了？

　　“因为你是龙神的儿子，我欠他太多，不想你也步入他的后尘，我知道，离开京城，凭你的力量，在世界任何地方，都可以很好的生活，在最后的风暴没有开始之前，我还可以为你做些事情。”

　　萧秋风有些无奈的笑了笑，说道：“老首长，如果这件事我不插手，或者我可以听你的话，马上离开，但是既然做了，就没有半途而废的道理，你有你的想法，我也有我的坚持，我很想知道我父亲是怎么死的，我是龙神的儿子，更是一个男人，有所为而有所不为，你实在不需要担心。”

　　一旁的丁本军果然已经忍不住的插话了。

　　“小风，老大这也是为你好，我也不想美婷，年轻轻的就守寡，你还不知道，黄道生并不是最强大的，今夜这一战，出现了新的力量，我们也探到新的消息，如果真的属实，那重生计划，根本不可能成功的。”

　　萧秋风猜的没有错，事情真的已经发生了不可偏移的逆转。


第四百一十二章 上门拜访

　　是的，这的确是一个秘密，萧秋风也没有想到，世界上还有这种力量的存在，如果说他一直想知道，黑夜的警长是谁，但是这一刻，他最想知道的，却是那个躲在龙将身后的人。

　　“所以，你不要以为战胜了龙将，就已经胜利了，不是这样的，残酷的战争，那才刚刚开始，更何况，目前我们还没有绝对的力量，对付龙家。”

　　萧秋风离开的时候，心情真的很沉重，老人说的没有错，如果暂停重生计划，让一切恢复原样，京城会平静下来，但是国家的权力，依旧会操控在几大家族的手里，大家相安无事，过得且过了。

　　但是对萧秋风来说，重生计划，并不是最重要的，但是父亲的仇，他一定要报，这是生为龙神之子，应该承担的责任，就算是母亲清醒过来，她也会赞成的。

　　他并没有那么伟大，为了国家什么什么样的牺牲，但是他也不自私，能为国家做的，他也不会拒绝，因为就像在中东时候一样，只要是能为人民做一些事情，他愿意。

　　“不管面临的压力有多少强大，这件事，我会做下去。”

　　这就是萧秋风的回答，如果放弃，他也许一生平安的度过，但是在心里，会永远有一份遗撼，到死的那一天，他也会不原谅自己此刻的退缩。

　　战胜别人之前，他首先要战胜的，就是自己。

　　“我会尽我最大的能力帮你，秋风，你一定要保重。”1号最后的这句话，很坚定，明知山有虎，偏向虎山的霸道，与他当然的豪气很像，如果因为龙神而愧疚，不如说，他喜欢这个年青人。

　　萧秋风回来时候，天已蒙蒙亮了，霍家庄园很热闹，四十几个狼组的成员，在拉布与狼犬的带领下，飞沟越壕，现在，只要有时间，他们都呆在这里，激情很是狂热，看着神兵战队，他们当然不甘落下人后。

　　狼牙也在最后面，建造了一个封闭的练枪基地，反正闲着没事可干，他把所有的兴趣，都投入到这里，把那些精锐的魔鬼士兵，折磨得够呛，反正子弹都由丁本军提供，他们只管使用就可以。

　　看到萧秋风，很多人都已经围了过来，昨天的事，神兵战队的队员都已经回来讲叙过了，知道萧少昨夜又是一场激战，此刻都是关心的问候。

　　“萧少，我希望自己快快的强大起来，可以真正的帮你。”

　　拉布的话，带着一种坚定的渴望，这或者是狼组所有成员一致的心愿，给萧秋风一种安慰，拥有这么多精壮的帮手，他还用得着惧怕任何黑暗的势力么？

　　其实拉布与狼犬已经相当不错，只是受年龄所限，还没有达到神兵成员的狂霸程度，但是相信这一天，绝对不会太遥远。

　　“我相信你们，只要好好努力，可以比神兵更强。”

　　有了萧秋风的冀于厚望，就是对他们极大的鼓动，拉布与狼犬从这一天起，在三年的时间里，一连突破了六道武者的境界，追上了李强兵与铁柱的步伐，在整个世界，也轰动闻名。

　　而三十九名狼组成员，也成了继神兵之后，更强大的存在，他们的杀戮，血腥之气，震撼着世界每个角落，只要他们执行任务的地方，不管哪里，留下的，都只有敌人的尸体。

　　看着这些人兴奋激动的神情，萧秋风知道，他也需要绝对强大的力量，来左右京城的局势，黄道生虽然已经死了，但是他的魔功，让他体会到了就算是龙变的庞大力量，也不能打败所有的人。

　　虽然龙将只是简单的出手，可是他的力量，的确很强大，也许真实的龙将，会比黄道生巅峰时的魔功，更厉害。

　　有着太多的朋友，亲人，萧秋风没有办法退，所以，他需要那种陌生力量的融合，这一刻，他想到的人，就是梦清灵，因为这个女人，就是开启他体内梦幻力量的根源，虽然找不到原因，但是他还是要尽力去做。

　　也许是感受到萧秋风在京城的压力，远在香港筹建龙腾分部的萧豪云，已经开始投入大量的资金，收购了大量的国内资产，包围着京城，几大家族暗中控制的财团，也都受了严重的干扰。

　　连号称京中第一的华夏，也收缩了资本，用以应付着这场危机，梦清灵很忙，忙得几乎连睡觉的时间也没有，外资的侵入，国资的流失，会造成国内经济的白色泡沫，这些西方的人，肯定都是以掠夺利润为第一目标，她要尽量的反抗这种掠夺。

　　虽然他也知道，以华夏的力量，很难与这些西方的资本抗衡，但是她能做的，就只有这么多，也许是萧豪云这个传说的中金手指太厉害，梦清灵就没有发现，这一切，只是一个恍子，而所有的资金，都属于龙腾。

　　“小姐，丁美婷小姐来访。”门开了，一个女卫已经轻轻的走了进来，柔声的禀报道，她有一个很动听的名字：影子。

　　也许是因为心中的思念，梦清灵喜欢听到这两个字，每每念起，她就不由自主的想起那一夜的柔情，她会含笑入梦，不会哭，暂时忘记，他们已经天人永隔的伤痛。

　　就算是一种欺骗，她也希望可以欺骗一辈子。

　　梦清灵揉了揉眼睛，笑了笑：“原来是小丫头来了，看样子，她还挺有良心的，知道我一个人无聊，知道过来陪陪我。”

　　她已经站了起来。

　　“小姐，你已经三天没有好好的睡过觉了，要不要让丁小姐下次再来。”

　　梦清灵摇了摇头，脚步轻轻的，有种飘飞的感受，已经拉开了门，走了出去，客厅里，来的并不仅仅是丁美婷，还有萧秋风。

　　丁美婷在这别院里有特权，所以她带来的人，一般不需要接受盘问，梦清灵看过来的时候，略略的有些惊讶，她没有想到，萧秋风竟然会来这里。

　　“萧少，真是稀客，没有想到你竟然会亲临寒舍，看样子，我梦清灵，要好好的欢迎你才是，影子，泡两杯好茶过来。”

　　一直跟着梦清灵形影不离的女卫已经应是转身离开，丁美婷已经笑道：“清灵姐，你的女保镖也叫影子？”在她的印象中，萧大哥好像当年也有这样一人称号。

　　梦清灵没有让人看到她眼里一晃而逝的伤意，笑了笑说道：“世上叫影子的人多了，我给小雅取这个名字，是因为她的身手很高，曾经是只见到影子，所以叫影子，很合适她。”

　　小雅这个护卫已经把茶端了出来，三杯，除了给萧秋风与丁美婷，还有一杯是给梦清灵的，看着这个艳动京城的美女，如此的操劳伤神，而且还孤寂无助，任何人都会有些怜意心痛的，虽然她们之间，除了主人与保镖，并没有太多的关系。

　　萧秋风或者明白，但是他却不知道开口说些什么，只是觉得与上次相见，这个女人很大不同，轻轻的问道：“梦小姐，你好像脸色不太好，遇到什么困难了？”

　　“没有——”梦清灵的话未说完，一旁的丁美婷已经说话了：“清灵姐，你不要骗我们，你看你精神疲惫，好像很久没有睡过好觉的样子，告诉我们吧，美婷以前受你的照顾，现在就让萧大哥来帮你，他一定会有办法的。”

　　梦清灵微微一震，似乎感受到这两人的关系有了某种的变化，轻轻的笑了笑：“美婷，这些天来，你也变了很多，越来越有女人有味了，不会是因为有了男人，所以为爱而改变吧！”

　　心里有了祝福，丁美婷是她最疼爱的小妹，她能找到幸福，本就是一件值得开心的事。

　　“梦小姐最近是在为华夏集团的事操劳，她已经有三天未曾合过眼了。”虽然以她的身份，这些话本不应该说出来，但是怜悯的心里，不想让这个天娇绝色的女人，再继续憔悴下去。

　　丁美婷一惊，叫道：“梦姐，你怎么这样，这样不顾及自己的身体，你要是病倒了怎么办？”说着，她已经侧身过来，对着萧秋风央求道：“萧大哥，帮帮清灵姐，你看，她都累成这样了，肯定是遇到困难了。”

　　梦清灵有些淡淡的一笑，说道：“没事，真的没事，只是华夏出现了一些资金的问题，我想只要再熬几天，就可以度过难关了，你们不需要担心。”

　　这是属于梦家的事，她不想让任何人插手，而且华夏承继着太多的责任，梦清灵记得很清楚，当父母把华夏交给她的时候，曾经说道：“华夏是龙神与你父亲兄弟间最深厚感情盟约的誓言证明，只要有两家人的活着，就要流传下去。”

　　而现在，龙神已经不在了，连自己的父母都已经去世，世上只剩下她一个人，不管多困难，她都要坚持下去。

　　听了梦清灵的话，萧秋风已经明白，大伯说过要进行资金的渗透，给他营造一个最有利的环境，也许对华夏的影响，也是首当其冲吧！

　　“梦小姐，我可以帮你——”


第四百一十三章 抱着美人回霍家

　　梦清灵有些吃惊的看着萧秋风，也许没有想到，他也会开口，他们的关系，并没有这样的好，不是么？

　　萧秋风很是真诚的说道：“如果梦小姐是因为最近的经济动荡而担忧，那我可以告诉你，这些你并不需要太担心，很快，一切都会好起来的。”

　　“清灵姐，你相信萧大哥吧，他说的话，一定都是对的。”

　　对这个心爱的男人，丁美婷有着绝对的祟拜，相信他，比相信自己还要多。

　　梦清灵突然笑道：“那当然，如果说你可以动用龙腾的力量，这些问题，的确不是问题。”

　　丁美婷问道：“清灵姐，什么龙腾？”

　　萧秋风没有回答，而是没有隐瞒的说道：“这一次的经融风暴，本就是龙腾故意为之，他的目标只是京城，并不会对周边的经济造成什么影响，所以，梦小姐不需过度的惊慌。”

　　梦清灵已经明白，这一次的金融危机，根本就是这个男人有意为之，或者以前她看错了，这个男人不是与龙腾有什么关系，而是领导着龙腾的走向，她如何也想不通，以东南萧家的财力，如何能谛造如此庞大的商业王国？

　　“龙腾，就是龙腾商业王国，总部在中东，如果你想知道具体的东西，相信你这个情哥哥，很乐意告诉你的。”有了这个男人开口，梦清灵松了一口气，转眼就已经开始用戏谑的语气挑逗丁美婷了。

　　丁美婷偷偷的看了萧秋风一眼，然后不依的冲着梦清灵说道：“清灵姐，看你，又取笑人家了，是萧大哥，才不是情哥哥呢？”虽然心里的确已经把这个男人当成了世上最重要的爱人，但是嘴里却是如何也不会承认的。

　　梦清灵看了两人一眼，问道：“对了，还不知道萧少来这里有什么事呢，我想不会是专诚来找我聊天的吧！”

　　虽然很少出门，但是京城发生的事，却还是一一的都听说了，特别是昨夜在1号别院前的惨杀，这一刻，估计京城里稍稍有些头脸的人，都已经知道了，这种事，本来传得就很快的。

　　当然随着一起传出来的，就是黄家的彻底毁灭。

　　而这个萧家的男人，随着黄家的灭亡，更耀眼的出现在所有世人的眼中，谁也没有想到，一个月的时间，这个东南的小霸王，竟然把黄家给抄了。

　　从朱家的第一把火开始，这火是越烧越旺，先前鄙视这个男人的存在，但是现在，没有一个人敢小看这个东南闯入京城的男人，半边王就是他最好的踏脚石，在京城，没有几个人可忽视半边王的强大，所以在挑衅这个男人之前，他们要先秤秤自己的重量。

　　下一个会轮到谁呢？

　　丁美婷立刻说道：“清灵姐，是萧大哥说要过来看看你，听说你们在东南早就已经认识了，我还不知道呢，此刻也算是老朋友相聚了。”

　　萧秋风看着梦清灵，眼神显得很是特别，让她都不敢与他面对了，心里有种怪怪的感觉，这个男人是怎么了，难道这一刻，才发现她的美丽，但是几天不眠不休的，她此刻应该脸色苍白，懒散无力，并没有一惯的容光幻发才是。

　　“梦小姐，我想让你搬去霍家庄园住些日子。”

　　他的话，果然不亚于一声惊雷，连丁美婷也有些意外，就算是有这个意思，也要含蓄点说才是，找些理由，就说清灵姐一个人孤单，大家住一起有个伴啊，也可以说关心她，怕她寂寞也行啊。

　　梦清灵也不是一般的女人，闻言眉头一皱，片刻淡淡的问道：“为什么？”

　　萧秋风也不知道如何解释，但是他很肯定，那与京中一梦的艳名，还有与她的美丽绝无关系，让这女人住进霍家，只是因为在她的身上，有一种东西，可以触动他体内陌生力量的融升，这对他来说，此刻很是重要。

　　“能不能不要解释。”萧秋风的话一出，两女都差点昏倒，世上有这样的男人，竟然提出这样无礼的要求，而且连个象样的理由也没有。

　　就像他说，你陪我睡觉吧，但是却不说我爱你，让人有些莫名其妙的感觉。

　　连丁美婷也想好好的教育一下萧大哥了，这样与女人说话，很失礼的，但是本想着会拒绝的梦清灵，竟然很是捉狭的一笑，说道：“行，没有问题，我就去霍家住些日子，等你找到真正的理由，一定要第一个告诉我。”

　　“清灵姐，你——”这一下，这一男一女的行为，真是让丁美婷也弄不懂了。

　　他们这都是莫名其妙嘛！

　　说是这样的说，但是梦清灵却有些疲惫的打了一个啊欠，在沙发上躺了下来，妩媚的眸子，微微的有些眯起，声音变得如同有种诱惑的说道：“但是我真的很累，一步也走不动了，如果你想让我去霍家住，你得抱着我去。”

　　丁美婷脸上的表情，绝对是震惊，但是让她更震惊的是萧秋风立刻点头，连想也没有想，已经大步的走了过来，一句话也没有说，就真的已经伸手，把卧在沙发上的梦清灵给横抱了起来。

　　天啊，这倒底是怎么回事？丁美婷捂着额头，有种想昏倒的无力。

　　萧秋风知道，身体内的陌生气劲，第一次出现的时候，就是与这个女人相簇相拥，所以对这种亲热，他纯然只为了修练，并没有往别的地方去想象，但是丁美婷却已经在心里想得千花乱坠了。

　　梦清灵提出这样的要求，也没有理由，就像她答应去霍家一样，算是一种交换吧，其实在心里，她也是一种安慰，既然没有理由，但是她也要让别人知道，就算是住进了霍家，也是这个男人把她抱进去的，而不是她自已送上门的。

　　除此之外，她更希望重温当日在湖边秋雨中的梦幻幸福，虽然那种感觉显得有些不太真实，但是她喜欢，迷醉，而且无法忘记。

　　这也是她痛苦的根源，她不应该忘记影子，但是却又无法忘记这个可恨的男人，真的想这个男人粗鲁一些，无礼一些，这样，就可以破坏她心目中仅存的一抹印记，把他忘记，但是她失望了，越发的靠近，她的感觉越发的激烈。

　　看着萧秋风把梦清灵抱回霍家，惊讶的人并不仅仅是两个老人，所有的人都绝对有些难以致信。

　　“老头子，这不是小梦么，秋风怎么把她给抱回来了，他不是说没有这个心情，对小梦没有意思么？”

　　霍非宁也很是不解，看着萧秋风与依在她怀里，安安静静的梦清灵，他也觉得怪怪的，回道：“我哪里知道，等下问问小梦就知道了，看样子，我得跟老道士商量知会一声了，不然那老小子要是知道了，定会大发脾气的。”

　　老妇人瞪了老人一眼，又好气又好笑的说道：“老霍，我说你们斗了这么多年，有完没完啊，这么大年纪的人了，还能活多久，以前的事都算了，不要再提了。”

　　霍非宁气呼呼的说道：“谁叫那老道士不知道害臊，都是有孙女的人了，还拿那种眼神看你，我能不气么？”

　　这话一出，老妇人真是哭笑不得，唉，当年的三角恋爱，现在倒成了斗气冤家，真是不知道，这两个男人怎么回事，明明是最好的朋友，却谁也不让谁。

　　抱进了房间，然后只有他们两个人，连丁美婷也只能伫立在房门口，拼命的想，拼命的回忆，她想不通，什么时候，萧大哥与清灵姐，有这么好的关系了。

　　梦清灵受着万道目光的凝视，她都已经感觉到了，但是她没有吭声，这个拥抱，对她来说，已经是她前半生最大补偿，虽然她心里很清楚，这些本不应该属于她的。

　　“这是我的房间，你以后就住在这里，需要什么，尽管开口就是了。”萧秋风就算是把她放在了床上，依然没有放开她的手，一股很奇怪的感觉，就融合在彼此的身体里，感触中，好像把他们联成了一体。

　　梦清灵四周看了看，然后笑道：“萧少爷，你不会这么胆大包天，青天白日的把我抱回来，然后还让我陪你睡在一张床上吧！”

　　萧秋风脸上很是正经，轻轻的说道：“如果你愿意，我想我也不会反对的。”

　　这一刻，梦清灵真的受不住了，拜托，她虽然放纵一次，但也是有底线的，瞪了萧秋风一眼，娇嗔的喝道：“我会准备一把剪刀，只要你敢上这张床，我保证，你以后就没有办法再做男人。”

　　这应该就是拒绝了，萧秋风不在意的笑了笑，然后问道：“想不想知道，我为什么会如此无礼的抱着你回来？”

　　梦清灵点头，她真的很想知道。

　　“其实很简单，我只是想着握住的手，因为你的手，比你的人，对我更有诱惑力。”那当然，握着手，那种心与心之间的交流，让这种陌生的力量，就如触到了某种媒介，更是澎涨潮起。

　　接近这个女人，本就是为了这些，其他的当然不是很重要了。


第四百一十四章 又一个影子

　　也许真的太累了，没有说几句话，梦清灵的眼睛就已经睁不开了，很快的，她竟然就睡着了，在一个还算是陌生男人的面前，她睡着了，萧秋风也不知道是该感激她的信任，还是笑叹这个女人没有把他当成男人？

　　梦清灵本就很美，而且是那种超级女神级的美女，京中一梦的雅称，她并不虚受，就算是东南三花加在一起，她也可以与之一较高下，她的美，本就是带着灵气，让人沉迷其中，无法自拔。

　　如果萧秋风当年不是因为有了舞，他也一定会为她着迷的，就算是有了舞，那相近的一刻，他也有着所有男人都有的狂喜，能这种女神零距离的接触，就已经是一种无上的艳福了。

　　出了房来，在门口，伫立着几个女人，露丝在最后，站在最前面的，当然就是赵若辰与丁美婷，此刻，丁美婷正在被若辰盘问着，无缘无故的多了一个女人，她们有权力知道为什么？

　　可惜丁美婷也说不出原因，只是把事情的经过说了一片，众女听着也糊涂。

　　赵若辰已经拉住了萧秋风的手，脸上有种委屈的神色，很是娇滴滴声音，已经开口叫道：“老公，你做事太不公平了，为什么我进门的时候，是走的，而她却要你抱着。”

　　谁也没有想到，赵若辰会有这种音调，更让萧秋风意外的，这个一向什么也不在意的女人，竟然会在心里向往着这种小细节的东西，而不是怪她把梦清灵带回来。

　　“京中一梦梦清灵，秋风，我还真是不知道用什么词形容你，也许你真的准备一个也不放过了。”

　　舞呆在京这么多年，当然不可能不认识这个艳动京城的大美人，而且很多人私下传闻，她是1号的私生女，所以不管是商界，还是政界，她都有着特别的权力，追逐她的男人，可以说没有一万，至少有八千，这些，还只自认可以配得上她的豪门公子。

　　露丝也笑道：“这个女人很陌生，但是长得真是漂亮。”

　　丁美婷到了最后，才机会开口，问道：“萧大哥，你与清灵姐这是怎么了，她怎么会肯让你抱着回霍家来呢，还有，你为什么非要她住进霍家，难道你们以前就已经偷偷的相爱了？”

　　不愧是青春梦幻的年纪，她想的，就比一般人有趣一些。

　　萧秋风笑了笑，摇了摇头，他也不知道这样做对不对，但是除了这样，他似乎也没有别的办法，谁叫这个女人可以触动他身体内陌生的庞大能量呢？

　　“我身上有一股很特别的能量，很强大，这几次正是因为它，才化险为夷，现在，我想练化这种力量，而梦清灵就是这抹能量的药引，说出来，你们可能也不会相信，因为我都很是怀疑，只要与她靠近的时候，我才能感受那抹能量的存在，就好像它是有生命的。”

　　“老公，你说的话，很玄呢？”露丝并不太懂。

　　但是舞却皱着眉头，陷入一种深沉的思考中，片刻后，已经说道：“老公，你说与警长星芒气劲相抗衡的时候，他说你身体里也拥有星芒的力量，我想会不会是因为你当年被星芒阵困住三天，吸纳了星芒阵气息的缘故呢？”

　　“当年星芒阵别人不困，却偏偏困住你们俩，说明你们身上有些东西，与星芒阵是相互吸引的，这些天我一直在想着这个问题，也许这是血脉的原因，前几天我看过一分绝密的资料，梦家的血脉，也很奇特，就如你们萧家可能具有武魄潜力一样，梦家也拥有天生的通心术，想来梦小姐，也一定具有这种体脉。”

　　虽然说得像回事，但总也是推测，萧秋风说道：“我接梦小姐来霍家暂住，只是为了帮助我练功，别无他意，你们不需要想这么多，知道么？”

　　看着几女，都是一副不高兴的样子，很明显的，他们已经把事情复杂化了。

　　“放心了，秋风，我们又不是醋坛子，哪里会这么容易生气，只要为了你好，不要说让她住在霍家，就算是要我们去求她，我们都愿意。”为了自己的男人，她们的确什么事也愿意做。

　　丁美婷有些不好意思的说道：“萧大哥，不好意思，我误会你们了，我还以为你们背着偷偷摸摸的做坏事呢？”看着萧秋风抱着梦清灵进了房间，孤男寡女的，她当然往坏的地方想。

　　赵若辰倒没有道歉，反而很是严厉的说道：“让她靠着你，只是为了练功，老公，你可不能有别的想法，不然让梦小姐讨厌，不仅我们丢脸，你可是连功也练不成了，现在京城危险重重，老公的确需要提高自己。”

　　那一夜，与黄道生大战之后，疲软的昏睡，她们都是担心了一夜，这种滋味，并不好受。

　　这点，萧秋风当然知道。

　　梦清灵醒来的时候，天色已经不早了，她很是有些习惯的开口：“影子，现在几点了？”

　　没有影子的身影，在这里，影子不需要随时侍候在身侧，自有人照顾她，梦清醒睁眼四看的时候，这里很是安静，除了她，在她睡觉的床边，还盘腿坐着一个男人，正是把她抱回来的萧家大少。

　　正如他所说，抱她回来，只是为了握住她的手，此刻，她的手，就已经放在这个男人的膝盖上，一种淡淡的莹光，把这个男人包融，看起来，很是飘逸帅气，英气俊雅的气质，顿显无疑。

　　手刚准备缩回来，但是梦清灵又放弃了，感受着这个男人的样子，似乎在调息修练，她不想打扰他，既然如此殷勤只是为了喜欢她的手，那就让他握着好了，而且，这种感觉，梦清灵也并不讨厌。

　　躺在床上，玉手就放在这个男人的腿上，梦清灵经过休息，秀眸又恢复了灵动与妩媚的风情，水汪汪的观注，她都有些入迷了。

　　“小风，小风，你在不在？”虽然梦清灵没有想过打扰这个男人，但是很显然，外面已经有人大声的叫了起来。

　　盘腿静坐的身体，微微一动，萧秋风越来越感觉，体内那种陌生的星芒力量，很是强大，只要他可以掌控，说不定就可以驱散母亲体内的黑魔元素，让她彻底的清醒过来，看样子他的决定没有错，与这个女人靠近一些，他就真的可以触发融合星芒的力量。

　　萧秋风才刚刚坐起，就已经开口：“梦小姐，可以起床了，谢谢你，刚才没有打扰我。”

　　也不知道是如何一回事，拥有通心术的梦清灵，对萧秋风没有一丝的感觉，但是萧秋风却可以走进梦清灵的心，只要她心神一动，他就可以清楚的感应到。

　　不好意思再装睡，梦清灵也撑手坐了起来，有些娇嗔的叫道：“萧大少爷，我可是让你占够便宜了哦，算是支付我在霍家住下的租金了。”

　　萧秋风正想说这种便宜，还要继续下去，但是外面已经响起了丁美婷的叫声：“萧大哥，清灵姐，你们停下来没有，该吃饭了，外婆有事找你们，正在厅里等着。”

　　这话叫得很是暧昧，什么叫停下来了没有，他们又没有干什么见不得人的事。

　　开了门，萧秋风已经下楼了，随后的梦清灵，虽然知道没有什么好害羞的，但是看着丁美婷调笑的眼神，就已经有些羞不可耐，女人，都是一样，就算是再圣洁淡雅的仙子，也一样会有羞涩的感觉。

　　再说，他们的确是在卧房里，而且是孤男寡女。

　　“美婷，你这是什么眼神，怪怪的，我可告诉你，我与他什么事也没有做，只是被他拉了一会儿手，放心了，他不敢占我便宜的，你也知道，他不是我喜欢的类型，而且我也不准备再喜欢别的男人了。”

　　放纵一次的亲蜜，或者是今后难得的回忆，梦清灵知道，这个世界上，不可能再有相同的影子，所以她的爱就茫茫无归宿了，这就是她的命运，没有勇气再爱第二次，虽然这个男人，并不让她讨厌，但是离爱，却还很远。

　　丁美婷笑道：“好了，清灵姐，我没有说什么啊，其实喜欢一个人，是没有理由的，如果你真的喜欢萧大哥，就勇敢的说出来，又没有人会笑你，你也知道，喜欢萧大哥的人已经很多了，再多你一个，实在也没有什么大不了的。”

　　“有的爱，就如烙印一般，永远也不可能磨灭，所以，美婷，我不可能再爱别的男人，就算有一天，也许我会嫁人，但那绝对不是因为爱，而是为了延续。”梦清灵说着，有些轻轻的笑了：“如果我真的决定了，要个孩子，也许，我会借用你的萧大哥，那么多的男人里，他是唯一个可以让我不讨厌的，只是可惜，我们相遇得太晚了。”

　　虽然话意里有了几分伤意，让人不太好受，但丁美婷总是相信，很多事都已经是天意注定的，就像是——

　　“清灵姐，萧大哥以前也有一个称号，好像叫影子，我一直怀疑，你喜欢的人会不会就是他？”


第四百一十五章 希望与现实的差别

　　梦清灵身体微微一颤，然后摇了摇头，脸上流露出一种悲伤的无力，说道：“美婷，你还真是会安慰我，好了，姐的事，姐会自己处理，走吧，去看看老人找你的萧大哥有什么事，姐姐的肚子还真是饿了。”

　　丁美婷很想把萧大哥以前的事说出来，但是几个姐姐很是郑重的点醒过她，这件事，只能由萧家人知道，就算是自己的父母，也不准透露，所以，她张了张嘴，什么也没有说出来，只是点头，与梦清灵携手下楼了。

　　“小梦，来，过来奶奶这边，你个丫头，都已经很多时候没有来家里玩了。”看到梦清灵，老妇人终于把目光转移，忘记了对萧秋风进行逼问。

　　萧秋风实在也没有想到，这个京中第一美人梦清灵，竟然就是老道士的孙女，当日母亲清醒的时候，叫他梦叔，萧秋风还有些奇怪呢，但就是没有把这两人联系起来，世界果然很小，不是么？

　　梦清灵嫣然一笑，迈步走了过去，丁美婷当然不例外，在霍家，她可是与这个老妇最亲近的，也最受老人的疼爱，与舞还有赵若辰几女的僵硬相比，她显得更可爱一些，就像是一个小精灵，只要有她在的地方，就会有快乐的笑声。

　　“霍奶奶，对不起，这些日子，清灵太忙了，没有来看你，不过现在家里人这么多，你以后不会再孤单了，而且我接受秋风的邀请，在这里暂住一段时间，一定会好好的陪陪霍奶奶你的。”

　　“是啊，外婆，清灵姐已经答应了，也住在霍家，与我们作伴了。”如果没有萧秋风的关系，她也叫奶奶，但是出嫁从夫，她此刻也只有随着萧秋风的称呼而叫了，舞姐与若辰姐，她们都是这么叫的。

　　霍非宁此刻终于忍不住的开口问道：“小梦，你是怎么与小风认识的，你们是不是在谈恋爱啊，上次碰到你的爷爷，他还准备把她介绍给小风呢，没有想到，你们还真是挺有缘份的。”

　　这一下梦清灵却是惊然，惊问道：“霍爷爷，你们见过我爷爷？”爷爷是一个神龙见首不见尾的人物，虽然年纪大了，但是还是习惯来无影去无踪的生活，只是偶而不经意的出现，又莫名的失踪，反正只有他来，而没有办法去找他的。

　　老妇人点头，笑道：“是啊，小风也见了，他对小风印象不错，所以想搓合你们的好事，小风当然是拒了，却没有想到，你们早就已经认识，说不定了，早就已经暗定终生了，对不对？”

　　老妇人看着男女，真是越看越绝得般配，但是她的话，却让三个年青人吓得目瞪口呆，萧秋风没有想到，外婆如此的会想象，什么也没有的事，她竟然想得如真的一样。

　　丁美婷也是觉得很好笑，这外婆与东南萧家的伯母一样，乍都这么喜欢给萧大哥找女人呢？

　　梦清灵却是一愣，然后无奈的摇头笑了：“霍奶奶，不好意思，可能要让你失望了，我已经有了喜欢的人，不能满足爷爷的希望了。”

　　霍非宁一听，说道：“小梦，不会吧，没有听说你与什么人交往啊，你可要好好的想想，当年我们两家可是有婚约的，只可惜，我与你爷爷生的都是女儿，现在好不容易有了一个孙女，一个孙子，真是上天注定的姻缘，放弃了岂不可惜，再说了，我觉得你们很配，不，是天下最配的一对。”

　　一旁的丁美婷看着萧秋风与梦清灵，也跟着点头，说道：“清灵姐，我也觉得，萧大哥最配你了，没有人会比他更适合你。”

　　梦清灵只能无奈的摇头，这一瞬间，她甚至有一缕淡淡的心动，但是她不能受这种诱惑，这种幸福，不可能再属于她的。

　　萧秋风更不用说了，他都已经有些苦笑了，这的确是歪打正着，如果知道梦清灵是老道士的孙女，当日他就算是一口拒绝，也一定要好好的解释一番，弄得现在，霍家的两个老人，都已经误会了。

　　“外公，外婆，我不是说过了，一切随缘的么，你们就不要担心了。”老人也是一番好心，但是萧秋风却不希望这种好意，成为大家心里的压力。

　　梦清灵也没有生气，只是有些奇怪的问道：“霍爷爷，他真的是你们的孙子？”

　　霍非宁笑了笑，然后点头，很是肯定的回道：“那当然，我霍非宁虽然的确是有些老了，但是还没有老到如此地步，我霍家的外孙，还能随便认的。”

　　难道他会是？

　　老妇人似乎已经感觉到了，说道：“小梦，以咱们两家的关系，我也不瞒你，小风就是你荷姨与迈飞的儿子，所以，如果你母亲还活着，这门亲事，你再拒绝也是没有用的，你应该很清楚才对。”

　　梦清灵当然清楚，父母在世的时候，一直都很是叹惜，萧家三口，竟然没有一个可以活下来，父亲更因为没有帮上忙，一直耿耿于怀，可以说是含撼而终，所以母亲，在去世的时候，特别的交待她，好好的守护着华厦联盟。

　　她笑了笑，转向了萧秋风，似乎这一刻才明白，说道：“原来你根本就不是帮我，而是做自己应该做的事，萧少爷，我替你守了这么多年华夏，你老是不是太过清闲了一些？”

　　萧秋风有些尴尬的说道：“梦小姐，不好意思，我也是才知道，原来华夏竟然与萧家有这么大的关系，但是你这么多年的努力，这些应该都是属于你的，我真的只想帮你，真的，请你相信。”

　　华夏虽然被称为京城最具有实力的集团大公司，但是萧秋风并没有想过掠取，东南有日益扩大的风正集团，中东有龙腾的总部，全世界的经济，都会为他马首是瞻，他不想，也并不在乎。

　　梦清灵重重的松了一口气，笑道：“你想得倒是挺美，可知道我守着华夏，有几多辛苦，看样子，现在我可以好好的睡一觉了，萧少，我话就搁在这里了，华夏我不会再管了，反正你都不在乎，我急什么，哼，世上就没有这你这种人。”

　　萧秋风有些为难的说道：“梦小姐，现在真的不行，我没有时间理会这些，如果你真的想休息，也得等我慢慢的安排，你也不想违背你父母的意愿吧！”

　　梦清灵如此的付出，当然是因为遗愿，这些，两个老人都已经告诉他了。

　　梦清灵柔媚的眸子瞪了她一眼，喝道：“你萧大少爷还真是会使用劳力，连我也不放过，我可不欠你的，想让我帮你，有什么好处？先申明，没有好处的事，我不干的。”

　　一旁的丁美婷笑道：“清灵姐，你想要什么都可以，只要萧大哥可以做到的，他一定不会推辞，是不是啊，萧大哥？”

　　萧秋风点头。

　　“那好，帮你看着也成，但是，你欠我一个要求，还有，不准把时间拖得太长，半年内，如果你不接管，我就把公司卖了，反正你萧大少爷也不缺钱。”

　　丁美婷已经开心的扑到了萧秋风的怀里，乐嘻嘻的说道：“没问题，一个要求而已，就算是要萧大哥娶你，也是可以的，清灵姐，怎么样？”

　　看着三人亲热的戏谈，两个老人虽然心里很高兴，但是眼里分明有着遗撼，这个遗撼不仅是他们的意愿，更是萧家与梦家的意愿，只是可惜，上天没有给他们注定的缘份，明明最配的两人，却走不到一起去。

　　萧秋风见梦清灵答应了，心里也挺欢喜，其实华夏是萧梦两家联合出资的，如果这女人全部的塞给她，那还真是一种麻烦，再说了，大伯还没有过来，柳嫣月在东南抽不开身，而卓凝雪与林秋雅还在中东，这一刻，没有人可以接手华夏的管理。

　　“美婷，不要总拿我开玩笑，是嫌我身边的女人不够多么？”对这个全心全意的付出的小女人，萧秋风的确已经慢慢的接受她，纯情的品性，青春的魅力，本就是一道最美丽的风景，何况那种真心，也让他很是感动。

　　一个女人能付出这么多，对男人来说，已经足够了。

　　脸上满是疼爱，那温和的呵护，绝对发自内心，手已经轻轻的拍着丁美婷的小脑袋，那种两人之间的情感溢动，绝对让眼前的梦清灵羡慕。

　　但是无可追求，能这种平平淡淡的生活，就已经足够了，内心凄婉的哀怨中，却充斥着深情的呼唤：“影子，你在天堂，还会记着有一个深爱着你的女人么？如果时光倒流，那一刻，我希望是永恒，是万万年。”

　　淡淡的陷入一种思绪中，梦清灵的脸上，有些呆呆的，但是很幸福的笑意，看着这种笑意，萧秋风却有种莫名的伤痛，因为两人之间的接触，让这个女人的心房，成了不设防的城市，他可以随意的进出。

　　此刻，这个女人的心伤感觉，他已经体会到了。


第四百一十六章 沉闷中传来的喜讯

　　梦清灵留下来了，看样子最高兴的并不是萧秋风，而是司马洛，这小子本就闲得慌，见到两人没有什么意思，他还想着，这真是机会，说不定可以趁虚而入，所以对梦清灵百般的讨好。

　　也不知道是什么原因，一向冷艳冰霜的梦清灵，竟然也没有生气，偶而也接受司马洛的好处，像一些精致的礼物，或者一些吃的，反正家里的女人多，而萧秋风从来没有这个心情，所以有人代劳，也并不是坏事。

　　萧秋风也不敢有什么意见，只要可以靠近这个女人，修练融合体内的陌生力量，其它的，他实在没有这个询问的权利。

　　虽然也知道，司马洛绝对不会有机会，但是人家一厢情愿，他也不好意思反对，男欢女爱，本就是人之常情，这种事，需要自悟，他劝说，反而可能会弄巧成拙的。

　　又一周的时间，很快的过去了，萧秋风有很大的进步，四轮刀心之力，已经很是熟练，而龙变心诀在陌生星芒力量的作用下，更上一层楼，有了鲜明的变化，那金黄色的光芒，变成了璀璨的白光，多了种渗入心腑的冷寒。

　　狼组的成员，在极度严格的自我要求之下，也是一日千里，至少拉布与狼犬，可以很分明的看到他们的提高，就算是偶而过来的李强兵与铁柱，也笑语，这两个小家伙，是越来越难缠。

　　自从那一夜之后，老猫已经损失了大半力量，李强兵领导的神兵战队，已经慢慢的接替了他们的职务，这般的年纪，他们也实在该退休了，长江后浪推前浪，神兵的光芒，将慢慢的照耀着整个世界。

　　舞、露丝所有的精力，都放在情报上，与龙组所有的成员一起，追查着警长与星芒诀的线索，其间老道士又来过电话，母亲醒过一次，把萧秋风念叨了半天，最后又睡过去了，话间带着一种忧郁，那种黑魔毒素，随着清醒的次数越多，越是泛滥，急需疗治。

　　萧秋风也很是担心，但是他已经下令，全力的追查警长的下落，还有派出了大量的密探，监视着所有可疑人员，可就是一点异状也没有，从那夜之后，这大半个月，黑夜与那些死士杀手一样，消失得无影无踪。

　　心情极其沉闷之下，萧秋风只有用疯狂的修练，来平息内心的无奈，看着母亲病情加重，而他什么事也做不了。

　　东南不断的传来消息，对步蛇的围剿也在加快，但是步蛇很狡猾，几次大行动，都被他溜走了，只杀了一些小鱼小虾，种种的担心，让萧秋风很是烦躁，而握住梦清灵的手，都抑不住的戾气外泄。

　　“秋风，你的心很乱，不要练了，陪我聊聊可以么？”梦清灵感受到了，因为心脉融合，她也受到了感染，心里也有了几许不堪的烦躁，没有理由的烦。

　　萧秋风放弃了气劲的融合，其实心情的破坏，这种修练，也是徒劳无功的，睁开眼睛，他重重的喘了一口气，有些事，他没有办法开口，必竟母亲还活着的消息，还不能外泄。

　　“清灵，不好意思，打扰你的心境了，只是我此刻，真的很彷徨，好像什么事也做不了。”萧秋风语气有些莫名的怒火，想的很想用杀戮来平息此刻的荡动心情。

　　这些天的相处，两人独在的时间比较多，所以关系变得很是随和，也没有当年在东南时的相抵触，萧秋风感受到她的温柔情怀，而她，也感受到萧秋风作为一个男人，豪迈而凌然霸气的品性，相互间有种吸引。

　　至少，萧秋风已经不再叫她梦小姐，而叫清灵了。

　　“事在人为，虽然我不知你为何而烦躁，但是我相信你，就如美婷还有舞她们一样，相信你一定可以克服所有的困难，你本就是顶天立地，不会被打倒的，对不对？”

　　没有想到，这个女人，受几女的影响，把他成当战无不胜的神了。

　　“秋风，你应该多想些开心的事，作为一个男人，拥有如此娇花美眷，财富敌国，还有什么不满足的，就算是睡着了，都可以高兴的笑出声来，所以，不要叹气了，你要知道，你这种情绪，会让你身边的人难过的，事情总需要解决，你郁闷，起不到一丝的作用。”

　　萧秋风张了张嘴，想说些什么，但是什么也没有说出来，只是笑了笑，然后点了点头，说道：“好了，把所有的事放开，今天，我们大吃一顿。”

　　梦清灵从床上跳了下来，有些戏谑的笑道：“我还以为你是神仙，可以不吃不喝呢，原来你也是要吃饭的，放心，今天我下厨，保证让你满意，这几天与你呆在一起，你的几个美丽老婆，估计比你还郁闷，去吧，去陪陪她们，女人其实没有太多的奢求，只希望自己爱的人，能多关心她一下，多呵护她一下，她就愿意为你做牛做马了。”

　　有了梦清灵的亲自动手，晚餐真的很丰盛，司马洛在一旁，不停的夸奖，而坐在司马洛身边的赵若明，虽然觉得不错，但是却没有太多的反映，小声的与赵若辰交流着这些日子训练的成果，他在中东呆了二年，却还渴望着变得更强大，所以这些天，他都是跟着狼组，勤修苦练的。

　　“司马公子，我可不是每天都有兴趣下厨的，喜欢就多吃一点，下次就不一定有这样的机会了。”明知道这个男人的意思，但是梦清灵既不反感，也没有接受，保持着最恰当的距离，让司马洛几乎夜夜失眠。

　　喜欢一个人，她的每个动作，都可以让人联想翩翩，彻底不眠，这就是爱的力量，但是可惜，爱有时也是盲目的。

　　“萧大哥，这鱼是我做的，可不比清灵姐做的差，你吃点尝尝。”丁美婷已经找到了自己的位置，可以用美食来满足这个男人的胃，爱情就是她煮弄的一碗汤，一盘菜，滴滴都揉进了她的心意。

　　萧秋风很是用心的品尝了一口，然后翘起了大拇指，赞道：“美婷，不错，果然进步很快，酥嫩香滑，很有大厨的水准，以后我的饭食，可就全靠你了。”

　　“那当然，只要用心，就没有做不成的事，你也不看看，丁小妹多用心去学习，她为了你，可是全心全意的。”舞开口，嘴角边带着缕缕莫名的笑意，虽然说着丁美婷，但是眼里，却看着默声吃饭的赵若辰。

　　赵若辰一向大大咧咧，话也很多，但是很奇怪，这一连几天，也少见她的声音，连身影也不常见，萧秋风因为忙着修练，倒也疏忽了。

　　“若辰，来，你也吃一块，这鱼很新鲜，味道真是不错。”一份关心，也算是格外的殷勤了。

　　但是赵若辰有些娇嗔的瞪了他一眼，喝道：“拿走，拿走，我不吃，不能吃——”正说着，手已经捂住了嘴巴，有种不堪承受的样子，萧秋风从来不知道，急道歉：“若辰，真对不起，我不知道你竟然怕荤，不吃鱼的。”

　　丁美婷一愣，不解的说道：“谁说若辰姐不吃鱼，上次不也吃过了。”

　　老人就是老人，老妇人就已经感受不太对劲，一下子惊声的问道：“若辰，你是不是有了？”

　　赵若辰低下头，羞得不敢吱声，反倒是舞，开心的说道：“还是外婆心细，这就看出来了，唉，若辰还真是可怜，本想给他一个惊喜，但是没有想到，他竟然如此的后知后觉，都这么几天了，还都没有发现，真是让人伤心哦！”

　　几天前，月事很出奇的未至，再加上身体有很不对劲的反应，舞陪着她悄悄的去医院查了一下，没有想到，这个幸福的消息，竟然来得如此的惊然，那个男人一说，就真的让她怀孕了。

　　丁美婷也兴奋得大叫：“若辰姐，不会吧，你真的怀孩子了？”

　　赵若辰喜意难禁的抬头，先是看了萧秋风一眼，然后点头，说道：“还是前几天才知道，我本想告诉秋风的，只是他太忙了，我想等他空闲下来，再好好的跟他说。”

　　老妇人不客气的骂道：“小风，你这小子，以后悠着点，这可是萧家的血脉，要多关照顾才是，若辰，你这孩子，应该早就说出来的，有了身孕的女人，有很多的禁忌，你啊，也不要跳来跳去的，歇下来，现在，肚子里的孩子，比什么都重要。”

　　赵若明也是欣喜若狂，急问道：“姐，你、你有没有告诉老爸？”

　　“还没呢，过几天再给他打电话吧！”赵若辰知道，有了孩子，她就成了真正的女人，虽然这几天，没有说出来，但是她的心，却真的很幸福，感受着新生命在自己的身体里孕育成长，她就好像拥有了全世界。

　　“不行，不行，我等不及了，我想爸也一定等不及了，我要马上告诉他。”说完，赵若明也不顾得还在吃饭，就已经逃开打电话去了，知道姐姐怀孕了的消息，相信老头子会比他更高兴。


第四百一十七章 死士杀戮之战

　　这的确是一个好消息，在萧秋风最沉闷的时候，如涌汇出了一股清泉之流，让他思海灵清，把所有的烦躁与焦虚，抛却脑后，搂着赵若辰，他心里唯一存在的就是无尽的呵护之意。

　　“若辰，谢谢你。”

　　赵若辰嘻嘻一笑，伸手捂了捂他的脸，说道：“你这是怎么了，我们之间还用得着说谢么，再说了，就算是要说谢谢，应该是我谢谢我最心爱的老公才是，你可不知道，梦想着这一天，若辰等了多久了。”

　　有了孩子，也许赵若辰所有的满足，都已经实现，看着眼前爱人的深情凝望，她更是幸福得什么事都不愿意再想了，拥搂着，两人相伴天苍地老。

　　有了血脉的联系，他们之间，的确可以用心灵来感受彼此的爱意。

　　霍家从来没有这么高兴过，霍非宁两老人，笑得嘴巴都合不扰，暂且忘记了萧梦两家不能相融的遗撼，在赵若辰传出喜讯的那一天，霍家几乎所有补品都搬到了她的房间，殷勤的照顾，让她都很是不好意思了。

　　拜托，就算是生孩子，也不需要这么紧张吧，再说了，才刚开始，十月怀胎的日了还长着呢？

　　也许两个老人的兴奋，也是一种心灵的寄托吧！

　　“如果小荷清醒，看到自己有了孙子，一定，一定会很高兴，很高兴的。”这一刻，老夫人又想起了自己的女儿，触景生情了。

　　感受着两个老人的伤意，萧秋风心里暗暗的发誓，会把这一切圆满的解决，要把母亲救醒，让她重回人世，享受天伦之乐。

　　“秋风，恭喜你了。”梦清灵轻轻的走过来，很是小声的说道：“真是让我羡慕啊，女人最终都需要有个孩子，不然人生就不会完整了。”

　　有了那份没有开始的爱，她就已经享受了幸福，但是霍家兴奋的气息，也让她感染到了，原来新生命的诞命，可以给这么多人新的希望。

　　萧秋风轻轻的点头，的确，有了孩子，他需要更加的珍惜，说道：“清灵，你也可以，生儿育女，是女人的天性。”

　　脸上有些暗淡：“也许吧，有一天，我也可以拥有属于自己的孩子。”

　　在这种喜讯传出的时候，夜鹰也传来了消息，看样子，世上果然没有什么秘密是永远的，他已经找到了死士的藏身之地，据初步的观察，那里大概有超过三百人，除了死士，更有不少属于黑夜的高手。

　　那还等什么，萧秋风连一句多余的话也没有说，就已经急冲了出去，召集了狼组，还有屠神的力量，至于李强兵，此刻保护1号最为重要，在京城局势没有明朗之前，他们不能离开总统别院。

　　狼组，龙组，还有屠神，如果这三大力量，都拼不过三百黑夜高手，那他萧秋风也不要混了，真是希望警长也在，那样所有的事，正好一次性解决，不然就把这些人全部杀光，正好泄泄他这些日子来的怒意。

　　星芒的力量，融合了不少，也是时候该试一试威力了。

　　按照夜鹰给的地点，萧秋风第一个赶到，身后紧跟着露丝与舞，至于一向好动的赵若辰，现在连大步的走路，也被禁止，所以，她最多的时间，就是躺在床上看书，或者拼命的吃补品。

　　“秋风，你来了，他们这些人，全部在里面，除了死士，还有很多的高手，他们虽然借用西方国家的名义，在这里租住，但是死士的力量，我一闻就可以辨别出来。”

　　夜鹰的话，狼犬也很赞成，立刻点头说道：“萧少，没有错，我也闻到了黑夜的味道。”

　　萧秋风嘴角边泛着一冷笑，说道：“很好，非常好。”

　　话一落，他的身影就已经消失了，身后传来露丝急切的叫声：“喂，我的屠神还没有倒位呢？”

　　“憋了这么久，我也忍不住了，进吧，发泄发泄也好。”赵若明胆子不小，身形几跃，追身而至，紧接就是露丝与舞，萧秋风都冲进去了，他们还有什么考虑的。

　　“有没有搞错，人还没有到齐呢，这种冲进去很危险的。”一旁的淫贼很是不满。

　　醉鬼却笑道：“人家秋风根本不屑一顾，你怕什么，好了，你就守在这里，守株待兔吧，夜鹰，咱们上，希望能有机会试一试警长的身手。”

　　这大白天的，大批的人冲进私家的别院里，拉布与狼犬也不例外，率着狼组的成员形成了合围之势，让一旁的狼牙十分不爽，叫道：“喂，你们两个小兔崽子，知道我们不善近战，还弄这么大的包围圈，是不是准备一个也不留给我们了。”

　　这种近战的冲锋，狼牙一般不参加的，免得增加无谓的伤亡，但是只要有枪战，他却是王者，所以，他也只能在一旁守护，不让人进，也不让人出。

　　拉布与狼犬此刻才没有空给狼牙废话，里面的已经传来了暴响的杀戮声，他们当然不会错过这种好戏，合围渗入的动作，也更是加快。

　　萧秋风一马当先，四轮刀心之力，瞬间已经要了四个死士的命，也许是强暴的气劲，无可抵挡，那星芒融和的刀气，掀起了四道血雨喷涌之后，地下多了四个脑袋，多次的杀戮，他从来没有像这次般的需要渲泄。

　　“来者何人？”一个人马高大的洋鬼子已经从里面冲了出来，看着这种恐惧的杀戮，已经冷声大喝，而在他的身后，却很快的闪出了大批的高手。

　　露丝细剑一指，空中里响起了一种“叮叮”的风铃声，漠然的声音说道：“杀你——”

　　“是你，风铃！”在那个洋鬼子身后，走出了一个老头子，一个样子很绅士的老人，盯着露丝，眸子里也染了强烈的杀意，他很清楚，风铃的出现，代表着的就是死亡。

　　萧秋风上前一步，盯着这个老人，脑海里突现一个面孔，这一刻，他已经想到这个老人的身份：“你就是黑夜的绅士，真是得来全不费功夫，不知道你的主人这一次会不会出现，救你的小命。”

　　看到萧秋风，绅士的眸子变得更是细长，知道说什么话都是多余的：“杀，全部的杀掉——”话一落，他已经后退，急步的从人群中撤走。

　　身体微微一抖，一股强大的力量，已经咆哮而出，对这些人，根本就不需要怜悯，萧秋风身体里融合的龙变力量，已经散入四肢之间，化作龙形。

　　房间摇摇欲坠，狂动的死士冲击，在光芒闪动的那一刻，就已经死伤无数，萧秋风似乎又在这种杀戮中，找到了进化的方法，这本就是属于他体脉的力量，永无止境。

　　夜鹰与醉鬼紧跟在萧秋风的身后，所有触及的黑夜高手，随手就截杀，不留一丝的机会，再加入舞与露丝，就如狼闯入羊群，肆无忌惮，黑夜本来就属于夜晚，此刻白天，一切暴露，他们也失去了利势，任人宰杀。

　　绅士想逃，但是萧秋风不会给他这个机会，就算是找不到警长，他也要把属于黑夜的力量，慢慢的清理干净，没有这些高手，就算是警长有天大的本事，一个人也成了不大事。

　　所以，这些人都得死。

　　身形如电的一闪而过，没有人可以挡住他的脚步，他就已经站在了绅士的面前，这个绅士冷汗的额头上，泛着狞笑，瘦弱的身体，突然暴发出一种强悍的气息，看起来，他也不并像表面上看起来那般的弱小。

　　“兽化——”看着这个绅士的变化，萧秋风想起了当年的白色，他也正是使用了这种绝密的基因药物，弄得人不像人，鬼不像鬼，却没有想到，这个绅士也是。

　　枯瘦的五指，慢慢的被拉长，血肉破绽淋漓，让人很是作呕，瘦弱的身材，更是被这种基因药物拉扯得更长，衣服成片，飘扬的挂在他的身上，刚才看起来，还和谐可亲的绅士，已经变成了吸血鬼一般的僵尸。

　　是的，是僵尸。

　　“嘿嘿——”这种笑，不应该是人类笑出来的，基因药剂的作用，本就是提取世上最恐惧生物的力量，把人与生物转移，产生力量的同时，也会失去理智，这种物药只是实验，并不准使用的，却没有想到，黑夜神通广大，这也可以弄得到。

　　四轮刀心之力，发出“砰砰砰”的声响之后，芒光消失了，没有想到，这个绅士兽化的僵尸竟然有如此的威力，身上暴露的骨头，连刀心之力，也砍不入分豪。

　　“龙变——”萧秋风自接变身冰龙，强大的冷冰这息，瞬间在僵体四周转动，不攻击，却只是冰冻他的僵体，这种效果，出奇的佳，当空气成冰，僵体动作越来越慢，很快的成了一块冰雕。

　　龙变再变，冰变成了火，火暴戾气，从冰块中轰然穿过，僵体承受不住这种冰火两重的打击，“咔嚓”声音未绝，就已经分裂成了碎片，在这里烟消云散。


第四百一十八章 更深的秘密

　　绅士一死，气势顿时更是低落，那个最强悍的西方战士，被露丝窄剑穿破了喉咙，一点声音也没有发出来，就已经倒地而亡，剩下的死士，并没有太强的力量，他们属于黑夜，只有暗袭才会发挥最大作用，正面的交锋，与龙组，还有狼组来说，并不在一个层次上。

　　萧秋风双手随意撇在身后，在斩杀了绅士之后，并没有再出手的欲望，这些人太弱了，根本就不是黑夜的最强，所以，对他来说，并没有任何的挑战性，不如交给狼组，多训练他们一下，岂不是更好？

　　战士的力量提高，永远只有一个办法，那就是杀戮，萧秋风从神兵战队的铁血中，领悟到，这是一条捷径，所以对狼组，他更加的严厉，在他的属下，不需要废物。

　　这一点，他要所有的人都明白。

　　三百多人，已经没有退路，冲出去的人，都被狼牙射死，这些死士的力量，还没有倒达可以躲开子弹的地步，所以，死亡的阴影，已经彻底的把他们笼罩，没有生的希望，心如死灰，被屠杀的时候，都没有太多的抵抗。

　　血已经成河，龙组的成员都有些不忍的放弃，停了下来，只有狼组，在执行着绝杀的指令，这一刻，他们化身为屠夫，杀尽一切，与萧少为敌的人，在他们眼中，这些不是人，而是畜牲。

　　舞与露丝也停下守护，场中变成了屠宰场，狼牙很无趣的冲进来的时候，看着场中的景象，都有些诧舌，这些小家伙，心也太狠了吧，还不如让他用机枪扫射，这一刀两刀的连劈，连尸体，也没有见到几个完整的。

　　血是一种刺激，越发的残酷，就更能激发他们身体里兽动的力量，这就是人的本能，萧秋风很相信，在这种练训下，狼组的成长，将会更快。

　　夕阳西下的时候，随着萧秋风的离开，这里已经没有活人，虽然没有碰到警长，但是杀戮之后，萧秋风心情平静了许多，他与黑夜之间，唯有一方倒下，这抹仇恨，才可以消散，不然，永远没有完结。

　　只要可以消灭警长的力量，萧秋风绝对不会手软，现在他越来越知道，杀戮，是最好解决事情的办法，从来没有像此刻这般，他渴望着至强的力量。

　　很早就已经有人把他称作神般的人物，只是他自己知道，在这个世界上，还有比他更强的人，就如警长的星芒阵，就如龙将云心法后隐藏的，更庞大的力量，这一切，都是未知的，萧秋风没有绝对的把握，可以面对。

　　看着眼前杀戮之后的惨状，警长身形微微的搐动，虽然这只是他小部分力量，但是全军覆的失败，却激起着他身心里潜藏的怒火，为了这个男人，他已经损失了太多的人手，从东南，到香港，到日本岛，每一次，这个男人，总会造就无边的杀戮。

　　他的忍耐，实在已经到了尽头。

　　“萧秋风，我要你死，死无葬身之地——”

　　“传令下去，施展星芒阵，我要他死，死得很惨！”警长没有回头，冷冰的声音，带着没有一丝人气的冷漠。

　　人影一动，也不知道从哪个角落里，出现了一个全身紧裹在黑衣里的诡魅身影，冷冷的声音回道：“警长，星芒阵还没有完全研究完成，此刻施展，怕是不妥，再说，我们还没有接到指令——”

　　警长蓦然的回身，从面具中射出的光芒，渗入人的心肺，杀戮已经布满了周身，喝道：“住嘴，这是我的命令！”

　　黑衣人悄悄的隐去，除了警长修长的身影，这里什么也没有。

　　星芒阵确切的说，并不是一种阵法，只是在数十年的研究中，拥有的人，从星芒心法中，领悟到这种阵法而已，或者连警长也不知道，星芒究竟是什么，不过有一点，他知道，星芒是一个很神秘的东西，可以让人无限的提高自己。

　　如果不是星芒，他绝对没有办法拥有今天的一切，荣誉地位，权势尊严，还有享用不尽的财富与女人。

　　没有人可以夺走属于他的拥有，绝对不允许有。

　　一种很奇怪的脚步声，慢慢的走了进来，警长没有回头，甚至也没有回头的想法，只是轻轻的问道：“你来了？”

　　是的，他来了，但是没有人可以想象得到，来的人，竟然就是京城龙将，他轻轻的身姿，不带一丝的污尘，竟然也会来这种充满着血水的地狱所在，而且，他来见的人，是警长，莫不是他们很早就已经熟悉？

　　“不错，是我，我来是想说一声，其实我们可以联手。”龙将竟然也没有兴趣再上前，去看看警长的样子，只是在他的背后，慢慢的站定，他很了解这个男人，喜欢干那些偷偷摸摸的事，而且不喜欢别人看到他的样子。

　　“你应该知道，只要我们联手，就没有人可以与我们对抗，所有的利益，我们可以平分。”

　　堂堂的龙将，竟然说出这句话出来，实在让人不太敢相信。

　　警长却已经仰头笑了起来，好像龙将的话很好笑，一直待笑够了，他才说道：“龙将，虽然我这人喜欢干一些见不得人的事，算是小人，但是我仍看不起你，因为你是伪君子，真小人，永远比伪群子好听一些，所以，我不屑与你为伍，而且我们本就是对手。”

　　龙将听到了，也没有生气，点了点头，承认了：“不错，对许多人来说，我是伪君子，但我这样做也无可厚非，大家都只是为了生存下去，而且是为了生存得更舒服一些，所以识实务，很重要，我不想成为第二个龙神。”

　　“杀了龙神，没有人会怪你，因为我也希望他死，但是你不应该伤害小荷，你应该知道，她是我这一生，最爱的女人。”

　　如果萧秋风此刻在这里，一定不敢相信自己的耳朵，这个警长，竟然是父亲的情敌，而且过去二十多年，还痴痴的想念着母亲。

　　爱可以让人上天堂，但是因爱成恨，却可以让人下地狱，警长此刻就已经身在地狱中了。

　　龙飞一听，倒有些略略的吃惊，叹了口气，说道：“没有想到，这么多年了，你还记得那个女人，真是世上少见的多情种子，可惜，你找错人了，她并不是我杀的，杀她的人是黄道生，我只是不小心，透露了一些信息给他，没有想到，他真的做了，而且使的正是黑魔手。”

　　“我不想听你废话，你走吧，等到我们再也没有对手的时候，就是我们决一生死的时刻，我与你之间，只有一个人可以活下来。”

　　龙飞摆了摆手，好像有些无奈的转身，却突然又回头说道：“虽然你不把我当朋友，但是我们其实都是一样的人，都一样的可怜，所以，有个消息，算我送给你的，萧秋风，也许就是影子。”

　　这一次，警长就已经回头，或者大惊失措。

　　“不，不可能的，我亲眼看到他被炸得肢离破碎，不可能再活下去，不可能的。”没有人知道，当日在基地里的Mrs康，就是他，就是黑夜闻名天下的警长。

　　龙飞走了，但是声音却已经传来：“我也不相信，可是很多事，证明了我的猜测，他跟了我十多年，有些东西，他骗不过我的眼睛，虽然此刻，我也不知道这究竟是为什么？”

　　警长很早就已经知道，影子就是龙神的儿子，这一点，龙飞也知道，但是他们从来没有告诉任何人，他们都有着同一目的，利用萧家特别的武之魄，可惜，随着影子被龙飞收养，警长失去了机会，所以凭着我得不到，别人也休想得到的变态心里，他设下毁灭他的陷阱。

　　影子死了，龙飞有些可惜，因为他还没有探察到武之魄的力量，但是他绝对不会心痛，因为早晚有一天，只要领悟了武之魄的力量，他也会亲自毁灭这个龙神的儿子。

　　警长默默的陷入了一种悲情中。

　　“既然你是小荷的儿子，我就送你们母子相聚吧，小荷，你在天堂一定很寂寞吧，放心，你的儿子，很快就会来陪你。”

　　星芒阵的施展，并不是警长一个人就可以，这种传自远古神秘的心法，至今也没有一个人可以彻底的领悟，所以形成六角图案，需要七十六个人，而且都是一流的高手，掌控着所有的方位，不然星芒阵，就施展不出应有的威力。

　　警长很明白，就算是如此，星芒阵的最大威力，仍是他无力触及的，但是对付一个萧秋风，却已经足够了。

　　萧秋风静静的盘腿坐在床上，而在他的身边，坐着一脸恬静的梦清灵，两人之间的相处，随着相融越深，那种熟悉的感觉也更是越浓，梦清灵有些害怕，心里也无声的抗拒过。

　　但是每一次当萧秋风向她伸出手的时候，她就会不由自主的送上自己的玉手，任凭他的牵抚，虽然只是手的接触，但是那种相互交流的感觉，却已经有一种很消魂的滋味。


第四百一十九章 启动星芒阵

　　一座僻静的小屋，漆黑如墨，这里没有任何的灯光，如果偶而有人走过，会以为这里是空屋，静寂的风声，带着很是恐怖的气息，让人望而生畏。

　　警长身形就是鬼魅，在这里停下，然后轻轻的推门，里面摆设着几件很是陈旧的家俱，但却显得十分的素朴，谁也不可能想得到，在这苍林密集的林边，如此一间小屋，会是警长最重要的所在，这里有着黑夜几乎全部的秘密。

　　进了房来，所有的东西，一目了然，但这并不是最重要的，警长轻轻的用脚踏了地板几下，发出一种有节奏的声响，就算在午夜的宁静间，也微不可闻。

　　但是，有人却听到了，地板慢慢的露出了一个地洞，倾斜的走梯，一直向里面延伸，枯昏的灯光下，在这地洞的门口，伫立着两个卫士，很是恭敬的给警长行礼。

　　“警长，所有人员全部到齐，正等待你的指示。”

　　警长知道，这所有的人员，就是指所有操控星芒阵的成员，这是他数十年来训练的成果，星芒阵的庞大力量，六角星芒阵，需要七十六人支撑起框架，然后吸纳大自然天地的星芒气息，而此刻外面星芒正盛，正是星芒阵启动的大好时机。

　　警长戴着面具的脸，看不到表情，但是微微嗯了一声，然后，正待转身就走，但是一个卫士已经说道：“警长，圣使已经离开了，他留下了这封书信。”

　　警长微微一愣，圣使竟然离开了？

　　书信打开了，只有四个黑体大字：“好自为之！”可见，圣使对这一次的启动星芒阵行动，很是不满，但是无法制止，他离开，也算是眼不见为净罢了。

　　冷笑一声，手一扬，这张信纸已在被毁成粉沫，飞扬飘落，而警长的声音响起：“三级警戒，关闭所有的进出口，任何企图闯入者，格杀勿论。”

　　“是，警长！”在这里除了星芒阵的成员，更有从世界各地召回来的顶级高手，他们的力量，绝非死士可以比拟，不过可惜，死士毁灭倒也罢了，却死了一个生化的初级战士，有些不好向洛菲尔家族交待了。

　　警长快步的走入内室，这并不星芒阵的施展场地，一条很长很长的秘洞，从这里延伸，好像这僻静小屋，也只是一个进口而已，这里的整个地下，才是黑夜的世界。

　　在这种秘道里，四方八达的有很多的交叉口，每一个交叉口，都有护士巡哨，防守极其严密，一直走了十多分钟，警长已经来到了一处像是山谷间的沟壕平地，这里如一个盆地的平原，此刻修筑成了很是隐蔽的简易平台，所有的设施，全部深藏在地下。

　　一个白须的老者，裹着一身黑袍，正守在这里，看着警长来到，也赶紧见礼，有些很是不解的问道：“警长，离星芒阵正式开启之日还有不少时候，此刻计划提前，实在太冒险了，你要不要再考虑一下？”

　　“不必了，我已经没有时间再等，传令下去，升起平台，我要马上启动星芒阵。”说是没有时间，倒不如说是他已经很不耐烦了，为了此刻的拥有，他已经付出了一生的心血，不可能再有重来的机会。

　　而随着龙组与萧家男人的追查，他知道，他很快就要暴露身份，所以在一切没有办法收拾之前，他要彻底的灭掉这团星星之火，没有萧家男人，剩下的人，实在太好对付了，龙组又如何，京卫军又如何，他会怕么？

　　也许对萧家人有一种发自内心的恐惧，警长永远也不会忘记，龙神带给他的羞辱，抢走他最心爱的女人，很鄙视的告诉他：“你不配，你根本就是一个可怜虫，活在世上，也只是浪费粮食。”

　　从那一天起，他就是变了，在恨意的渲染下，人总会有超出别人意想不到的力量，也许是一种牵引，在他最无助，最想报复的时候，恶魔就来到了他的身边，为了达到目的，他出卖了灵魂。

　　到了今天，他仍然不后悔当日的决定。

　　随着警长的命令传下，本来青草的平台上，慢慢的裂开了缝隙，而且这种空间越来越大，很快的，整人块草皮都已经不见了，在几盏枯黄的灯火下，眼前出现了一个很是奇怪的建筑，由六块上百平米的木板平铺而成，成了一个六星的图案。

　　警长身形如风，飘扬而起，落在了六星图案的正中央，冷声厉喝：“六星归位——”

　　几乎在声落的下一刻，这平台上人影翻飞，七十六个黑夜的星芒高手，已经齐聚，各司其职，找到了属于自己的位置，然后盘腿而坐，不知道的人，还可能会以为这里要进行一场颂经念佛的法事呢？

　　待众人盘腿坐定，中心位置的警长，身形已经慢慢的被地下一根石柱撑起，如一尊雕塑，昂天而望，威然而伫立。

　　满天的星斗，散发着璀璨的光芒，这一刻的午夜，正是星光最为强盛的时刻，警长长喝一声：“星芒耀世，光彩噬魂，起——”

　　七十六个黑夜的星芒高手，立刻全力运功，所有的力量，都融合在中心的焦点，七彩色调的光芒，马上演映着最夺目的风景，六芒星图案，似乎在这刻间，活了过来，这本来就是一颗星，一颗坠入凡尘的星座。

　　所有的黑夜星芒高手，都成了这颗星座的一部分，融入其中，身形悄然的消失了，唯一留下的，只有全身闪动着星光的警长，警长双臂抬起，肆意的动行着这种星芒融合的力量，微闭的双眸，突然的睁开，眸里精光大盛，大喝一声：“星芒阵图，动——”

　　所有的光又变了，变成了如水纹的图案，一波又一波的异动，慢慢的从这个山谷散发，苍穹的星斗似乎都感受到这种力量，光亮更是夺目耀人，让这份山谷，成了白昼一般，光亮至极。

　　星光，竟然比月光更强，更轻柔如水。

　　霍宅里，舞被惊醒，急匆的闯入了萧秋风的住处，这一次，星芒阵真的动了，强大的气息，她感受到了，所以需要马上给男人知道，但是当她闯入的时候，萧秋风的房间里，已经是一片星光闪耀，而他的人，却已经不见了，悄无声息，还没有等舞看清眼前的一切，清醒过来，旁边的已经传来了惨然的惊叫声。

　　“糟了，是清灵——”门被舞飞起一脚踢开了，屋里一片凌乱，被子跌落地下，床上一片狼籍，但是美丽的梦清灵，竟然也失去了身形。

　　星芒阵，只需要一抹感应，这是警长才领悟不久的力量，而且这种力量，需要对方有着相同的特性，萧秋风进入星芒阵，是自愿的，因为此刻的他，急需要寻找这种力量，去拯救母亲，而梦清灵，却是在梦中，被硬生生的扯了进去，所以才会惊叫。

　　就如睁开眼睛的那一刻，突然发出，眼前出现了一个鬼窟，莫名的力量拼命的把她拉扯进去，女人都会很害怕狂叫的。

　　霍家宅子所有的人都被惊醒了，他们都围到了萧秋风与梦清灵的房间外，为了便于练功，他们两人的房间，是连在一起的，但是此刻，却一起失踪了。

　　“怎么可能，怎么可能，以老公的身手，不可能这样被人掳走的。”露丝最了解这个男人的强大，在她的心里，世上能打败他的高手几乎没有，更要不说有人可以无生无息的把他掳走了。

　　舞知道，这就是星芒阵的力量，但是连舞都发出了惊叫，为何老公却静悄悄的，这没有可能的。

　　“你们不要担心，也许秋风带梦小姐出去逛逛，很快就会回来的。”看着众女的担心，忧虑焦急神态，一旁的司马洛有些醋意的开口，两人一起失踪，他当然不会往好的地方想，再说了，这么漂亮的京中一梦，就算是去了天涯海角，是男人也会愿意的。

　　赵若辰却瞪了他一眼，说道：“不要胡说八道，秋风不是这样的人。”

　　赵若明也很是担心的问道：“舞姐，老大这到底是怎么回事，一点痕迹也没有，不像是被人掳走，我不相信，世上还有人可以有这么强大的把老大打败掳走的。”

　　舞沉思被打断，终于回头，看了众人一眼，说道：“这就是星芒阵的威力，失踪多年的星芒阵，终于又启动了，露丝，不要在这里干着急，下令所有的人手，立刻追踪星芒阵的力量来源，我相信，他们藏身地，离这里并不会太远。”

　　露丝立刻点头，连回头也嫌浪费，就已经从窗户跳了出去，一种渗入耳膜的哨声，在夜空里响起，这就是召唤屠神的联络工具，不管是谁，敢对她心爱的男人不利，她一定不会让他好过。

　　“还有你们，狼牙，狼犬，吩咐所有的人，就算是搜遍整个京城，也要把秋风找到，我也会通知夜鹰，即刻行动，大家相互联系，遇到可疑地点，马上回报。”


第四百二十章 曾经的往事重演

　　所有该找的地方，都已经找遍了，但是都没有发现星芒阵的迹象，星芒阵光芒大盛的时间，也只有半刻钟，萧秋风与梦清灵消失的时候，那种特别的气息，也很快的消失了，所以，漫无边际的寻找，如大海捞针，一无所获。

　　一个个失望的消息，丁美婷已经哭了，哭成了泪人儿，一旁的赵若辰虽然也是满怀伤意，但是她却显得很是坚强，此刻细声的安慰着美婷，用最温和的声音，让她坚信，她的萧大哥，不会有事的。

　　赵若辰当然也十分的焦急，她可是有身孕了，不想孩子还未出生，就失去父亲。

　　露丝与舞已经两天两夜没有休息过了，看着她们星眸红肿，就知道，她们已经哭过了，这个男人，是她们的依靠，不能失去的。

　　她们走进来的时候，脸色并不太好，对着眼里都是希望的众人，轻轻的摇了摇头，表示依然没有消息，她们已经尽力了，把京城都闹翻了天，甚至连丁本军都亲自过来询问了，萧秋风的身影，就如消失了一般，没有任何存在的迹象。

　　京城只有这么大，就算是变成了一只鸟，也会有瞬间的影踪，但是他们两人，却像是在人间蒸发了一样，什么都没有留下。

　　“不要担心，五年前，秋风也曾在星芒阵中迷失过，但是最后，他不也是平平安安的走出来了，我相信，这一次，他一样可以平安的走出来的。”

　　舞的话没有说完，五年之前的星芒阵，并不像此刻这样的完美，或者五年之前，警长领悟的东西并不太多，但是昨夜的星芒阵，星芒璀璨的让人难以致信，那个男人能不能真的平安走出来，她并没有太多的把握。

　　不过为了安慰，她也只有拣好的话说了。

　　“我相信萧大哥，他一定会平安的回来。”丁美婷已经开口，然后大家都相信，因为这是他们所有人相同的渴望。

　　霍非宁老人笑了笑，说道：“那小子，让我们这么担心，等他回来，我非要关他几天不可。”但是在心里，他想的是，只要外孙能回来，他一定更疼他，把所有最好的，都给他。

　　正在这时，李强兵与铁柱已经走了进来，看着静伫立一旁的露丝，很是有些内疚的说道：“露丝小姐，对不起，是我们离开没有保护好萧少，请你责罚。”

　　露丝轻轻的摇了摇头，说道：“好了，他会没事的，你们记住他的话，做好自己应该做的事，过些日子就是京城军力大赛的日子，面对着龙卫军，只能胜，不能败，知道么，这是他的意愿，你们不要让他失望。”

　　铁柱上前一步，冷然的眸里，带着一种愤怒的杀戮气息，很是坚定的说道：“放心，我们不会让萧少失望，龙卫军想赢，只有踏过我的尸体。”

　　“很好，只要你们能完成这个任务，就足够，萧少失踪的事，我们自会处理，你们去吧。”舞也开口，支退了神兵战队最强悍的两个人，寻找秋风的人已经够多，此刻并不需要他们，神兵战队现在最重要的任务，是面对兵力大赛。

　　这是萧秋风的计划，对京卫军有着非凡的意义，因为一旦龙卫军再胜，会让京卫军人心涣散，而龙将的威信，将没有人可以左右了，这对国家来说，并不是好事。

　　两人离去，几女围在一起，商量着办法，露丝轻轻的问道：“舞姐，这个消息，要不要告诉萧家的人？”

　　舞立刻制止，说道：“不用了，嫣月与凤姐都已经有了身孕，最是不能太过悲伤的时刻，绝对不能让她们担心，我心里隐隐的有种感觉，秋风会回来的，大家都要忍得住气，有点耐心。”

　　丁美婷轻轻的点头，她喜欢萧大哥，会等他一辈子。

　　露丝也开口说道：“大家注意一下，老公失踪，我怕有些人会趁机对我们不利，所以，这些天，没有特别的事，都不要外出了，美婷，你也给两个老人说一下，需要什么，吩咐我们去做就行了。”

　　从小就管理屠神，然后在中东呆了两年，参于魔鬼军团的成长，露丝除了是一个绝对的高手，她更是一个很有毅力的管理人才，只是与卓凝雪不同，这种管理，不涉及金融，只关于暴力与杀戮。

　　露丝的话，舞也很赞成，她说完之后，舞也点头说道：“除此之外，加强霍家的防域，露丝，这些就辛苦你了。”

　　舞虽然也是萧秋风的女人，但是她从来没有亲自参于他的力量，特别是魔鬼，对她来说，还是很陌生的，而露丝不一样，萧秋风不在的时候，她就是代言人，就算是李强兵与坦克，也没有人敢违背她的命令。

　　“真希望老公快点回来，我肚子里的宝宝，现在很想他。”其实赵若辰自己更想，但是她不好意思说出来。

　　外面的人如何焦急担扰，此刻萧秋风并不知道，因为他已经被吸进了星芒阵，老道士说过，星芒阵是一门很神秘的心法，或者说是一种力量，一种武功，但是没有人可以具体的形容，它究竟是什么东西。

　　萧秋风曾想过抗拒，但是一想起昏睡的母样，他放弃了挣扎，就算有再大的危险，他都要为母亲争取每一丝活下来的机会，他不能失去她，失去血脉相连的亲人。

　　几年之前的那个经验告诉他，星芒阵并不危险，它最大的作用，就是死困，一天二天，就是把人置身另一个陌生的世界，没有吃，没有喝，更没有水，但是萧秋风知道，这是他唯一的机会，不深入虎穴，焉得虎子，想要了解星芒诀的真实，只有进入星芒阵。

　　星光已散，这里一片黑漆漆的，就像是没有边际的黑洞一般，阴风阵阵，缕缕黑雾，随着风，在脸庞擦过，给人一种惊慌而无助的感觉。

　　“唔唔——”轻轻的啼哭声，在耳边传来，萧秋风眼前像是出现了一幕熟悉的画面，这种害怕与伤心的声音，似乎在他的心田里留下过痕迹，难道梦清灵这个女人，又被扯进来了？

　　没有想过，再重新走入她的生活，因为那对她很不公平，虽然偶而看到梦清灵伤心思念的模样，有些心痛，几乎想把一切诉说，但是萧秋风克制住了，因为一次意外的相助，非要让她以身相许，那并不是他想要的。

　　如果他说出来，就算是她带着报恩的心，答应了，也会让人觉得，他只是想得到她的美丽，因为在阵中困住的时候，萧秋风就已经告诉过她，他有了喜欢的人，这一生都不会背叛她，而那个女人，就是舞。

　　在他的心中，没有任何人可以与舞相比，不过如果知道，这个与他一起在阵中呆了三天三夜的女人是京城一梦，也许萧秋风会被诱惑。

　　可惜，他不知道，所以，有些东西，他也不想再提及。

　　他相信，只有给她时间，她可以忘记当年的一切，京中一梦，追求的人本就很多，世上的好男人也不会少，总有一个，可以比影子强，可以走进她的心扉。

　　萧秋风已经冷冷的喝道：“是谁——”

　　哭声一静，同样的喝问发了出来：“你是谁？”没有错，那声音，正是梦清灵的声音，没有人的时候，她害怕，凄然，但是有人，她也害怕，更何况，那是一个男人的声音。

　　“你、你不要过来——”

　　萧秋风心里一软，梦清灵与这件事，一点关系也没有，她应该开开心心，快快乐乐的享受幸福，但是一次又一次的，却非把她牵扯进来，也许在他们之间，果然有些相同的东西，是他没有发现到的。

　　“清灵么，我是秋风！”

　　话才刚落，萧秋风就听到风声，再想避开，梦清灵已经兴奋的叫道：“秋风，快，搂着我，我一个人好害怕，你不要扔下我。”

　　就算爱的是另外一个人，在这种最惊恐的时候，有一个不讨厌的男人陪在身边，梦清灵也会有很大的安慰，至少，无边际的黑夜里，有一个声音，与她相伴相随。

　　温香软玉的滋味，立刻从怀里延传出来，这是五年之后，他们的再次相拥。

　　与五年前相比，她锐变得已经成熟了，萧秋风觉得这女人的胸脯，似乎比五年前，更长了尺寸，投怀之刻，那软绵的滋味，已经紧贴在他的胸膛之上，很是舒服。

　　但是梦清灵全然没有感觉到异状，到了萧秋风的怀里，颤动的身体，才慢慢的平息下来，很是急切的问道：“秋风，我们这是在哪里，怎么都是漆黑的，你看，好像连天空也消失了，这、这不会是地狱吧！”

　　“不会，怎么会是地狱，如果有你这么漂亮的美女陪着，就算是真的地狱，我这个男人也会觉得是天堂的。”

　　既来之，则安之，此刻的萧秋风需要尽快的平息自己的情绪，开始设想对策，星芒阵中，绝对有他以前没有发现的秘密，所以拿这种笑言，来平和自己的心境了。


第四百二十一章 王八蛋，你就是影子

　　梦清灵站了起来，也许是瞪了萧秋风一眼，这里漆黑一片，反正也看不到，说道：“秋风，不要开玩笑了，就算是我愿意，你也得想想你的女人，她们一定很担心的。”

　　如果真的在这里度过，梦清灵或者无所谓，因为这是另一个世界，她可以把以前的所有都忘记，说不定可以重新开始。

　　萧秋风点头说道：“好吧，咱们来想点办法，来，我牵着你的手，不要走失了，这里可是一片漆黑，要是分开了，可就找不到了，咱们走来看看。”

　　当初在星芒阵中，两人也走了不少时候，但是除了黑暗，与地下满是黄沙的感受，这里似乎什么也没有，希望这一次，会有不同的感受。

　　就算是世上最厉害的武功，也总有破绽，所以说，世上也不会有破不了的阵法，星芒阵也不例外，只是看能不能找到了。

　　而且需要加快时间，不然一切断绝，就算没有人杀他们，也会被困活活的渴死，饿死。

　　听了萧秋风的话，梦清灵果然不敢放纵，紧紧的握住萧秋风的手，似乎有也有着这种担心，女人再勇敢，不畏生死，但是见到老鼠与蟑螂，也会失声惊叫的，其实想起来，这些东西，并不比死亡可怕，这就是女人的奇怪之处了。

　　不需要用手去触摸，地下还是黄沙，有风，有空气，但是很可惜，一个小时之后，两人走得都有些累了，却什么东西也没有触摸到，连地势都很平坦，似乎这是一个永远也走不到边缘的地域。

　　星芒阵，还是亦如以前的神秘，萧秋风甚至有一种感觉，这一次的星芒阵，比起五年前，更深邃悠远，更广漠无边了，相信是警长力量增强的缘故，他不会再有上次那般的幸运，星芒阵会自动的散去。

　　路漫漫没有尽头，当两人越走越慢，萧秋风已经听到了梦清灵肚子里饥饿的咕叫声，就知道，一整天的时间已经过去了，虽然这里没有白天黑夜，但是大概也算是差不多了，他们几乎走了差不多上百里，这里还是如旧，没有一丝的改变。

　　“秋风，对不起，我成累赘了。”梦清灵此刻已经双腿如灌了铅一般的沉重，再也走不动了，以她一个娇弱的女人，可以步行如此之远，其实已经很有耐力了，此刻终于不支，腿跟一软，就已经跌倒在了萧秋风的身上。

　　萧秋风急忙把她抱了起来，急切的问道：“清灵，你怎么了？”

　　双手已经在她的身上触摸起来，这里黑暗的感觉与现实中完全不一样，照理说萧秋风功高通玄，夜视玄功，可以看到任何黑暗的物体，但是在这里，所有的作用都似乎消失了，虽然一身功力还在，但是却派不上任何的用场。

　　梦清灵虽然羞涩，却无力抗拒，说道：“我没事，没事，只是累了，我想歇一歇。”但是那双手，却已经从她的头到胸口，然后往下，来到了她的双腿上，那疼痛的地方，已经被萧秋风捂在了手里。

　　“清灵，你的腿都肿了，为什么不告诉我？”捂着这个女人的腿，软嫩的肌肤已经变得生硬起来，看样子疼痛早就已经不堪承受了，而她坚持着走了这么久。

　　梦清灵轻声的说道：“秋风，我真的不想成为你的累赘，你还是走吧，不要管我，等你找到了出路，如果我还没有死，就回来接我。”

　　手透着一股轻柔之力，慢慢的渗入到她的腿上，抚平那酸痛的感觉，萧秋风笑道：“好了，不要胡思乱想，能不能出去，现在还不知道呢，咱们在一起，就算是死了，也算是同命鸳鸯，在黄泉路上有个伴嘛！”

　　“——同命鸳鸯，黄拉路上作伴——”

　　这话听着好熟悉，曾经有个人也曾这样的戏语过，对了，那个男人当日被困的时候，也如此的逗过她。

　　“你有那么多女人，还想让我与你作伴，是不是贪心了一些。”梦清灵轻轻的笑问，这句话，也是她当初那样问的。

　　“这是两个不同的世界，相信她们不会怪我的。”萧秋风笑了笑，说道：“要不要咱们现在谈谈恋爱吧，听人说，恋家中的男女，都可以忘记时间的。”

　　梦清灵一听，顿时就抓住了萧秋风的手，急切的问道：“你、你究竟谁，秋风，不，你不是秋风，你是影子，影子——”

　　萧秋风一愣，这个女人怎么了，怎么会突然想到了影子，重生以后，萧秋风已经不再是当年的自己，就算是偶而回想起来，他都有些怪怪的，影子与萧秋风，根本就已经成了两个人。

　　“清灵，你怎么了？”

　　梦清灵已经有了一种哭声，心伤的问道：“你告诉我，你是不是影子，为什么，为什么我会有如此熟悉的感觉，为什么你们说的话，都是一模一样，为什么——”她的话还没有说完，就已经伸手在萧秋风的手上捂摸起来。

　　她唯一知道的是那个男人的手腕上，有几道触目惊心的伤痕，因为当日，那就是割脉喂她鲜血的证据，一道，二道，三道，道道分明，自从力量达到无锋之境，萧秋风融合了本体之后，腕间就出现了昔日的伤痕，这也让他很是费解的现象。

　　“是，是，一定是的，你就是影子，你这个王八蛋，为什么要骗我？”这一刻，梦清灵才想起来，美婷就说过，这个男人以前也有个称号叫影子，她还没有怎么在意，现在看来，这一切都是真的。

　　如果不是世事重演，重沦黑暗，她根本就不会用心去感受，这个男人，就是当年的影子，而她就要痛苦的苟活一辈子。

　　“清灵，不要说话了，保持体力，多休息一会儿。”看着这个女人的激动，萧秋风都不知道说些什么，此刻说这些，有用么？幸运不是每一次都会光顾他们的，能活着出去再说吧！

　　“不，我要弄明白，就算是立刻死，我也要知道真象，你就是影子对不对？你为什么要瞒着我，为什么？”

　　萧秋风的劝解并没有太多的作用，相反，梦清灵似乎有些失去理智了，冲着他厉声的喝了起来，为了那个男人，她付了真心，付出了痛苦的等候，付出了一生的决定，但是，原来他根本就没有死。

　　萧秋风悠悠的叹了口气，说道：“好吧，我承认，我就是影子，但是你看我现在的样子，还是影子么，清灵，我没有骗你，你想想，如果我说我是影子，谁又会相信，而且这关系着许多的秘密，本就是不可以让人知道的。”

　　梦清灵哭了，哭得很是凄惨，问道：“那我呢，为什么不告诉我，影子，你知道的，我说过了，只要你追我，我就嫁给你，我等你，一直在等你，为什么你一走，就不再回来，为什么就从来没有来找过我。”

　　萧秋风有种无奈的笑道：“清灵，你是京中一梦，多少人盼望着你的柔情，好像有我无我，对你的人生并不会有太多的影响。”

　　“啪啪——”双手已经很用劲，很用劲有拍打在萧秋风的肩上，口中已经有些疯狂的叫道：“没有影响，没有影响，你看我，你看我现在的样子，为了你，我死了一次又一次，活了一次又一次，死去活来，为什么，为什么，你这王八蛋，混蛋，你难道真的就不明白，我喜欢你，我爱你，我爱你啊——”

　　所有的怨恨，皆因为爱得太深，这份激动的疯狂，尽情的发泄着梦清灵积压了多年的苦闷，她痛嚎的哭声中，绝不仅仅是伤，更有着说不出，道不尽的欣然，也许其中的滋味，只有她一个人知道。

　　“如果你追我，我就嫁给你。”这样的话，一个女人说出来，当然是因为她已经认定，但是萧秋风却当成了一个玩笑，对情爱，那一刻的他，本就是痴呆儿，更何况，他深爱着舞，如果不是重生，变成了一个纨绔公子哥，也许今生，他只会娶舞一个人。

　　而且当时，以影子的身份，追求梦清灵，那只是徒增笑料罢了，那一刻的影子，很有觉悟，没有必要强求得不到的，虽然京中一梦，是每个男人梦中的仙子，渴望拥有，但是他有了舞，就已经足够。

　　梦清灵与赵若辰不一样，赵若辰说给他一个机会，是因为他们已经有了夫妻之实，萧秋风当然相信，她说的是真的。

　　拍打，叫骂，尽情的渲泄着，萧秋风没有再说话，只是静静的任凭着梦清灵的责罚，实在也没有想到，这个让人昂望的京中一梦，感情的流露，会是如此的滔然，一瞬间的涌至，简直要了他的命。

　　哭声小了，拍打声也消失了，梦清灵把所的精力发泄后，已经软软的倒在了萧秋风的怀里，然后靠在他的耳边吐出了一句柔语：“抱我，我困了，想好好的睡一觉。”

　　睡了，真的睡了，呼吸均匀的传来，萧秋风双臂张开，搂住这个软绵清香的身体，不敢再发出一丝的声响，让这黑色，让这清风，陪随着她进入美丽的梦境。


第四百二十二章 深爱在死亡绝境中

　　梦清灵醒来的时候，空间没有一丝的改变，黑漆一片，如果不是身上有依靠的感觉，她也许会惊叫出来，但是这一觉，她像是放下了数年来的包袱，睡得很舒服，很是安逸。

　　她一动，萧秋风就已经感觉到了，轻声的问道：“清灵，醒了，可以走走么？”

　　“嗯。”的应了一声，梦清灵在萧秋风的搀扶下，慢慢的站了起来，手一直就没有放开，而且也不会再放开。

　　伫立着，两两相对，虽然看不到，但是可以彼此感受着最真切的心灵触动，梦家的通心术，似乎灵力增强，在这一刻，她已经走入了萧秋风的心房，那封闭的心，终于打开了枷锁。

　　她了解了他的责任与压力，她了解了他所有的经历，从死亡，到重生，从冷漠，到温情，这一步一步的人生，皆融入她的心，只有此时，她才算是真正看清楚了这个男人，而通心术，也在这种情况下，发挥到了致极。

　　“秋风，对不起，打疼你了吧！”另一只玉手，已经轻轻的抚上了他的肩膀，温情的揉动着，嘴里却又细声的说道：“你本就该打，谁叫你骗我这么久来着？”

　　萧秋风摇了摇头，问道：“清灵，这件事等出去再说吧，我们现在首先要做的，就是想办法出去，你不要生气，出去了，你想怎么样都行。”

　　梦清灵笑道：“现在知道错了，好了，我已经知道了一切，不怪你了，但是从现在开始，你只准叫我梦梦，不然我就不理你，还有，不准放开我的手。”

　　握着她的手，一向可以触动异样的陌生星芒气劲，这会儿也失效了，萧秋风在身体把龙变心诀运行了几次，也没有一丝的发现，在这最关键的时刻，星芒气劲，怎么会失灵了呢，真是让人很是有些无奈。

　　先前的牵手，只是牵手，只是为了不分散，而现在，这种牵手，却融合着心意的相许，对萧秋风来说或者没有两样，但是对梦清灵来说，却已经大不相同，萧秋风就是影子，影子就是萧秋风，多日来的苦闷挣扎，在这一刻，都得到了解脱。

　　喜欢上影子，与喜欢上这个男人，不再相排斥，因为他们是一个人。

　　“真希望，这条路永远都不要走完，那样，我们就可以走一辈子。”有了这种变化，她的心境已经与刚才不一样了。

　　萧秋风笑道：“那就糟了，这条路走不完，我们早就已经饿死了，哪里还有一辈子？所以，不管如何，还是活着比较好一些，说不定我真的会去追你。”

　　被握住的小手，重重的用力，似乎并不太乐意听到这种话，梦清灵说道：“不要胡说八道，我们一定可以走出去的，上次不也这样么，这是上天考验我们的方式，只要坚持，就可以度过难过，秋风，现在你不需要再追我了，反正我现在都已经住进霍家了，两个老人不是想咱们两家联姻的，只要我答应，这事就算成了，你可不要忘记，我是被你抱回去的。”

　　“清灵——”

　　“我说过了，叫梦梦，长点记性！”

　　“好吧，梦梦，你是京中一梦，有幸福美好的人生，实在没有必要为了一个影子，而折磨自己，我并不是你最好的选择，其实看着你这样，我心里并不好受。”

　　这句话，他也对丁美婷说过，人生的选择有很多种，他并不是唯一可以走的路。

　　“尽说些没用的，就不会说些好听的，哄哄我啊，你以为我想啊，我为了你这个可恶的影子伤心挂念了这么多年，现在还如何选择，你倒好好的教教我才是，既然心里不好受，内疚，那以后就对我好点，就算有些委屈，还是能凑合着过的。”

　　梦清灵也没有想到，遇到这个男人的时候，竟然也是她生命的另一个起点，很早之前，她就想着，找个最爱的男人，相守一生，这个世界，只有他们两个人，或者再加一个孩子，组成最幸福的一家人。

　　但是现实与梦幻绝对是不一样的，这个男人身边已经是妻妾成群，在这种没有选择的情况下，她唯有委屈自己，因为此刻的她，已经爱得没有退路了。

　　小声的斗着嘴，两人的行程竟然在这种气氛中加快，或者那个说法是没有错，谈谈情，说说爱，时间的确就会过得快些，至少梦清灵好像已经忘记了疲惫与饥饿。

　　一天，两天，三天，第三天一过，梦清灵是真的受不住了，虽然她的嘴边依然有笑声，还倔强的说没事，但现实却是她昏睡在地，没有力气再起来了。

　　“秋风，我真的不行了，你走吧，不管如何，你一定要找到出去的路，我死了，不会有人伤心，但是你不行，你的身上肩负着太多的责任，你有亲人，有爱人，还有即将出世的孩子，我不能再拖累你。”

　　萧秋风把她软绵的身体扶起，抱在怀中，说道：“梦梦，说什么傻事，你不是说还想嫁给我，还想帮我生个孩子，我很想你生个女孩子，那一定像你一样的，是天下最美最美的宝贝。”

　　“嘻嘻——才、才不呢，生孩子，当然要生个男孩子，老人都喜欢男孩子的，我爷爷虽然很是疼我，但也说过，女孩子是赔钱货，只有孙子才是家里的宝贝——。”

　　声音越说越小，梦清灵甚至已经到了没有力气说话的地步了，萧秋风两指凝聚刀气，在腕间划过，一抹热热的血液已经涌现，到了这一刻，他不得不又重试当年活命的办法，这个女人的体质还是如此的软弱，需要补允些水源了。

　　这里全都是沙土，没有食物没有水，唯一有的，只有他身上的血了。

　　“不——不要——”梦清灵的抗拒没有作用，因为萧秋风已经紧紧的制住了她的反抗，腕处的血水，已经流入了她的口中，甚至连说话的声音，也没有办法发出来，只听到寂静的气息中，血滴的声音。

　　萧秋风放开的时候，也不知道梦清灵哪里来的力气，一下子挣扎的投入到他的怀里，大声的骂道：“可恶，又喂血给我，今生的债，我都已经还不清了，难道你想下辈子，让我再接着还你，还要当你其中一个女人，侍候你一辈子。”

　　“不要，我不要，爱上你一次，就已经够了，我下辈子做男人，让你做个女人，尝试一下女人为爱痴狂的痛苦，秋风，求你，让我安静的死去，能听到影子的声音，能把心中的这份爱释怀，梦梦已经够了，这一生不再有遗撼。”

　　萧秋风有些感动，轻轻的捂着她的脸，虽然看不到，但是那脸上有泪，好不容易喂了一些血，却被她用泪流了出来，真是太浪费了。

　　“既然上天让我们一起来面对这种困难，我当然不可以让你死，梦梦，只要有一丝的希望，我们就不要放弃，会找到出阵的方法，一定可以的。”

　　“傻瓜——”

　　话都说不出来，也没有办法再说，因为梦清灵的最后一抹力气，却是为萧秋风送上了樱唇，黑暗中，也分不清接触的那一瞬间，究竟是谁主动一些。

　　这一吻，粘着血腥的味道，但是沉醉其中的男女，却享受着爱的甜美。

　　又一次两人都睡着了，或者是昏睡，梦清灵醒来的时候，手依然与这个男人相握，只要有他在，一切都还是有希望的，不是么？

　　但是这一次，与先前的几次不太一样，先前的时候，只要她醒了，有了动作，这个男人就会马上开口问候的，这一刻，却没有。

　　“秋风，秋风——”梦清灵有些紧张了，人立刻扑了过去，双手已经在萧秋风的身上摸索起来，摸到他的唇，唇干裂沟壕，没有一丝的水气，但他却用自己的血，换取她生命的延续。

　　手腕也被划破了，梦清灵把手腕移到了萧秋风的唇间，让血慢慢的滴入，既然这个男人可以为她，用生命来交换，而她，为什么不可以，她爱他，不能让他死去的。

　　也许是神情微迷，再加上血液的缺失，梦清灵竟然没有发现，在她的眼前，出现了一抹淡淡的柔光，虽然很弱，但在这种黑暗如墨的世界里，这抹柔光，却如一盏明灯，给人带来了希望。

　　眼闭着，头在不堪的摇动，那是一种最后毅力的支撑，但是如果有光，一定可以看到，梦清灵的脸上，有着最动人的微笑，那是对爱付出的幸福。

　　“秋风，我感受到你的心，因为我的体内流着你的血，你感受到我的心了么，感受到我爱你的深情了么？你应该感受到了，因为我已经把这种爱，融入血液中，流入你的心田——”

　　这就是梦清灵，最后的一抹知觉，身体软软的倒下，而手臂的血，还在浅浅的流动着。

　　世上的很多事，本来就十分的玄妙，上天不亡有情人，在最绝望，最无助的时候，这对频临死亡的男女，会不会迎来希望的生机呢？


第四百二十三章 警长的身份

　　朦胧的水面，浮现一张张透着鲜明美丽的脸庞，萧秋风很是用力去抓，但是什么也没有，他就要死了，不是么，他要离开心爱人，离开这个世界了。

　　“老公，不要走——”

　　“老公，你说过，要陪我一生一世，海枯石烂的，你一定不准死——”

　　“老公，你看，宝宝多可爱，他对着你笑了，真的笑了——”

　　萧秋风随风入梦中，梦想的天堂，皆在这一刻在眼前出现，就像幸福触手可及之间，当他伸手的时候，却像是隔了千山万水般的不可靠近。

　　黑漆一片的世界，亮起了一盏浅兰色的光芒，这种光芒越来越盛。

　　为了救爱人而划破了手腕，身体本就虚弱的梦清灵微笑满足的脸上，带着不堪承受的疲惫软软的昏倒，但是她的手，用尽了最后一抹力气，紧紧、紧紧的抓住萧秋风的手，一生不放，一辈相连。

　　血依然在流，慢慢的两人手腕上的血融合在一起，然后绽放着如紫罗兰般的光芒，在这夜色中，看起来静谧而坦然，映照着两个紧紧相拥在一起的男女，似乎是一种见证，见证情爱至深至感的境意。

　　“对不起，舞，对不起，嫣月——我要走了，不能再陪你们，对不起——如果有来世，我们还能再相遇，我定会用一生来补偿你们的爱。”萧秋风发出呼喊。

　　接着，脸前似乎浮现了戴着面具警长的脸：“哈哈哈——你死了，你就要死了，你死了我要杀尽你所有的爱人，用血来发泄我无限的怒，无限的恨，我要你们萧家所有的人，都死，都死——”

　　一种神秘的力量，突然的渗入他身体，勾起了体内潜藏的星芒力量，就在这一瞬间，萧秋风身体与心灵爆动之下，从那死亡的深渊爬了起来，微微的睁开了眼睛，感受风与空气，他活了下来。

　　兰色的光芒下，他竟然看到了躺在身边的女人，那一脸憔悴的梦清灵，他看到了她的脸，这里有光，这里竟然有光。

　　而且光芒还是从两人手腕处点燃，虽然很淡，但是一种希望，萧秋风只觉得星芒的力量在这种光芒的随从下，滔然翻涌。

　　他不敢怠慢，意融力散，从手腕处，渗入了梦清灵的心海之间，唤醒她的意识，有了光，有了力量，有了异变，他们就有活着的希望。

　　星芒的力量，在这个陌生世界很是管用，梦清灵已经轻轻的动了动，然后有些沉重的睁开了眼睛，这一刻，她也看到了那种柔和的兰光，泛着美丽的景像，就像是天堂的颜色。

　　“秋风，我们死了么，这是天堂么？”

　　萧秋风摇了摇头，脸上有了笑意：“没有，我们还活着，梦梦，你看，有光了，这就是我们的希望，我们可活着走出去。”

　　“秋风，真的么，我们还可以相守在一起，一生不再分离么？”

　　萧秋风点了点头了，给了一个很是肯定的表情，他相信可以，这一刻，他更想到了老道士送他的那句口诀：“星芒耀世，梦幻重生，阴阳相融，力量无边！”

　　在这星芒阵中，他们可谓经历了生死，而阴阳相融，应该就是两人的血脉，舞说过，星芒阵只对他与梦梦产生异状的感应，皆因为他们身上独特的血脉，萧家的武之魄本就是武者的瑰宝，而梦家的通心术，也传自远古传说的万变灵体。

　　此刻如洪水一般涌现的星芒气劲，就是最好的证明。

　　“梦梦，现在我搂着你，你什么也不要想，什么也不要做，把一切交给我，明白么？”萧秋风把梦清灵拥有身前，盘腿而坐，双手紧贴，那血脉相融处，兰色的光芒，依然绽放着，梦清灵轻轻的点头，好像有一瞬间脸庞上的羞红，但是却没有反抗，很是温柔的顺从着。

　　相依相偎，就如情人在那里窃窃私语，但是看似沉静的萧秋风，虽然一动未动，但是他的意海却已延伸到了很远很远，顺着星芒力量的涌现，逆流而上，慢慢的前行，他要找到了星芒之海的源头，在那里，一定有他需要的答案。

　　而这一切，皆是通过梦清灵血脉中的通灵术进行，因为爱，梦清灵心灵向他敞开，再也没有丝毫的秘密。

　　就如走在灿烂的星河中，金光溢动间，恍若金子铺成的路，越发的带着神圣的气息，那才是真正属于天堂的路。

　　走过了千山，走过了万水，路终于到了尽头，苍茫云海间，已经无法再前行，萧秋风伫立而望，一轮红日出现，在那红日的四周，诡异的围着一圈星座，星与日竟然在同一平行线出现了。

　　红日似乎想挣脱群星的包围，发射着万丈光芒，要把阻挡的人或者物全部摧毁，但是群星不紧不慢，既不前，也不退，只是随着太阳的运动而运动，形成了一抹很是奇怪的天星追日图。

　　耀目的日光，已经射到了萧秋风身上，像是万针在这一瞬间，扎进了他的穴位，痛苦撕裂般的生起，这是一种无可承受的辛苦，尽管咬牙坚持，连唇间都咬出现了血痕，也抑制不住这种痛苦的侵袭。

　　昏炫的感觉传来，就在他频临意识全失的那一刻，星芒的力量，也倾泄而出，如水柔般的力量，轻轻的抚着他的周身，万针瞬间，化成了气潮，慢慢的在穴道里融化，然后慢慢的被吸纳，在筋脉里，形成了属于日芒的力量。

　　而星芒的力量在抚平了全身的疼痛之后，也随着那日芒一样，渗入萧秋风的脉络间，与那日芒紧紧的贴近，然后重新组合，生成了那种陌生的力量气息，不错，这就是星芒诀的力量。

　　但是萧秋风此刻已经知道，用星芒诀来形容，并不正确，这种力量，根本就是日芒与星芒相融产生的，属于星日诀。

　　在这种星日诀产生的时候，他的脑海里，莫名的出现了许多的字符，字组成句，句组成段，段组成章，然后在他的眼前浮现，久环不逝。

　　一波一波的日芒，一波一波的星芒，就这样似乎无止境的循环而动，在萧秋风身上流动，而那种字符也逐渐的变多，像是一种心法，但是很可惜，这种字体，实在怪异，萧秋风无法识别其中的意思。

　　时间就这样的流逝，没有饥饿，没有寒冷，对相拥而沉的两人来说，这一刻的时间，已经失去了作用。

　　当那种痛不再继续，当那星芒的光彩也逐渐的淡去，日与星都已经消失了，落入了云雾苍茫间，去休整再进行下一个轮回，当萧秋风清醒的时候，他正飘飘悬飞在半空中，眼前所看的不再是漆黑的沙土，所有景像，都已经恢复正常了。

　　萧秋风慢慢的飘落，已经置身在六芒星阵中。

　　没有人会知道，漆黑的星芒世界，走也走不到尽头的沙土，竟然只是六芒星阵上空那片小小的区域，七十六个护阵的星芒高手，此刻已经死亡怠尽，血已经把这六芒星阵地面上染满。

　　只有警长，气虚微弱，慢慢的从地上爬了起来，他不敢相信眼前的男人，竟然可以活着从星芒阵走出去，不仅如此，星芒阵像是遭遇到了宇宙黑洞的吸附，来自星芒的力量，竟然这短短的一天一夜间，消失得无影无踪。

　　他又回到了起点，一无所有。

　　“哈哈哈——”这种笑，不再是得意，而是疯狂，因为像是梦醒之后，他仍然是一个一无是处的男人。

　　面具慢慢的被揭下，警长嘴巴流淌的血，带着死亡的意味，萧秋风静静的看着他，没有攻击，连他怀里刚刚苏醒的梦清灵，心里有很多的问题，也没有开口，只是看着这个男人。

　　“庞叔，是你！”梦清灵看着邪恶面具下的脸庞，满脸的惊讶，那个在世人眼中，一向和蔼的男人，竟然就是集黑暗与丑陋与一身的黑夜警长。

　　“不错，是我，黑夜警长，就是我庞昌明。”

　　但是萧秋风却没有一丝的惊讶，黑夜是任何人，他都不会觉得惊讶，因为对一个即将死亡的人来说，什么都已经不重要了。

　　“为什么？”这句话是梦清灵有些无力的问出，因为这个男人，是她最为尊敬的长者，父母在世的时候，就已经是好朋友，却没有想到，在他的背后，隐藏着如此卑劣的面孔。

　　眸里已经有些暗淡，但是此刻，光芒一动，怒火在狂烧。

　　“为什么，为什么，所有的人都要问我为什么，我也要问我自己，为了一个女人，我所做的一切，是否值得，此刻，我要告诉你们，值得，为了小荷，我可以杀尽天下所有的人，龙神不该夺走她，不该，所以他该死——”

　　“我父亲是你杀的？”萧秋风很奇怪，看着这个露出真面目的警长，他发现自己已经有些可怜他，在京中的四大家族中，庞家是最低调的一个，也是最容易让人接受的，因为他们给人的感觉是与世无争，却没有想到，这样的人，才是真正的大奸大恶。

　　“我想，我做梦都想要他死，但是很可惜，我不是他的对手，他死，是因为他发现了不该发现的事，可笑他竟然想拯救整个世界，可笑啊，可笑不自量啊，哈哈哈——”


第四百二十四章 脱困回归

　　就像是被吸功大法吸食了身体的精华，魁梧高大的警长，身体慢慢的变得瘦软而无力，终于倒在了地下。

　　“一切尚没有结束，萧秋风，我死了，还会有新的警长出现，杀戮仍会继续，你阻止不了，你永远也阻止不了——”

　　嘴角的血，从血丝变成了血水，渐渐的变得越来越多，他的眼睛，变得散乱而灰白，渐渐的，身体安静下来，倒在了地下，昂望苍天无限，说出了生命终结的最后一句话。

　　“想知道你父亲如何死的，去问、问龙飞——”龙飞的这个名字，脱口而出，声音就已经静止，眸子大睁，死不瞑目。

　　从地穴中出来的时候，这里已经没有一个人，也许有人早在之前，就已经把所有可以转移的秘密转移，不能转移的，都已经烧光毁灭，除了星芒阵中的七十六具尸体，这里是一片狼籍，就如庞昌明所说，就算是他死了，还会有新的警长出现。

　　黑夜不灭，亡魂不死。

　　回到霍家的时候，已经是下午时分了，露丝与舞都不在，家里只有露丝与丁美婷，当然还有静修养身的两个老人，连赵若明与司马洛也都出去了。

　　“萧少，你终于回来了，呜呜，你回来就太好了——”能如此不抑情态的，当然是拉布这个心性未熟的年青人，拉着萧秋风的手，激动的都已经哭了起来。

　　虽然不知道几天未吃未喝，但是精神却非常的不错，萧秋风笑了笑，说道：“好了，这么大人了，要会学独自，我不可能一辈子都在你的背后盯着你，你要学习自己选择与思考，明白么？”

　　“萧大哥，清灵姐，你们、你们真的没事么？”丁美婷与赵若辰是一起出来的，但是赵若辰有身孕，被霍家的两个老人教训得，不敢跨步大跑，只得小跑，却跟不上丁美婷的脚步。

　　梦清灵很是温情的一笑，爽声的应道：“是，我们回来了，我们从星芒阵中脱身回来了。”

　　这一刻，最幸福的人，莫过于她了，因为她知道了，爱情就在身边，一生的依靠，就是这个男人，所有的思念，所有的牵挂，都已经不会再有，心里有的，只是真实存在的爱意，深深的爱着他，就够了。

　　“老公，你、你回来了，担心死若辰了，若辰好怕，好怕你出事，不要我，不要我肚里的孩子了。”

　　丁美婷扑到了萧秋风的怀里，而赵若辰第一次放纵自己，争抢住属于自己的那一半，失去以后再拥有的激动，让她忘记了自己冷漠的个性，她也是一个女人，面临着沉重大击的时候，哭与娇气，是理所当然的。

　　“小风，小风，你个臭小子，在哪里，在哪里，快，快让我老头子看一看——”随后冲出来的，是两个老人，在狼犬的报告下，两个老人不顾身体的老迈，急切的神情，比几女更是不堪。

　　拥搂的安慰，丁美婷与赵若辰暂时安静了下来，左右牵着萧秋风的手，把他拉到了两个老人的面前。

　　“小风，让外婆抱一抱，我的乖孙子，想死奶奶了。”

　　眼看着这个男人成了焦点，没有人注意到她的存在，梦清灵心里倒有了些醋意，立刻上前，很是大声的叫道：“霍奶奶，如果你疼秋风，就让他歇歇，然后多弄些好吃的，我们从离开，就没有吃过东西，真的好饿好饿啊！”

　　霍非宁一下子惊醒，应道：“是，是，老太婆，快快，快吩咐厨房，把所的好吃的，都弄出来——”

　　萧秋风莞尔一笑，有了星日的力量充盈着体内，他此刻并没有特别饿的感觉，但是想到，梦清灵有些受不住了，当下点了点头，说道：“行，我们真的很累，去冲洗一下，吃了饭，再慢慢的告诉你们想知道的。”

　　但是转了一圈，却发现，少了许多张面孔，萧烽风又问道：“舞与露丝她们呢？”

　　赵若辰说道：“一年一度的军力大赛已经开始了，舞姐与露丝妹妹都已经过去帮忙了，当然也有去凑热闹的，像司马那混蛋——”

　　“对了，对了，他最坏了，萧大哥，你不知道，你与清灵姐一起失踪了，他竟然怀疑你们偷偷的幽会去了，你说可恨不可恨，对了，狼牙他们出去寻找你们去了，我马上通知他们回来，这些天，可真是累坏他们了。”

　　谁人好谁人坏，小丫头看得很真切，是非分明。

　　萧秋风摇了摇头，倒不是很在意，其实司马洛说的也并没有错，虽然是被星芒阵困住了，但是他与梦清灵，的确在里面谈谈情，说了说爱，不算是被冤枉。

　　两人冲洗一身的疲惫，下来的时候，桌上已经摆得满满的，丁美婷亲自动手，连碗筷都已经准备妥当，正等着他们，萧秋风坐下来，狼牙已经回来了，径直的往前冲进大饭厅，激动不已。

　　一把就拉住萧秋风的手，叫道：“老大，我就说了，天下的美女还没有泡完，你乍舍得死呢，果然没事，果然没事——老大，听说你与梦小姐一起失踪的，不知道你们俩，有没有那个——”

　　开始这话还算得上是句人话，但是慢慢的说的，竟然脸色也变得暧昧起来，分明就是打探隐私的。

　　“你想知道什么，来问我。”梦清灵竟然出奇的热络，瞪了狼牙一眼，妩媚的眸里，泛着一种诡计的神情，让狼牙很是有些心惊，女人的心思最难猜，谁知道这个女人会不会在背后给他下套子。

　　其实不光是狼牙想知道，此刻围在餐桌四周的所有的人，都想知道，但是萧秋风朝众人笑了笑，说道：“梦梦，吃吧，吃完了饭，再慢慢的告诉他们，这也许是咱们最传奇的故事了。”

　　虽然已经走出了星芒阵，但是那种感觉，却已经没有可能改变，梦梦的称呼，似乎要准备叫一辈子了。

　　在众人有些惊讶的眼神中，梦清灵很是乖巧的点头，拿起了碗筷，不仅如此，她最先做的，竟然是为萧秋风夹菜，殷勤的模样，像极了一个初为人妻的女人，温柔的，连丁美婷也变得迷糊起来，这个萧大哥，这个清灵姐，乍每一次都会做出如此奇怪的行为，难道这一次失踪，他们真的去约会了？

　　就算是约会，也用不着七天七夜不吃饭吧，看梦清灵狼吞虎咽的样子，的确像是很多天没有吃饭了。

　　收到萧秋风回来的消息，比赛场助阵的舞与露丝都急匆匆的回来，待两人吃完饭，喝完了茶，该到的人，都已经来了，连赵若明与司马洛都已经赶了回来，世上没有什么事，比萧家男人的故事，更让人心旷神怡了。

　　霍非宁静静的坐在一旁，看着这么多人蠢蠢欲动，有些好笑的开口说道：“好了，小风，不要装神秘了，大家都很担心你，快说说你们这几天，究竟去哪里了，外公也很想知道。”

　　老人开口，众人迫不急待的点头。

　　萧秋风笑了笑，示意大家坐下来，还没有开口，梦清灵已经拉住了他的手，很是清脆娇声，已经说道：“秋风，在你说话之前，我有件事，先要告诉大家。”

　　丁美婷很好奇的应道：“清灵姐，说吧，我们听着呢？”

　　“是这样的，在我们失踪的这些日子，我的确与秋风在一起，而且他已经向我求婚了，从今天起，我也要叫您们两老为外公外婆了，希望两老能接受我。”

　　老妇人还没有待众女发问，就已经兴奋的叫道：“好，好，这是好事，相信你那道士爷爷知道了，也会高兴的，小梦，好了，几十年霍梦两家，终于可以完成这份承诺，很多人，包括我们两个老人，也倍感安慰了。”

　　赵若辰瞪了萧秋风一眼，本来想醋意的撒娇，但是老妇人一开口，她也只有把这抹不快忍在了心里，真是可恨，司马那家伙，简直就是乌鸦嘴，好的不灵，坏的倒灵验得很，这个梦清灵，果然与老公约会去了。

　　还是舞有些无奈的摇了摇头，说道：“我说的话果然没有错，这个家伙，真的一个也不放过，清灵，你可是京中一梦，这一下，满京城的男人，都成了霍家的敌人了。”

　　萧秋风看着那一脸捉狭意味的梦清灵，也没有揭穿，当她把血喂入他的口中，就已经注定他们这一生，已经不可能再分开了。

　　这样的女人，的确值得任何男人珍惜，他已经给过她机会了，但是她执迷不悟，为了一个死去的影子许定终生，萧秋风当然不会再拒绝了。

　　“那夜，星芒阵芒光大动，产生了一种很强大的吸引力，把我吸入了阵中，虽然这种力量真的很是强大，但其实我也可以抗拒的，只是心念母亲的安危，所以我决定，深入其中，查出星芒阵的奥秘，但是我没有想到，梦梦也会被吸进去——”

　　舞插问道：“秋风，为什么星芒阵对别人没有作用，却偏偏吸附你与清灵呢？”既然都要成为一家人，称呼当然不能再是梦小姐梦小姐的叫，那太生疏了。


第四百二十五章 初试星日诀的力量

　　望了舞一眼，萧秋风笑了笑说道：“你以前猜的没有错，星芒阵之所以有这种异状，就是与我们血脉的特性有关，我的武之魄与梦梦的通心术血脉，可能是星芒阵同一时代出现，所以他们之间有某些联系，不过我现有并不知道，那种联系是什么？”

　　赵若辰急问道：“老公，那你与清灵真的进了星芒阵，星芒阵里面是什么样子的？”

　　“没日没夜，因为里面，时间已经失去了作用，一片漆黑如墨，除了感觉到脚下的沙土，似乎什么也没有，就在我们最后一份坚持，都失去的时候，梦梦用鲜血喂我，却没有想到，触动了我们身体灵脉的融合，我吸收了星芒气息，功力大进——”

　　萧秋风只是简单的把事情的经过说出来，至于练功的方式，还有感受到的，在意识之海看到的，他都没有说出来，因为连他都觉得匪夷所思的事，说出来，也不会有人相信的，再说了，他此刻还没有真正弄懂，星日诀的真正内蕴，特别是融入脑海里的那篇口诀，还没有翻译看明白。

　　但是那种梦幻一般的奇遇，经萧秋风慢慢的叙说出来，却可以让人感叹万分，小小一个星芒阵，竟然如此的神奇，不过警长的身份，也让人惊讶不已，特别是霍非宁，一向认为庞家家主是一个光明磊落的人，却没有想到，背后的真实，却是大奸大恶之徒。

　　“果然，我们料得不错，庞昌明就是警长，难怪庞家这么诡异的，就销声匿迹了，秋风，庞兵权失踪了，庞家庄园，已经变成了一座空城，这都是昨夜发生的事，京卫军都没有察觉到他们的动作，看样子，背后的黑手，很是神通广大。”

　　京城除了京卫军，还有龙卫军，萧秋风眸里射出一种淡淡的阴狠光芒，轻轻的说道：“如果我没有料错，龙将一定帮了不少的忙。”

　　人知将死，其言也善，庞昌明说没有杀死父亲，不像是撒谎，因为那一刻，撒谎没有任何的意义，让他去问龙将，不需要怀疑，父亲死亡的秘密，天下间，估计只有他一人知晓了。

　　夜鹰身体微微一颤，但是没有说话，只是垂头丧气的坐了下来，龙将也是他敬佩的人，他实在不想看到真实的背后，隐藏着太多污垢的东西，那对所有祟拜龙将的人来说，都是一种致命的打击。

　　舞也开口了：“秋风，军力大赛明天就是最后一天了，龙卫军与神兵战队的最后一战，已经无可避免，你要不要参加？”

　　“我当然要参加，不过对龙卫军，我不会有太多的兴趣，告诉李强兵，如果龙将不出手，我也绝对不会帮他，如果连龙卫军也打不过，我会对他们很失望。”

　　就算是拥有了国家给予的身份又如何，没有萧秋风，他们什么也不是，李强兵与铁柱当然知道萧少说出这句话出来的含义，明天一战，只许胜不许败，这是一种压力，却也是一种挑战。

　　挑战，对神兵战队来说，并不陌生，那是热血沸腾的展现。

　　而这一刻，听到萧秋风的话，拉布与狼犬都有些惭愧的低头，因为与神兵战队相比起来，狼组更差劲，他们两个半大的男人，咬了咬牙，心里狠劲更涌，要用最短的时候，成为萧少心目中真正承认的战兵之神。

　　这是萧秋风无意中说出来的，那一天，正是神兵战队与狼组在切蹉，萧秋风看着两队力量的较量，有些摇头叹惜，比神兵战队更高的境界，就是战兵之神了。

　　只是连最强大的李强兵与铁柱，也达不到这种力量，这与勤劳无关，要的是一种机缘，就像萧秋风吸入星芒阵之后，无意中血脉融合，纳收了星芒真劲，连警长修练数十年的力量，也被吸食一空，这也是一种机缘，天意注定的，非人力可为。

　　因为时间的关系，舞领着露丝与舞，来到了深山古寺中，天色已经黄昏了，京中的四大家族，已经被毁灭了其二，相信就算是龙神的妻子现世，惊世皆叹，但是萧家却已经有了可以自保的力量。

　　所以，有了星日心诀力量的第一件事，就要清除母亲体内，缠绕她二十多年的黑魔手毒素，这个消息，还没有告诉梦清灵，相信会是一个惊喜。

　　“秋风，不要客气，攻我几式看看，这一次的疗伤非同小可，也许是唯一的一次机会了，我们不可以疏忽，没有真正强大星芒诀的力量，最好不要乱动，不然不仅你老妈有危险，就连你，也会筋脉尽碎而亡。”

　　萧秋风知道这个老人心忧母亲，二十多年的修练与陪伴，这份关怀之情，真是无以为报，对他说的话，当然很是听从，身体一晃，就已经飞扑而至，嘴里大声的喝道：“梦爷爷，你可要小心一些了。”

　　所有的人都称星芒阵里的力量为星芒诀，却只有萧秋风知道，这种气劲，要被称为星日心诀才是，因为除了星，还有日，他很清楚的记得那个似梦非梦的场景，万道阳光如万枚针，穿透他的筋脉穴道，那是阳炎的力量。

　　而星芒的力量，抚平创痛，应该是属于阴柔之力。

　　星日力量在他的身上如汪洋大海，与当日那幽幽不经意间融升的陌生力量相比，已经有天壤之别，气势无风无浪，但是暗蕴的力量，却让人感受到无匹的压力，没有人可以轻视萧秋风每一个动作。

　　老道士数十年的清修，可以说功夫清纯，但是意动气散间，他就已经身形后退了三步之多，然后站定，双手在身前划了一轮太极之手势，真是把压箱底的功夫，都已经拿出来了。

　　像他这种道士打扮的出家人，却住在寺庙里，此刻再使得一手太极的功夫，真是让人分不清，他究竟是道士，还是和尚了。

　　萧秋风没有退，看着道士双手合成的太极之势，知道这是一种极其玄妙的功法，但是他也是第一次使用，也想看看这星日诀的力量所在，所以强强相待，一招而迅然而过，夹着星日真劲的拳势，已经狠狠的砸在了太极幻化气盾之上。

　　按照一般的情况来说，太极气盾遇到攻击，就算是再强大的攻击，也只是发出“霍霍”的风声，然后不制而散去，但是此刻，空气里响起了“咔咔”的莫名声响，当萧秋风与老道士两人身形静止的时候，一旁的舞与露丝，很是分明的看到，在这个世上不存在的奇景。

　　化成的盾在这拳力气劲攻击之间，像是被冰雪凝固了，等拳力渗入，这气形的盾，竟然裂成了碎片，看着碎片在空气里飞舞，然后片片消失化成了气，重融大自然。

　　而待那气盾化尽，老道士身形又爆退了三步，大声的叫道：“你个臭小子，这么厉害，吃仙丹了，也不知道对我老人家客气一点，想打死我不成？”

　　其实他也知道萧秋风已经留手，不然他哪里有可能全身而退，只是他也弄不明白，太极气盾，本就是没有什么形体，竟然也会产生裂碎的声音，星芒诀的力量，果然玄妙而强大，想来清除黑魔手的毒素，应该是没有问题了。

　　“梦爷爷，秋风已经留手了，你退得那么慢，他的拳力早就已经可以攻到你的身体，如果不是收回了拳力，你估计此刻已经受伤了。”

　　舞在一旁，立刻替萧秋风辩解，心想，这个老头子太不要脸了，说要全力一试的是他，打不赢的也是他，此刻还说秋风不手下留情，真是很难侍候。

　　老道士看着舞，然后白了白眼，说道：“行了，行了，我老道士心知肚明，你个小丫头，就不能给我老人家留点面子，要是被人知道，我浪荡道士竟然败在一个臭小子手里，以后我还有脸见人么？”

　　看样子，这个老道士，当年在外界，还是很有名气的，但是什么浪荡道士，萧秋风却从来没有听说过，相信都已是二十五年前的事了。

　　萧秋风当然知道老人的心里，其实并没有想过要给老人难堪，但是他却也没有想到，星日诀的力量，强大到如此地步，上次与这老人交过手，知道他一身力量，精纯无比，很难抵挡的，但是一招过后，看着老人退却的失措，他连忙收回了力道，不然说不定，这个老人真的要小小的受些伤了。

　　“梦爷爷，对不起，是我太鲁莽了，你不要见怪。”

　　老道士摆了摆手，说道：“走吧，这么强大的星芒力量，应该可以解除你妈身上的毒素了，睡了二十多年，说不定，从今天起，她就可以重生，而我老头子的使命，也完成了，唉，我也得出去走走，逍遥逍遥一下了。”

　　一困就是二十多年，萧秋风心里有种深深的感恩，不要说这二十五如何的照顾，光是这般光阴的陪伴，就已经是一种天大的恩情，只要老妈醒来，这个老人，会成为萧家最尊敬的人。


第四百二十六章 疗伤

　　三人在老道士的带领下，慢慢走入了寒冰床的地下室，这里空气如被凝固了，寒气逼人，一走下楼梯，萧秋风就已经越过了众人，率先快步的走到了寒冰床的旁边，很是急切的抚起了母亲的手。

　　身体包裹着一层如盐粒的雪霜，每一次想到母亲在这里承受着苦楚，萧秋风就无法平静伤感的心，所以面对着星芒阵的危险，他也没有丝毫的犹豫，没有抵抗的被吸入，寻找解救母亲的星芒力量。

　　“你们两个，在这门口护法，记住，千万不要让人打扰。”老道士已经转身对着两女吩咐着，而他自己已经走到了萧秋风的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“小子，我知道你很难过，但是所有的苦难今天都可以结束，我们帮你护法，你开始运功，帮你老妈疗伤吧！”

　　老人就是老人，他能看破世间的一切，就算是每天与萧秋风的老妈相伴，但是没有伤心，只有遗撼，美好的岁月，竟然都在这种昏死的状态下度过，有些时候，他甚至想，如此活着，比死更难受。

　　而这么多年的期盼，今天终于有了结果，也许没有人能了解，这一刻，他有多么的轻松。

　　萧秋风对两女轻轻的点头，然后人从床边站了起来，星日诀的力量，已经运行四肢筋脉之间，双手就如一团火，带着一缕春天温暖的风，缓缓的，缓缓的从妇人身上滑过，一遍又一遍。

　　因为是最亲爱的母亲，所以萧秋风格外的小心。

　　待她身体上的寒冰之息融化之后，体内已经有了正常的温度，被黑魔手重创的毒素立刻开始在她的身体内漫延，肆无忌惮，这么多年，这种毒素不断的增多变强，侵蚀着母体每一丝生命的精气。

　　萧秋风双手运劲融合，形成指式，飞快的在老妈的身上落下，人体最重要的六道玄关被触及，除了毒素的力量，属于人体本身的力量，也在这一瞬间被激活，就算是有强大的外力帮助，也需要本体力量的配合，才可以更容易的清除这些毒素。

　　“嗯——”的一声，妇人慢慢的有了动作，但是从脸上紧皱的表情看来，她的感觉并不太好受，这不属于本能的清醒，是被迫强制打断的沉眠，当然伴随着种种不适应的状态。

　　“小荷，小荷，你睁开眼睛看看，你的儿子过来看你了。”也许这就是妇人唯一活下去的动力，虽然身体真的很难受，但是听到孩子，一种与毒素抗争的无限动力，已经从身体里涌现。

　　萧秋风不敢怠慢，星日诀的力量，已经从老妈的背后，渗体而入，慢慢的涌入了她的筋脉之中，是的，他已经感受到了，毒素的侵蚀真的很严重，在他的筋脉里，几乎残存着所有病害，阻滞不通，缕缕通过的生命气息，也在这里，被吸附得干干净净。

　　星日诀，就如一股洪潮，在那抗争力量的指引下，所到之处，毒素都被卷起淹灭，而这一刻，对妇人来说，是体内越发的轻松，那股痛苦而抑的闷气感，逐渐的消失，但是她最在意的，却还是自己的孩子。

　　“小风，小风，你在哪里？”睁开眼量，急切的呼唤，带着渴望的激动，因为她虽然已经很努力了，但是她对生命的延续，却没有太多的信心，不知道什么时候，睡下，就再也无法起来，所以，她需要在每一个清醒的时候，好好的看看自己的孩子。

　　萧秋风正在运用星日诀的力量，本来不应该分心的，但是亲人的呼唤，让他无法抑制，轻轻的声音，从背后传来：“妈，是我，我在帮你疗伤，放心，你很快就会好起来的。”

　　“小荷，振作一点，小风已经拥有了星芒的力量，可以克制你体内的毒素，现在正在运功帮你治疗，你一定要与他配合。”

　　妇人有些惊讶的看了老道士一眼，不太相信的问道：“梦伯，真的么，我真的可以好起来么？”

　　老道士轻轻的点头，但是看着萧秋风的脸色，却显得很是严峻，因为治疗的效果，只有这个小子心里最清楚，脸上沉重而冷汗直冒，看样子并不太乐观。

　　是的，萧秋风遇到了麻烦，一波一波的洪潮，可以摧毁所有的毒素的剿穴，但是当他把老妈身体所有的筋脉很辛苦打通的时候，却发现，黑魔手的毒素，有几抹隐约的黑色魔劲存在，那就是黑魔手最原始的种子。

　　就算是母亲好起来，可以清醒如常人，但是只要这种黑魔气劲仍然在她的体内存在，她仍然无法摆脱寒冰床寒气的抑制作用，这不是他想要的结果。

　　黑魔气在筋脉里行走，如果不仔细，根本就看不到，每每的擦肩而过，萧秋风感受到他存在的时候，就是他消失的那一刻。

　　力量再一次加强，萧秋风身体里有了一种很奇怪的变化，星日诀就如两种不同的力量，融合在一个身体里，金黄色的光芒，从他的身体里散发，慢慢的把两人裹成一团，透过金光，连老道士这样的高手，也无法很清明的看透详细。

　　当金光形成了包围的光球之后，那星芒的力量，才慢慢的随之而至，就如在星芒阵里的经历一样，两种光芒，不分不散，形影不离，星就是日的影子。

　　老道士心生好奇之心，手已经轻轻触摸，却没有想到，这种看起来很是温和的金光与白芒，却蕴含着强大的无匹力量，当他的手，才触到，一种灼伤的滋味，已经从他的手，传到了脑海。

　　那种感觉并不太好受，而当他急速的后退时，受那力量的影响，他无法控制自已的身形，重重的撞在了室壁的石块上，发出剧烈“啪啪——”声响，然后才掉在地下，半天没有爬起来。

　　舞守在楼道口，见状大吃一惊，身形一动，就已经来到了地下，把老道士扶了起来，急切的问道：“老人家，你没事吧！”

　　老道士裂着嘴，指了指寒冰床上疗伤两人身上裹着金光球形骂道：“这臭小子，怎么会拥有这么大的力量——我只是好奇碰了一下，就被打伤了。”

　　舞真是哭笑不得，这刻的疗伤，多紧张的一件事，老人到好，竟然为了好奇，做不应该做的事，当下也没有再上去门口，只是与老人呆在一起，很是用心的守护着。

　　一个时辰，两个时辰，也不知道过了多久，包围着两人的力量芒光圈已经消失，两人盘腿而坐，皆是一点动静也没有，老道士从石凳上一跃而起，正想又过去碰触两人，但是想想刚才的遭遇，他像是玩火的顽童，又把手缩了回来。

　　“小丫头，你去叫，看看他们情况如何了？”

　　舞没有犹豫，立刻上前，轻轻的叫道：“秋风，秋风，你没事吧！”

　　眼睛睁开了，但却是妇人，她睁开眼睛，苍白的脸上，似乎有了血色，头左右的摇了摇，然后双手伸了伸，有些不可致信的从床上跳了下来，看着老道士，脸上融合出一种，也不知道是激动还是伤心的表情，泪水已经哗哗的流落。

　　老道士已经探住了妇人的手腕，兴奋的宣布道：“不错，没有错，小荷，你的毒素真的已经散清了，一点问题也没有，你以后不需要再睡寒冰床了。”

　　舞却已经惊叫道：“秋风，秋风，你怎么了，老人家，快过来看看秋风，他——”

　　他字才落，萧秋风的脸上已经动了动，然后眼睛餐开了，虽然一脸的疲惫，但却是向急切的舞轻轻的笑了笑，算是一种安慰吧！

　　双臂已经张开，想都没有想，就已经把萧秋风搂住了，这一刻，哭的可不是妇人一个，连舞也哭了。

　　“秋风，真是吓死我了，我还以为你出事了呢，没有你，舞还要怎么活下去。”

　　上次的星芒阵失踪，舞的担心，延续到了现在，她还没有从那失去的惊吓中，彻底的回过神来，所以才有如此激动的反应。

　　对一个二十五年来，昏睡在寒冰床上的人来说，此刻需要小心翼翼的体息，调整，但是妇人却已经按耐不住好动的本性，一个箭步，已经冲到了萧秋风的面前，大声的叫道：“舞，好了，他死不了，你们有亲热的时候，快，快让老妈抱一抱。”

　　也许是在孩子的生命里欠缺了二十多年，这一刻，对霍沁荷来说，她只想好好的抱抱自己的儿子，紧紧的抱着，用心去感受血脉依存的感情。

　　萧秋风无奈的摇了摇头，他可是虚着呢，刚才为了彻底的清除老妈体内黑魔毒素的气劲，他可是经历了二十四环行的强大融合，相信此刻，不仅病体痊愈，连一般人未曾打开的穴位都被打开，当然比他有劲些。

　　露丝也跳了下来，看着心爱的男人，还有那个清醒恢复正常的妇人，也是兴奋不已，担扰的心，也当然需要安慰，有些嗲声的叫道：“老公——”

　　萧秋风一抬头，妇人就已经喝道：“不要叫了，让我们母子好好的感受一下，等下会还给你们的。”


第四百二十七章 三家合一的相融

　　本来按照老人的意思，是想让妇人在这里休整一段时间，沉睡了二十多年，真的需要好好的重新适应一下，但是妇人不同意，而萧秋风也不想再与老妈分开，无奈之下，只有老道士挪窝了。

　　“梦伯，你不是说你有个很漂亮的孙女，介绍给我看看，我就不相信，比我这两个媳妇还漂亮？”一个是舞的风情高雅，一个是露丝的绝世西方宝贝，夏沁荷，真是越看越满意。

　　老人已经答应了萧秋风的请求，先去霍家住一段时间，闻言笑道：“开玩笑，我的孙女被人称为京中一梦，什么意思知道不，就是京中第一美人，岂能比不过他们，走，我们去霍家，我让她过来，给你们好好的看一看，真是有眼不识泰山。”

　　道士可爱的表情，不愤的模样，萧秋风与两女有些好笑，连露丝也知道，梦清灵，就是这个老人的孙女了，不也被自己的男人摘下，甘心当一个为爱而累的小女人，给老公煮饭洗衣么？

　　但是他们都没有说出来，到了霍家，一切都已经明白了，现在又何必废话。

　　在两女的扶持下，夏沁荷走出了寒冰石室，此刻日薄西山淡淡的光彩，已经只剩下最后一缕景色，但是对一个已经二十多年未出过寒冰室的人来说，任何事，都是一种无限的享受。

　　“真的好漂亮，小风，妈也没有想到，竟然可以活过来。”直到这一刻，她才有活着的感觉，因为看到了与寒冰室，截然不同的景色，这里有阳光，有星，有月，还有清风拂风的清爽。

　　露丝笑道：“妈，只要你喜欢，现在你可以周游全世界，去欣赏任何你想看的景观。”

　　夏沁荷越发红润的脸上，开始逗着欢快的意味，看了露丝一眼，有些逗趣的问道：“我说露丝，你个洋妞，怎么说话一点洋味也没有，我记得以前的洋人说中国话，都是半生不熟的。”

　　舞也笑道：“妈，露丝喜欢风这么多年，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她当然要尽力的与心爱的人一样，所以，她对中国的文化习俗，当然都很精通的了解过，有些时候，比我们还地道呢？”

　　妇人一听，顿时有些感动，握着露丝的手，轻轻的抖了抖说道：“谢谢你们了，我与小风母子分离这么多年，什么责任也没有尽到，真是多亏了你们在他的身边照顾他，如果以后他敢欺负你们，尽管告诉我，老妈给你们作主。”

　　舞立刻说道：“妈，不要这样说，我们与秋风是两情相悦，这是我们应该做的，不过作主，倒是用得着，秋风欺负的人多了，怕是到时候，妈忙不过来。”

　　女人就是对这种事有兴趣，夏沁荷也不例外，用着了解儿子的恍子，偏偏追问一些，实质上没有太多实用的事情，壁如几个女人啊，叫什么名字啊，好不好相处啊，有没有身孕啊——反正都是一些莫名其妙的事。

　　但是两女难得有这种机会吃醋，当然对萧秋风的事，知无不言，连一旁的老道士听着，也有些吃味，喃语道：“原来你小子是个花心大萝卜，还好我的孙女没有嫁给你，这件事，我看以后不要再提了，你不会合我孙女胃口的。”

　　合不合胃口，两女并不知道，但是反正已经是木已成舟了。

　　妇人看着两个媳妇很是诧异的笑，急问原因，舞没有隐瞒，偷偷的凑到也她的耳边，把这件已经无法改变的事实，很明白的告诉她，没有想到，她比两女更夸装，竟然已经不太雅观的笑了起来。

　　萧秋风有些担心，这样大喜大悲，对病状初愈的人来说，并不太适合，问道：“妈，你怎么了？”

　　舞正待回答，妇人已经急拉她的手说道：“不要说，不要说，我想看看梦伯那刻的表情，一定很精彩的。”

　　老道士一听，脸上也露出怪怪的表情，瞪了夏沁荷一眼，喝道：“小荷，你个丫头，给我注意一点，我是你的梦伯，大你一辈呢，不要再戏弄我，不然我会让霍老头狠狠教训你的。”

　　看着老道士的模样，好像以前没有少被老妈戏弄过，萧秋风无奈的摇头，也许这就是真实老妈的性格，无所谓了，只要一家人能生活在一起，活泼一些，好动一些，也并不是一件坏一味。

　　回到了霍家，已经是万家灯火，在门口，等着丁美婷与梦清灵，赵若辰因为身体的缘故，被两个老人拉着留在了客厅里，不准她吹凉风，就算是她不重要，但是她肚子里的小家伙，可是比什么都珍贵的。

　　看到萧秋风，两女立刻都已经冲了过来，丁美婷当然还是喊萧大哥，不过看着陌生的妇人，她惊讶不已，竟然忘记投怀送抱了，但是梦清灵没有放过这个机会，一个侧身就已经冲到了萧秋风的怀里。

　　“秋风，你可回来了，真是担心死我了，出去又不说一声，我还以为你又被星芒阵吸进去了呢，你这人，怎么就不能想一下，多少人为你担心，难道你真的想失踪，要让我当一辈子寡妇么？”

　　萧秋风轻轻的拍了拍她的香肩，然后搂住了她的柳腰，轻轻的在她的脸上，吻了一口，温笑道：“梦梦，不要担心，我们是有件重要的事去做，不是不想告诉你，是想给你一个惊喜。”

　　惊喜，什么惊喜？

　　惊倒是有，但是喜却是一点也没有，身后的老道士肺都已经气炸了，才把孙女夸得天上少有，地下仅有，这会儿，在他的面前，竟然会出现这么一出，看样子，这个臭小子，早就已经把孙女给勾搭上了，枉他还庆幸，孙女没有与这花心大萝卜扯上关系。

　　众人退开，老道士身形闪了出来，梦清灵果然惊喜得说不出话来。

　　“怎么，连自己的爷爷也不认识了？”萧秋风在她的身上推了推，梦清灵已经飞般的一个箭步，冲了过来，把老道士抱了起来。

　　“爷爷，爷爷，你可回来了，梦梦想死你了。”

　　如果没有发生刚才的一幕，老道士绝对会惊喜交加的，但是此刻，他郁闷着呢？

　　“想我这个老头子干什么？我看你是想这个臭小子吧，枉爷爷这么疼你，准备给你找个如意郎君呢，没有想到，你竟然与这小子好了。”

　　梦清灵一时没有回过神来，有些不解的说道：“爷爷，听秋风说，你不是认为他很好，想把我介绍给他么，现在我们好了，你应试高兴才是。”

　　“是，是我老头子当然高兴，但是我那一刻，不知道这小子如此花心，现在这种高兴，我该改成伤心了，孙女，要不要爷爷再给你介绍一个吧，定比这小子强上百倍。”

　　梦清灵却一下子把老人推开了，挽住了萧秋风的手，很是坚定的说道：“不行，我就要他一个，他是我最满意的，除了他，我不会再喜欢其他的男人，绝对不会。”

　　这样说，根本就没有得商量了嘛！

　　妇人终是没有忍住，掩着嘴，都笑出了声来，这一刻，梦清灵才回头，很是奇怪的看着她，在她的印象中，这个妇人从来没有见过，但是心里却有种很熟悉的感觉，看着她，就好像看到了妈妈。

　　“你是——”

　　“如果你喜欢这个家伙，那么，你就得叫我妈，这一点，应该不会错的。”夏沁荷喜欢上这种感觉，虽然从当年的小妻子，变成了此刻的长辈，但是看着眼前，儿子幸福的生活，她也感染到了幸福的气息。

　　萧秋风终于点头，说道：“梦梦，这就是我妈妈，是她辛辛苦苦十月怀胎，把我生下来的。”

　　梦清灵一惊，而一旁的丁美婷也掩住了嘴，这个昏睡的妇人，此刻开朗的笑意，让她不得不惊喜交集，但是她们都没有来得及说话。

　　妇人喝道：“错，你个小子，我怀你可不是十个月，而是十一个月，让老妈多受了三十天的罪，我会慢慢让你还回来的。”

　　厅里已经有人冲出来了，正是霍家的两个老人，还有赵若辰与司马洛几人，看着活龙活现的女儿，老妇人终是压抑不住内心的狂动，大叫一声：“小荷，你终于醒过来了，快，快过来，让妈好好的看看你。”

　　老了，人都老了，岁月如梭，但是有些感情，却是永远也不可能熄灭的。

　　夏沁荷已扑到了老人的怀里，激情相拥，内心迸发的兴奋，已经让她哽咽得说不出话来。

　　霍非宁如此的老人，也禁不住在一旁暗自落泪，只是与昔日的相比，这一次流下的是幸福与快乐的泪，女儿清醒，霍家已经没有遗撼。

　　而赵若明与司马洛却目瞪口呆的看着眼前的一切，什么也弄不明白，这一刻，没有人去理会他们的好奇，霍家人，萧家人，还有梦家人，融合在一起，组成了幸福的一家人，虽然夹着几许断续的哭声，但是大家的心里，却在无限的享受着爱的滋润。


第四百二十八章 重享天伦的幸福

　　霍家女儿回归，绝对是一个惊天的大消息，因为京城所有人都知道，这个传说中的女人，已经死去有二十多年了，而她就是龙神的妻子。

　　相信明天，霍家会有很多的客人，而为了欢迎夏沁荷的康复，霍家举家合作，重新张罗一顿最丰盛的晚餐。

　　而萧秋风与司马洛、赵若明，已经来到了院子里，葡萄蓬下，清爽的风，徐徐吹动，清新舒逸，对萧秋风来说，这是一个美好的日子，但是对这另外的两人来说，却是闷得慌，太多的问题，总是缠绕在他们的心里，得不到答案。

　　“我知道，你们有很多的疑问，今天，给你们一个机会，问吧，我都会告诉你们的。”萧秋风笑看着两人很是迫不急待的脸色，已经很是温和爽快的开口，有些事，也需要让他们知道了。

　　却没有想到，司马洛第一个问出的问题，竟然是：“秋风，我想知道，你与梦小姐关系如何了？”

　　果然是男儿本色，司马洛会问这个问题，虽然出乎萧秋风的意料之外，但是却也不是不能回答的问题，这事本就已经发生了，实在没有什么必要遮遮掩掩的。

　　“司马，有件事，你可能不知道，其实五年之前，我与她就已经相遇过了，你应该听说过，那一次，我们一起被困在星芒阵中，而且我刚刚知道，从那天起，梦清灵喜欢的就只有一个人，不是萧秋风，而是以前的我——影子。”

　　“与你一起，女人总没有我的份，梦小姐喜欢你也是理所当然的，你说什么以前的你，好了，不要再打哑迷了，秋风，从你来京城，就有很多不对劲的地方，现在都告诉我们吧，我们猜得也挺辛苦的。”

　　司马洛说完，赵若明也有些不好意的说道：“老大，你也真是的，我们是兄弟嘛，你的事，我们还能倒处乱说，这么久了，你一直没有说明白，你究竟是谁，你不要告诉你你是萧秋风，是东南萧家的公子，现在我可不会相信了。”

　　萧秋风点了点头，说道：“好吧，那我就从头说给你们听，我的真实身份是龙组四大高手之一的影子，三年前，因为一起秘密的行动，我被人设下陷阱炸得魂飞魄散，或者那一刻，我也以为自己已经死了，但是最后当我醒来的时候，却发现自己变成了另外一人——”

　　赵若辰有些惊叫的问道：“你变成了萧秋风——”

　　“是的，我变成了萧秋风，又开始另一种生活，真正的萧秋风因为车祸其实已经死了，我这也算是借尸还魂，当然，我给这种超出自然的现象取了另一种说法，叫灵魂易体。”

　　司马洛也叫道：“我想明白了，难怪自从发生车祸之后，你丫的就像是整个变了样，原来你已经不是你了，不，我是说萧秋风已经变成了影子，是不是？”

　　“没有错，从那一刻起，我就成了萧秋风，而影子已经死了，后面发生的事，你们也都知道了，不过你们不会知道，在世上，我有一个大伯，他就是被世上金融界称为金手指的传奇人物，也是我父亲龙神的亲哥哥，只有他一个人知道我的身份。”

　　司马洛已经掩不住的震惊，叫道：“我知道了，难怪你小子在风正集团，每一次都逢凶化吉，我还以为是你的运气好呢，没有想到，金手指竟然是你的大伯。”

　　“我也是后来才知道，原来我还有另一种身世，我就是龙神的儿子，来到京城之后，认了外公外婆，更知道了我母亲原来还在人世，所以这些日子，我苦心焦虑，就是想把她救醒，当年她中了黄道生的黑魔手，以致毒素侵体，需要用星芒诀的力量，才能解救，你们现在应该明白，我的行踪为什么会这么神秘了。”

　　赵若明惊叹了一声，才说道：“我现在知道了，为什么连我姐也不告诉我这些事了，真是说出来，我也不一定相信，老大，那我们现在是应该叫你秋风，还是叫你影子？”

　　司马洛点了点头，似乎也有相同的疑问。

　　“东南萧家两老，也是我的父母，也许比我亲身母亲更亲近，所以我希望，这件事，不要传到他们的耳里，我是他们的儿子，永远都是。”

　　赵若明立刻点头说道：“那就没有错了，你还是我们的老大，还是叫萧秋风，还是东南萧家的公子，只是多了一个疼自己的老妈，其实一切都不会改变，对不对？”

　　龙神儿子的事情，轮不到他们来问，所以，对司马洛与赵若明来说，眼前的男人，就是萧秋风，曾经一起闯祸，一起泡妞，一起打屁的酒肉朋友，现在的铁血兄弟。

　　司马洛与赵若明都是聪明的人，萧秋风话里的意思，他们当然都明白，这件事，只要知道就可以，其他的实在不需要问，萧秋风还是萧秋风，并不会因为任何事而改变。

　　回到厅里，虽然已经有七点多钟，晚餐的时间已经过了，但是霍家出奇的热闹，连那些只有逢年过节才打开的彩灯，全部都打开了，两个老人乐得合不拢嘴，与老道士话着家常，而好不容易有机会动弹的霍沁荷，更是欢快的领着几个儿媳妇，在厨房里忙碌着。

　　虽然露丝与赵若辰其实什么也不会弄，但是大伙凑在一起说说笑笑，也是一件很开心的事，再说了，这可是心爱男人真正的母亲，她们当然都想给她一个好印象。

　　“小风，宝贝儿子，快过来，妈闲了二十多年，手艺也不知道下降了没有，特别给你做了一道菜，你一定不能嫌我做得不好吃，记得当年，你老头可是吃得津津有味的。”老妈果然是一个强势的人，还容不得别人不接受。

　　但不论如何，这份心意，萧秋风已经感受到了，也许她不是一个心思细腻的女人，但是对自己孩子的爱，却发自内心，期望能给他最好的。

　　样样都好奇的老妈，可是问出不少逗笑的问题，看着院子里布防的魅影女兵，她竟然问中国是不是缺少人口，怎么士兵是女的不说，还都是外国人？

　　其实连霍家的两个老人也都不知道，这些看起来很强悍的女兵，是从哪里来的，反正不属于中国的军种。

　　反而是老道士说道：“这些女兵不错，训练有素，而且体质很是强悍，不比任何男兵逊色，能训练出这种士兵的人，铁定是了不起的人。”

　　舞立刻笑道：“梦爷爷，你终于说了一句夸奖的话，这些女兵，可都是露丝训练出来的，怎么样，不错吧！”

　　这话倒真是出乎老道士的意外，没有想到，一个看起来性感的西方美女，竟然可以训练出这般铁血的卫士，真是不简单。

　　霍沁荷高兴的说道：“你们都有本事，也不看看是谁的儿子，找的媳妇那还有错，梦伯，我没有说错吧，小梦也会做我家的媳妇，不过小梦的手艺真是不错，够得上我的水准，小风以后有口福了。”

　　众女齐笑，倒不是因为道士老人的脸色很尴尬，而是妈妈的话，什么够得上我的水准，其实她们都已经看出来了，老妈也是不喜进厨房的人，就算是勉强炒了一个菜，估计吃也会让人肚子疼的，如果这也算有水准，连露丝也可以成为中国的一级厨师了。

　　得到了妇人的表扬，梦清灵很是骄傲的了瞥了萧秋风一眼，似乎在说：怎么样，我可是出得厅堂，又进得厨房，娶到我，美死你了吧！

　　可惜此刻的萧秋风，已经在全心对付摆在他面前的那盘菜，真的很艰难才能下咽，也不知道这盘倒底是什么，乱八七糟的，好像什么都有，但是全都烧糊了，黑一块，青一块，还真是让人有些为难。

　　看样子，以后绝对不能让老妈下厨了，萧秋风心里暗暗的想，还好东南还有另一个老妈，手艺是好得没有话说，所做的菜色，个个都是佳肴，很合他的胃口，连凤兮与柳嫣月也都受他熏陶，有了一手好厨艺，有机会，以后要把这几个女人，送到东南去好好的训练一番了。

　　“秋风，怎么样，味道不错吧，这里面可是有红瓜，青枣，鲜鱼肉、再加几十种佐料一起炖的，绝对有营养，多吃一点，不够，明天妈再给你做。”

　　萧秋风差点喷血，涨红着脸，很是勉强的抬头，说道：“妈，你身体才刚刚康复，就不要太操劳了，家里有什么事，让她们做到吧，孝顺父母，是我们做儿女的责任，没有关系的。”

　　丁美婷很好奇的夹了一声，趁着妇人没注意，已经吐在了碗里，立刻十分的赞成的附喝道：“是啊，是啊，我们应试孝顺老人的，免得别人说我们萧家的媳妇不识大体，以后厨房里的事，由我与清灵姐做就好了。”

　　这一刻，丁美婷算是体会到咽这盘菜的痛苦了，真是对萧秋风心疼不已，这种事，还是不要再有第二次了。


第四百二十九章 军力比赛前奏

　　这一夜，兴奋的霍沁荷扯着几女，聊是没完没了，最后实在太困了，都懒得回房，就在厅里的大沙发上歇了歇，而几个老人受不住这精力过剩女人，早就已经回房了，因为明天萧秋风也有要事要做，所以也被舞拉着休息去了。

　　只有丁美婷与梦清灵，还有露丝，陪着心爱男人的母亲，聊了几乎一整夜，也许是很迫切的想了解儿子的过去，所以几个女人轮流讲关于萧秋风的事，从舞的龙组开始，到东南萧家，还有中东，几乎无一遗漏。

　　第二天，萧秋风起床的时候，众女都已经累得不行，看着脸上精神充沛的老妈，真是让人不服都不行。

　　看到萧秋风，霍沁荷已经站了起来，很是急切的说道：“儿子，今天你有什么活动，妈陪你。”

　　萧秋风笑道：“不用了，妈，你在家休息一下吧，身体才刚好，要注意调整，以后的日子还长着呢，你可千万要注意了，而且大伯这几天要过来，相信他一定很高兴看到你的。”

　　“妈都睡了几十年，还没有睡够啊，小风，走吧，妈请你吃早餐，听梦梦说，有一个茶店的糕点很不错，咱们去试试吧！”

　　梦清灵打了一个哈欠，立刻应道：“秋风，你带妈去吧，我要去休息一会儿，等晚些再起来弄吃的。”昨夜未睡，当然很累，她们可不像这妇人，一睡就是几十年，或者已经睡够了。

　　萧秋风有些苦笑，只好领着精神还算是好的舞与露丝一起，陪着老妈外去吃早餐，吃倒不是很重要，重要是领着老妈看看这二十多年来，京城里的变化，反正此刻时候还早，也不在乎担搁这一会儿。

　　舞与露丝虽然也没有睡，但是有内家功法可以运动调息，当然比丁美婷与梦清灵她们要好得多。

　　二十五年的变化，当然很大，糕点打包上车，一辆车，四个人，慢慢的沿着京城的环城路，慢慢的开前，慢慢的吃，倒也挺有气氛，昨夜没有聊完的话题，今天再继续，不过霍沁荷此刻最想知道的，是儿子究竟找了多少的女人，这做母亲的总需要知道。

　　“妈，等大伯来了，我领你们回东南去看一看，萧家的两个老人，也是我的父母，希望你不要在他们的面前，提起这些事，他们跟你一样，只有我一个儿子。”

　　这件事，昨夜她已经听众女说过了，作为母亲，她当然能体会到这种心情，此刻轻轻的点头，表示认同了，对霍沁荷来说，此刻的苏醒，已经是一种奇迹，何况还有儿子陪在身边，一个称呼而已，她并不在意。

　　“放心吧，妈又不是这么自私的人，萧家人对你如此之好，妈还能说什么，一切都听你的。”

　　“妈，那里有嫣月有凤兮，还有天颜悦，相信你一定会喜欢的，当然还有玉环这丫头，身体材特好，千里挑一，个个都是美女。”萧秋风并没有隐瞒，一说起东南，他还真是有些想家了，不论他有如何的身世，如何的前世，东南永远都是他的家。

　　露丝笑了笑，说道：“老公，你似乎忘记了还有一个秋雅大姐，她可也不差啊，妈，听说秋雅可是东南三花之一的玫瑰，很漂亮高雅，我很多东西都是向她学习的，现在在中东，与凝雪一起专门负责龙腾的具体事务。”

　　萧秋风点了点，向着老妈说道：“妈，这些事，慢慢你就都会知道的，现在不急。”

　　霍沁荷欣慰的应道：“那当然急了，如果我这做妈的，连自己的儿媳也认不清，那还真是失败，小风，妈在你的生命中缺失了这么多年，总是希望能弥补回来，只要你不怪妈就好。”

　　“妈，你看你说的，秋风哪里会怪你，舞从小父母双亡，多希望有一个亲人相伴，现在萧秋风能与你重逢，这是天降的福分，珍惜还来不及呢，哪里还会怪你呢，当年的事，并不是你的错，再说妈这么多年，吃了这么多苦，我想秋风要更孝顺你才是。”

　　舞立刻开口，安慰这个妇人，对她来说，生下儿子，却没有尽到最母亲的责任，也许是她心里唯一遗撼的事了。

　　“妈，舞说的没有错，能与你重逢，就已经是上天的恩赐，我们都应该惜福才是，好了，以后不说这些伤感的话，我们应该开开心心，高高兴兴的才是。”

　　开着车，聊着天，看着窗外变化的世界，妇人感怀万千，一直过了两个多小时，车子才回到了霍家，萧秋风有事去处理，而妇人看样子，却真是有些困了，就算是睡了二十多年，但是清醒之后，兴奋了这么久，当然也感受到累了。

　　看着老妈平静的睡下，萧秋风才招呼着司马洛与赵若明一起，赶去军营，本来并没有准备让舞与露丝去，想她们留在家里照看家人，但是她们说是想去看看军力比赛的结果，非要同往。

　　几人到了京卫军营，自有专人迎接，听闻萧秋风失踪的消息，丁家也是急得不得了，特别是丁本军被1号逼得几天没有睡过安稳觉，所有可以派出去的人都已经派出去了，但是什么线索也没有，正在他快要崩溃的时候，没有想到，这个萧家的可恶男人，竟然又活生生的出现了。

　　所以这大早的，他就已经打过电话了，特别的交待，今天他一定要过来看看。

　　领路的人，没有直接领他们去军校场，而是把几人带入了京卫军的总部所在，而且相当的礼貌，态度很是恭敬。

　　在那总部的大门口，丁本军早就已经站在了那里，而丁爱国就跟在他的身后，几十员看似校级军官，都已经站列两旁，像是欢迎着萧秋风的到来。

　　赵若明当然对军中的规格相当的清楚，看着这阵式，就已经有些心里发毛，凑到司马洛的身边，小声的嘀咕道：“老大就是老大，面子可真是足啊，他娘的，老子进这里好几天了，都没有见人理会我一下，真是人比人气死人啊！”

　　司马洛正享受在这种礼遇的气派中，被打断了，很是鄙视的看了赵若明一眼，说道：“你想要让人接待，行啊，只要你说，可以在赛台上接下龙将的攻击，我保证，他们会把你当成太上皇的，怎么样？”

　　赵若明撇了撇嘴，赶紧说道：“行，行，当我没说，当我刚才说的是放屁好了。”开玩笑，与龙将对战，他还不想英年早逝，赵家就他一个儿子，可不想这么年轻就挂掉，那太对不起父母的养育之恩了。

　　司马洛嘲笑道：“那不就得了，还气死人，萧丫子虽然吊，但人家是有实力，凭真本事，看你丁老头的样子，巴结得低声下气，还不就是想让秋风对付龙将么？”

　　虽然有些无耻，但是司马洛却对官场人性了解得很是深透，平日里只是当着睁眼瞎，虚伪客套的打哈哈，懒得较真而已，反正大家都一样，又不损失什么。

　　“小风，可把你小子盼来了，你不知道，听说你失踪，我可真是气得几天几夜没有睡过觉，老大哥可是把我骂得要死，唉，你小子要是有什么不测，我看我得给你陪葬了。”

　　看到萧秋风，丁本军还真是放下了心，其实昨夜就已经收到了消息，必竟庞昌明的死，是一件轰动京城的大事，不过除了极少数的人，世人并不知道庞昌明会是黑夜的首领，国家秘密的处理这件事，是不想造成恐慌。

　　不过也只有看到了萧秋风，丁本军才真正的相信，这小子好好的活着，而且看起来，活得比他好多了。

　　“丁老，你说得太夸张了，我萧秋风可没有你说的那么重要，放心了，不过是为了对付龙将，我来就是为了这事，今天的军力比试，只要龙将出手，他就是我的。”

　　萧秋风也懒得废话，直接挑明，对丁家来说，国家的利益重于一切，就算是丁美婷成了她的女人，这种心态不会有什么改变，不过这种坚持的信念对萧秋风来说，并没有什么不可以接受的。

　　丁爱国稍稍的迟疑了片刻，有些担扰的说道：“秋风，你才回来，身体如何，龙将可不是一般人，你看这一次军力比试，龙卫军的实力比去年又提高了不止一个层次，等下与神兵战队的比赛，也不知道谁胜谁负了。”

　　萧秋风安慰似的笑了笑，说道：“放心吧，我对神兵战队很有信心，他们不会让我失望的，丁叔不需要担心。”

　　与老头子相比，这个大叔，倒知道关心他一下，也不枉他走这一趟了，虽然他是为了弄清楚父亲的死因，但却也是帮京卫军的大忙，这一点，丁爱国很清楚，因为军神一直是隶属于京卫军，如果这一次军力大赛再失败，人心惶动之势，怕是人力都无法控制了。

　　而京卫军一乱，整个京城，都会沦为龙卫军的天下，那样，龙将的力量，将会无人可以抑制，权势滔天，可以操控整个国家了。


第四百三十章 气势的差别

　　三人进了屋里，丁老头凑近了一步，略略有些小声的问道：“秋风，我刚听到传闻，说霍家的女儿霍沁荷竟然还活着，有没有这回事？”

　　其实到了今天，丁家这父子还没有真正弄清楚萧秋风与霍家的关系，虽然丁爱国有这种猜测，但是他不能确定，光凭一门龙变心诀的武功，还不能完全断定，这个男人就是龙神的儿子。

　　萧秋风轻轻点头，表示确有其事，反正这已经不是秘密，不需要隐瞒，黄道生与庞昌明都已经挂了，应该没有人再对老妈有威胁，再说有了舞与露丝在，也没有人可以轻意的伤害到她。

　　丁爱国最近因为军力大赛的事，忙得昏天暗地，此刻一听，急问道：“爸，你说大嫂还活着？”

　　当年龙神之死，到了今天也没有人知道原因，所有的结果，只是龙将传回来，但是却连尸体也没有找到，这一晃二十多年过去了，对龙神的死，大家都已经接受了。

　　也许除了龙将，就没有人知道当年究竟发生了什么事。

　　丁本军并没有回答自己儿子的话，而是含着凌厉的眼神，盯着萧秋风，有些很冷声的问道：“小风，有件事，我需要知道，你究竟与霍家有什么关系？”

　　1号做事果然小心翼翼，到了此刻，竟然还没有把这个秘密告诉丁老头，萧秋风沉凝了片刻，抬头看着丁家父子一副期待的眼神，有些轻轻的笑了笑，说道：“丁叔，你应该早就已经知道了，听说你与老喉一样，当年都是龙神的好兄弟，而我，就是他的儿子。”

　　事情果然如想象的一样，但是丁本军却如何也不能相信，因为据他的调查，萧秋风的确就是东南萧家的儿子，这一点，从生出那刻，到每一步的成长，都有证据可以证明的，他不明白，明明是萧家的儿子，如何成了龙神的儿子？

　　丁本军倒没有想这么多，有些激动的一把抓住萧秋风的手，说道：“小风，你竟然真的是萧大哥的儿子，我果然没有看错，也许只有萧大哥这样的英雄，才能生出你这样的练武奇才，看到你如今的成就，相信萧大哥在天有灵，一定会感到欣慰的。”

　　“好了，丁叔，这些事，先不说了，等军力大赛结束之后，我邀请你去霍家，与我妈好好的叙叙旧吧，现在，比赛是不是已经开始了？”

　　丁老头也正想开口，听到萧秋风的话，只能暂时憋在了心里，而丁爱国爽朗一笑，说道：“小风，我感受你的力量，似乎又增强了许多，连我也探不到你的深浅，不会是这些天，你又有突破吧！”

　　萧秋风点了点头，说道：“如果等下有机会，丁叔一定可以看得到的。”

　　虽然因为星日芒的力量，萧秋风的确是突飞猛进，但是龙将的真实力量究竟有多强大，或者没有试过，还真是没有人可以说得出来，而且吸附星芒力量时间太短，根本就没有时间练化，更何况，星芒力量的真正心诀，还藏在他的脑海里，绝世珍宝，此刻也是如垃圾一般，毫无用处，因为那些古朴的字体，没有人能看得懂。

　　一行几人，已经在丁爱国的带领下，来到了军中校场，空旷的校场此刻围得人山人海，虽然全国几十支参赛的队伍基本已经有了结果，但是最后的决战，马上就要在龙卫军与京卫军展开，这将是龙争虎斗之战，没有人想错过，所以就算是比赛结束了，他们也留下来，看完这场决战再走。

　　究竟是龙卫军再续不败的神话，还是京卫军勇不可挡的锐芒，打破龙卫军的传说，所有的一切，很快就将有答案。

　　这一战，影响着很多人的命运，所以，从军中，到军外，很多人都在密切的关心注意着。

　　“龙将来了，龙将来了——”

　　胜负未分，但是龙卫军的气势，却已经热到了极点，一连六年的不败，龙卫军每一年的进步，都是大家有目共睹的，相信今年，他们的力量，又会提高很多，而京卫军，虽然人数众多，只是可惜，没有龙将一般的高手坐镇，在心里，这些人早就已经把胜利的希望，投到了龙卫军的这一方。

　　在八大龙使的率领下，龙卫军气势汹汹的正步列队而入场，这支人数在八千上下的卫队，绝对没有人可以轻视，因为他是龙将的嫡系卫队，只属于他一个人管制，更何况，龙将在京城，被誉为第一高手，实力的强大，并不需要怀疑。

　　龙卫军分列两旁，龙将气势昂扬的从中走了出来，微微的向四周颔首，掌声一片，对所有的军人来说，他们铁血杀场，祟拜的就是英雄，战无不胜的英雄，以前的龙神，如今的龙将，这像如一种精神，早就已经渗入每个人的心。

　　丁爱国已经离开了，京卫军属于他统率，进场的队伍中，当然不可能少得了他，而丁老头悠悠的叹了一口气，说道：“你看龙卫军的气势如虹，八大龙使，可是数一数二的高手，不知道这一战，有几分胜算。”

　　萧秋风却有不同的看法，龙将能将龙卫军训练这般的战斗力，的确不愧龙将之名，但是相对在中东魔鬼营的训练，估计环境上稍有逊色，必竟国家已经多年未曾正式经历战火，没有战火的洗礼，再强悍的士兵，也修练不了那种致命的杀气。

　　但是这种东西，正是神兵战队最不缺的，这支卫队陪着他南征北战，几乎就未曾停歇过，杀戮就是他们提高的法门，所以无论何时，他们身上都有浓浓的杀气。

　　萧秋风没有回答，只是看着场中，等待着京卫军的进场。

　　也不知道是谁很是小声的叫了一声：“来了，来了，京卫军的参赛队伍进场了，好戏马上就要开演——”

　　虽然也有人鼓掌，但是大家都是冲着丁老道长与丁爱国这个将军的面子，客套一番罢了，在他们的脸上，分明没有刚才龙卫军进场时的那种激情澎湃，也许在他们的心里，京卫军败势已定，此刻的决战，也只是为了给龙卫军更添一份荣誉而已。

　　所有的人都已经到齐了，而作为大赛的最高指挥官，丁本军也该出场了，他向萧秋风轻轻的一点头，就已经站了起来，走到了台前，双手一抬，成千上万人，立刻寂静无声，这里是军营，是有纪律的士兵，当然不是那些戏院的老百姓可比。

　　“请双方领队上台就坐，一同观看决赛的战况，这一战，龙卫军对京卫军，我相信大家都期待已久，双方参赛人员就位，所有旁观者，退出赛场之外，不得喧哗惊扰比赛，否则军法处置——”

　　虽然已经老了，但是威严依在，丁本军这一生，都在军营里度过，又是国家早期的几个大将之一，可算是元老级的人物，就算是大家对龙将祟拜，对他的命令，也不敢不从的。

　　随着丁本军的话，龙飞与丁爱国已经并肩而来，看两人笑谈畅快的样子，哪里知道接下来的明争暗斗，将会是如何的激烈，其实他们心里都明白，这已经不是简单的荣誉之争，而是国家未来命运之争，只能胜不许败的。

　　“丁老，辛苦你了，这些天劳你主持，还好，今天是最后一战了。”

　　丁老头的脸上多了几抹笑容，说道：“龙将客气了，台上参赛的士兵才辛苦，看龙卫军气势如虹，今日必将旗开得胜。”

　　龙将也大声的笑道：“丁老弟的京卫军，可是实力大增，这一战，胜负未分之前，实在也没有人能知道结果，大家各尽其力，希望能战出真正军人的气势，扬我中华的军威，鼓舞士气。”

　　丁爱国立刻接道：“龙将所言甚是，不愧为军中楷模，世人的典范，爱国受教了。”

　　龙将上前一步，却已经走到了萧秋风的面前，其实从他一进场，就已经在注视着这个萧家的男人，军力比赛，只要有他在，可以说是十拿九稳，唯的变数，就是这个男人，因为他已经探不到他真正的实力。

　　从黄道生的黑魔手，到庞昌明的星芒功，龙飞都一一的见实过，这两人都是绝世的强者，就算是他，面对着他们，也不能轻意的取胜，但是这个男人，竟然打败黄道生，更杀死了庞昌明，如果说对手，他就是最强悍的一个。

　　“萧少，没有想到，你对军中的大赛，也如此的有兴趣，不知道有没有兴趣，等下也上去试一试身手？”

　　萧秋风站了起来，轻轻的温雅一笑，说道：“龙将如果开口，秋风当然奉陪，只是希望龙将到时候，手下留情才是。”

　　眸里很明显的射出一种戾然的杀气，但也只是仅仅一瞬间，龙将已经笑了，说道：“英雄出少年，我们都已经老了，的确需要你们年轻一辈来接班了，有机会，切蹉一下也是好事。”


第四百三十一章 败了，就给你们自由

　　一股强大的力量，已经涌到，萧秋风身后的露丝身体一震，怒意一起，似乎就要动手，她才不管面对的是什么人，敢对老公无礼的，她就不会给任何面子。

　　还是舞把手往他肩膀一放，制止了她的行动，现在还没有到拼命的时候，一切才刚刚开始，不需要太着急。

　　萧秋风也没有在意，双手微微一抬，星芒的力量，在身上涌动，挡住了这股暗中试探的力量，如泥沉大海，消隐无踪。

　　几人里，唯有丁老头没有感受到这种暗涌的气潮，开口招呼众人坐下，说道：“龙将，秋风是爱国邀请来观看的，听说还有几下子，如果龙将有兴趣，你们是可以切蹉一下，不过得等军力大赛之后再约时间了。”

　　今天这一战，神兵战队与龙卫军都有相当的实力，现在需要看的，就是双方战员的气势如何坚持了，只要这个小子可以压倒龙将，京卫军就有获胜的机会。

　　龙将气劲被压制，并没有显露出不快，反而一笑，说道：“一定，一定——”但是在这种笑容里，隐含着太多的东西，没有人可以看透。

　　“我宣布，本届军力大赛的决赛，现在开始，由龙卫军对京卫军，鸣炮！”随着丁老头这声冷喝，校场外已经响起了礼炮，“砰砰”的三声脆响之后，双方已经拉开了战事。

　　军力比拼大赛，分为三个部分，有越障拦截、枪支射击与兵王力量的较量，但是龙卫军与京卫军的决赛，却都是与枪无关的，这是巅峰的较量，因为有太多观看的人，所以几方商量，把枪弹项取消，最后一关的对垒，改变成了团体的群争。

　　越障拦截两方都有百人，按照固定时间通过障碍的人数来决定胜负，这种障碍当然不是平常训练的项目，难度之高，除了需要士兵本身拥有深厚的训练功底，更要机智灵活，稍稍不慎就会被扫下障碍栏来。

　　为了保证公平，准备了两组拦截方案，两方抽签，龙卫军先上，随着一名近前监察官的命令，第一道拦截模式已经开始，龙卫军八大龙使之一，号称有水上漂的老三已经第一个动了。

　　连走也嫌慢，在时钟敲响的那一刻，他脚在地下一蹬，身形如鹰展翅，跃上了障碍线上，快步的向前冲去，急速的跑，飞快的俯身，穿爬，然后飞跃壕沟，不经意的障碍线两旁就会发射出暗器与横木，阻扰着所有的进程。

　　十六种阻碍物，全被他避过，也算是给身后的众人长了经验，水上漂老三的终点还没有到，龙使老大已经大声的命令身后的人开始前进了，因为时间有限，只有五分钟的限定，必需利用每一秒。

　　龙卫军参赛的人已经一个接着一个，从起点冲刺，奔跑俯身爬行，组成了急行军，但是百名高手，也是有强有弱，不断的有人被扫到，退出了冲刺线，八大龙使穿插其中，能救就救，不能救就放弃，一百人，五分钟内，就已经通过了六十三人。

　　这种高强度的越障，让四周的人很是诧舌，细想平日里的训练，根本无法与这种越障相比，没有几个人，可以很自信的越过，但是龙卫军展现的实力，却让人心动不已，百人过六十三，已经超过了半数之多，这还是时间不够，不然跃过的人会更多。

　　但是看台上的龙将，却微微的有些失望，而这一刻，京卫军的越障却已经开始了，虽然有不同的拦截方式，但是龙卫军却已经给了众人一个警示，李强兵把神兵战队的成员，夹在军神之间，以便他们互补，产生双倍的安全性。

　　整体实力不敢说，但是从单个的实力相比，军神比神兵战队，着实要差了许多，龙使的强大，李强兵与铁柱，都已经感受到了，今天必定有一场硬战。

　　铁柱冲在第一个，他虽然不是特别的灵活聪明，但是他胜在强悍，两个撞向他的急速沙袋，至少已经超出了二百公斤，但是却被他爆起的双拳击得沙沫飞扬，如雾一般的，向所有的人展示着神兵战队超然的力量。

　　“好，好强大——”虽然很多人对京卫军并没有太多的想法，但是铁柱这一手，却激动人心，这时他们才知道，原来在京卫军中，竟然也有这种高手。

　　龙将当然早就已经知道了这些人的来历，微微的有些皱眉，不禁回头，看了萧秋风一眼，但是萧秋风却没有与他对视，只是淡淡的看着校场上，欣赏着李强兵他们的表现，这些人是他一手训练出来，有什么样的实力，他当然知道，这种程度的障碍，是难不倒他们的。

　　不过对军神，他就没有什么信心了。

　　一个军神队员动了，在他的身后，紧紧的跟着一个神兵队员，军神实力也不弱，除了最后的三道关卡稍稍的有些麻烦，其他的都没有什么问题，三根竹杖闪不防的从一侧横扫，眼看着军神队员身形才落地，脚未稳，没有弹起之力，身后的神兵，已经如箭般的上前，朝这队员的背后推了一把，这才堪堪越过终点。

　　丁爱国也转头过来，对着萧秋风微微的点头，在这一刻，军神与神兵力量的差异，可以说已经看得很清楚了，对萧秋风能训练出如此厉害的卫队，他的确有些惊叹，却没有多少人知道，神兵战队走到今天，经历了多少的杀戮。

　　一个，二个，三个——几乎没有停下，所有的神兵战士都已经通过了，部分军神在神兵王的照顾下，也安然的度过，眼看着时间越来越少，李强兵知道没有可能让每个人都有尝试的机会。

　　只能挑那些实力稍强一些的军神，进行最后的冲刺，至于能不能过，就只有看他们的运气了，李强兵最后一个，那一刻，时间只剩下最后的十五秒，与第一个冲过去的铁柱相比，他的动作，更引人注意。

　　因为十五秒，通过这种超强的障碍坎沟，会是一种奇迹。

　　李强兵或者实力与铁柱相当，但是他却聪明了许多，左闪右避，很快就已经追上了前面三个正在障碍中军神，四周的袭击，实在太快，太急，他们每前进一步，都很坚难，秒表已经发出了最后的倒计时，五、四、三——最后两秒，眼看就要流逝。

　　身形一变，如影子般的风起，两个军神已经被踢飞，而李强兵的身形比他们落地更快，随着“叭叭”两声，时间到，两个军神队员，正好掉在终点李强兵的脚下，这时，监察官已经大叫：“时间到！”

　　虽然有些不雅，但是加上两个最后通过的军神，京卫军一共通过了六十七人，这一场算是京卫军输了，八大龙使脸上都已经很不好看。

　　当结果送到台上去的时候，龙将只是轻轻看了一眼，然后站了起来，走到了丁本军的面前，说道：“丁首长，我看不需要浪费时间了，实战吧，让这两百人近战，全部倒下的算输，这样干净利落一些。”

　　本来安排了三阵，但是此刻第一阵已经失利了，龙将不想再等下去浪费时间，他需要展示龙卫军的力量，需要展示他京城第一高手的威力。

　　丁老头没有吭声，只是回头看了丁爱国一眼，似乎要询问他的意思，其实不管如何的比试，最终较量的就是两军的实战能力，这一点，是至关重要的。

　　丁爱国没有开口，但是萧秋风却已经站了，慢慢的走到了台前，让所有的神兵战队队员，看到他的身形，这是他们的信念，只要有萧少在的战事，神兵战队是战无不胜的。

　　“既然龙将有这个意愿，老首长为何不答应呢，军人注重的并不是技巧，而是军力的较量，其实大家最想看到的，不就是热血的战事么？”

　　丁本军站了起来了，点了点头，说道：“那好吧，就按龙将的意思吧！”

　　当丁本军把比赛的规则一宣布，全场的人都热闹起来，以前的军力比试，只是十人团体的三场较量，但是这一次，却是百人大战，场面将会更加的残酷，这些都是高手，没有人可以说最后倒下的那个究竟是谁？

　　虽然只是小试身手，但是李强兵与铁柱在那越障的强悍，已经超了众人的预料，每个人都希望看到他们真正的实力，会不会在龙将之后，又出现新的绝世高手。

　　虽然龙将迫不急待的找回颜面，但是萧秋风绝不会给他任何的机会，因为他要与他一战，这一战无可避免，他不希望龙将有回避的机会。

　　当龙将在军力大赛彻底的失败之后，他唯一的机会，就是向世人宣示他力量的强大，以一人之力，力抗龙卫军的失势，萧秋风相信，当他提出挑战的时候，龙将定当没有办法拒绝。

　　这一次，校场四周的人围得更紧，除了中间的两百人，龙将已经步入其中，小声的交待着群涌之战的训言，他是龙将，不能败，这是他存在的荣耀。

　　但是萧秋风却只是站在台上，明朗的声音说道：“如果你们败了，你们就自由了，从今以后，不需要再跟着我，各奔前程去吧！”


第四百三十二章 神兵战队与龙卫军

　　虽然这句话并不很是大声，但是神兵战队，与四周不少的人都已经听到了，或者除了他们自已，没有人能明白，这句话代表的含义。

　　给他们自由，这岂不是一种解脱，但是只有李强兵他们自己知道，这种自由，就是萧秋对他们的一种放弃，抛开神兵之王的称号，回归做一个平常人，因为他们失败了，他们不配。

　　铁柱冷冷的看着龙卫军战队一眼，回头对着李强兵说道：“我们必胜！”

　　李强兵点头，声音变得大了起来：“神兵战队必胜！”

　　“神兵战队必胜。”所有的队员，在看到萧秋风的那一刻，无限的勇气与信心在身体里潜发，这种力量，不需要太多的刺激，因为这是他们心目中的神，提出的希望，他们就一定可以达到。

　　没有人能想到，神兵战队的势气，会因为这一句话而滔涌，刹那间，连龙卫军的气的势气也盖过，场中，已经有更多的人站在了神兵战队这一方，为他们加油鼓劲，面对着龙将，挑战者的确需要极大的勇气。

　　很多人都已经认出了这个男人，就是最近京城风头正火的东南萧家少爷，关于黄家的毁灭，庞家的败落，皆因为他的到来，在众人的心里知道，也只有这个男人，才有挑战龙将的实力。

　　受神兵战队的影响，京卫军势气大盛，一向被龙卫军压抑的豪情，倾情的抒发，无匹的战意，还没有开始，就已经涌现，校场的上空，战云密布。

　　这一下，连稳重不苟言笑的丁本军也忍不住的回头，冲着萧秋风一笑，桌下的手，已经翘起了大拇指，世上谁有这种威望，可以让这一支部队视死如归，热血沸腾，将才之王，非这萧家男人莫属。

　　丁爱国当然就更不要说了，要不是在大庭广众之下，他一定要给萧秋风一个激情的拥抱，用以表达心里的狂动与惊喜，有这种势气的卫队，还惧怕什么，龙将又如何，也可以将之踩在脚下。

　　“不愧是我丁家的女婿，要得！”

　　第一次，丁爱国承认了这个女婿的身份，对丁家来说，这不仅不是笑话，反而变成了一种荣耀，任何人有这样的女婿，都应该值得骄傲。

　　战鼓擂鸣，没有规则，没有限制，胜利的条件，就是一方完全的倒下或者退出。

　　没有人畏死，因为这是荣耀之战，没有人退缩，因为他们已经退无可退，勇者相逢，狂者胜，现在就看两方的卫队，究竟哪一个更狂，更嚣张。

　　此刻，力量的较量，没有半点的虚假，最后站着的，就是胜利者。

　　在两支队伍的后面，紧跟着后勤卫队，他们不是准备帮忙，而是准备担架，救治伤者，虽然不一定会致命，但是失去战斗力的人，要尽快的撤出战场，不然越激烈的战斗到后面，强大的战势，会伤及无辜的。

　　这种群殴之战，是李强兵与铁柱的拿手好戏，细数他们的大大小小的上百场大战，几乎都是一挑百，强悍霸道的力量，带着猛虎般的身形，几乎无人可以抑制，就算是萧秋风，面对着这两个神兵之王的联手，也不能很轻松。

　　失去战斗力的最好方式，就是打断手脚，鼓声一响，李强兵当忍不让，率先而动，早就听闻京中龙行八将的厉害，这一次，他当然不会放过较量的机会，就像萧少所说，这一次是神兵战队证明自己强大的时候。

　　所有的荣誉，需要自己争取，机会已经有了，剩下就是自己的实力。

　　一个照面，两个龙卫军高手已经被李强兵劈于掌下，几乎在眨眼之间，就已经飞了出去，正好倒在了一旁的担架上，哼了片刻，就直直的昏死了过去，下手准而狠，就是萧秋风的战法，对敌人，不需要给任何的机会，一招致命。

　　这种惨状，也激起了龙卫军的铁血杀戮之息，他们的确不是一般的卫队，实力很是强悍，被李强兵出奇不意的连伤两人，龙将八使的老大，已经飞身扑到，身后的七使也云涌而至，与神兵战队队形穿插在了一起。

　　铁柱魁梧的块头，就如一只公牛，横冲直撞，身后紧紧的跟着一队神兵分队的战员，专收割被铁柱打得喷血内伤的龙卫高手，这些高手与龙行八使相比起来，差了一个层次，当然不是铁柱的对手。

　　很快，龙行八使中的老六，老七，已经形成了合围之势，左右夹攻，缠住了铁柱，身后的龙卫军高手，滔涌冲前，与军神融合一处，激烈而惨状的战事，终于拉开了序幕，虽然远远的围在一旁，但是这种战意，却可以感染着每一人。

　　这就是军中最强大的两支卫队，最巅峰的较量，就算是无法参于其中，但是能欣赏到这一场战事，作为一个士兵，也不虚此生了。

　　丁老头父子很明显的有着悸动，虽然坐在那里，但是身姿向前倾斜，盯着校场的战事，有些心惊胆跳，这种激烈的程度，似乎已经超出了他们的想象。

　　龙将没有动，只是双手紧紧的放在椅子的扶手上，看得出来，他的内心并不平静，反而是萧秋风，静静的，看不出一丝的表情，只是盯着校场上你来我往的人群，漫漠温雅，似乎并没有任何的想法。

　　又一个倒下了，抱着双腿在嚎叫，但是没有人理会，有人一腿过来，就已经把他踢到了校场边，被军医抬入了医疗室，他们不是敌人，所以没有致命，但是他们是对手，冠军只有一个，所以，只有一方可以站着笑到最后。

　　在校场上，铁柱与李强兵的强大，很引人注目，没有人会怀疑，这一战之后，两人会是军中新一代的代表，拥有着无上强悍的实力，会被许多士兵敬为偶象，受萧秋风影响，招式潇洒飘逸，特别是李强兵，几乎有了萧秋风的七分气势，每一招都密不透风，但是却身形如风，让人缠着也找到他的身形方位。

　　铁柱还是发挥着他杀戮狂兽的本性，只要是对手，只要在他的面前出现，他就会爆发着强大的力量，把对手撕裂，十几个一流的龙卫军高手，就倒在他的手下，更有几个，是粉碎性的骨折，估计就算是不死，也已经成了废人。

　　没有人说他的不是，这里对他们来说，就是战争，任何人融入这种战意中，都已经无法控制自己的杀的欲念，如果对手比他强大，也铁定不会留情的，这是现实。

　　军神也倒下了几个，被龙行八使扭断了手，伤势严重的全被抬了下去，二百人的蜂涌之战，随着战势的激烈，场中的人，却越来越少，不过让萧秋风略感安慰的，神兵战队一个也没有被抬下场。

　　这几年的磨练，果然是有效果的，神兵战队的荣耀，的确是他们用辛勤与汗水换来的，他们值得拥有。

　　龙行八使，任何一个都是军中显赫一方的高手，此刻他们也知道，在京卫军中，这两人就是绝对的主力，所以集合了六人合攻，而另两人领着强悍的龙卫军，合围神兵队员与军神。

　　军神实力最差，伤残也很是严重，但是神兵战队的狂杀气息，却随着水涨船高，越发的狂动傲然，他们三个一组，形成了十组的小圈，每个小圈外，至少超出了十名龙卫军高手纠缠，每个疏忽，都将造成伤残。

　　这个时候，铁柱大吼一声：“老李，咱们换换口味！”一双铁拳迅猛而下，带动着空气火热炙烤，而人从三个龙使包围中透身而出，那一边，李强兵也是一样，被这样围着，他们攻不到，却拖着，会让神兵战队失去战机的。

　　军神比龙卫军实力稍弱，如果被六人围着，等他们把军神打败，会反身合围，那任凭他们两人再厉害，也会被龙卫军众人活活的困死累死。

　　两人一穿插，六大龙使的缺点就已经暴露，必竟像他们这种高手，没有学习过合围之术，不像李强兵与铁柱，每每在面临生死关头，就需要团结相助，那是从鲜血的杀戮中，融合起来的默契，非一般人可比。

　　终于找到了机会，李强兵已经一脚重重的踢在了龙使老六的胸口，老六护体真劲非同小可，但是身体一抖，却也喷出一口鲜血，顿时战力大幅度的下降，包围圈出现了空缺，再也无法困住两人。

　　龙使的老三出拳之势被铁柱活生生的拦住，胳膊已经从他的腑下穿过，铁柱铁臂夹紧，身体猛然的一转，空气里传来“咔嚓”一声，老三的身体已经从校场甩出了数十米，掉在了围观的人群中，彻底的败下阵来。

　　八大龙使，一下子灭掉了两个，李强兵与铁柱傲然的哈哈大笑，气势更是增强，那种藐视天下的气概，有种远古霸王重生的强大，天下苍生，莫敢与之为敌。

　　受两个大队长的影响，神兵战队已经开始反攻，而军神的压力顿减，他们也随着神兵战队的步伐，群涌而上，看着自己的兄弟一个个被打废，他们也把气愤化成力量，只要有机会，就要把这种伤害，彻底的还回去。


第四百三十三章 胜利后的相约再战

　　胜负之态，已渐渐分明，但是四周人潮的气氛，却越发的紧张，充盈着沉闷的狂动，或者对他们来说，眼前这种强悍的战事，还是生平第一次见到。

　　一个军神被打断了腿，但是他没有倒下，而是用受伤的身躯，如电般的撞向了打伤他的龙卫军高手，把自己当成了武器，霍出去不要命的肉体碰撞，他血水喷涌，而那个龙卫军高手，也失去了战斗力，两败俱伤。

　　这种热血，才是军人的勇气，这个军神虽然也许一辈子都无法站起来，但是国家给予的荣耀，却会伴随他的一生。

　　对军人来说，荣誉胜过生命。

　　龙将坐在椅子上，脸色越来越不好看，若论实力，龙卫军不会如此轻意的就落败，但是京卫军有了神兵战队的加入，势气澎涨，这种不要命的打法，是谁都会心惊的。

　　军神或者比不上龙卫军，但是他们与神兵战队相处了有些日子，有些东西，他们是相同的，因为他们都是从军营里走出来，热血的性格，并不需要磨合，而是传承与接受，所以，为了胜利，再大的牺牲，也可以付出。

　　又一个强大的龙使，被打掉了牙齿，在场中吃了一个啃吃屎，姿势很是不雅，让人四周紧张的人群，有些偷偷的掩嘴笑了起来，这种笑，正是对龙卫军祟拜的淡逝，龙将在他们的眼里，已经慢慢的失去了不败的神话色彩。

　　丁家父子，内心悸动，却又欣喜若狂，这一仗虽然不容易，但是他们已经看到了胜利的曙光，见到一向飞扬的龙将，淡暗黑青的脸色，他们却觉得终于扬眉吐气一回。

　　司马洛看得目不转睛，他娘的，这些还是人么，简直就是牛，不畏生死还野性十足，打架没有这种打法吧，挺吓人的。

　　赵若明却心神狂动，多希望有一天，他也可以加入这种战队，神兵战队，不仅是狼组的目标，更是赵若明，与所有魔鬼军营士兵的榜样，只有达到这种高度的强者，才算算得上是真正的高手。

　　舞也是第一次见识神兵战队的强大，竟然可以挫败龙将的龙卫军，真是让人不可思议，在舞想来，这一次的决战，会战到只剩最后一人，就算是能赢，也不可能如何轻松的，看着龙卫军高手，与龙使八人一面倒的阵势，简直没有人会敢相信，他们也曾是军中扬威八方的一流强者。

　　别的人也许不知道，但是龙组的几大高手，却也是龙使手下败将，这可是有实例证明的。

　　反倒是一旁的露丝，并没有特别的惊讶，与神兵相处这么多日子，她很清楚这些人的实力，所以有这样的战绩，应该是一件很正常的事，再说，有老公在，这些人，不敢言败。

　　八大龙使，只剩下三个，在打伤了十几个军神之后，已经被神兵战队围了起来，危在旦兮，而龙卫军的高手，失去了指挥，也散乱成沙，被军神一一的击破，势气就是这回事，兵败如山倒，无人可以扭转逆式。

　　这一刻，四周的人传来的却是笑声，这是对京卫军的歌颂，是对龙卫军的嘲笑，因为一向被视为军中泰斗的第一卫队，竟然被京卫军当成沙包一样的打败，根本没有一丝还手的余地了。

　　他们已经尽力了，只是神兵战队，实在太强大。

　　这一点，龙将已经看出来了。

　　所以，他动了，连丁爱国也没有注意到，龙将的身形已经失去了影踪，在阳光下一闪而没，快如闪电，直袭场中战力最强大的李强兵与铁柱两人。

　　露丝一急，正待大叫，而在他面前的萧秋风，在同一时刻，也不见了，龙将终于忍不住动手，他早就说过，龙将是属于他的。

　　很多人看到了龙将身形的消失，但是没有多少人注意到萧秋风，校场的上空，传来激烈“啪啪啪”的三响，尘土飞扬间，两抹身影呈现，他们竟然静止在半空中，两两相对，气势狂霸的模样，举世无匹。

　　“龙将出手了——”人群里，传来了一个士兵的惊呼，众人昂望，各种声音，已经传来。

　　“龙卫军已经败了，难道龙将想挽回败局？”

　　“没有可能的，兵对兵，将对将，龙将的对手，应该是丁将军，对付京卫队的士兵，算个鸟本事？”

　　从龙卫军的失利，龙将也被人有些轻看，这种声音传到了龙将的耳内，更是怒意滔涌，眸里喷出火焰，想把这个说话的士兵烧成粉沫，没有人可以污辱龙将的存在，他是神，军中之神。

　　萧秋风身影的出现，拦截了龙将，地下的众人，更是激发着强大的力量，把剩下的几个龙卫军高手，直接就当球给踢了，场中唯一在苦苦挣扎的，只有三个龙使了。

　　“龙将，龙卫军败了！”声音似乎并不大，但是通过真劲的传开，可以让这场中大部分的人都可以听到，龙卫军败了，这是现实，但是对龙将来说，却是很残酷的。

　　龙将双手紧握成拳，似乎在身体里酝酿着强大的爆发力量，脸上一片冷漠，轻轻的说道：“那又如何，只要我龙飞在，龙卫军依然存在，永不言败。”

　　“我，东南萧家秋风，向你挑战！”

　　这句话，带着冷然而厉声的强势，传到了这里每一个人的耳中，这绝对是让任何人都震惊的挑战，龙将称霸京城二十多年，从来没有人敢向他提出挑战。

　　龙飞还在沉思，但是萧秋风没有给他任何的机会，说道：“如果你担心自己像龙卫军一样再失败一次，你可以拒绝。”

　　就如萧秋风想的那样，龙将根本无可拒绝，因为他是龙将。

　　龙飞微微的抬头，冷冰的声音突然变得很是强烈的应道：“好，我答应你，三天之后，就在这里，我接受你的挑战。”

　　“轰”的一声，全场都已经惊动，激动的声音，让安静的军场变得热闹起来，连丁本军也按耐不住这种悸动，手不停的擦拭着额头上的冷汗。

　　“你真的这么想打败我么？”这一刻的龙飞，很是有些奇怪，刚才在脸上浮现的骄纵都已经不见，流露出一种很是深沉而落漠的感觉。

　　萧秋风没有看他，答道：“我不想打败任何人，你曾是我义父，对我有恩，我并不想伤害你，与你一战，我只是想知道，我父亲究竟是怎么死的？”

　　到了这一刻，对这个当年的义父，萧秋风不再回避，勇敢的面对这一切。

　　终于确定了这个事实，龙飞竟然难得的露出了一抹笑容，说道：“很好，龙神拥有你这样的儿子，的确应该值得骄傲，但是你不该来京城，因为你现在走的，是你父亲曾要走过的路，那是一条没有尽头的死路——”

　　“如果你能打败我，我会告诉你想知道的。”龙飞说完，身形已经落地，蓦然的转身：“但是我相信，你会付出惨重的代价。”

　　这一刻，除了龙飞，或者没有人知道，这个惨重的代价，究竟是什么？

　　龙将走了，龙卫军也走了，剩下的人围着神兵战队，在欢呼胜利，丁本军应该高兴的，因为他总算没有辜负老大的期望，京卫军真的已经战胜了龙卫军，这一下，新的偶象诞生，军心大定，一切都有了希望。

　　但是新的担扰，却又生起，从今天这一战，他们这里的每个人都可以想象得到，三天后的龙将之战，会是如何的惊心动魄。

　　“传令下去，军力比赛已经结束，所有的分军区的战员，一律立刻离京，滞留者，军法处置。”

　　丁本军知道这些人，一定会有各种理由，留在京城，等待龙将的这一战，但是为了免生事端，还是尽早的好肃清战场为好，这里除了京卫军，没有他的命令，任何人也不准进入。

　　李强兵与铁柱已经涌到了萧秋风的面前，眼里分明染着炙热的火，他们这一战，已经过去了，现在期待的是三天后萧少与龙将的那一战，如果说今天是强者之战，那么萧少的这一战，应该算是神之战了。

　　“你们都很不错，战胜了龙卫军，但这并不是结束，而只是开始，希望你们能再进一步，成为真正的兵中之神。”

　　萧秋风的话，对神兵战队的所有成员来说，都是圣言，其实李强兵与铁柱，都已经开始向着兵神迈进了。

　　“萧少，我们不会辜负你的期望，请你放心，神兵战队的任何人，都会百倍的努力，达到你的要求。”李强兵开口，萧少是他们的领头羊，每一次他们的提高，都因为萧少的期望，这样，才会有目标。

　　铁柱也上前，说道：“我们永远都是萧少的神兵战队，永远只属于萧少一个人。”

　　他们很强大，这一点，铁柱与李强兵心里都知道，今天与龙卫军一战，也得到了证明，但是他们同样也知道，在这个萧少的眼里，他们永远只是一个兵，也只配当一个兵。

　　他们知道，而且也承认，萧少是神兵战队所有人心目中的神，不可愈越。


第四百三十四章 多年未聚的重逢

　　人还没有到家，神兵战队胜利的消息就已经传到了家里，萧秋风与丁老头停下车子的时候，霍家的大门口，早就已经等了很多人，两个霍家老人伫立最中，四周围满了的都是女人。

　　除了未来萧家的女主人，当然还有不少的魅影成员，最近没有任务，露丝就给他们一条指令，严格训练的同时，守卫霍家庄园的安全。

　　特别是萧家主人的安全，更是重中之重，所以霍家人出现的时候，必定有魅影组员的身影。

　　丁爱国一下车，就紧盯着霍沁荷，昔日所有的记忆，已经涌上了心头，他失态了，张开了双臂，已经冲着她跑了过去，霍沁荷吓了一跳，一把就把丁美婷拉了过来，挡在自己的面前。

　　“你哪个，谁啊？”

　　丁爱国一个急刹车，急叫道：“大嫂，我是爱国啊，你看，我手上的印记，你还记得吧！”拉开了衣袖，手臂上果然有一轮清楚的烙印，这应该算是刺青吧，但是让人很是好笑的，这刺青的图案，竟然是一只老鼠。

　　丁美婷也是忍俊不禁，这会儿才知道，为何老头子每到夏天，为何非要戴个护腕套了，问了老妈几次，竟然就是不告诉她，没有想到，在老爸的手腕上，竟然刺了一只可爱的老鼠。

　　“啊，原来是老鼠啊，怎么这么老了，以前尖嘴猴腮，瘦不拉叽的，现在乍变成强壮的公牛了？”

　　二十多年的昏睡，世界早就已经不是原来的样子，虽然众女想笑，但是心里却暗暗的有些辛酸，妈妈的确很苦，以后一定要好好的孝顺她。

　　丁爱国没有在意，很是兴奋的叫道：“大嫂，你认出我了吧，我就是老鼠。”这个称呼，在家里并没有人知道，那是他们几兄弟之间的昵称，只有在独处的时候，大家才会大大咧咧的吼着，表示亲热嘛！

　　“哦，美婷就是你女儿吧，真是没有想到，你这只老鼠，也可以生出这么漂亮的女儿，喂，你没有弄错吧，美婷真是你女儿？”

　　妇人这问话，带着几分纯真，让丁爱国尴尬不已。

　　“这一点，我可以保证，美婷，的确就是爱国的女儿，小荷，你可还认得我么？”丁本军已经上前，很是热络的开口，一别二十多年，他也老了，往事不堪回首啊！

　　对丁爱国当然不需要客气，因为当年龙神几个兄弟中，他最小一个，每次有体力活，都是他干的，还美其名曰锻炼他的体质，其实都是自己想偷懒。

　　但是对丁本军，却要客气许多，他必竟是长辈，而且以他在国家的威望，的确值得任何人尊敬。

　　“丁首长，你可也老了，看到你，真的很高兴，重回轮世的感觉，还真是一下子适应不过来，小风，招呼大家进屋再聊吧，听说你今天大胜，妈已经交待了厨房，做些好吃的，给你好好的庆祝一下。”

　　老妇人也说道：“是啊，是啊，我们霍家可是很久没有这么热闹过了，现在小荷醒了，还有小风也认祖归宗，件件都是喜事，我这个老太婆，真是临死也要高兴一回了。”

　　“你是——”丁爱国却已经盯住了老道士，觉得有些眼熟，但是却一时没有想起来，疑惑的问道。

　　丁本军却笑道：“他就是你最恨的臭道士，当年你故意朝他身上撒尿的那个。”

　　大家都是世家，当然互有来往，只是自从龙神出事之后，俗事多了起来，想想，都已经有很多年未曾相聚过了。

　　“好了，老丁头，这么大年纪的人，乍还忘不了凡尘俗事，都一只脚进土了，还叽叽歪歪的，你不嫌累得慌？”

　　丁本军开心的哈哈大笑起来，说道：“累倒不觉得，但是闷得慌倒真是要我的老命，真是没有想到，小荷醒了，连你这个浪荡道士也出世了，看样子，以后不愁寂寞了。”

　　气氛随和，开始变得喜气洋洋，众人陆续的进屋，丁美婷已经兴奋的抱住了萧秋风，看着丁家人与霍家的融合，她知道，幸福只会离她越来越近，她很憧憬那一天的到来。

　　“美婷，看样子，我以后得叫你小老鼠才是，我就奇怪了，世上怎么有这么漂亮的小老鼠呢？”

　　萧秋风笑着逗趣，虽然内心因为三天之战，有着某些不明的担忧，但是在家里，他需要给每一个爱他的人平和温情的感觉，不想他们也跟着焦虑，因为焦虑并不能改变任何事情。

　　丁美婷俏脸被嗔得扉红，不乐意的扯着萧秋风的衣服，叫道：“我才不是呢，我是大美女，我爸才是臭老鼠，我不是。”

　　看着她可爱的表情，众女也不自觉的笑了起来，暂时扫去了三天之后，那份沉重的约定。

　　舞与露丝，或者所有的女人，都不想萧秋风冒险，但是她们很了解，有些事，需要去做，而与龙将的这一战，根本就避无可避，所以舞就算是在心里忐忑不安，也得强装笑脸，这一刻，大家都是幸福的，没有人想破坏这种气氛。

　　有茶，有糕点，还有女人喜欢的果汁，新鲜榨出来的，在桌上摆满，几家人，围在一起，笑谈风生，大家都是多年的老友，此刻可以重逢聚在一起，就已经是一件喜事，能活着不死，就更是一种幸福。

　　“多年的心愿，没有想到，会在今天完成，咱们三家都已经是亲家，成了一家人，的确应该值得庆祝一下，霍老头，你可不要吝啬，我知道你藏了不少的好酒，都搬出来吧，老道我今天要喝个够。”

　　霍非宁还没有说话，坐在老道身边的梦清灵就已经劝道：“爷爷，你不要喝这么多酒，少饮健身，但是狂饮，就伤身了，梦梦还希望爷爷再多活一百岁呢？”

　　道士一愣，轻轻的笑道：“没事，就少喝点，少喝点。”

　　“不错，我珍藏了几坛百年的好酒，现在算起来，都已经有一百五十多年了，绝对的极品，拿市上去卖可以卖出高价，既然老道士你少喝，那就不要浪费了。”

　　明明就是一种诱惑，老道士生平没有什么喜欢，只对酒情有独钟，闻言已经不顾得孙女的劝说，大声的喝道：“我老道士今天一定要把你的珍藏一次都喝光。”

　　见爷爷的大声，梦清灵也只有无奈的撇了撇嘴，这个爷爷，只要有酒，再说他也是听不进去的。

　　丁本军也笑道：“老霍，你又不穷，还在乎几个酒钱，今天我也沾点口福，看看这一百五十年的极品，会是如何的爽口。”

　　对老一辈的军人来说，个个都是酒鬼，酒能壮胆也能驱寒，就算是不喜欢，也得喝点，所以，慢慢的，都会爱上这东西。

　　聊天的气氛越来越浓烈，而厨房里，也传出了清香淡亦的菜色气息，看样子都已经一切准备妥当了，被丁爱国拉着扯个没完的霍沁荷已经站了起来，招呼着媳妇们去帮忙张罗了，虽然霍家有不少的女佣，但是家里女人多，做起来也挺方便。

　　“若辰，你就不要起来了，免得伤了身体，多歇会儿吧！”老妇人立刻吩咐，在霍家里，现在就数赵若辰最宝贝。

　　“萧少，有客人来了。”门口，赵若明走了进来，在他的身后，紧跟着一个全身军装的修长身影，却正是赵光平，听到女儿有孕的消息，他可是专门抽出空来探望，但是没有想到，走进来的时候，这里的客人还真是多。

　　“老首长也在，丁将军也在，还有霍老，你好——”一进门都已经顾不上看自己的女儿了，连与萧秋风打招呼的时间都没有，没有办法，这里的人身份不一般，他得把礼数做全了。

　　还是丁本军摆了摆手，说道：“行了老赵，在这里来就不用太客气了，不然小风这小子还不给我小鞋穿，去看看你的女儿吧，你可有福气了，外孙很快就出世了，记得请客的时候，一定要请我，我会给你一个大红包的。”

　　老道士也笑道：“也算我一个吧，给你红包，以后等梦梦生孩子，你们要双倍的送回来，我这人，从不吃亏的。”

　　这话一出，众人都笑了起来，像他们这种人物，有谁会在乎这个。

　　“爸——”赵若辰羞喜交加，还没有正式的成亲，就已经有了这个坏人的孩子，其实心里也有些担心老爸会责怪的，因为老头子乍样也算是一个古董，有些事，很重视的，但是这一次，赵光平被几个老领导羡慕，这种事，早就已经忘记到九霄云外去了。

　　就算是没有忘记，此刻他还能在乎么？

　　赵光平立刻扶着赵若辰坐了下来，说道：“好了，坐吧，有了孩子，得一切小心，你妈啊，急得不得了，你看，吩咐我送来了很多的婴儿用品，我说她太急了，但是她就是不听，等你要生产的时候，我会让你妈过来照顾你，不用担心，知道么？”

　　老头子的安慰，让赵若辰轻轻的松了一口气，看了萧秋风一眼，脸上已经满是温情，也许在心里，她要对这个男人说声谢谢，因为此刻她所拥有的一切幸福，都是他的给予。


第四百三十五章 远方的来客

　　长长的餐桌上，已经摆满了食物，估计把霍家厨房里的东西都清空了，趁着这短短的时间，赵家三口在外面走动了一下，一家嘛，总有些话，是不便给外人听到的，赵若明也把萧秋风这段时间所发生的事，一五一十的告诉了老头子，当然也包括他的身世。

　　大家一起上桌，本来主位是霍家老爷子的，但是他却兴奋的拉着萧秋风的手，把他拉按在了主位上，说道：“从今天起，霍家也由小风当家，我们两个老头子都已经老了，实在也做不了什么，以后有事，你们就找小风吧，一切都听他的。”

　　萧秋风有些为难的笑道：“外公，不用这么正式吧，难道你想让我忙得连睡觉的时间也没有么？”

　　老妇人立刻也说道：“小风，现在萧家与霍家，就你一个种，反正什么东西都是你的，这种忙碌也是你应该承担的责任，你也不想这老头还东奔西走的，走家串户吧，我可告诉你，咱霍家的在京城里的亲戚可不少，以前你妈不在，我们两个老头子也能省就省了，但是现在，一切又要重新开始，有时间，让老头子领你出去认认人，在京城，大家都得混个脸熟的。”

　　丁家父子两两相望，这个男人还用得着混脸熟，他们还真是想知道，现在京城中，还有谁不认识萧家秋风的？

　　萧秋风被外婆压着，坐了下来，正准备吩咐开饭，拉布从外面急匆匆的冲了进来，众人有些诧异的相望，拉布却没有理会，一直到了萧秋风身边，才很是恭身的行了一礼，说道：“萧少，柳小姐与大老板来了，狼犬正迎他们进来。”

　　众人不知，但是萧秋风却兴奋的一下子站了起来，对着身边的老妈说道：“妈，大伯来了，我们出去迎接他！”

　　在这个世上，除了母亲，这个大伯，就是他最尊敬的人了，更何况龙神早逝，这个大伯已经是萧家唯一的长辈。

　　这一下连霍沁荷也很是惊喜，站了起来向众人说道：“各位稍等，又有客人到了，大家等会见见，来，各位儿媳妇，去欢迎客人，这个客人，你们得非常的尊敬才是。”

　　丁美婷一走出来，就已经向萧秋风低声的问道：“萧大哥，你大伯是什么人啊，难道是龙神的大哥？”这可真是奇怪了，龙神的传说，他听过，但是从来没有听说过龙神有一个大哥啊！

　　难也是一个了不起的人物？

　　在门口，真的走进了两个人，气态悠闲的萧豪云，与美若仙子的林秋雅，这一次，倒是霍沁荷主动，看着萧豪云，泪水已经激动的外溢，几步冲了过去，已经握住了他的手，抑不住的有些颤抖的说道：“豪云大哥，我们终于又见面了。”

　　萧豪云当然格外的欣喜，因为死了二十多年的弟妹竟然活着，此刻相见，恍若隔世的感觉，哪里让人不老泪纵横，他也眼里透着腥红，多年不曾激动的心里，又多了一种感动，一种幸福。

　　“是啊，没有想到，我们还有相见的一日，小荷，你活着，我真是太高兴了，看样子，萧家不灭，香火必将更加的鼎盛了。”看着萧秋风身边的女人，他岂能不为之安慰，萧家有后，而且会子孙满堂。

　　听说在东南萧家，两个女人都已经有了身孕，那可是萧家的血脉。

　　“豪云——”老夫人已经走了出来，一眼就认出了女婿的大哥，脸上激动的神彩飞扬，这一刻，真是亲人越来越多了，这些数十年没有见面的人，一个个的冒了出来，只是可惜，迈飞死了，不然，这会儿，会更热闹。

　　“霍叔，真是好久不见了，你老人家的身体还好吧！”其实两人的年纪都差不多了，但是辈份却差了一级，所以叔叔叫出来，虽然有些不太像，但是却是真的。

　　而丁本军却也认识萧豪云，略略有些吃惊的说道：“原来你个老小子竟然也活着，真是命长啊，这么多年未见，我还以为你已经化成灰了呢？”

　　几个老人缠在一起，而舞与露丝已经迎上了林秋雅，为了见这个男人，她可是迫不急待的，中东一别，这些日子，她可是千思万想，没有一夜睡好过。

　　“秋雅姐，你来了，凝雪呢，她怎么没有跟你一起来？”露丝也知道，卓凝雪虽然单纯不懂世故，但是朋友却很少，除了她，只有林秋雅了，此刻她们都来了京城，那她一个人，岂不是很孤单？

　　林秋雅抬头看了看萧秋风，这个眼睛，带着太多的含义，但说什么都是多余的，萧秋风张开双臂，把林秋雅已经搂住，深深的吸了一口她身上的清香气息，然后重重在她的脸上亲了一口。

　　“秋雅，你还是这么香！”

　　一旁的丁美婷笑道：“那当然哦，女人都是香的，只有男人才是臭的，不然为什么叫你们男人为臭男人呢？”

　　众女都笑了出来，而林秋雅很是娇媚的瞪了萧秋风一眼，说道：“凝雪当然也想来，但是她不是说过了，只要你这坏人回去，她就嫁给你，所以为了谨守自己的承诺，她说她一定在中东等你。”

　　其实除了这个原因，是因为中东的龙腾大本营，的确需要有一个人全力的掌控。

　　说完，林秋雅已经转身，看着萧秋风问道：“老公，你有没有想过我？”

　　“当然有了，我想你，想嫣月，想凤兮，想你们每一个人。”

　　是的，有了爱，有了孩子的男人，才会想家，以前的他是个浪子，但是此刻的他，却已经是一个家族的支柱，而所有爱他的女人，就是这个家族的成员。

　　“这就是秋雅吧，东南林家生出的女儿，果然水灵，小风，你真是骗了不少好女孩子，连妈都有些妒忌你了。”霍沁荷转身过来，看着林秋雅，很是满意，儿子找的女人，果然个个国色天香，千娇百媚，不仅有身材，更有人才，听说这个林家的女儿，帮儿子很多的忙呢？

　　路上的时候，林秋雅就已经听大伯说过了，当然知道眼前这个妇人，就是爱人的亲生母亲，当下很是温柔的施了一礼，才说道：“妈，我是秋雅，妈才漂亮，如果是在外面碰到，秋雅真是有些不敢叫你妈呢，怕把你叫老了？”

　　女人嘛，都喜欢听这种话，就算是妇人也是一样的，霍沁荷一听，顿时就心花怒放，笑道：“好了，就你们嘴巴甜，逗我老太婆开心是吧，秋雅，累了吧，来，咱们进屋，你赶紧去梳洗一下，就等你们吃饭了。”

　　等萧豪云与林秋雅入坐，饭局才真正的开始，这一顿是霍家这一辈子最开心的时刻，但是在萧秋风的心里，却有些遗撼，因为东南的众女没有到齐，不然，那才是春色满园，喜意滔天呢？

　　当然，如果在桌上再多几个小家伙，那就更幸福了，相信这些老人也会有同样的感受。

　　虽然大家很自觉的不破坏此刻的气氛，但有些事，终是需要面对的。

　　而且这句话，还是大伯问出来的：“小风，我刚进京，就听到外面传闻，你三天后要与龙飞一战，是不是有这事？”

　　众人皆是一愣，霍沁荷立刻就问道：“小风，真是的这种事么？你为什么要与龙飞打呢，他现在可是京中的第一高手？”

　　到了这个时候，萧秋风也不想再瞒着，说道：“我知道我父亲的死，与龙将有关，而且也只有他才知道，我是龙神的儿子，这是我的责任，我必须知道，就算我没有办法尽儿子的孝顺，至少也要找到父亲的骸体，逢年过节，祭拜他一下。”

　　老丁头也开口了：“小风，这件事，我看并不简单，当年龙神与龙飞一起执行任务，如果龙飞有坏心，想对付你父亲，怕是没有可能，那个时候，龙飞的武功，比你父亲差得很远，而且龙飞回来叙职的时候，说是你父亲被世界的三大黑帮围杀，为了救他才无法脱身，所以连尸身也没有找到，那些人恨你父亲入骨，毁尸泄恨，也是可能，但是我总觉得，龙飞隐藏了很多事情。”

　　萧秋风点了点头，应道：“我也知道事情没有这么简单，所以，我一定要弄明白，这个秘密隐藏了二十多年，也实在到了该了结的时候了，我不想这一辈子活在这种遗撼中，所以，这一战，无可避免。”

　　战不战，对众女来说，并不重要，重要是这个男人不要受伤，所以最担心的赵若辰已经问道：“老公，那你有胜他的把握么？”

　　萧秋风笑了笑，说道：“世上没有什么事是一定的，其实与与龙将这一战，我也没有太多的把握，因为二十多年来，他没有真正出过手，所以我也没有办法判断，他真正的实力，不过你们不要担心，自保应该是没有问题的。”

　　霍沁荷无力的开口：“小风，你既然都决定了，妈也不拦你，但是你一定要记住，你除了是龙神的儿子，更是她们的老公，这份责任，你如何也不能放开的，明白么？”

　　萧秋风当然明白，轻轻的点头应是。


第四百三十六章 遥远柔情的思念

　　吃完饭，丁家父子也没有立刻离开，大家团团的围坐在一起，形成了几个大小的聊天场，老人当然是陪老人，萧秋风与老妈也留了下来，其她的女人，都一窝蜂的逃回了卧房里，独自窃窃私语去了，她们女人的话，当然不能随随便便的让别人听到的。

　　趁着空，萧秋风也撇开了众人，到院里清风树下，给东南家里去了电话，这一出来，又是一个多月，虽然每隔两天，都有消息传来，但是这已经有好些天，没有与众女通过电话了。

　　接电话的人是玉婶，萧秋风很分明的听到她大声叫唤的声音：“夫人，少爷的电话——”而没有过一会儿，老妈的声音已经响了起来。

　　“是小风么，你小子，一出去又是差不多两个月了，就不想家啊，家里可是很多人想你呢？”老人的语气里，带着殷切的思念，说出来的话，有种千言万语，却不知道从哪里开口的好。

　　“妈，是我，这边的事也处理得差不多了，如果顺利的话，过几天我就可以回东南了，你们不要担心，我也想你们，所以打个电话，想听听你们的声音。”

　　“妈，是不是秋风来电话了——”手机里已经传来了另外的声音，好像是天颜悦的。

　　田芙虽然渴望与儿子多聊几天，但是她心里也明白，这些小丫头们，可是比她更想这个臭小子，笑了笑道：“是啊，凤兮、嫣月她们下楼了没有？”

　　“下来了，只是身体不便，所以走得慢点，妈，快给我，我好想老公的。”也许是真的想得受不住，在老人的面前，也直接老公老公的叫了。

　　接着在萧秋风耳里就已经听到了天颜悦动听悦耳的声音：“老公，我想死你了，你想我么？为什么这么久了还不回来，你要再不回来，我就去京城找你了，真是的，你还当不当我们是老婆了，哪里有男人一离家就是几个月，不知道我们熬得很辛苦么？”

　　一大串的问题，一大串的委屈，天颜悦似乎想一次的说到尽头，没有给萧秋风一丝开口的机会，但是这种气息，却让人很舒服，有人牵挂的日子，总是有一种期盼，与龙将的一战，想来也是最后一件事情，然后他就可以回到东南，与心爱的女人永不分开了。

　　“颜悦，乖了，老公很快就回去，一定好好的疼你。”

　　“那当然哦，你看两个姐姐，都翘着肚子，小心翼翼的，还能让你使坏么，也只有我了，老公，我爸妈又问了，问我为什么肚子还没有大起来？”

　　像以前一样，这个小女人，总是希望也可以与两个大姐一样的享受母亲般的幸福，但是萧秋风总是觉得，她还年青，不需要这么着急，没有想到，此刻在电话里，她就有着强烈的渴求。

　　“好了，这一次回去，一定让你如愿以偿，要不然，我们就睡在床上不起来了，怎么样？”

　　“坏人，就知道挑逗我，不管你了，反正快点回来，老公，真的，没有你的日子，真是太难过了，只要你能早一天回来，颜悦什么都听你的。”

　　柔情的声音，带着千丝万缕缠绕的深情，把萧秋风的心都说得有些酸酸的，是啊，一次又一次的离别，总是让这些女人孤身守候在家里，忍受着寂寞，他还真不是一个合格的老公。

　　“凤姐与嫣月姐来了，老公，给她们说几句吧，她们也很想你的——”虽然不舍，但是电话已经转到了凤兮的手里，因为萧秋风耳边的声音，已经变了，凤兮媚嗲的惯音，已经带着几分哽咽，传了过来。

　　女人其实都很坚强，如果此刻凤兮没有肚子里的孩子，会很好的保持着心里的平静，只会给他殷勤的叮嘱，但是这会儿，她竟在控制不住狂动的思念，那种坚定的心性，也被柔化了，第一句话竟然是问：“老公，你什么时候回来，家里人都想你了。”

　　“很快就回来，凤兮，孩子还好吧，有没有调皮踢你？”

　　“跟你一样，整天没有过安静，我啊，都被折磨得不想下床了，等他生出来，我一定要好好的教训他。”语气凶凶的，但是那隐藏着无限的母爱，这可是她生命中最珍贵的结精，会照顾他快乐的成长。

　　“对了，凤兮，步蛇的事如何了？”萧秋风有些担心的问道，他不在东南，真的担心步蛇存在的隐患，明的来，步蛇什么作用也没有，但是暗着来，步蛇很会玩弄那些诡计的，而且心狠手辣，这一点，他十分的清楚。

　　凤兮好像叹了口气，说道：“也许他对东南太熟悉了，藏身很隐密，几次发现他的身影，也让他逃脱了，而且他似乎变强了，李兴与关刀都对不付不了他。”

　　萧秋风嗯了一声，说道：“没有关系，东南咱们人多，困住他就行了，小陆子不要轻意调动，让他一直守在萧家，只要他在，步蛇就没有胆子进来，你们小心一些，等我回去，这事我会处理的，放心，我很快就会回来。”

　　“知道了，老公，让嫣月妹妹与你说说话吧，她啊，现在行动不便，下月就是预产期了，你可一定要赶回来。”

　　凤兮说完，就轮到了柳嫣月，很久没有听到她温柔的声音，接上了电话，竟然都沉凝了片刻，然后萧秋风轻轻的叫道：“嫣月，是你么？”

　　“嗯，老公，你还好么，听凤姐说，你很快就回来了，是不是？”柳嫣月的确是众女里最贤慧的一个，对生活的煎熬与苦难，她最能忍受，听着萧秋风的电话，明明内心激动如潮，便是表面上，看不到一丝的异状。

　　萧秋风应道：“是啊，还有最后一件事，处理完我就可以回家了，这里发生了很多事，等回去了，我再慢慢的告诉你，嫣月，你一定要保重好自己的身体，让孩子平安的诞生，风正集团的事，就不要操劳了，交给嫣虹去做吧，她也不小了，要学习独力了。”

　　“她就在旁边呢，要不要与她说几句？”柳嫣月轻轻的笑道，因为听到萧秋风的话，柳嫣虹正在往电话做鬼脸呢，哼，她早就已经独力了，还用得着姐夫这样的废话，把她赶回东南，这笔帐还没有算呢，等他回来，她一定要让他知道，她有着如何的改变，一定比丁美婷那小丫头强多了。

　　“不用了，那丫头，每一次总让我生气，什么事回来再说吧，嫣月，告诉大家都小心一些，我很快就会回来的，大家早些睡，明天一定是个好天气。”

　　道了最后的离别，萧秋风有些兴致散然的放下了电话，抬头昂望星穹，一种发自内心的思念，淡淡的渲染着夜的景色，他，是真的想家了。

　　一抹身影，如烟如雾般轻袅而飘然至，细细的梳洗过，这一刻的她与平日里有些不同，舞出现了，在很多人看来，舞显得有些神秘，孤傲的个性，冷艳的美丽，再加上与萧秋风最早的感情，让她成了萧家女人无形中的大姐。

　　就连柳嫣月都很听她的话，此刻的赵若辰与丁美婷，就更不要说了，唯她是从，而她全心为萧秋风付出的真心，的确值得任何人尊敬。

　　“秋风，想嫣月她们了吧！”无论何时，舞总是最了解他的人，因为他们曾经相伴度过了十多年的日子，有着太多的回忆。

　　萧秋风点了点头，轻轻的笑道：“怎么不陪她们聊天了，舞，今晚你真漂亮。”

　　舞略略有些含羞的一笑，然后灵美的身姿轻轻一转，问道：“我的身材不错吧，有没有走样？”

　　“怎么会，舞在我的心里，永远都是最美的那一个。”

　　舞妩媚了瞪了他一眼，有些淡然的说道：“女人能把美丽保持多久，再美也比不过清灵，也比不过美婷她们的青春，秋风，我不想再等了，今夜，你是属于我的，舞，也是属于你的。”

　　萧秋风笑了，笑得有些暧昧的说道：“为什么，我们可是说好了，过几天我们就可以离开京城了，我可爱的舞美人，连几天也等不及了？”

　　舞立刻说道：“你自己看看，连若辰都已经有了，我可是做大姐的，怎么能落入人后，秋风，要了我吧，让我做你美丽的新娘，今夜，让我们让一生来铭记吧！”

　　舞的要求，萧秋风从来没有拒绝过，只是他没有想到，一向淡泊的舞，也会羡慕若辰她们几个的孕育，也想成为一个母亲，也许，这是所有女人都期盼的，舞也不例外。

　　但是萧秋风此刻却绝对没有想到，满脸笑容的舞，此刻心里在无声的落泪，盼望成为母亲，故然是一种理由，但并不是最重要的。

　　舞已经感受到一种萧肃的冷意，这种感觉就如当年影子执行任务前与她道别时的感觉一模一样，并不是一个好的兆头，而她却无力改变这一切，只有默默的独自忍受。

　　所以，她要做萧家的女人，就在这一夜，不后悔的付出自己所有的一切。

　　这样，人生，就不会再有遗撼了。


第四百三十七章 成熟果实的采摘

　　很是灵美的身姿就倒了床上，秀丽娇媚的面容，带着几缕羞涩的甜蜜，舞经过岁月沉淀凝成的成熟魅力，此刻幻化着勾人的风情，让萧秋风平静了欲望，在这瞬间爆发提升，是的，舞就有这样的诱惑。

　　那只裸露的玉臂，轻轻的从自己的胸口划着不规则的曲线，慢慢的往下，经过了小腹，臀部，大腿，玉指轻轻舒展，然后放到了唇间，一股喷火般的清香气息，如潮水一样的涌动，让人无可忍受。

　　也许舞已经说过了，所以这一夜，众女竟然都没有来打扰，连远到而来，渴望着爱抚安慰的林秋雅，也很安份的入睡了，把这里，让给了这对爱意深融，此刻升华的男女，进行着人类最亲密的接触。

　　“风，你还在等什么，难道准备这样的看我一夜？”舞启动樱唇，一向冷艳的她，尽施风情万种的诱惑，就是要在今夜，把自己最美丽的一面，呈现给这个男人，多年交缠的爱意，也的确到了开花结果的时候了。

　　美人横卧，浅柔微绻的情态，恍若顾盼生辉，撩人心怀，那冰肌玉肤，滑腻似酥，与其她的女人相比，好像多了几分丰腴之感，萧秋风从来不知道，原来舞的内在，竟然美得如此的临世绝代。

　　轻轻的一笑，眸里多了少许的邪意，面对着这种欲拒还迎的春色，男人都会生起色狼的本性，萧秋风笑道：“舞的美丽，就算是用再多的时间，我也不会看够的，舞，我会看你一生一世。”

　　“噗哧”一声，舞玉手捂嘴，看着萧秋风一脸的色狼样，瞥了一眼，说道：“好了，秋风，如果你这样看着就满足，那舞可就睡觉了，你这就样看一夜，可好？”

　　当然不好，萧秋风脚一动，手已经拉住了她的手，几乎在瞬间，舞身上唯一的一件睡衣已经飘然离身，曲线下那些凹凸不平的景观，历历在目，舞的内在，定是可以与玉环相媲美了。

　　“我从来都是一个不吃亏的男人，美色在前，只有笨蛋才会觉得看看就足够了，古代的人，也只是因为得不到，才会说欣赏，对我来说，那是需要做的。”

　　舞又再笑，叫道：“就知道，你是大色狼，今晚，让你如愿以偿了，可喜欢么？”

　　“何止是喜欢，舞，我对你的真心天地可鉴，为了这一天，我可是等了很多年，今天，应该是我们最幸福的日子，对不对，所以，我们也要做世上最幸福的事。”嘴里说着，手已经不太老实的开始移动。

　　而舞开始脸上红润欲滴，樱唇微微翕动，她当然感觉到了，这个男人在不规矩，所以脑海里一片混乱，再也没有办法正常的思考，把自己融入感觉的渴求，随着萧秋风的手，慢慢的在爱欲中沉沦。

　　春色激荡，如潮般的涌动，舞为了心爱的男人付出了自己的全部，而萧秋风也实现了昔日的豪言壮语，得到了龙组里，最高傲的公主美人，这一刻，他是骄傲的，因为拥有舞这样的女人，任何男人都可以骄傲。

　　第二天大早，虽然色欲迷人，赤裸的舞就被搂在怀里，但是萧秋风已经起床了，昨夜答应过了，陪众女出去逛逛，顺便陪老妈熟悉一下京城的环境，这些日子，忙忙碌碌，也没有静下心来过，趁着有空，真是要多陪陪她们。

　　舞已经轻抬身体，双臂一张，紧紧的把她搂住，软香柔玉的身体，紧紧的贴在他的后背，说道：“秋风，等下我也要去，我也想让你多陪我一会儿。”

　　情花初绽，创伤当然是难免，萧秋风回头，很是温情的问道：“舞，不如休息一下，明天我再陪你出去逛，反正以后我们时间多着呢？看看你这里，我可是担心，你没有办法走路呢？”

　　玉手已经打在了他的身上，舞气恼的叫道：“还不是你，说了让你轻一点，轻一点，你看你，一点也不怜香惜玉，好像八辈子没有碰过女人一样，难道这么多妹妹，还喂不饱你？”

　　心里对舞多了一份真心，当然格外的有些不同，怜爱是心里的渴求，萧秋风没有抗拒，所以昨夜的份量好像的确是重了点。

　　两人打闹了半晌，听到楼下已经有人说话笑闹的声音，萧秋风与舞才起来，当然，这也是萧秋风第一次，殷勤的为一个女人穿衣，滋味果然不同，以后一定常试之。

　　挽着手走下来的舞，很清明的感受到四周眼光的异样，特别是那个活泼好动的妈妈，更是第一个凑上前来，很是心疼的问道：“舞，你应该多休息一下，女人第一次，好像都有些不便的。”

　　汗了，就算是关心，也换个理由，就算是要说这种理由，也找个没有人的地方，舞这一刻，把头埋到了萧秋风的怀里，不敢抬起来了。

　　“妈，舞姐这是心愿得偿，幸福的找不到东南西北了，哪里还有什么不便，放心了，很方便的，今夜还是可以让老公进她的房，她是大姐嘛，本就应该给我们这些小妹做人榜样的。”

　　赵若辰一开始，却是戏笑，当日，她也是被人戏笑过的，当然也讨回来。

　　林秋雅与露丝都已经是过来人，微笑的拉开了舞，小声的说着什么，这种事，每个女人都会经历的，是幸福的开始，没有什么不能让人知道的。

　　只有丁美婷，一脸的憧憬，看着舞羞中带娇的表情，有着十足的羡慕，她真的好希望，属于她幸福的那天，也可以早些到来，也像这些姐姐一样，享受人世间真正的幸福，这样的家，才是天堂。

　　而梦清灵，很是幽怨的看了萧秋风一眼，走到他的身边，有些撒娇的说道：“坏人，是不是美死了，又占了一个大美女的便宜，有没有想过，准备什么时候占梦梦的便宜啊！”

　　一切都已经决定，成为萧家人也是顺理成章的事情了。

　　萧秋风笑着凑头过去，在梦清灵的耳边说道：“最美好的，当然留在最后享用，梦梦是最美丽的女人，我还想多欣赏一些日子呢？”

　　感情的融合，是随心而定，爱意的欢快，也是随情而起，这种事，没有说什么时候，情到了，爱自然就圆满，有可能是夜晚，也有可能是黄昏，爱起欲望生，一切就都成了。

　　“好了，你们不要逗嘴了，快，过来吃早餐了，不是说要出去逛逛，还不快点。”老妈已经大声的叫了起来，把众女戏笑的阵营一下子打乱，群芳云动，很快的走进了餐厅间，桌上，已经摆满了各种糕点、还有粥与小菜，品种还真是不少。

　　也许霍家从来没有这样热闹过，自从萧秋风住进之后，霍家简直热闹得不得了，为此，连厨师也多请了好几个，除了主家的，还有那些从中东带来的人，反正大富之家，也不在乎这些东西。

　　而且为了满足家里这些女人的味口，每一顿的饭食，总是变着花样，总有她们喜欢的菜色，连早餐也是一样，几十种样式可供选择。

　　就像拉布与狼犬，喜欢北京的烤鸭，现在每顿都有，只等他们吃得不想吃了为止，估计吃了几个月，以后只要看到烤鸭，怕是要吐了。

　　举家外游，赵若明与司马洛这两个累赘是一定要带的，当然为了安全，露丝也带上了几个魅影，有什么事，也方便一些。

　　萧秋风对逛荡没有什么兴趣，只是陪伴，所以追在众女的身后，全然只为看护，不要看舞与梦清灵这种气质典雅的女人，到了商厦里，看着自己喜欢的东西，也把气质抛却九霄云外，与一般的女人没有什么两样。

　　“哇，这个漂亮——”

　　“哦，这个真好，我喜欢，一定要买。”

　　其实她们并不是穷人，并不缺什么东西，中间只是舞好像稍稍的穷了一点，除了工资与出任务的奖金，这女人平日里也没有什么收入，不过她很节约，开销很少，所以日子并不难过。

　　购物，讨的是一个兴致，一种心情，东西并不重要。

　　不过睡了二十五年，萧秋风特意的给老妈买了不少的东西，而且老妈似乎也没有拒绝的意思，是就是，不是就不是，虽然只是两三天，但是老妈的个性，众女都已经了解了，是那种做事果断，不喜欢拖泥带水的人。

　　反正由萧秋风付帐，不要白不要的心理，众女谁也没有客气，欢笑着，挑选着，大家相互参考，只要喜欢不问价，谁都知道，这个男的钱多，所以，相融的感觉，让这种气氛，更是愉跃欢快。

　　萧秋风也尽量的满足她们，来弥补多年来，对她们的离别，同时，在心里，他也希望这种生活的快乐，永远的持续下去。

　　但是三天的时间，一晃而过，虽然担心，虽然不愿，但与龙将的这一战，也势在必行。

　　这一刻，也许除了舞的隐隐担心，没有任何人可以想到，这一战的结局。

　　连萧秋风也没有——


第四百三十八章 战

　　开心幸福的日子总是过得特别的快，三天几乎是一晃而过，三天来，萧秋风陪家里人逛遍了整个京城，而各种传闻也在京城里流传，更有甚者，有人为龙将与萧秋风这一战，开了天大的赌局，谁胜谁负，都有拥护者。

　　军力大赛的人都已经被严令离开了京城，而且京卫军的胜利，势气徒涨，拥有神兵战队的强大力量，所有的不安情绪都已经被安抚，丁老头更是把李强兵授于京卫军的教官，每周抽出三个小时，对挑选出来的京卫军精锐，进行特训。

　　特训只是一种借口，这样做，是为了京卫军更近距离的接触心目中的偶象，只要这种强者的精神融入每个士兵的心中，管理起来，就会更方便。

　　就像萧秋风在神兵战队心目中的无形力量，只要有他在的战事，神兵战队组员，从不畏惧。

　　时间已经差不多了，萧秋风也到了出发的时候，门口，丁本军已经站在车前等了很久，虽然以他的身份，不需要如此，但是他坚持这么做，也许没有几个人像他一样的知道，与龙将的一战，会是如何的重要。

　　“妈，你说的我都知道了，我会小心的，你们在家里等我，我很快的就回来，没事的。”看着老妈一脸的不舍，拉着他的手，说得没完没了，萧秋风只是有些苦笑，龙将的力量再强大，要想伤他，却并非那么容易。

　　特别是这几天，星日芒诀的力量，有了部分的融合，超出了以前无锋的境界，萧秋风并没有太多的担心。

　　舞丝与舞，当然会紧紧跟随，这一次，连老道士出动了，说是要去见识一下，本来丁美婷与林秋雅她们也要去的，但是被萧秋风制止了，这又不是出去玩，她们不会武功，还是在家里安全一些。

　　“我们在家里等你，秋风，记得早去早回。”梦清灵殷勤的叮嘱，话里染上了几分惆怅，自从在星芒阵里两人情爱相融之后，她真是一刻也不想再与这个男人分开了。

　　萧秋风没有说话，只是点了点头，对着家里所有的人扫了一眼，身形逆转，大步的从厅门走了出去，背影很快的消失在众人的眼里。

　　几辆车，飞快的向校场冲去，虽然京卫军已经全部戒严，但是很多京城的高级将领，却已经在校场四周找到了位置，这一次龙将与东南萧秋风的决战，绝对不会只是三天前龙卫军与京卫军军力大赛的层次，为了避免误伤，校场上，此刻空荡荡的，没有一个人。

　　到了校场的看台上，丁本军已经握住了萧秋风的手，说道：“秋风，你自己小心，不管胜负，都要平安的回来。”也许这一次，这个老头子是真心的说了句让人感动的话。

　　萧秋风回头笑了笑，已经慢步有走下了看台，向着校场中央走去，在校场的中央，三天建了一个几十平米的木台，而龙将，此刻就已经沉默的站在了那里，一身崭新的将服，配戴着白手套，显得威严而肃穆，气氛也因此变得压抑难奈。

　　“梦爷爷，你说秋风可以战胜龙将么？”舞一向古井不波的心，随着萧秋风的离开，渐渐的变得不堪承受，她需要寻找一些安慰，证明这几天，自己感受是错的。

　　老道士轻轻的叹了一口气，说道：“秋风的星芒力量，真的很强大，我相信他一定可以。”

　　这也算是一种安慰，但是老道士没有说，龙将的力量也很强大，如果龙神此刻还活着，也不一定是他的对手，这些年来，龙将行事神秘，没有人知道他背后在做些什么，只知道，在他身上隐藏的邪气，却是越来越盛，这也是为什么，1号对他越来越忌惮的缘故。

　　因为龙将已经不再是当年的龙将，他已成魔。

　　“当年，我败在龙神的手下，就曾发过誓，在我有生之年，一定要打败他，龙神天生就是练武奇才，就算我们后天如何的努力，也赶不上他的强大，但是，如果龙神今天还活着，我有百分百的把握，把他打败。”

　　这就是龙将的话，与老道士心里猜的几乎一模一样。

　　“他是世人注目的焦点，遮盖了我们这些在他身边，所有人的光芒，木秀于林风必摧之，他受到的惩罚，或者也算是咎由自取，秋风，其实你真的不需要如此，让过去的彻底的过去，你依然可以活得很好。”

　　萧秋风看了龙将一眼，然后低下了头，冷冷的回道：“对不起，龙将，我只需要答案，如何做，是我自己的事，现在我知道，我父亲绝对不是你杀的。”

　　龙将笑了，有些自嘲的笑，不是笑别人，而是笑自己。

　　“是的，那时候的我，在他眼里，只不过是一个三流的高手，而且是个累赘，根本无足轻重，其实就像今天一样，我也曾劝过他，但是他没有听——”

　　萧秋风没有说话，只是静静的听着，他只需要答案。

　　但是龙将的话止住了，抬头看了看天，谁也不知道他在想什么，然后就听到他又说道：“秋风，你比你父亲更强大，这一点，我很羡慕他，如果今天，你能打败我，你会知道答案，但是如果你失败了，我希望，你永远放弃这个问题。”

　　“我希望你能打败我，让我解脱，却又希望，你永远也不要知道这个答案。”但是这句话，却没有说出来，身为龙将，在国家里享受着至高无上的荣誉，但是没有人知道，他也只是一个棋子，一个可怜任人摆布的木偶，说出来，连他自己也不相信，可是这的的确确是真的。

　　萧秋风身上的星芒气劲，已经随着意动，瞬间布满了全身：“既然如此，那我们还等什么，能与龙将一战，是每个练武者的毕生渴望，我不会放弃。”

　　龙将没有再说，因为他该说的已经说了，既然他劝说无效，那就用力量来证明这一切，胜者为王，败者为寇，这一战，只有胜者，才可以活下去。

　　气劲一鼓，披风一动，发出霍霍的声音，接着龙将双臂抬起，肘子向后一甩，披皮已经被撕裂，随风而动，慢慢的落在了木台上，校场的空气，开始凝聚幻动，还没有动手，战意已经在这里无限的提高。

　　面对着龙将，萧秋风率先出手，这不是占便宜，而是尊敬，夹着星芒力量的四记刀心之力，已经透体而出，以前白芒的刀心，此刻变成了纯色，如果不仔细，你都看不清刀形的方位，这显示刀心之力的提升，在四刀之中，已经出神入化了。

　　萧秋风很相信，用不了多久，他就可以再次提升，达到五刀之力。

　　龙将身形如火箭般的冲天而起，将云心法的力量，融合全身筋脉，滔然涌现，一种浅兰色的光芒，四溢如海，瞬间，让两人裹在这种兰色的烟雾中，恍若陷入了飘缈云海，这就是最致巅峰的将云力量。

　　四轮刀心，四个方位，飞舞诡异，变化多端，但是只听四声“啪啪”的声响，刀气已经被劈碎，回归空气，在兰色的烟幕中消失。

　　龙将双手轻松的放在了双腿两侧，神态闲暇，好像对这四轮刀心之力，并没有半点的紧张，很是随意的就已经破掉了，光凭这份力量，就比黄道生还要强上不少。

　　萧秋风知道，对这种绝世的高手，就需要能最霸道的力量，身形一纵，就已经大声的喝道：“龙变——”

　　龙变心诀是龙神的看家本领，配着武之魄的特别体质，相互融合，可以分挥超出大自然的力量，人化成龙形，龙飞狂动，非人力可以抵抗，如果龙将光凭一套将云心法，怕是挡不住这种撕裂的力量。

　　“龙破天——”龙变心诀第一式，已经凌然发出，龙变心诀就如星芒的力量一样，可以进化，从一年前学习星芒诀到现在，萧秋风已经领悟到三次的突破，但是这也不是最高点，或者就算是父亲活着，也不知道龙变的最高境界是如何一种意境。

　　“将守封——”龙将也大喝一声，双臂抡出了万般气劲，形成了气盾，气遁成化，化成了水般的纹路，脉脉波动。

　　龙是攻，将是守，这一攻一守，皆充盈着无比的霸气，气动云天，空气里荡动的潮动，让这里每一个观看的人，感受到浓浓的膜拜之意，在他们眼里，这两人就是神。

　　龙破天的力量，重重的击在了气盾之上，空气里响起了“噼啪”之声，龙将身形爆退数十步，才堪堪稳住，但是很显然，他并没有受伤，因为一脚在地下猛然的一顿，爆退的身形，竟然在瞬间弹了回来，比去势更猛。

　　双掌夹插，不断的变动，形成了空气的凝结，等到他大叫“将击破——”的时候，那凝结的空气，已经变成了球状，向着萧秋风伫身立地之处袭来，快如闪电。

　　萧秋风不敢怠慢，双臂一展，身形腾起，威动天下的龙灭天，已经电光火石间，挥然而出，威不可挡！


第四百三十九章 最后的结果

　　龙将是京城最强大的存在，能拥有这般的力量，自是没有什么奇怪的，四周的人，只是对东南萧家的男人，竟然可以与龙将战到如此地步，感到惊讶。

　　盛名之下，果然有几分真本事，萧秋风的强势，超出了很多人的意料，就算是呆在一暗处，静观两人大战的老喉，也有几分诧异，没有想到东南一别之后，这个年青的男人，会变得这般的强大。

　　一直以来，他都知道，在三龙之中，他是最差的一个，所以无欲无求，只希望平平淡淡的度过，不像龙神与龙将一样，拥有祟高的理想，到了今天，他对当年的选择并不后悔，无所求的人，才活得更长久一些。

　　有些东西，他感受到了，但是他没有力量改变，因为他并不是神，更不是救世主。

　　龙灭天与将攻击的两种庞大力量，在空中相撞，一声脆声的炸响，木制的平台，已经被炸成了两截，而断裂处，气劲下泄，尘土飞扬，弥漫着整个木台的上空，细心的人看到，那里至少已经是三米深的大坑了。

　　平静的校场，成了一片狂乱狼籍，但是萧秋风与龙将之战，却越来越勇，龙将知道，这个年青的男人真正实力，比他的声名更深不可测，魔霸诀，今天非出不可。

　　失去了龙将的威名，他将一无所有，这个世界无所谓正邪，只要他胜了，力量的霸权，他依旧可以享受这一切，但是如果失败，除了死，他已经别无选择。

　　龙将的荣耀下，并不像别人看到表面上那般的风光。

　　黑色的芒光，在这一刻，已经暗淡无光，龙将凝神的冷漠，已经变得有些邪魅，这不像是他的性格，平日里豪迈爽朗的笑容不见了，魔霸诀一出，他已成魔，全身充盈着寒冰杀戮的气息，冷酷无比。

　　萧秋风心里一惊，四周的人都为之一震，这或者就是龙将隐藏在背后的真正力量，这么多年，没有人可以逼他出手，所以没有人知道，魔霸诀，才是龙将最厉害的武功。

　　“二十五年来，你是第一个能逼我使出魔霸诀的人，作为龙神的儿子，你已经值得骄傲。”魔气一涌现，龙将心里戾气丛生，泛着黑色的雾气，在空气里渲染，忽明忽暗的芒动，带着冷血的杀戮之意，手间更不留情。

　　这就是灭绝人性的魔霸诀，一旦使用，人性就会逆转，无可掌控，龙将变成了一个魔王，真的杀戮天下，血流成河。

　　萧秋风感觉这种魔霸气比刚才的将云心法强大了许多，而且那种杀气更盛，身形突然如风，影子一闪而过，龙形之态的身形，恢复了真身，那龙变心诀最强大的力量，已经透体而出。

　　“龙变——”

　　龙将眸里一动，嘴角隐含着一种嘲笑，双手合拢，冷声喝道：“黑佛朝天——”

　　人有正邪，这佛也有好坏，与圣僧相比，黑佛就是另类的力量，校场上空空气涌动，黑色的雾气，像是在空气中吸取了大自然的力量，狂霸无比。

　　龙形变幻之身，在龙变力量的指引下，与黑佛的暗黑力量，勇勇相碰，掌力相触的那一瞬间，两人似乎都被相互的力量吸引，足足停止了三秒，三秒之后，两人爆退上百步，在两人之间的两截木台，被击裂得撕成了碎片，漫天飘起，哗哗掉落。

　　“好强大的魔功，龙将修练的竟然是魔功，爸，我有些担心秋风。”丁爱国已经隐隐的感觉得不对劲，这种魔功，不应该出现在这里。

　　老道士更是脸色青紫，看着龙将的变幻真象，唇色都泛白，喃语道：“竟然是魔霸诀，如果传说是真的，那真是有灭世之灾了。”

　　没有人知道他说的是什么，连露丝与舞，也全神的观注着萧秋风的身影，没有时间去问，只是老道士的神情，越来越是严峻。

　　气血在心间狂烧，萧秋风承受的打击，比任何一次都大，龙变心诀这种被他称为最强大的力量，竟然被龙将如此轻易的就接下来了，如果是半个月前的自己，真的不是龙将的对手，这种黑色的魔功，实在太厉害。

　　星芒的力量，再一次融合，对付黑暗，唯有光明，天生万物，一物克一物，星芒的力量，光耀天下，可以照视任何的黑暗角落。

　　身体溢出万道光芒，整个人融入这种光芒中，有种神降世的圣然，让人无以匹敌的感觉，龙将身形再动，魔功运至双臂之上，黑色的烟雾形成了霹雳大悲掌之态，轰轰而来，萧秋风每闪开一处，地下就会土沫飞扬。

　　刀心之力，在这一刻，幻化进境，功随心至，冷芒一闪，这一次竟然是五轮的刀气，玄天而出，如五道光环，密不透风的迎着龙将飞至，在这身后，是萧秋风星芒真体的全部力量，电闪而攻，不给龙将留下一丝的机会。

　　龙将身形如絮般的飘动，手臂一张，恍若佛手的掌间，已经挥出了五道凌然的掌力，众人只听到传来五声裂断的响声，五轮刀气消失，但是随之而至的萧秋风，却已经掌起刀落，强势的攻到。

　　“起——”龙将魁梧的身姿，竟然不躲不避，掌式一转，已经两掌接碰，力量在这瞬时很是分明，拥有星芒力量的萧秋风，身形慢慢的落地，而龙将却已经被扫去了十米之多，在地下拖出了一条分明的沟道。

　　“噗”的一声，喷出一口鲜血，龙将魔霸诀的力量，还是没有比得过星芒的力量，已经被击伤了内腑，气劲涣散。

　　萧秋风没有攻，只是静静的着他，龙将慢慢的站起来，突然哈哈大笑，说道：“你胜我一掌，没有想到，你竟然领悟到吸附星芒力量的法诀，这是天意，天意啊——”

　　“我告诉你，我没有杀龙神，真正杀死龙神的，是我的主人——七杀！”七杀一出，天地似乎都为之一暗，虽然这两个字，说得并不大声，但是萧秋风却已经听到了，他却从来没有听说过，什么人叫七杀如此怪异的名字。

　　龙将已经提升了力量，魔功如潮，这一刻，让萧秋风想到了黄家明，听说一般的魔功，都有急速提升大法，在最短的时间里，让功力爆长两倍以上，但是时间很短，却是用生命来完成使命的办法。

　　“七杀是谁？”

　　“你永远也不可能知道他是谁，因为——我也不知道。”龙将脸上有一种死前的病态，狂笑着，身体自动的飘起，头发竖立，双眸腥红，这才是魔化的最高境界。

　　那就是毁灭的力量。

　　萧秋风也动了，这是最后的一击，他很清楚龙将这一式的威力，把身体所有的精血，化成力量，用生命作赌注。

　　星芒所有的力量，再一次形成了光环，一黑一纯白的两种真气，密密麻麻的碰撞，发出激烈的火花，整个校场，就如海边的沙一般，波浪起伏，如被掀翻了一般，任何物体，都被撕裂粉碎，这一刻，他们不是人。

　　一个是魔，另一个，就是神。

　　这一战，必将永远。

　　沙土飞扬而起，雾气笼罩，校场已经似乎不再属于这个世界，在这种浓浓的黑幕的世界里，萧秋风与龙将的手，终于相碰在一起，这一次，再也没有办法分开，两股正邪不同的力量，肆意的纠缠，交杂，让天地为之动容。

　　所有观看的人，都已经站了起来，紧紧的盯着校场，虽然此刻校场一片泥雾笼罩什么也看不到，但是没有一个人敢掉以轻心，他们都在等待着最后一刻的到来。

　　从外围开始，爆炸的声响，一个连着一个，如地震来临，这里没有一处是完整的，可是很让人出奇的，是泥雾中间，竟然什么声音也没有，安静的如午夜的旷野。

　　雾还没有散尽，震耳欲聋的声音终于响起，随着这种声音一起出现的，是水浪，潮起万丈的浪潮，连丁老头所在的看台，也被掀翻了顶盖。

　　两道身影，透雾而出，一个当然是龙将，血水已经染满了他的脸庞，双眸鼓睁，落地之后，就稳稳的站在那里，一动不动，但是此刻并没有人知道，他已经气绝身亡。

　　而另一个却是萧秋风，人还在空中，就已经喷出一口鲜血，不用问是受伤了，但是露丝与舞身形一动，正准备上前接应，但是青光一闪，连老道士也只看到一道青光。

　　身形还在空气的萧秋风，竟然就失踪了。

　　舞与露丝已经到了场中，再也看不到萧秋风的身影，急声大叫：“老公——”

　　而在这一刻，场中又有两个人动了，老喉与老道士，他们不是向场中飞越，而是去追寻那道青光，也许也只有他们知道，那道青光，就是一个人，一个连他们也看不透的人。

　　但是很可惜，等他们几乎在同一时刻越上校场最高处的时候，四周已经一片宁静，萧秋风不见了，连青光也消失，空中，除了阳光万丈，什么也没有。


第四百四十章 后续的悲痛

　　萧秋风平躺在一块大石板上，任凭他用尽了全身的力气，也挣扎不起来，片刻之后，他放弃了。

　　“你是谁？”在他的身边，出现了一抹身影，以萧秋风的眼力，也仅仅只看到是一个身影，而却看不清他的容貌。

　　脚步声，慢慢的接近，这个身影一直走到了他的面前，然后就如镜花水月一般，当那股蒸气消失的时候，萧秋风看到了这个人的样子。

　　四十多岁的中年人，气态悠闲，凌眉戾气，带着内敛的威严，但是很可惜，从他身上散发出的杀气，却狂霸无比，让人感之惊心，萧秋风经历人生的几次大战，遇见的高手无数，但这个男人，却是第一次给他无力的感觉。

　　声音略略的有些低沉，好像不是他发出的，因为萧秋风根本就没有看到他嘴巴张开过，话却已经出：“你可以叫我七杀，世上认识我的人，已经不多了。”

　　七杀，果然是七杀，萧秋风一脸的惊讶，像这人如此的力量，绝对是威震天下，他不可能没有听说过的，原来七杀真的存在，龙将没有骗他。

　　“你就是七杀，是你杀了我父亲？”萧秋风厉声的叫道。

　　七杀竟然叹了口气，说道：“杀人？我已经很久没有杀人了，天下间又有哪个人配得我七杀出手，五十年来，我只对付一个人，如果你父亲是那条小龙，我可以告诉你，他还活着，只是他已经不是他，你永远也找不到他了。”

　　七杀说到这里，竟然有些生气与失望，有些怒意的叫道：“我用了几乎整整一百年的时间，搜索可制造人形兵器的体格，所有的人都让我失望，连你父亲也不例外，希望你，可以让我惊喜一下。”

　　一百年？这话一出，萧秋风蓦然大惊，这个中年的七杀，竟然已经过了一百岁，世上真的有返老还童的传说？

　　“人形兵器？你想干什么？”七杀的手已经如电般的在他的身上落下，一股痛彻心扉的感觉已经涌入脑海。

　　“你身具武之魄潜能，又能吸引星日芒的力量，我当然不会放过如此好的人体，龙飞对我来说，只是一把尺子，能打败他的人，都有资格成为我研制人体兵器的材料，而你，绝对是最独特的。”

　　人形兵器是什么，萧秋风不知道，但是从这名字上听起来，就不应该是好事，破口大骂：“你这个魔鬼——”

　　七杀却并不生气，也没有什么太多的表情，只是双手运动得更是迅速，几乎连影子也看不到了，但是萧秋风可以感觉到身体里的变化，一种能量正在急速的流逝，脑海里慢慢的变得一片空白。

　　“我要封印你所有的生命印记，如个孩童般的再重生一次，当你破茧成生的那一刻，就是我人体兵器大成的日子，那刻，我才是真正的神——”

　　“忘记告诉你，如果你沉沦，就永远的失去你前生的一切，就像你父亲一样，二十五年，还在做着一个连自己也陌生的人。”

　　红红的火把萧秋风包围，炙热的狂烧，最后的一抹挣扎，在这种毁灭中，慢慢的平静，意识陷入了大海，一切都已经变得陌生起来，眼鼓睁着的抗拒，也变得迷茫，逐渐的失去自我。

　　“睡吧，睡吧，一觉之后醒来，也许就已经到了天堂。”随着梦幻的声音，萧秋风双眸眯了起来，然后睡去。

　　龙将死了，心脉俱碎，这个消息在下一刻，已经在京城里如风般的传扬，而像庞家一样，龙千行在京城失去了身影，这个纨绔子弟，如风吹过的飘絮，落地无踪，任凭丁爱国如何的追查，也没有一丝的线索。

　　两个月的时间，东南萧家秋风的京中一行，简直是天崩地裂的气概，一举让京城的四大家族，三灭沉沦，也许新的世家，很快就会取而代之，但是没有人会忘记，那个萧秋风男人的力量。

　　最后一战的境况，被列为极高的机密，甚至萧秋风的失踪，也被严格控制外泄，1号的禁令，到了这一刻，没有人敢违，龙将死了，龙卫军被解散了，京卫军成了京城的主宰，而另一支由神兵战队新建的兵王军团，已经下令筹备。

　　但是对霍家来说，这是一个噩梦，早上还活生生的人，到了晚上，已经人去杳无影踪，甚至是活是死也不知道。

　　只有舞说过，他受伤了，这就是唯一的消息。

　　霍沁荷已经跪在地下，双手合起，闭眸向着上天祷告，如果儿子能平安的归来，她宁愿再承受二十五年的苦，躺在寒冰床上，不再起来。

　　“萧大哥一定会回来的，对不起？”满脸都是泪水，丁美婷需要有一个答案，虽然她知道，这也许是假的。

　　舞轻轻的点头：“是的，他一定会回来，我相信他一定会回来。”

　　三天来，上从龙卫军，神兵战队，下从狼组，魅影，屠神，所能派出去的人，全部都派出去了，几乎是翻遍了京城的每一个角落，什么消息也没有，什么痕迹也没有，萧秋风失踪了，就像一个永远也解不开的迷。

　　霍家的两个老人，已经老泪纵横，老道士也有些内疚，因为有些话，他说不出来，那道青光，代表着一个人，一个传说中已经死了上百年的人物，如果是他，那萧秋风根本就没有活着的可能。

　　他没有说，只是想给这些痛苦的人多一些希望。

　　世上知道这个传说的人绝对很少，因为知道的人，都已经死了，老道士也没有亲自见证，他知道，是因为在梦家的血脉祖谱上，有关于青光的记载，虽然内容并不太多，却与校场出现的现象，是一样的。

　　传说中有三个人，他们就是贪狼、七杀、破军。

　　贪狼出现的时候，是一种淡淡的紫黑色光芒，破军是一种炙热的红光，只有七杀，才是青光，能在他的面前隐身的人，细数百年来的高手，估计也只有这个人，他就是七杀。

　　破军正，七杀邪，而贪狼就处在正邪之间，行事随心所欲，不管正邪，只要让他不高兴，一律杀之。

　　这三个高手，就是当时他们那个年代擎天柱式的人物。

　　本来也相安无事，但是一部神谱的出现，让浪潮汹涌，据说为了这部神谱三大高手你争我夺，在一处荒岛上战了三年，但是谁也奈何不了谁，最后还是把一部神谱一分为三，各执一份，相约每隔十年一战，以确定神谱的归宿。

　　神谱最大的诱惑力，不是说里面的武功如何，而是有一套神秘的神诀，据传闻，这套神诀，一旦修成，可以让人步入神境，成仙超脱尘世。

　　当然，这只是一种传说，实质如何，没有人知道，平日里就算是听说了，也只当是一个故事，听听而已，神谱，根本也只是一个虚无的东西。

　　历来数千年的岁月，又有几个追求仙道的人真的能成神，最后的结果都告诉世人，这都只是愚弄世人的一个谎言。

　　出现的青光，是七杀，而他就是三大高手里最邪恶的一个，像这种神级的人物出现，会让整个世界慌乱起来，京城才平息的安静，相信很快就会被打破。

　　萧秋风落入这种人的手里，老道士不敢有太多的念头。

　　只是知道又如何，对这种事，他无能为力。

　　不如怎么样的隐瞒，这个消息，在一周之后，还是传到了东南萧家，当舞说出萧秋风受创失踪，生死未知的时候，柳嫣月与凤兮都已经昏死了过去。

　　如果不是不能，萧家的两个老人可能也会，他们紧紧的抱住两个女人，大声的吼叫：“叫救护车，快，快——”

　　儿子生死不明，他们不希望自己的孙子也出事，这个打击，他们会承受不住的。

　　天颜悦没有昏倒，但是愣愣的坐着，发着呆，整个人有些傻傻的，口中不断的喃语：“秋风会回来的，老公会回来的，他说过要我给他生孩子的，一定会回来的——”

　　玉环与玉婵四女也是哭得没有了声音，扶着三个女人，痛不欲生，本来快乐，幸福的家庭，在这一瞬间，就已经被摧毁了，来得太快，太快，让她们没有一点接受的准备。

　　柳嫣虹没有哭，只是脸色铁青，牙齿紧咬着红唇，都快要咬出血来。

　　“可恶的混蛋，你要是敢不回来，我一定要杀了你，杀了你！”

　　萧秋风承载着萧家、梦家、丁家还有霍家四家的幸福支点，就算是解决了所有的问题，丁老头也没有笑的心情，丁爱国也没有，他们，都在默默的心痛，祝福。

　　虽然他们也知道，这种可能很是缈茫。

　　天踏下来，悲伤的心再也无法抚平，但是生活也总是要过的，就算是众女了无生趣，但是她们必须为关心她们的人想一下，更何况，几女都已经有了萧家的骨肉。

　　“凤姐，不管老公发生了什么事，我们都要好好的活着，我们肚子里的孩子，也必须好好的活着，我们一起，等他回来。”

　　沉痛之后的柳嫣月，格外的坚强。

　　她要所有的人都坚信，那个男人一定会回来。


第四百四十一章 另外一个故事的开始

　　三年之后。

　　M国小石城，一个在二十一世纪，却拥有着十六世纪传统的小城，肯色河边，幽静的环境很是优美，绿树林阴，几处临河而建的别墅也被绿叶围住，偶而透出的一抹红墙，点缀着这绿色的世界。

　　一个年青的女人，黑发碧眼，身姿火爆至极，窄小的坎肩很是勉强的穿在身上，让那硕大的饱满，更是格外的突出，此刻从一处雅致的别墅院里冲了出来，嘴里大声的叫着一种洋不洋，土不土的声音。

　　“大个子，大个子——”

　　河边沙滩上，几匹灵气充盈的马，在肆意的狂欢，不停的窜入河中，激起了水花阵阵，而在马群里，几个赤裸着上身的男人，在随之愉跃，自成一副很是欢快的戏马图，但是女人的叫声，把所有人都惊动了。

　　不仅人，连马也止住了欢啸，变得低头规矩起来。

　　“大个子，小姐回来了，正在叫你呢，小心点，不要让她再把你压在床上了，不然我们发誓绝对不会再救你。”这话一出，立刻响起了一阵哄笑声，这对他们来说，的确就是一件很好笑的事。

　　以爱妮小姐的美丽与性感，被压在床上，却大喊救命的，也许只有这个男人了。

　　随着众人的哄笑声，一个长发染湿沾在肩膀上的壮汉，已经慢慢的抬起了头，手拍拍了马的脑袋，然后望向女人奔来的方向。

　　眼神带着一种疑惑，恍若坠入沉思，但对其他人来说，每一次他露出这种眼神，就表示，他又冒傻气了。

　　不过大家没有叫他傻子，还是因为那个叫爱妮的小姐严令，其实他真的挺傻，按照某国人的说话，他是傻得没救了。

　　女人叫爱妮，是爱特菲基斯·洛格家族的宝贝公主，这个什么什么家族的名字，大个子被关在卧房里记了一个月，才很是勉强的记住，按照爱妮公主的说法，连家族的名字都记不住，根本就不配当洛格家族的奴仆，更让她这个大小姐很失面子。

　　他们的相遇，缘于三年前的那个大雪天，记得还是圣诞之夜，在所有人都在欢庆的时候，大个子出现在洛格家庄园的门口，如一只被冻得快要死去的流浪狗，给爱妮小姐捡了回来。

　　“从今以后，你就是我的奴仆，专门给我喂马。”

　　这一呆，就是三年，大个子也曾想过，我是谁，我从哪里来，我为什么会在这里？然而没有人给他答案，因为在他的身上，除了一身乞丐都嫌脏的衣服，什么也没有，他所有可以记起的事，都是从三年前的那个雪夜开始。

　　爱妮终于冲到了河边，冲着河中的大个子大声的叫道：“你，给我滚过来。”

　　大个子没有滚，但是很是听话的上了岸，很是恭敬的问道：“小姐，你找我——”

　　爱妮气得直喘气，看着四周围观的仆人，她竟然都克制不住自己，一个箭步，然后一个飞身，就已经把高他一个头的大个子扑倒在了沙地上。

　　“我找你，你还要杀了你，告诉我，我的七色兰花呢——”她已经问过了，一个年青的女仆有些胆颤的告诉她，花已经被大个子扔掉了。

　　这盆七色莲花，她从母亲那里得到种子，亲手种下，平日里不准任何人插手，就放在自己的卧房的窗台上，细心照顾，因为她的母亲已经去逝了，这盘莲花，是她所有的回忆，这就是一种幸福。

　　这一次，她有事需要外出几天，无奈之下，把这个照顾莲花的任务，交给了这个男人，爱妮选择他也是有原因的，这个男人虽然有些傻呆呆的，但是很听话，而且做事一丝不苟，是一个很实在的人。

　　但是，他竟然把兰花照顾死了，而且还扔掉了，可惜此刻手里没有刀，不然她一刀子说不定就下去了。

　　没刀没有关系，她还有拳头，而且她的拳头也实在够硬，一身暴力施展下，还真是没有几个男人敢与她面对的。

　　拳头与雨般的落下，硬是没有给身下的男人一丝解释的机会，这是母亲留给她唯的礼物，她需要发泄心中的怒气。

　　“小姐，你不要打了，真的不要再打了。”没有人敢上前，只是几个稍稍有些同情心的男仆在一旁小声的劝慰着，这个大个子虽然不太聪明，但是做事很是卖力，而且许多大家做不了的事，他都能做，虽然是不同的肤色，但是洛格家的仆人，对他都很是接受的。

　　“是啊，小姐，你再打，大个子可就要被打死了，大个子身虚体弱，受不了你几拳的。”

　　这话一出，让爱妮也不知道是哭好还是笑好。

　　没有名字，也没有任何的资料，只是因为这个男人长得实在高大，所以才会随意的取做高个子，看他体态修长魁梧，竟然也能被形容成身虚体弱，世上有这样虚弱的身材么？

　　不过，爱妮真的已经停下了手，喘息的看着大个子被打得青紫一片的脸，喝道：“你给我起来，带我去，就算是七色兰花死了，我也要把它的尸体埋葬起来，快点！”

　　大个子此刻才有机会说话：“小姐，你能不能先起来，你真的好重。”

　　爱妮脸色一红，爬了起来，喝道：“这么大的一个身材，竟然连本小姐的体重也承受不住，你还是不是男人，告诉你，以后我要对你特别的训练，不要再出去给我丢脸，我洛格家族的人，都应该是勇士。”

　　三年前看到这个男人的时候，爱妮只是可怜他，救他不使他饿死。

　　但是从母亲去世，她所有的人话只给这个男人说，也许是因为他看起来傻傻的，不会知道她说的是什么，爱妮的朋友很少，而能说真心话的，更是连一个也没有，因为她的身份，注定她不能有朋友。

　　在这个女人面前，大个子好像有些畏缩，不敢反抗，反正她怎么说，他就怎么做。

　　两人一前一后，大个子湿漉的衣裤还没有拧干，留下了一条清晰的水痕。

　　一直到两人的背影在沙滩上消失，所有的仆人才又聚了回来，谈论着这件事的结局。

　　“我想肯定是找不到了，大个子会被小姐打得三天不能下床。”一个仆人很是聪明的预测。

　　“不可能的，小姐心地这么好，哪里会真的打人，再说大个子与小姐关系很不错，放心了，没事的。”另一个仆人不以为然。

　　“喂，你们说大个子是真傻还是假傻，如果真傻，小姐怎么会这么喜欢他呢，可是如果假傻，被小姐压在床上，他又为何喊救命呢？”问这话的，就是当日听到喊救命的声音，第一个冲进去的男仆，但是看到的，却让他尴尬不已。

　　堂堂一个洛格家的宝贝公主，竟然把一个粗俗不堪的男仆压在床上，传出来，真是没有人相信的，再说了，爱妮平日里虽然好动，但却是一个很正经的女人，并没有像小石城里小姐的死对头，那个叫艾莉的女人一样，拥有几十个男人。

　　不管是男人还是女人，对这种话题，都很感兴趣，一会儿，几人凑在一起了，开始深层的研究，大个子，究竟是真傻还是假傻，忘记了刚才的一幕。

　　在别墅的外围，就是密密的林子，因为还没有完成开发，所以林子是用很坚固的栅拦隔开的，因为这片林子与野林相接，里面经常会出现一些攻击性的野兽，很是凶猛，所以一般时候，不准人进入。

　　“你说你把花丢到里面去了？”爱妮也有些奇怪，她早就已经向所有人宣布过，这林子是禁地，不准进入的。

　　但是大个子点了点头，没有说话，却已经弯腰，从一个被掰开的洞口穿了进去，爱妮没有多想，紧跟着走了进去，她才不怕野兽，只怕野兽不来，不然铁定给收拾了。

　　虽然母亲温柔娇美，是小石城这一带最有名的女人，但是她的性格与母亲恰恰相反，从小就很野，只喜欢与男孩子一起玩，十岁开始，她就是男孩子中的孩子王，掌管手下的三百多人，有着老大的风范。

　　而现在，她已经掌管了家族的力量，勇士卫队团，保护着洛格家族最大的利益，保护着小石城的安宁。

　　她是女人，但不比任何男人差，从小的生活经历，让她有着很是豪放的性格，有些时候，这种豪放几乎就是一种粗鲁，所以让洛格家家主最为担心的，就是这个女儿的婚事，都已经二十五岁了，但是却没有任何男人上门提亲。

　　一年前倒是有一个从费城来的绅士，给出了天价的聘礼，说是想娶爱妮，但是很可惜，第二天，这个绅士就逃了，第一次约会，这个男人就被扔到了臭水沟里，喝足了臭水，这种强悍的女人，他第一次见到，还能不逃。

　　虽然爱妮继承了母亲的美丽，身材火暴，但是性格却让很多男人忘而却步，宁可与她成为朋友，也不与她做情侣。

　　她就像是一只野马，没有人可以自信驾御。


第四百四十二章 莫名的力量

　　越往里走，林间雾气弥漫，带着一种潮湿的水气，爱妮也没有想到，大个子会把她引到这种环境如此恶劣的地方来，有些疑惑的看了他一眼，已经不愿意再走。

　　“大个子，你带我来这里干什么？难道你——也想对我不规矩？”话虽如此，但是爱妮没有一丝的担扰，在她的眼里，这个男人实在太弱，虽然说虚弱不太恰当，但是说平庸却是很适合的。

　　天生绝美的容貌，性感的身材，爱妮吸引了一大批采花掠美的绅士，对他们来说，只是想一夜的风流，并不在乎什么天长地久，爱情那玩意，也不适合他们，但是爱妮却没有给他们任何机会。

　　妩媚的笑里勾魂，雪白的肌肤香意撩人，但是她永远都是那个让你看得到，却得不到的女人，这就是爱妮的魅力。

　　大个子轻轻的摇了摇头，手已经指了出去，说道：“你的花，在那里。”

　　密集的林间，已经被整理出一块三平米的空地，在那空地里，一朵七色兰花开得正艳，爱妮兴奋的窜了过去，惊叫道：“红兰，真的是红兰两色，大个子，我的七色兰终于开出了红兰。”

　　七色兰花，顾名思义，七种色调，就是这种兰花的价值，在世上很是少见，除了它的美丽，七色兰花更是一种极珍贵的药材，一年一次的花开花谢，爱妮从来没有发现，这朵七色兰花，会是如此的美丽。

　　“漂亮，真是太漂亮了，大个子，谢谢你！”

　　母亲告诉它，七色兰花的种植方法，但是她用尽了所有的办法，七色兰花，竟然也只花出了五种颜色，没有想到，这个大个子竟然做到了。

　　“这种花不叫七色兰，它的真名应该叫彩虹兰，七彩色调，相当的炫丽多彩，而且它有一种特性，能够吸取林间草木的气息，化成自己的养分，小姐的彩虹兰之所以没有绽放出最后的两种颜色，是因为缺少大自然的营养，所以，我才把它偷偷的移载到这里。”

　　从那种兴奋的惊喜中，爱妮很是不解的回过头来，瞪了大个子一眼，喝道：“你不是说你什么也不记得了，为什么会知道七色兰叫彩虹兰，更记得它的种植方法，说，不许骗我？”

　　大个子被这一吼，有些呆呆的，说道：“小姐，真是对不起，你让我照顾兰花的时候，我看到这种花，突然就在脑海里有了这种记忆，我不骗你，其它的，我什么也不知道。”

　　大个子很是显的东方人特征，身上自有一股吸引人的气质，在爱妮看来，他应该是一个不普通的人，但是很可惜，他什么也不记得，而且在洛格家族里，他这个仆人做得很是衬职。

　　“看在你如此照顾兰花份上，我不计较了，但是记住，对我不准撒谎，不然小心我家法侍候。”所谓的家法，对大个子来说，是很不相同的，就如上次，这个女人生气的时候，竟然把他压在了身下，也就是他喊救命的那一次。

　　如果家法真是这种方式，大个子的确很是惊怕。

　　魁梧修长的身体下，只有一颗童真的心，每与这个女主人单独面对，他都不敢抬头，因为一抬头，就会看到她异常饱满的胸部，内心恐慌不已，羞红难耐。

　　爱妮喜悦的蹲在那里，小心的看着彩虹兰的美丽，一路上归来的疲惫，在这一刻，尽然的泄去，还有什么比这件事更让她高兴的，看着兰花，恍若看到了母亲慈祥的脸庞，在对她疼爱的微笑着。

　　“咔嚓”的一声，灌木丛中，响起了很清脆的声音，爱妮一惊，猛然的站起，这是一种长久以来训练出来的警觉，回首望去，一只超过三百斤的野猪撅着两根暴牙，凶狠的奔了出来。

　　“野耗子——”

　　“小姐，你弄错了，这是野猪——”

　　话还没有说完，那瞪着红眼的野猪，已经闻到了人的气味，腿一撒，庞大的身形如电般的冲了过来。

　　“大个子，闪开——”爱妮急切间，竟然知道先把身后的男人推开，然后弯腰，去保护那朵彩虹兰，对她来说，这朵兰花，就如她生命一样的宝贵，而她的手，已经在腰间一摸，一把锋芒的利刃，已经紧握。

　　野猪是疯狂的，充满着野性，但是爱妮仅有的一点温柔，已经散去，冷眸含冰，瞪着野猪，喝道：“可恶的畜牲，让你见识一下我女骑士的厉害，来吧，今晚本小姐用你的肉下酒！”

　　爱妮身上的野性，并不比这头野猪逊色。

　　野猪可没有怜香惜玉之感，“窜”的一声，已经跳扑过来，从爱妮的身上跃过，刃在野猪的腿间划过，鲜血喷涌，但是野猪没有逃走，竟然发出震耳欲聋的嘶吼，野性澎涨之态，再一次转首而啸，飞奔撞向了爱妮。

　　这一次，没有跃起，如果不是为了保护地上的彩虹兰，爱妮可以跃开，但是她没有，一副斗牛士的架式，她竟然野蛮的选择与野猪来了一个硬碰硬。

　　野猪被这种蛮力，弄得倒在了地下，滚了几滚，而爱妮却已经被野猪的撞击之力，撞出了十米之多，倒在了地下，手中的刀刃，更是已经跌落，失去了防身的利器。

　　野狼又冲了过来，四蹄在地下，掀起了泥士飞溅，气势凶狠。

　　也不知道什么时候，大个子竟然已经站在了爱妮的身前，当爱妮从地上抬头的时候，他就已站在里，挡在了她的面前。

　　“笨蛋，快闪开！”连她这样强蛮的力量，也挡不住野猪一撞，更不要说这个看起来很虚弱的大个子，真是脑袋坏了，这种事，可以持强的。

　　焦虑间，爱妮已经伸出了手，正准备把大个子拖开，但是一种白光，在大个子的身上幻发，瞬间而凝聚在他的手里，只听一声轻喝：“去——”

　　这一拳头，正好打在急速奔跑的野猪脑门上，如此狂动的跑势，竟然在这一刻，完全的静止，就如这一拳，有一种凝固之力，施展了定身的法术，野猪的四蹄陷入了泥土中，庞大的身体，晃了几晃，然后“扑通”一声，倒地而亡。

　　爱妮半天没有回过神来，直到耳边，传来大个子的声音：“小姐，野猪已经被打死了，真的是我打死的么？”

　　爱妮回过神，正想破口大骂，这是废话，本来就是被你一拳打死的，但是看着大个子纯洁的眼神里，淡淡的疑惑，她有些不忍，竟然连语气也变得很是温柔，轻轻的点了点头，说道：“对，是你的一拳打死的，大个子，你竟然有这么大的力量，为什么一直不告诉我？”

　　“我有力量？”大个子挠了挠头，似乎不解中，还有些不好意思，说道：“我也不知道，只是看到小姐有危险，就冲上来了，我还想着，被野猪撞一下，应该死不了人的。”

　　那一刻，全然是危险中的反应，大个子也想不明白，为何他一拳可以把野猪打死。

　　爱妮听这男人的话，就知道如何也问不出一个结果，瞪了他一眼，眼神染上了几分妩媚，站了起来，走到大个子的身边，俏声的说道：“这样的你，才是真正的男人。”

　　一个火热的吻，已经重重的落在了大个子的脸上。

　　“这样的勇士，值得任何公主的倾心，奖你一个吻，记住，不要告诉任何人。”

　　有些莫名的抚了抚脸庞，大个子不明所以，不知道这个女主人，究竟让他不要告诉别人什么，但是他没有问，只是觉得这一次的女主人，特别的温柔，真的很漂亮。

　　最终，爱妮也没有把彩虹兰再抱回去，因为这是大个子的建议：“天生万物，竞争适存，彩虹兰不是温室的小花，他需要足够的历练，小姐，你可以每过一段时间来看看，说不定在明年，这里可以生出更多的彩虹兰。”

　　每每在关键时刻，这个大个子总是能说出一种充满着东方哲理的话，他是东方人，能说出这样的话，爱妮并不奇怪，奇怪的是，这样的傻冒，也能说出如此正经的话，实在就让人费解了。

　　就像每一次奇怪，爱妮都会做当一种动作，抚摸了一下这个男人的额头，然后很是正经的问了一句：“你是不是真的犯傻，还是装的？”

　　大个子有些不解的看着爱妮，傻傻的笑了笑，这个问题，他没有答案，他从来没有说自己傻，只是很多事，不记得了而已。

　　其实很多时候，她也怀疑他是装的，但是当她看着他这种天纯无邪的傻笑的时候，所有的怀疑，又被自动的抛去，在心里，她已经把他，当成了最忠实的伙伴。

　　“放在这里就放在这里，如果明年长不出更多的兰花，我会狠狠的惩罚你，听到了没有？”不悦的撇了撇嘴，爱妮很是有些生气的发现，她一向高傲独断独行的心，竟然越来越听这个傻大个的话了。

　　没有回答，傻大个，也还是傻傻的笑着。


第四百四十三章 勇士

　　这只大野猪，被六个男仆抬了回来，大家累得气喘吁吁，却还在拼命的赞扬着爱妮，虽然大石城经常组织打猎，却也很少打到这么大的家伙，又肥又壮。

　　其实爱妮也很想告诉大家，这只野猪是被大个子一拳打死的，但是还没有说，她自己都有些不太相信，为了免麻烦，她也只能当是默认了，反正那个沉默的大个子也不在乎。

　　剥皮，拆骨，野猪肉很快的整理出来，因为洛格的家主费斯厉是一个教徒，从不杀生，所以也不吃这些血淋淋的肉食，爱妮只好吩咐，把火堆架在了沙滩上，清风明月的河边，进行一场别开生面的晚餐。

　　费斯厉喜欢高雅宁静的西餐，但是爱妮却很是讨厌这些，在她的身上，有股粗犷的气息，喜欢大口的吃肉，大口的喝酒，地当床，天当被，随心所欲。

　　再说，今天她很高兴，不仅因为彩虹兰长出了最后的两种颜色花瓣，更看到了这个大个子无意中的强大，此刻她并没有问，时间对她来说，有很多，所以，她并不急，会去慢慢的发掘。

　　在这个神秘的东方男人身上，究竟有如何的秘密，一掌竟然可以把这只野猪活生生的震死，这种力量，在爱妮想来，整个中部，也许只有伯乐魁的主人才可以。

　　伯乐魁是中部传说中最强大的神，有着无上的威严与权力。

　　“小姐，我们代表所有的人敬你一杯，祝你越长越漂亮，赛过了中部的一支花。”一个强壮的男仆已经上前，对着爱妮很是讨好的举杯，虽然签了主仆契约，但却是有时间限制的，他之所以进入洛格家，就是因为这个美丽而野性的女主人。

　　爱妮举杯，笑道：“菲勒，这一次的远征，你表现得很是出色，我会给你奖赏的，希望你再接再励，成为我洛格家真正的勇士。”

　　“谢谢小姐，菲勒为了洛格家的荣誉，宁愿战死杀场。”杯碰，一饮而尽，很是豪爽。

　　酒爱妮已经喝了，很爽快的灌入口中，但是很可惜，当菲勒还想多讨好一些的时候，爱妮已经离开了，她已经走进了男仆的人群中，找到了她要找的男人，在他的身边，慢慢的坐了下来。

　　远处的菲勒，一脸憎恨而阴狠的表情，瞪着这个让人很是讨厌的男人，他想不通，或者连整个洛格家族的人也想不通，高贵如公主一般的爱妮小姐，竟然很喜欢这个来自神秘东方国度的男人，空闲的时候，大多都是与他在一起。

　　大个子长得并不差，长长的头发，衬托着他修长的身材，倒显示着几分与众不同的温文尔雅，但可惜，他身上同时也凝固着一种抛不开的傻气，冲散了这份独特的魅力。

　　很多人都注视着爱妮，美丽的女主人，到哪里都有爱慕的眼神，是众人的焦点，但是这一刻，她竟然举杯，向着大个子很是柔美一笑，说道：“来，大个子，我敬你一杯，今天的事，谢谢你。”

　　也只有他们彼此才明白，这件事，究竟是哪件事，没有像其他人那样露出惊喜，平和的脸上，只是淡淡的染着沉静，大个子抬杯，与爱妮的酒杯相碰，然后说道：“谢谢小姐。”

　　两人喝完了酒，爱妮已经问道：“大个子，你刚才在想什么，我发现你大半的时候，都在沉思，好像一个知识渊博的学者？”

　　大个子抬头望天，一轮明月高挂，十五的圆月，今天应该是团圆的日子，但是他却只有一个人，虽然身边有太多欢闹的声音，但是好像并不属于他，这不是他的世界，可是他就是想不出，他应该属于哪里。

　　“我的心里有思念，但是小姐，我不知道，我应该想谁，真的，我不记得了。”

　　眼神里有一瞬间的失落与伤痛，但是落入爱妮的眼里，竟然产生了悸动，这种感觉很奇妙，她也说不清楚，为什么会有这种陌生难懂的情绪。

　　“大个子，你想的应该是我，我出去了这么久，你就没有想过我，你看，我可是为你带来了礼物——”爱妮手上，已经多了把很精制的匕首。

　　匕首并不奇特，奇特的是那匕首的形状与装饰，那是一条龙形的图案，而匕首也是由龙身化形，轻轻抽出刀靴，白芒闪动，溢出冷锋的流彩，有种渗入肌肤的寒意，这的确是一柄相当适用的武器。

　　大个子眼里有些惊讶，他喜欢这把匕首，问道：“这、这真的是送给我的？”

　　爱妮感受到了，这个男人喜欢，轻轻的点了点头，把匕首塞到了他的手里，笑道：“当然，我可是第一次送男人东西，你不要弄丢了。”

　　“哇，好漂亮的匕首，小姐可是对大个子另眼相看啊！”

　　“可不是，没有听小姐说么，这是她第一次送别人东西，竟然还是送给一个男人。”

　　很多人都已经围了过来，大家羡慕的看着大个子手里的东西，都有种想摸抚一下了的冲动，这把匕首，真的很漂亮。

　　爱妮却在这时候，站了起来，很是严厉的宣布道：“你们所有人都听着，以后他，不再叫大个子，我赐他洛格姓，名叫龙，叫洛格·龙，是我洛格家的勇士。”

　　见他握着匕首如此的喜爱，爱妮也很是高兴，龙是东方传说之物，用龙来叫称呼他，的确很合适，同样的充满着一种神秘。

　　“啊，龙，你赚了，成为了家族的勇士，光是薪水都高了好几倍，你发了。”听到爱妮的这个决定，更多的人都激动，这种好运气，并不是每个人可以拥有，但是他们并不知道，今天在林间，龙救了爱妮一次。

　　而在一旁，略显得落漠的气氛里，菲勒相当嫉妒的喝着闷酒，身边不断的有人戏谑地声音。

　　菲勒对爱妮小姐的用心，他们这些勇士团的成员都看得很清楚，只是可惜，落花有意，流水无情。

　　“可怜的菲勒，你被人击败了，你竟然被一个东方来的傻子击败了，看样子，这是上帝对你的惩罚，惩罚你的高傲。”

　　一个勇士团士兵，很是幸灾乐祸的开口，众人都已经哈哈大笑起来，对勇士团的大多数人来说，喜欢那个东方傻子，比喜欢菲勒更多一些。

　　菲勒的为人，实在太自私自利，没有人会愿意当他的朋友。

　　“滚开——”菲勒受不住这种耻笑，爱妮可以不喜欢他，因为她是公主，拥有最高贵的血统，但是她不可能会喜欢那个傻子，绝对不可能，杯一扔，他已经不愤的离去，这种欢乐的气氛，对他来说是一种羞辱。

　　此刻所有的注意力，都在爱妮与龙的身上，很少有人在意菲勒的离去，更没有人看到他眼里恨意燃烧的火焰。

　　龙实在没有想过要拥有多少，对他这样一个没有过去，也没有将来的人，只是想好好的生活，好好的活下去，保护好小姐，保护好洛格家族，这是身为一个家族勇士的荣誉，但是没有想到，麻烦却已经找上门来了。

　　聚餐完结，龙与所有男仆一起清理现场的时候，提前离开的菲勒却已经回来了。

　　“菲勒队长，你找我？”看着这个气势汹汹走到他面前的菲勒，龙依然用一种很温和的语气询问，对任何人，他都很温和，在洛格家呆了三年，所有的人都知道，这个东方的男人，没有脾气。

　　“大个子，我要与你决斗，我们两人，只能有一个留在洛格家族，这是勇士间的决斗，如果你拒绝，你就不配当一个勇士。”

　　在这种荣誉高于一切的地方，勇士间仇恨的决斗，是一件很平常的事，所有的不合都可以用这种暴力解决，大家公平而公正，事后滋事的人，会被视为懦夫。

　　“但是菲勒队长，小姐规定，家族内的勇士不准私下决斗，不然会被责罚的。”

　　龙轻轻的开口，一旁的男仆已经都围了过来，小姐的赐于的荣耀，对他们这些身份低下的男仆来说，也是一种希望，此刻的龙，是他们的目标。

　　“菲勒队长，龙才刚刚被提升为勇士，什么也没有学习过，你竟然找他决斗，难道欺负弱者就是你们所谓勇士的光荣么？”一个男仆不愤的说道。

　　菲勒嫉妒心态，已经有些失去了理智，对这些男仆根本无视的喝道：“都给我滚，这是我们两个勇士之间的解决方式，任何人也不可以干涉，不然我会用他的血来证明我勇士的尊严。”

　　“滋”的一声，他已经拔出了腰间的利剑，随手一抖，剑光散发，杀气冷然，倒真是把这些仆人吓住了。

　　虽然这些仆人也是粗壮的男人，但是他们因为贫穷，上不起上等的武术学院，所以都是一些不会剑术的平常人，打不过勇士的。

　　脚步声，接到仆人的回报后，正准备洗浴的爱妮匆忙的赶了过来，她也没有想到，赐于这个男人的荣誉，会给他造成如此的麻烦。

　　不过，这个菲勒也真是太不像话了，她严明的规定，家族的勇士不准私斗，他竟然明知故犯，真是不可饶恕。


第四百四十四章 很不公平的决斗

　　“菲勒，你干什么？”爱妮急步的冲了进来，看着红眼充满着杀戮的菲勒冷声的喝道。

　　“爱妮小姐，请你原谅，我对你的爱，让我无法忍受任何人对你的亵渎，他不过是一个东方的懦夫，是一个缺乏勇气的胆小鬼，今夜，我要向你揭露，他的真面目。”

　　菲勒的话一出，不仅爱妮生气，四周已经扬起了叫骂声。

　　“菲勒，你个自大的猪，龙是我们的朋友，他是好样的。”

　　“对，你从来看不起我们仆人，见不得我们仆人获得荣耀，你是一个心胸狭窄之人，你根本不配勇士的称号。”

　　“龙，我们支持你，干掉他。”

　　爱妮虽然很是不愤，但是她也知道，菲勒身为勇士团的小队长，剑术很是了得，在勇士团里可以排进前十之列，而龙，还只是一个刚刚由仆人成为勇士的弱者，这种挑战，实在很不公平，作为一个公正的勇士，根本就不该提出这种要求。

　　但是就在她正准备开口制止的时候，龙已经走了上来，对着爱妮施了一礼，说道：“尊敬的小姐，龙在这里请求，我愿意接受菲勒队长的挑战，我代表的是仆人的荣誉，不能退缩，当一个懦夫。”

　　“你——”

　　爱妮很是担心，但是她没有拒绝的机会，因为人群中已经发出了嚎叫，为龙的勇气而鼓掌，而菲勒已经笑了，立刻开口说道：“很好，东方的白痴，你还有几分勇气，本队长也不占你的便宜，只要你能接下我的三剑，你就可以留下来。”

　　无视男仆的一惯作风，让菲勒很是兴奋，挑战，对这个男人来说，根本不配，他之所以这么做，只是想给他一个教训，要让他知道自己的身份，他只是一个仆人，永远也不可能采到洛格家族里最美丽的鲜花。

　　爱妮轻轻的点了点头，对着龙说道：“你小心一点，我相信你。”

　　也许会有奇迹吧，爱妮此刻的心里，只能这般默默的幻想，就像在林间，这个男人无匹气势，轰然一拳的力量，绝对可以打败洛格家族任何的勇士，但希望，她的祷告真的有用。

　　男仆与涌出来的勇士已经把两人团团的围住，一个属于洛格家族内部的勇者决斗，马上就要开始。

　　“龙，我也相信你，好好的教训一下这个自大的家伙，来，我借剑给你。”勇士团的团长，拉尼奥已经取下了腰间的配剑，送到了龙的面前，就算是败，这个男人的勇气，也已经震撼了所有的人。

　　“对，狠狠的痛宰这个家伙，把他赶出洛格家。”四周又是轰闹的声音，看样子，菲勒真的很不得人心。

　　爱妮知道，就算是菲勒胜了，他也必须离开洛格家族，这样的人，有再大的本事，也不能算是一个人才，因为他破坏了家族的团结。

　　庄园别墅的二楼花房阳台上，伫立着两个静默的身影，其中一个身材削瘦的男人，正是洛格家族的家主费厉斯，此刻很是轻笑的看着这场别开生面的决斗，他也很想知道，这场决斗的结果。

　　“台罗，你说那个东方的龙有希望么？”

　　台罗，就是费厉斯身边的老者，身材瘦小，驼背，甚至连眼睛看起来，都有些老眼昏花了，没有人知道，他就是洛格家存在最悠长的勇士卫队团团长，此刻，更是洛格家族的第一高手，当然平日里，他只是一个平凡的老人，没有人知道他的底细。

　　台罗摇了摇头，说道：“菲勒进步还算很快，但是这一战，他没有希望。”

　　费厉斯轻轻地一震，很是不解的说道：“为什么？那个男人不是叫白痴？”家里的事，他都知道，没有过问，是因为这些事，还不值得他伤脑筋，再说了，女儿的成长，也让他觉得，需要好好的磨练，洛格家只有一个女儿，这就是她的责任，必须承担。

　　台罗没有解释，只是说了一句很奇怪的话：“因为他是东方人。”

　　费厉斯不是很懂，但是他没有再问，也许只有台罗知道，东方人代表的就是神秘，有些力量，不是西方的剑术可比，在这个男人身上，有一种让人琢磨不透的东西，连台罗也看不透。

　　看不透的人，往往会有些本事的，这一点，台罗很相信。

　　他已经不再年青，经历的事，绝对可以让他看透许多别人看不透的事，但是此刻，他绝对也不会知道，洛格家族的命运，会因为这个男人的出现而发生改变。

　　静默无声的男人，身上一直带着几份痴傻，但是当他握住剑柄的那一刻，他嘴角流露出一种笑意，再也没有人敢再说，这种笑是傻笑，或者称为不屑，称为无视更为恰当。

　　而且当他抬起头来的时候，说出一句，比傻子更让人不可致信的话：“菲勒，你不是我的对手！”

　　所有的人赞扬他的勇气，但是这话一出，几乎大部分的人都已经在想：这大个子，不会是又泛傻气了吧！

　　连爱妮也有这种想法，禁不住的提醒道：“龙，菲勒的三连剑，很厉害的，你不要马虎。”

　　其实听到龙的话，菲勒已经无法克制，爱妮的话一落，他的剑已经挥出，正是他的拿手好戏十字三连剑，就像是程咬金的三斧，很是厉害。

　　剑进密雨，龙出乎所有人的意外，竟然一动不动，神情静然，带着一种有些茫然之势，在人们认为他冒傻气的时候，他却已经有了一种感悟，身体里多了一种力量，只是他想不通，这种力量，究竟是从何而来。

　　就如一个水泡，在心海里爆开，气劲涌动，这一瞬间，所有的人都提着嗓子，紧握着拳头，吓出了一身的冷汗，就算是爱妮，面对着十字三连剑，也不敢如此的放纵轻视。

　　剑动了，龙也动了，身形很慢，就如一式直刺，所有的人都可以看清楚他的动作，这也算是剑法？

　　是的，这不算是剑法，但是却很有用。

　　十字三连剑也有破绽，龙已经看到了，就在十字一横一竖的交叉点上，而这缓慢的剑式，却很准从这一点上刺入，或者说是菲勒自已送上门来。

　　血已现，菲勒几乎不敢相信自己的眼前，只差三分，只差三分，他的剑，就可以刺穿这个东方白痴的胸膛，书写他勇士的荣誉，但是这一刻，他的剑，却再是无法前进分亳，不然死的人，一定是他。

　　“不可能的，不可能的——”他已经大叫起来，四周的人也是一样。

　　龙轻轻的收回了剑，淡淡的说道：“我说过，你不是我的对手，你可以再试一次。”

　　菲勒眸里狠戾的气息溢动，长剑已经收回，骑士般的放在自己的左侧胸口，没有说话，他真的不相信，他要再试一次。

　　剑发比上次更是凌厉，但是结局还是一样的，还是差三分，这个被他视成东方白痴男人的剑，已经刺入了他的胸口，没有一丝的改变。

　　剑落，菲勒瘫软在沙地上，茫然不知所措，他从来就没有想过，他会败。

　　“哦，龙胜了，龙胜了。”随着也不知道是谁，叫出这种轰动的声音，四周所有的人已经围了过去，把龙身体抬了起来，然后抛高，再抛高，激动的气息，比刚才的餐会，更加的热烈。

　　而这一次，爱妮没有上前，只是默默的看着这个被家族勇士接受的东方男人，心里有股从来没有过的甜蜜，这种感觉真的很幸福。

　　而阳光上，费厉斯也是很莫名的回头，看着台罗问道：“这也叫决斗？”

　　昔日的决斗，会是头破血流，不死不休，但是这场决斗，实在太快，太没有意思，一剑，两剑，就已经结束了，不激烈，不精彩。

　　台罗笑了笑，他明白这个家主的意思。

　　“这本就是一场不公平的决斗。”

　　“不公平？”

　　“是的，对菲勒不公平，因为他们之间差得实在太远，所以伯爵看起来，才会觉得索然无味。”

　　接受众人的祝福，龙正式成为洛格家族的一名勇士，而菲勒已经自动的被人忽略了，就算是什么时候离开，也没有人注意到，勇者受人尊重，而像他，连让人鄙视的心情也没有，他当然不可能再留下。

　　回到卧房，龙也没有休息的机会，在他这间很小，但是却属于他独自空间的小房里，爱妮静静的在那里坐着，双手托着腮帮，从窗户探望天边的月色。

　　龙从来没有看到过，这个小姐如此的模样。

　　“小姐——”龙轻轻的叫了一声。

　　爱妮转过头来，看了龙一眼，已经有些沉闷的说道：“你是一个很厉害的人对不对，你一定是的，我可以打败菲勒，但是他的三连剑，我却没有办法接下来，只能避让，龙，你告诉你，你究竟是谁？”

　　龙脸上多了一种愁绪的渲染，轻轻的走到了爱妮的身边，说道：“对不起，小姐，我不知道，我也像你一样，很想，很想知道，我是谁，我在为谁思念。”

　　思念一个人是很痛苦的事，而他，却在这种痛苦中，连思念的人都弄不清楚，所以，更痛苦。


第四百四十五章 训练家族勇士

　　三年来，第一次，龙失眠了。

　　在脑海里，出现了许多迷蒙的身影，但是可惜，无论他如何的努力，总是看不清那些人的面孔，自从进了洛格家族，他就没有离开过小石城，龙知道，这些身影，属于他的过去。

　　清晨，被有些粗鲁的敲门声吵醒，好像不是用手敲，而是用手踢的，声音更是清晰的传来：“龙，你个懒猪，快起来，太阳已经晒到东屋了。”

　　连上衣也来不及穿，龙已经用最快的速度把门打开了，他已经听出了这是爱妮小姐的声音，也很了解她的脾气，要是动作慢了，也许这扇门就保不住了。

　　“小姐，你早啊！”龙一边飞快的把上衣穿上，一边很是恭敬的问好。

　　爱妮盯着龙的胸膛，竟然有些好奇，趁着他没有注意，玉手已经伸前，在他的胸口摸了一把，乐呵哥的笑道：“龙，你的身材不错嘛，比那些所谓的绅士强多了，长了一身的猪毛，真是怎么看怎么讨厌。”

　　也许是生食吃多了的缘故，西方人毛发比较发达，像龙这种白晰的身材，并不多见。

　　龙吓了一跳，急退一步，赶紧问道：“小姐，你找我有事么？”这种接触，心里怦动的感觉更是强烈，连压也压不住，并不是太好。

　　爱妮马上眉一皱，喝道：“龙，你现在已经是家族的勇士了，应该每天早上起来训练，过几天，就是我们洛格家与艾比家决斗的日子，你一定要好好的表现，我绝对不会把小石城管理的权力交给艾莉这个臭女人。”

　　这件事，龙也听说过，艾比家族是最近几年兴盛起来的，此刻也想沾染小石城的利益，仗着一个什么什么很厉害的远亲，平日里根本不把洛格家族放在眼里，而且艾比家的大小姐艾莉，更是小石城最漂亮，最风骚，最淫荡的女人。

　　“是，小姐，龙一定全力维护洛格家族的荣誉。”

　　听到龙的话，爱妮很是兴奋，一步跨了过来，就已经挽住了龙的手，说道：“我对你很有信心，龙，走吧，我们去训练场，很多勇士卫队团的人都想学习你的剑术呢？”

　　龙想挣脱，但是爱妮实在搂得太紧，这种亲密的接触，龙觉得不妥。

　　“小姐，你先过去集合大家，我梳洗一下马上过来，这么好的早晨，不要浪费了。”

　　爱妮率性而为，倒没有觉得不对，闻言立刻点头应道：“那你赶快，我们训练场见。”

　　龙哪里懂理什么剑术，只是昨夜与菲勒比剑的时候，突然就有了这种感应，他自己都没有明白是怎么回事呢，哪里能教别人，这么说，只是想让爱妮小姐离开他多一些距离而已。

　　十分钟之后，龙已经来到了训练场，身上除了一套新的勇士服，就是腰间的那把匕首比较显眼，对他来说，这是一种荣誉，是爱妮小姐送的。

　　“龙来了，龙来了——”也许是昨天的比试，龙人气大增，看到他的身影，连拉尼奥团长都已经热情的欢迎，也许除了龙昨夜的表现，更因为团里最惹人讨厌的菲勒离开了，大家心情都很不错。

　　“龙，小姐说了，你可以教我们剑法，而且是昨夜破十字连环剑的招式，这是真的么？”一个勇士已经迫不急待的开口，他们每个人都想提高，但是学来学去，都是这几招，很让人有些无趣。

　　爱妮已经望了过来，脸上更满是期待，似乎在说：可以么？

　　龙看着四周一个个期盼的眼神，其实也很想教给他们一些有用的东西，但是这剑法，真的教不出来，因为他根本就不会。

　　“其实，那根本就不是剑法，万法同归，任何法则修练到一定的地步，都是可以做到的，那一剑，只是一个手势，专破十字连环剑的招势，对别人，是一点用也没有。”

　　“哦——”四周立刻响起了很是失望的声音，大家都渴望着提高，没有想到，龙昨夜那一剑，竟然不是剑法，无从可学。

　　爱妮也有些失望，她作为洛格家的女儿，当然也希望勇士团的力量提高，可以自保，也可以谋取更多的利益，昨天龙的表现，本来是她唯一的希望，现在也没有了。

　　“不过我有一种训练方法，对你应该有用，如果你们相信我，可以试一试。”

　　也不知道为何，看到众人眼里失望的模样，龙脑海里出现了一幕幕很独特的设想，有些东西，好像很是熟悉，就像他说的训练方法。

　　“任何提高力量的办法，我们都可以试一试。”爱妮走了过来，似乎对龙的话很是相信。

　　拉尼奥也说道：“没错，试一试总是吃不了亏的。”

　　但是当龙把所需要的物件与场合规划出来之后，爱妮倒吸了一口冷气，她抬头看着龙，见他一本正经，很是沉思严肃的样子，嘴里的那句话，没有问出口，只是说道：“行，我让人马上准备。”

　　三天之后，在洛格家庄园的右侧，一个众人从来没有训练场建成了，虽然场地只是被清空了，而按照龙的设想，在这里设置了一些很简单的东西，但是没有人知道，这种场地，如何可以用来训练的。

　　“这种简单的东西，真的可以提高勇士们的力量？”虽然知道这三天龙很用心的在做，但是爱妮却已经忍不住了，她真的很好奇。

　　龙没有什么太大的表情，只是轻轻的点了点头，说道：“绝对可以，小姐，我先试一遍，你看清楚了。”

　　这种训练场，形成一个圈圆，所有简单的物件，虽然看起来，乱七八糟的，但是在龙的心里，这里有一条路，一条并不容易通过的路，而在这条路上走，就是一种训练的方法。

　　所有的勇士成员，都围在这里，盯着龙从台上跃下，身如猿猴般的斜之穿过一道侧突的障碍，脚步在横木上转了三圈，然后身形再爆发，突然纵起，从一个圆洞里穿过，借地一滚，又到了第二道线路。

　　一圈之间，按照难易程度分成了三个层次，这除了需要技巧，更需要耐力，龙试了一次，从那台上很是潇洒的跳了下来，说道：“你们照着我刚才的方法，就可以了。”

　　虽然没有人知道这到底有没有用，但是好像显得很是好玩，拉尼奥已经第一个举手，这太容易了，我来试一试。

　　连龙也可以如此轻意的跃过，那他就当然更不要说了，他可是勇士卫队里最强大的人。

　　他冲了上去，就如一只公牛，很让人搞笑的，第一层次还没有过，就已经从横木上摔了下来，很不小心的摔了个狗啃地，把四周众人都惹笑了。

　　一连试了三个，竟然就没有一个可以与龙一样，自信的穿过，这一下，大家都不笑了，因为他们似乎已经感受这种简单的训练方法，并不容易。

　　爱妮没有去试，但是她已经感受到了这种训练方法一定管用，立刻很是大声的宣布，从明天起，所有的训练，先从这个圆圈开始，而且公布了奖罚制度。

　　一个星期过去了，如公牛一般的拉尼奥好不容易的通过了第一关，而且累得似乎瘦了好几斤，再也没有以前训练那样的轻松了，心里把那个傻大个龙骂得要死，这不是玩他们么，现在整个家族的勇士卫队如小孩子一样，每天在这里转着圈玩，实在是又累又无聊。

　　就在拉尼奥心里有些生气的时候，终于勇士卫队里有一个队员，已经闯入了第二关，更让从人惊讶的事，只是一个星期的训练，这个人力量爆增，竟然可以与拉尼奥打了个平手，连爱妮也没有想到。

　　拉尼奥沮丧的像是一只雪地里的鸡，把头埋起，不敢见人了。

　　从那天起，他再也不废话，把所有的时间，用在了训练上，而且对龙是百般讨好，让他讲解训练中可以借用的技巧，争取更快的提高自己。

　　从刚开始大家嘻嘻哈哈的玩闹，到第一个勇士力量明显的提高，时间并不太久，所有的勇士都没有人再有心情开玩笑，把这种游戏很是专注的当成了训练，看到勇士们争先恐后的训练身影，爱妮十分的高兴。

　　半个月后，那第一个通过第三关的勇士被破格提升为队长，而且不容大家不服，单挑的比试中，拉尼奥在三十六剑的时候，败了，堂堂一个勇士卫队团的团长，竟然败给了一个小队长。

　　拉尼奥几乎都快要哭了。

　　龙还是被他缠了没有办法，在这种训练中，又给他一个人加强了训练的力度，当然，这种力度，是别人看不到的，像在身上加重一些负荷，或者多传授他一些技巧，可以让他提高得更快。

　　先前的不屑，随着这种训练成果的出现，再也没有人敢嘲笑龙，相反，在洛格家里，龙慢慢的成了一个很特别的存在，虽然他依然只是一个勇士，但是所有的人都已经把他当成了头头，对他非常的恭敬。


第四百四十六章 一种快而狠的剑式

　　夜色如水，苍穹之间，星光闪动，每次这种时刻，龙都会盘腿坐在靠窗的木桌上，盘腿调息，很早的时候，他就已经发现了，在星光下比在烈日下，更让人有股很是舒服的热能溢动，这些天，更是变得强烈起来。

　　思感清晰的聆听间，他发现，一种异样的声音，传入脑海，此刻在训练场中，竟然还有人在努力的训练着，很是让他有些意外。

　　难道是拉尼奥？

　　这些天，拉尼奥为了自己被打属下勇士打败的事，苦恼不已，对龙给他的加级训练，不仅不觉得辛苦，更很是感谢得很，也许是他为了进步，在这里时刻，还在努力的要求自己。

　　轻轻的走进了训练场，龙想看看拉尼奥，而且想劝劝他，白天如此的疯狂，晚上再不休息，会吃不消的，饭总是需要一口一口的吃，一天之间，是长不成胖子的。

　　但是那个身影，很显然，并不是拉尼奥，而是爱妮。

　　一身很紧的劲装，裹住她的身体，灵致剔透，双眸炯光，比星光更盛，脸庞满是汗水，正冲刺在障碍圈的第三层，很努力很用心，根本忘记了四周的一切。

　　但是她还是摔了下来，龙有些紧张的正想开口，她却已经爬了起来，红唇轻咬，有着不服输的韧性，又来到了障碍的起点，似乎要进行新一次的尝试，看她裤管上泥土染满，估计已经训练有很长一段时间了。

　　龙这一刻才知道，为何这些日子白天，很少看到爱妮的身影，原来这个女主人，竟然瞒着他们所有的人，在偷偷的训练，看样子，她也很是渴望能提高自己。

　　当爱妮再一次跌落的时候，很明显的，龙听到她嗯了一句，好像受伤了，龙不敢再掩藏身形，已经急步的走了过去。

　　“小姐，你受伤了，不要动，让我看看！”

　　正在努力的爬起来，但是爱妮失败了，因为她小腿骨已经扭到了，而且很痛，皱着眉，强忍着没有叫出声来，但是脸上的冷汗，却已经如小溪般的溢流，唇间的咬痕，都快要咬出血来。

　　闻声惊然的抬头一看，龙已经来到了她的身边，稍稍的松了口气，爱妮在别人面前一直都很强势，因为她是未来洛格家的主人，必须要有威严，所以连女人都具有的软弱与温柔，她都要极力的藏在身体里。

　　但是对着这个傻傻的男人，她竟然可以随心而为，在他的面前，想哭想笑，都可以，没有人知道，母亲去世的时候，她在搭在他的肩膀上，哭了整整一夜。

　　“龙，是你，你——快点过来帮我看看，我的腿很痛。”

　　龙中蹲了下来，伸手捂住了爱妮的腿，几乎不用看，一探之下，脑海里已经形成了一种状态，轻声的说道：“还好，没有伤到骨头，我帮你推拿一下，很快就会好起来，小姐，会有些痛，你忍忍。”

　　意识一动，温暖的手，已经变得有了一股热能在融动，然后把这带着热能的手掌，包合着那受伤处，慢慢地，慢慢地的推动，让里面的淤血随着血液加快的流动而散发。

　　“啊——”蓦然的一声惊叫，爱妮吓得捂住了嘴巴，然后对着停下来的龙说道：“没关系，我承受得住，龙，你真的可以医好我的腿？”

　　龙没有开口，只是手上的动作更快，随着先前几下痛苦慢慢的舒缓，暖意已经随着她腿上的筋脉传入身体，爱妮从来没有这种感觉，被一个男人捂摸着，竟然会如此的舒服，他喜欢上这种感觉。

　　“小姐，可以了，你试着站起来。”龙站了起来，没有扶住爱妮，而是让她自己慢慢的站起来。

　　等人站稳之后，爱妮脸上已经是一片惊喜，兴奋的踢起了脚，狠狠的踢了几下，笑道：“龙，你真是厉害，这么快就好了，我还以为需要休息几天呢，你知道，三天后就是与艾比家族决斗的日子，我不能受伤的。”

　　“小姐，这种训练，是需要有人在一旁照看的，你这样太危险了，再说你的心太急切，欲速则不达，你还是一步一步的来吧！”龙很是温和的劝说道。

　　爱妮有些郁闷的说道：“龙，你弄的这个训练场真的很管用，勇士卫队的力量增强得很快，我身为勇士卫队的首领，岂能落入人后，当然要更加刻苦的训练自己，只是可惜，我太没用了，总也过不了这三关。”

　　“小姐，这是为勇士卫队设定的，你是女人，受体格所限，是困难了一些——”

　　龙的话还没有说完，爱妮就不悦的说道：“龙，你好像看不起女人，我可是不比任何男人差，你看我身体，壮吧——”

　　壮倒不觉得，但是丰满却是货真价实的。

　　“龙，你既然这么有办法，那你也要给我想一个训练的方式，我要成为勇士卫队团真正的主人，而不因为我的家族。”

　　龙点头，应道：“是的小姐，我一定想出办法。”

　　“小姐，我这几天想出了一些剑招，我可以教给你。”在龙脑海里的剑招，使用的人也是女人，只是可惜，他已经很努力的去想，但就是想不起那个女人究竟是谁，但是剑招，却还记得。

　　女人的剑招，爱妮用起来，一定可以。

　　爱妮立刻点头，兴奋的说道：“好，好啊，我就知道，你一定藏着很多东西，总有一天，我会把你心里一切都掏空。”

　　龙没有回应爱妮的话，只是静静的拿起了她的剑，所有的剑式，只有三招，这三招，凝合了实战凌狠的集大成，出手快而准，几乎有着一招致命的犀利，爱妮还没有学，光是看，就已经很是惊然了。

　　这的确是她见过最厉害的剑式。

　　而在远方主楼的天台落角里，费厉斯如夜色里探索宇宙的先知，静静的看着远处的一切，在他的身后，似乎永远都跟着台罗。

　　“伯爵，这下，你不需要担心了，小姐有他的照看，我相信，她会成长得更快。”而台罗也越来越是有兴趣，这个男人似乎变得更是强大了，每天看到他，都会有些不同，他在无止境的进步着。

　　女儿韧性的性格，作为父亲，费厉斯当然知道，所以知道女儿深夜训练自己，他也没有去阻拦，只是在一旁偷偷的照顾着，也许在外人的眼里，他对女儿无限的放纵与严厉，但是心里，他与天下所有的父母一样，深深的爱着他的女儿。

　　费厉期有些无奈的苦笑了一下，回头看着台罗，说道：“是的，有龙照顾她，我不担心她受伤了，但是，我却又不得不担心另外一件事。”

　　台罗不解的问道：“伯爵还担心什么？”

　　“这个男人就像是一个迷，从他进来洛格家族，我就一直注意着他，他根本就不属于这里，连你与我都被他吸引，我担心，爱妮也是一样，我洛格家的女儿爱上一个东方的男人，好像是一件挺让人担心的事。”

　　更何况，还是一个没有前世，没有未来的人。

　　台罗算是明白了，微微的点头，说道：“如果伯爵真的有这种担心，就需要马上把这个男人赶出去。”

　　费厉斯哪里不明白，只是现在太晚了。

　　“现在怕是不行了，就算是我强制性的把他赶走，爱妮会愿意，勇士卫队团的人愿意，台罗，你也知道，现在洛格家的压力有多大，艾比家族的背后，可是有着洛菲尔的关系，听说昨天，艾比家族已经有援手赶到，对这一次的决斗，我更担心。”

　　如果这时把那个男人赶走，不需要说，这一次好不容易凝聚起来的势气，会在倾刻间烟消云散，洛格家败定了。

　　台罗说道：“如果洛菲尔家族真的插手这种小事，那我们根本就没有任何的希望，就算是何乐魁的主人愿意帮忙，也没有作用。”

　　费厉斯凌然的眸子一闪，冷声的说道：“小石城是我洛格家的属地，没有人可以夺走，就算是只有一线希望，我也要试一试。”

　　如此的坚持，不得不说，费厉斯也很韧性，其实他也知道，只要洛菲尔家族插手，洛格家这个小城的伯爵，根本就不堪一击。

　　正在用心练剑的两人，根本就不知道洛格家主此刻的心思，只是专心一致，教的全力，学的刻苦。

　　不过龙越来越觉得，这几招剑式，并不太适合这种硬邦邦的长剑，他使着还无所谓，但是爱妮使出来，很是让人觉得别扭。

　　“对不起，龙，我实在太笨了，总是学不好，你不准笑我。”

　　龙摇了摇头，说道：“小姐，你是世上最聪明的人，龙从来就没有笑过你，我现在发现，这剑式，需要一种特别的剑，明天我去铁器店，帮你做一把，适合你用的剑，相信会更适合你的练习。”

　　爱妮笑了，说道：“这才对嘛，我送你一把匕首，你的确应该送我一柄剑，听说礼物，都需要互换的，龙，明天记得多带些钱，我也要去，而且所有的消费，都由你付，听说，这几年，你可是存了不少钱。”


第四百四十七章 无法说出口的秘密

　　龙的确存了不少钱，其实也不是他存的，而是实在无处可用，在洛格家有吃有住，好像找不到用钱的地方，与其他人不同，龙不喜欢太热闹的地方，所以对小镇最繁华的街道，他很少去。

　　不过有了爱妮陪同，就由不得他了。

　　爱妮牵着他的手，就如一对情侣，欢颜开怀，脸上洋溢着幸福的快乐，让龙无力拒绝，只要小姐高兴，他如何都没有关系。

　　“龙，谢谢你，你知道么，自从母亲去世之后，我再也没有像今天这样的笑过了，你真是我的福星，捡到你真是我的幸运。”

　　龙有些扭捏了笑了笑，说道：“小姐是好人，好人就应该享受幸福与快乐的。”

　　“龙，以后一定要多陪陪我，我喜欢你陪着我，比拉尼奥他们那些笨猪强多了。”汗了，拉尼奥就只是一个武夫，虽然祟敬这个女主人，但是当然没有龙这般的温和品性，说话直来直去，很容易破坏她的心情。

　　龙点头，说道：“我会陪着小姐，直到老去——”

　　很深情的话，让两人有着沉迷的悸动，但是身边却传来了一声很轻挑的笑声，然后一个女人就已经开口说话了：“美丽纯结的洛格家大小姐，我一直以为你是天上的明珠，一尘不染，没有想到，你竟然会喜欢这种卑微的奴仆。”

　　一个身材灵珑艳动，丝网衣裙飘然而来的女人，正是艾比家的小姐艾莉。

　　她被喻为小山城的性感女神，当然实至名归，匀称的双峰被织布拉挺得很是惹人眼目，雪白的大腿，都没有完全掩住，随着她轻轻摇曳，玉臀左右晃动，整个人像是一团挑逗男人欲望的火。

　　而她的眼神，妩媚间带着勾人的表情，向龙望来的时候，好像在无声的发出邀请说：“男人，我们上床吧！”

　　声音嗲声浓浓，一直对爱妮鄙不屑的，走到了龙的面前，很是仔细的端详着，果然艾莉又说道：“难怪爱妮小姐会动心，原来真是个不错的男人，艾莉也喜欢得很。”

　　“小子，我们艾莉小姐看上你了，要不要来我们艾比家族，你可以得到双倍的佣金。”在艾莉的身后，紧跟着几个魁梧的大汉，当然就是他们家族的勇士，在这小城里，只有大富人家，按照财力的大小，都有勇士的存在。

　　爱妮没有给龙回答的机会，已经一个箭步，挡在了龙的面前，把他与艾莉隔开了，虽然这女人淫荡成性，但是小山城的男人，能受得住她诱惑的好像并不太多，从三年前，这个艾比家族搬进山城，城中的几个富豪都被她诱惑得倾家荡产的讨好，魅力可见一般了。

　　“臭女人，离他远一点，你敢打他的主意，我会对你不客气。”爱妮知道这个男人，有些傻傻的，脑里少了一根弦，有时候分不清对与错，所以，她必须保护他。

　　艾莉却是一笑，说道：“爱妮小姐，你实在太多情了，不过一个男人罢了，最多我拿五个男宠与你交换，嘻嘻——我的男宠，可是经过很严格的训练，可以让你享受欲死俗仙的滋味。”

　　“滚，本小姐不想与你这样的荡妇说话。”爱妮虽然性格有些像男人，但实质也是实实在在的女人，这种无耻的事，不要说想，光是听到，就已经是一种羞辱。

　　暴然的喝骂，爱妮已经拉住了龙的手，准备离开。

　　艾比家的几个勇士已经把两人拦住了，其中一个像是领头的魁梧男人已经喝道：“爱妮小姐，你太放肆了，与我们家小姐说话，这般的没有礼貌，看样子，需要给你一些教训了。”

　　爱妮气势一涨，“哧”的一声，拔出了长剑，指着他们几人说道：“我还怕你们不成，有本事，尽管上来。”

　　艾莉上前，用那依然妩媚轻佻，对龙暗送了一个秋波，已经摆手示意，让勇士放下了剑，笑道：“爱妮，过二天就是决斗之日了，你可是只有这两天好日子了，好好的享受一下吧，这个男人，我要定了，不仅要他，我把属于你的一切，都夺过来。”

　　艾莉转身准备离开，但是却突然回头，装着很是神秘的说道：“如果你还是处女，我劝你，趁着还是洛格家大小姐身份的时候，好好的享受两天吧，两天之后，绝对没有男会再要你。”

　　整个小山城的人都知道，洛格家的大小姐脾性粗鲁，没有男人敢娶，如果一旦失去了荣誉与权力，艾莉相信，就算是再便宜，也没有男人会娶她。

　　男人的本性，对艾莉来说，并没有什么秘密，只有像自己这样的优物，才会让男人神魂颠倒，就算是再老实的男人，在她的诱惑下，也会欲望十足，为她所用，她很相信自己的魅力。

　　爱妮很生气，但是她却无话可反驳，因为她的确还是处女。

　　二十岁之前，是因为年纪小，所以没有考虑过这个问题，但是二十岁之后，却是因为她的性格，根本就没有女人的样子，所以没有男人会考虑娶她的问题，到了此刻，她已经二十五岁了，很多以前与她一起玩耍的女人，孩子都已经会走路了，但是她，还是一个人。

　　甚至她听到一种很不好的传言，有些人已经叫她嫁不出去的老处女。

　　龙至始至终都没有说话，他知道小姐不高兴，但是他不知道如何开口劝慰，因为这种事，他以前从来没有遇到过。

　　反倒是爱妮最先的开口了：“龙，你说实话，是我漂亮还是刚才那臭女人漂亮？”

　　抛开两人的品性，其实艾莉与爱妮，都是姿色上等的美女，只是一个太淫荡，轮为了交际花，而另一个却略显得粗鲁，成了人们俗称的男人婆。

　　不过龙还是喜欢自己家的小姐，因为只有他才见识过这个小姐的温柔，那一刻的她，真的好美。

　　“当然是小姐，小姐是小石城最漂亮的女人。”

　　爱妮心里舒服了很多，因为龙从来没有对她说过假话，但是她却追问道：“那你说说，我哪里比她漂亮？”

　　这纯然只是一种感觉，龙也不知道从何说起，但是看着爱妮期盼的眼神，他只能拼命的想：“小姐全身上下都比她漂亮。”想出这句话，还真是不容易。

　　但是爱妮有些不爽的说道：“说具体一点——”

　　这可真是把龙难住了，他第一次紧紧的盯着爱妮，希望可以找到那个比艾莉更漂亮的地方，当然，也是第一次，竟然让爱妮有点紧张的感觉，原来被这个傻大个盯着，她也会心跳加快的。

　　“看出来了没有，哪里比她漂亮了？”

　　“小姐的胸部比她漂亮——”这话一说出来，连龙自己也觉得有些不妥，他也不知道为什么自己会说出这样的话来，也许是被小姐逼急了。

　　爱妮这种性格的女人，原来也有脸红的时候，回头瞪了龙一眼，故意用一种异样的眼神，看着他，然后说道：“龙，你很不老实，是不是经常偷偷的看我这里？”

　　如果此刻有条地缝，龙估计会钻进去，他真的不是故意的。

　　“不然你怎么知道我这里比她漂亮？”

　　龙急着申辨，却急中出错，竟然叫道：“艾莉小姐那里是假的。”

　　“哦——”这一次，爱妮还真是有些惊讶了，她看得出来，艾莉的胸部真的很漂亮，而且也很是丰满，男人都应该喜欢她那种，但是这个龙，竟然看出是假的，真的能看得出来？

　　“你怎么知道？你不会？”爱妮很想说，你不会是与这个女人上过床了吧！

　　龙这一刻，真是连额头上都冒出了冷汗，他真的没有想到，会无意中把脑海里的感觉说了出来，看到那个女人的第一眼，他就知道，被挤得快要爆裂的胸部，并不太真实。

　　“小姐，没有，你不要问我，我只是感觉到了，真的只是感觉，没有原因。”

　　爱妮当然知道，这个男人的确有很多与众不同的感觉，而且也说不出来原因，所以也没有追问，只是说道：“你以前一定是花花公子，而且有很多的女人，不然你怎么会对女人的胸部这么熟悉？”

　　龙很想说冤枉，我最感兴趣的并不是女人的胸部，而是女人的玉臀，但这也只是一种感觉，他说不出来。

　　爱妮也没有给他再说话的机会，上前一步，说道：“以后不要盯着我胸口看，不然，我挖了你的眼睛，哼——”她真的有些生气了。

　　但是她绝对没有想到，如此的拉开距离，却正好满足了龙的眼睛，十足的落在了她肥美的玉臀上，看着她左右鼓动的美态，这才是他受不住诱惑的风景。

　　一直到了铁铺，爱妮翘着嘴，也没有给他说话，不过等那柄软剑打造完成，爱妮握在手里，兴奋的说不出话来，这柄剑，真的很合她心意，情动间，抑不住心里的惊喜，给龙一个亲吻，然后急速的逃开。

　　回过神来的龙，看到的，依然是爱妮肥大的屁股。


第四百四十八章 第一场决斗

　　有了顺手的软剑，爱妮施展起龙教的几招凌然剑式，却也使得剑影如雨，密不透风，真是很有高手的风范。

　　但是在旁看着的龙，却觉得爱妮与意识之海里的影子相差甚远，那个女人，真是真正的高手，只可惜，影子淡淡隐隐，他想看，也看不清楚。

　　“龙，你看我使得怎么样？”爱妮也觉得有了这柄软剑，如有神助，看着四周勇士队员羡慕的眼神，她兴奋得不得了，以前打架，只是惯用蛮力，现在她也学会了使用柔和之力，以柔克刚的力量。

　　龙没有撒谎，说道：“小姐，你虽然学得很快，但是与我脑海里的相差还很远，需要勤加练习，而且需要自己琢磨新的招式来配合，我相信，你可以成为真正的高手。”

　　爱妮握紧小拳头，龙的话，让她有了很强烈的欲望，脑海里甚至有了自己成为与伯乐魁一般的强大，可以受到小石城里所有人的祟拜。

　　这是她从小的愿望。

　　拉尼奥已经急步了走了过来，禀报道：“小姐，车已经准备好了，我们到时间要出发了。”

　　今天，就是与艾比家决斗的日子。

　　在小石城，有种传统，如果两个人之间有仇恨，可以进行公平的生死决斗，赢者泄了仇恨，死者也无怨无悔，因为他赢得荣耀。

　　如果是两个家族有了隙怨，那么，也可以进行决斗，只是多了一种优惠的条件，各个家族，可以邀请更多的人助阵或者帮忙，这就看他们的财力或者关系了，家族的竟争，本就是看这些东西，没有什么好奇怪的。

　　而艾比家，就请来了不少的帮手，所以艾莉对这一次的取胜，很有信心，而且她也想好了，要把洛格家赶了小石城，狠狠的羞辱那个男人婆，夺走她最心爱的男人。

　　关系着家族存亡的事，作为一家之主费厉斯当然不能缺席，小石城祖传十多代，都是洛格家族的领地，虽然现在收为国家拥有，但是受传统的影响，洛格家对小石城，仍拥有绝对的影响力。

　　“父亲，我向你保证，我们这里每一个人，都会用生命捍卫洛格家族的荣誉，请你放心。”

　　费厉斯轻轻的点了点头，却没有说什么，只是看向了紧跟在爱妮身边的龙。

　　“龙，不管发生什么事，我都希望你能保护爱妮的安全，这是我代表洛格家族对你的请求。”

　　谁也没有想到，费厉斯竟然会说出这样的话来，对一个伯爵来说，拥有着最祟高的地位，尊贵无比，而龙只是一个奴仆，虽然他与别的奴个不一样，没有签过卖身契，但是他在洛格家的地位，就是奴仆。

　　龙没有什么太多的表情，闻言应道：“龙会尽力，请伯爵放心。”

　　费厉斯笑了，笑得有些激情爆发，对着所有的人喝道：“我们是洛格家族，永不认输，就算是死，我们也要像勇士般的死在战台上。”

　　勇士为之震动，轰然应答。

　　或者这一刻，也只有台罗知道，他们邀请的最后帮手伯乐魁的主人已经拒绝了，如果洛菲尔家族真的已经插手，派人过来，这一战，根本就没有任何机会。

　　但就算是死，也要拥有洛格家的荣耀，这是勇士的尊严。

　　台罗，早就已经作好了为洛格家族牺牲的准备。

　　而费厉斯也是，不然，他也不会做最后的打算，要龙照顾好自己的女儿。

　　决斗场设在小石城最大的城中心休闲广场，为了扩大自己的影响力，艾比家族早就已经在这里搭建了台子，可以让整个小石城所有的民众围观，以便未来扬威而治。

　　虽然花销了不少，但是与即将到手的利益相比，这实在算不了什么。

　　洛格家到达的时候，艾比家早就已经等在那里。

　　“尊敬的伯爵阁下，我还以为你胆怯，不来应战了呢，怎么样，如果阁下答应我的条件，我可以让你们洛格家在小石城永远的住下去，成为小石城真正的公民。”

　　这个男人，就是艾比家族的家主艾比亚，四十多岁的样子，身材瘦小，但是两撇很诡魅的胡子，在嘴角两边翘起，脸上泛着如老鼠般的精光，看样子，就知道，他是一个善于钻营的小人。

　　而他所谓的条件，就是让费厉斯把女儿嫁给她，然后由他管理小石城。

　　费厉斯狠狠的瞪了他一眼，冷冷笑道：“你在我眼里，不过是一只老鼠，打一只老鼠而已，我想不出，还有什么胆怯的。”

　　这话说得很大声，四周的人都已经听到了，而艾比亚的脸上泛青，胡子翘得更急，正应了那句话，像一只老鼠，很多人都捂着嘴笑了。

　　“很好，希望你不要后悔。”艾比亚恨恨的退去，心里已经想着等决斗结束，等他拿到了小石城的管理权，他会让这个不识实务的伯爵好看。

　　费厉斯没有后悔，但是却冒出了准汗，因为他看到一个不该看到的人，拒绝他邀请的伯乐魁主人，已经坐在了艾比家的位置上，正与一个很年青的黄毛男人小声的聊着天，看情形，他是在讨好这个男人。

　　还没有等费厉斯与众勇士入座，最高的裁判台上，就已经响起了苍老的声音，艾比亚已经迫不急待的，催促决斗正式开始了。

　　“应两个家族的约定，今次的决斗，分为三场，两胜者为赢，将拥有小石城的管理权，现在我们三大长者宣布，决斗正式开始，有请双方第一场决斗的人选入场。”

　　随着钟声，艾比家第一个入场的选手，已经走了上来，手提着一柄长剑，阴狠的表情，死死的瞪着洛格家座席上的龙，恨不得上前去一剑，把他刺死。

　　“菲勒——”人群中，拉尼奥的声音已经吃惊的叫了出来，艾比家族第一个上场的人，竟然是以十字三连剑闻名的菲勒，真是出乎所有人的意料。

　　“这个叛徒，竟然投靠了艾比家族，与我们作对，当日真是该废了他。”又一个勇士咆哮的吼道。

　　不管洛格家的人如何气恨，没有人理会，裁决此刻决斗的三个老人，其中一个已经开口叫道：“请洛格家派人上场，三分钟没有上台，将宣布此局弃权。”

　　拉尼奥正待起步，爱妮已经喝道：“我来——”众人正想阻止，她却已经从台上跃了下去，费厉斯伸出的手，也只有缩了回来。

　　“菲勒，这可是你的老情人，记得，不要手下留情哦！”艾莉媚淫的表情里，带着一种春意的诱惑，她就说过，没有人可以逃得过她的魅力，菲勒也不可以，这几天来，菲勒尝到了人世间最极乐的滋味，他愿意把命献给这个女王。

　　而且让人不会想到的，伯乐魁的主人已经收他为徒，传了他很厉害的剑招，他很相信，如果再与那个东方的男人决斗，他一定可以杀死他，可惜，上台来的却是爱妮。

　　爱的反面，就是仇，自己得不到的，菲勒也不想让别人得到，就算是不杀了这个女人，他也要在她的脸上留下些记号，让她一生一世都会后悔当初对他的无情。

　　“小姐，你可不要怪我手下无情，这一切，都是你逼我的。”无耻的人做无耻的事，竟然还找了这么多理由。

　　爱妮没有与他多废话，叫道：“你这个卑劣的胆小鬼，今天，我要你得到惩罚。”

　　软剑一出，剑光一动，就已经扑了过去。

　　一直情神平然，默默的接受伯乐魁主人讨好的年青人，在这一瞬间，却有些惊讶的抬了抬头，紧紧的盯着爱妮，有些出了神，好像是——

　　“洛佳少爷，如果你喜欢，这女人你尽管带走，今天决斗之后，洛格家族就不会再存在了。”

　　何鬼魁的主人，是一个身材异常高大的男人，但是名字却只有一个字就是魁，因为这个字显得很诡魅，充盈着一种正邪难分的气息，他很喜欢。

　　黄发梳理得很顺，年青人眸里有了一种疑惑，轻声的喃语道：“这种剑式，我好像在哪里见到过？”

　　魁笑了，很是不屑的说道：“洛格家根本只是一些废物，能教出什么像样的剑手，放心了，菲勒学会我的夺命剑式，打败这个女人，并不需要费太多力气的。”

　　但是这话才说完，场中已经伟来一声惨叫，一个不备，菲勒竟然中了一剑，胳膊上被剑划伤，鲜血涌冒，身形已经有些不便。

　　魁笑不出来了，惊得站了起来，叫道：“没可能的。”

　　年青人此刻才幽幽的说道：“看来我判断的没有错，这个女人使用的剑式，与我所见的那个人真的很像，没有想到，在这里竟然可以遇到这么强的剑式，只是奇怪，洛格家族，不可能请得动那个人。”

　　魁不敢再自大，轻声的问道：“洛佳少爷，你说的那个人，是谁？”

　　年青人连头也没有抬，只是声音变得越发的阴冷，说道：“你应该听说过的，她叫风铃。”

　　魁一下子脸色变得很是难看，这个名字他如何能没有听说过，只是平日连他也不敢大声的说出来，因为那个女人，是一个杀人魔王，这三年来，世界上几个臭名昭著的高手，都是死她的剑下。


第四百四十九章 一胜一败的僵局

　　从离开洛格家，菲勒就伴上了伯乐魁的主人魁，而且学习了一般人根本没有机会接触的上层剑式，夺命三剑。

　　但是这种让他自信充盈的剑式，到了此刻，竟然没有丝毫的作用，爱妮手中软剑，看似无力，但是凌然毒辣，让人防不胜防。

　　他的夺命三剑还没有准备使出来，只想先陪这个火爆的美女玩玩，却没有想到，爱妮恨意浓浓，一上手，就是龙教她的剑式，快而准、狠，让菲勒大意失荆州，手臂上已经中了一剑。

　　一时之间，他警觉起来，剑回而旋力，夺命三剑已经很用心的展开，他知道，自己的十字连环剑，在这种较量中，根本没有丝毫的作用。

　　但是很可惜，爱妮的剑式，就像龙所要求的，无形无状，只要记得剑在手，可以从任何方位进攻，不给菲勒一丝反击的机会，从第一剑开始，菲勒只有后退，再后退。

　　剑如密雨之势，爱妮剑剑逼进，一直到了台边，她突然后转，然后凌然的一剑，从背后猛然的刺出，出剑的方位很是怪异，本来想趁机反攻的菲勒躲避不及，已经在腿间中了一剑，“扑通”一声，跪在了地下。

　　爱妮恨透了这个抛弃勇士荣誉的男人，一记飞腿已经踢到了他的脸上，强忍着腿部剑伤的菲勒再也承受不住，一声尖叫的惨呼，整个人已经被爱妮的蛮力踢到了台下，浑身是血的晕了过去。

　　魁动了，身形如箭，就已经跃到了台上，连一句话也没有说，就已经向爱妮攻了过去，在中部地区被誉为神的人物，当然有几下子，一身拳法，霹雳闪动如风，想要替自己那无用的徒弟挽回面子。

　　如果不是看在这小子交纳了丰厚学费的份上，他真是连瞧也懒得瞧他一眼，更不会教他夺命剑，还给他一个出风头的机会，没有想到，连一个小女人也打不过，真是枉费了他的苦心安排。

　　爱妮被突然袭击，身形避让，但是魁如此一个有名望的人，竟然如此袭击一个女人，真是不知道他还要不要脸，龙气愤不过，正待上前，人影一动，台罗已经跃至了高台，猛烈的腿势，轰然攻到，拦在了爱妮的面前。

　　“这一场，我接下了，伯乐魁的主人，你一定清高自大，没有想到，竟然也做了别人家的走狗，我们洛格家真是瞎了眼，会想请你相助。”台罗一上台，就已经很气愤的叫骂道，就算是要输，他也要把心里的怨气骂出来。

　　这个伯乐魁的主人，真是不配拥有这么高的荣誉，他也只是一只欺软怕硬的狗。

　　魁眸里闪动着戮意的光芒，狠狠的射出一种阴毒的神色，轻轻的说道：“你会为你说的话付出代价，这一场，咱们就来比试一下吧，希望你的功夫，能像你的嘴一样的强硬。”

　　这个时候，最高台的裁判席上，已经响起了三个老者之一的那个白发苍苍老人的声音：“第一场，洛格家胜，现在进行第二场。”

　　魁还没有等老人的话说完，就已经冲了过去，魁梧的身材，气势强劲，比一般人都长得多的手臂，带着霸道的力量，已经如猿猴抱树般的，向着台罗合抱而去。

　　依台罗这样的瘦小身形，如果被他抱住，铁定要被拦腰而抱断，这个魁，最强大的还是天生的蛮力，不容小觑。

　　台罗身形飘动，做了洛格家三代勇士卫队团的团长，他的经验与动作都是完美的，但是完美并不能产生力量，一连三招已经过，他根本就不敢与魁相接触，让魁气得要死，却也无可奈何。

　　“你个猴子，老子看你跳到何时？”台罗虽然力量有些限制，但是不知道从哪里练会了这套身法，飘来纵起，没有给魁任何的机会。

　　不过被人当众污辱，台罗似乎有些忍受不住，竟然采取了先发制人，冷喝一声：“看招，你个笨熊——”

　　泰山压顶的力量，其实不小，只是台罗的身形注定没有办法使用出这种硬碰碍的力量，从上而降的身体，整个的压在了魁的身上，也没有让他有任何的损伤，相反，台罗的接近，让他找到了攻击的机会。

　　他的一条腿，已经被魁紧紧的抓住了，任凭台罗用力的想摆脱，也是不行，好不容易找到这个机会，他当然不会放过。

　　一高一矮，一胖一瘦的两个人，就如一只猴与一只熊在比摔跤，结果还需要说么，被拽着抡起，台罗什么也做不了，根本连方向也找不到了，被魁用力的扔了下来。

　　“糟了，台罗大叔顶不住——”

　　落在了台上，一直滚到了台边，而魁竟然没有放过他，像爱妮踢菲勒一样，他的猛然一脚，已经凌厉的袭来，这一脚下来，就算是不死，台罗也得丢掉半条命。

　　龙就在台前，身形向台上一扑，拉住了台罗的脚，趁着魁的力量还没有攻到，就已经把他拉下了台来，也算是免他一死了。

　　“第二场，艾比家族胜。”这一次倒不需要任何的废话，也没有任何的犹豫，台罗一下台，裁判的三老，有一个已经站了起来，大声的宣布道。

　　艾比家已经欢呼起来，虽然在迎接着胜利，但是魁心里很是不爽，因为最后一脚落空了，恨意的瞪了龙一眼，他已经拂袖转身离开，回到了艾比家的席位上，现在只剩下最后一场，只要取了胜利，他一定要好好的教训洛格家的这种狗奴仆。

　　而台罗很是辛苦的爬起来，向龙投去了一个很是感谢的表情，然后走到了费厉斯的面前，说道：“伯爵大人，对不起，台罗能力有限，打不过伯乐魁的主人。”

　　“他就是伯乐魁的主人？”爱妮已经惊叫出来，没有想到，一向被他视为偶象的人，竟然长像如些的令人讨厌。

　　其实对这个结果，费厉斯早就已经知道，台罗能平安无事的走下台，也算是运气，这第三场，也不知道有没有希望。

　　“台罗，你已经尽力了，这不是你的错，好了，命运之神，总会给人创造奇迹，这第三场，我们待看奇迹吧！”到了这个时候，第三场，也该轮到他出场了，因为洛格家，已经再也没有拿得出手的人了。

　　“伯爵大人，不知道这第三场，你们洛格家还有没有人上台，这可是胜负的一战，不容有失的。”艾比亚并没有生气，而是得意的坐在了席位上，看着满脸担忧的费厉斯，极其不屑的问道。

　　“伯爵，让我去吧，我会用生命，来捍卫洛格家的荣誉。”拉尼奥已临危请命，他身为勇士卫队团的团长，有这个责任。

　　“父亲，我去吧，女儿不会退缩的。”爱妮也上前，请求。

　　费厉斯抬头，然后摇了摇说道：“不用了，这一次该我出战了。”

　　他的话才说完，一种很豪放而又狂妄的声音，已经响起：“既然大家都如此的有兴趣，那这一战，就由本少爷来吧，洛格家的听着，对你们一人，实在有损我洛菲尔家族的面子，你们就多挑几个人，一起上吧，本少爷输了，艾比家族自会退出小石城，你们尽可放心。”

　　随着声音，慢慢的，一个修长的身形，已经走上了战台，他没有先前魁那样的浮躁，不紧不慢，但是很显然，他是一个高手，一个真正的高手。

　　他叫洛佳，正是这一次被洛菲尔家族派到小石城，全权处理洛格家族的代理人。

　　“是啊，洛佳少爷的话，就是我的意思，伯爵大人，两人对一人，只要你们洛格家可以打败洛佳少爷，我艾比亚马上撤出小石城，如何？你占便宜了吧，可不要对人说，我们欺负你才是。”

　　“可恶——”受到如此的嘲弄，尊严尽失，费厉斯已经退无可退，把身前的爱妮与拉尼奥一推，就要上台。

　　“既然洛佳少爷如此大方，那我就先上来试一试吧，希望洛佳少爷手下留情才是。”龙轻轻的说着，已经走上了决斗台，谁也没有想到，如此一个洛格家的奴仆，竟然有这么大的勇气。

　　“哈哈哈——很好，洛格家果然‘强大’，连如此的奴仆也可以当大将用，放心，只要本少爷玩得开心，不会要你小命的。”洛佳狂笑不已的说完，又回头对着费厉斯叫道：“费厉斯伯爵，我就先开开胃，等下咱们好好的较量一番，听说你们洛格家有一套剑术挺不错的，我洛佳真的很想见识一下。”

　　龙没有这样的放纵，显得很是小心翼翼，他心里很明白，这个男人绝对是高手中的高手，如此的轻狂，是因为他有着与之相同的力量。

　　把身体里所有可以凝聚的力量，统统的运转在筋脉里，眸里闪动着冷漠的光芒，这一战，他也希望出现奇迹。

　　“龙，你——”爱妮已经很是紧张的叫了起来，比任何人都迫切的急叫道：“龙，你不要上去，快、快下来，我命令你，下来。”

　　三年来，第一次，龙拒绝了爱妮的命令。

　　“对不起，小姐，这是我身为勇士的荣耀。”


第四百五十章 战意中提升的力量

　　爱妮都快要哭了，但是龙这一次像是吃了秤砣铁了心，没有再回头，一无反顾。

　　看着龙慢慢的走上台来，意态僵硬，连洛佳也摇了摇头，与这种对手较量，实在没有一丝的乐趣，一只手，已经抬起，凝聚的力量，慢慢的让他的整个手掌都变成了红色，这就是厉血功法，属于洛菲尔家族的血脉力量。

　　这种功法不会要人命，只是会让人每天咳出一些血，虽然不死，但是会比死更难受，因为一辈子要受咳血之苦。

　　洛佳说过了，不会要这个奴仆的命，在他看来，这种人还不配死在他的手上。

　　就在所有人惊叫的时候，龙身体很是莫名的一动，逆转而闪避，竟然让洛佳扑了空，洛佳身体向前进了几步，才又回过头来，看着龙，露出一种似乎很是诧异的表情，这个男人的身法，出乎他意料的神妙。

　　难道会是一个掩藏的高手？洛佳在心里暗暗的想着，可是不像，他在这个男人的身上，感受不到一丝力量的溢动，或者简单的说，这个男人笨拙的模样，根本没有一丝武的灵性，更没有真气的气息。

　　爱妮紧握着手，重重的喘气，看着龙在台上，她比自己刚才上台更紧张，更累，如果可以，她希望此刻站在台上的人是自己。

　　“小姐，你放心，龙是一个高手，而且是一个最聪明的人，他一定不会让我们所有人失望的。”

　　拉尼奥已经轻开口安慰，能设计出那种练功方式的人，当然不是傻瓜，如果他傻，那么世上就没有聪明人了，从知道练功场的作用之后，洛格家的所有人，都知道，龙之所以沉默，是要思考，绝对不傻。

　　爱妮回头，轻轻的点头，她也相信。

　　台上的洛佳已经笑了，说道：“不错，不错，看样子，我真是看走了眼，莫非你才是洛格家最强的高手？”

　　“我不客气了，你可要小心一些。”虽然嘴里叫着小心，但是他的眼里分明有着戏谑的表情，是的，就算是有些力量又如何，可以与洛菲尔家族的血体——兽化相提并论么，何况他们还有特别的药物，可以让力量在兽化之后，再爆涨两倍。

　　龙沉静的看着洛佳，敏锐的察觉着他的动作。

　　龙心里也很清楚，在这决斗台上，他没有可能一直这样的闪躲，需要与这个男人强强的相撞，但是以他的力量，根本就不是这个男人的对手，此刻，他可以感受得到。

　　洛格好像已经看出了龙的打法，没有给他这种闪避的机会，每一拳，每一腿，都彻底的封住了他的去路，让他不得不正面的与之较量。

　　好几次，差点被劈到，拳风如刀，一只袖子都被斩下了半截，飘落在决斗场上，在所有的人看来，龙的失败是迟早的事，而艾比家族的老鼠家主艾比亚，已经得意的梳理着自已嘴角的两片翘胡，兴奋的愉跃着。

　　反而是那个淫荡的艾莉，看着台上的龙，有些略略的失望，她天生就喜欢这种强壮的男人，很想把他留下来培训成一个男宠，但是可惜，她知道，这是没有可能的，以洛佳的杀戮心理，不会给任何人机会。

　　狂妄自大就是他的本性，就算是在床上，这个男人也是如此，作为小石城最漂亮的优物，艾莉这些天，当然是陪着洛佳，她的身体，也是能让这个洛菲尔家族少爷帮助他们艾比家族的原因之一，除了她还是相当的利益。

　　洛佳终于把龙逼到了角落，退无可退，洛佳笑道：“你还可以再退，如果你承认失败的话，可以跳下台——”

　　他明明知道，这个男人不会这么做，却偏偏出言提醒，而身形一瞬间跃起，这一次不再是单手，而是双手染成了血色，嫩白的脸上突现一种红潮，这就是洛菲尔家族血脉运行的特征，为了彻底的把龙击倒，洛佳这一次，可没有手下留情了。

　　龙的确已经没有退路，双手凝聚着身体里所以可以凝聚的力量，一招朝天拳手，终于第一次，与洛佳兽化的力量强强的碰撞在一起。

　　“咔嚓”的声音，很清晰的传到了每个观看人的耳中，几个围着台边的人们已经惊叫起来：“啊，你们看，你们看，他的腿陷入了木台中了——”

　　没有错，这种凝聚的力量，还是承受不住血脉兽化力量的打击，掌力与龙的双手相碰，让龙整个身躯，有种被撕裂的痛苦，脚虽然强忍着不倒，但是力量已经透过身体，把他整个人陷入了木台之中。

　　洛佳趁着这种机会，一掌又挥出，这一次发出“啪啪”的声音，龙不仅腿陷了进去，连腰都陷了进去，一口鲜血，已经暴涌而出，喷散三米之高。

　　洛佳身形如箭般的退开，已经哈哈大笑起来：“你能接下我兽化的力量一掌，已经可以步入高手的行列，可以称得上是小石城的第一高手，只是可惜，对我来说，还太弱太弱了。”

　　“龙，龙，不要再打了，不要再打了，我不想你受伤——”爱妮凄惨的叫了起来，身形飞扑，想要上台去救治龙，但是被拉尼奥拉住了。

　　“小姐，不要，龙在坚持，他在坚持着，你一上去，我们就败了，就没有希望了，给他一个机会，他可以重新站起来的。”

　　洛佳不屑的看了拉尼奥一眼，问道：“是么，他还可以站起来么？”

　　在这种力量的打击下，血脉兽化的力量，已经涌入了这个男人的身体，撕裂了他筋脉，死倒是不会，但是未来的日子，他只是一个废人，对一个废人，他已经没有一丝的兴趣。

　　所有的人都在惊讶，因为龙，这一刻，竟然真的从那陷入了木洞中慢慢的挤出身来，然后缓缓的爬上台，又站了起来。

　　“我们的战还没有结束，我当然可以站起来。”

　　龙的话一出，热烈的掌声已经响了起来，这种毅力，这种坚持，可以让任何人为之感动。

　　“龙没事，他真的没事。”爱妮泪水这一次真的落了，第一次，为一个男人而流，没有掩饰，没有克制，她尽情的发泄着内心的激动。

　　“龙，好样的，我们支持你，你一定可以站起来，站到最后，成为胜利者。”

　　“龙，你是真正的勇士，是我们的偶像。”

　　“龙，我要嫁给我——”汗了，吼出这一句的是洛格家的女佣，当然是最漂亮的一个，平日里，她是对这个温文尔雅的东方男人很感兴趣的，这一刻激动的，她也羞涩的喊了出来。

　　有了一个开头，四周围着的那些为龙而感动的女人，都喊出相同的声音，世上的很多事，就是这么奇怪，明明是洛佳胜了，但是此刻，竟然没有一个人为他欢呼，所有的掌声，都送给了一个被打得狂吐血的失败者。

　　这就是一种精神，一种不屈的意志，也许洛佳并不能了解。

　　洛佳真的生气了，他发誓，这一次，不会再给这个男人爬起来的机会，在哪里，他都是焦点，没有人可以遮住他的光芒，谁都不行，因为他是洛菲尔家族的少爷，在整个M国，他都是高傲的存在。

　　眼里射出冷然的光芒，洛佳身体暴力的气息，越来越是强盛，所有欢呼的声音，随着这种气息的改变，慢慢的停息，也许他们也明白，接下来的决斗，也许会更加的凄惨，龙根本就不是这个男人的对手。

　　“我要让你知道，成为一个偶像人物的代价，那就是死亡。”

　　洛佳吼着，已经冲了过去，动作比风还快，他需要用绝对的力量，来震撼这里所有的人，因为从明天起，他就是小石城真正的主人，这里由他说了算。

　　“为了活下去，我会拼命的。”没有人想象得到，这一刻的龙，竟然没有再避，不仅没有再避，而且在洛佳身体动的那一刻，龙也动了，他的动作也很快，快得几乎用肉眼无法看清楚。

　　台罗大惊，叫道：“好快的身法！”

　　这话一出，还没有说完，场中霹雳的声响，已经震耳欲聋的传来，凌乱的气息，把决斗台四周的木柱都已经摧毁，倒下之后，激起了众人群的骚动，各种惊讶的叫声，不绝于耳，大家都没有想到，龙竟然会如此的强大。

　　连爱妮也没有想到，她捂着嘴，都有些目瞪口呆了。

　　这一次，洛佳竟然也退开了五六步之多，没有待人看清他的样子，声音喝道：“很好，这样的对手，才真正值得我动手，看招。”

　　血脉兽化的力量，已经滔涌，这一刻的洛佳再也没有开玩笑的心情了，这个男人蓦然提升的力量，很陌生，也很强大，超出了他的想象。

　　看着洛佳如此的神态，席上坐着的艾比亚已经有些急躁了，再也没有刚才开玩笑戏谑的心境，他隐隐的有些担心，洛佳是他请来的最强大的帮手，而且是洛菲尔家族的，如果在小石城被人打败，那他不仅会失去拥有小石城的机会，更会让洛菲尔家族火大，说不定会连他也要被责罚。


第四百五十一章 前世记忆的初醒

　　越来越有一种熟悉的感觉，龙也弄不清楚，这种感觉是从何而来，反正像是天生就具有，一种莫名的力量，已经在身体里孕育产生，就如洪水爆涨之后，溃堤而泄，瞬间就已经填满了他的身体各种脉络，形成汪洋之海。

　　洛佳的力量，也提升得更是强大，先前的轻视，此刻转化成了凝重，每次他提高自己，这个男人也跟着增强，似乎有着无穷无尽的力量，等待着他的发掘。

　　染血的掌力，带着“霍霍”的风声，让决斗台上空，形成了凝固的气息，四周围观的人，都有种站立不住的狂动，纷纷后退，这种力量的决斗，在小石城来说，还是第一次，绝对的第一次。

　　所有的人，都看得聚精会神，心旷心仪，而洛格家的众勇士，却是羡慕得双眸鼓睁，纷纷在心里下定决心，只要龙能平安的走下台来，他一定拜龙为师。

　　爱妮的眼里，带着几分疑惑，到了此刻，她却是有些不太相信自己眼前看到的，这种强大的力量，竟然会出现在这个以前被称之为傻子的男人身上，这真的是她捡回来，而且陪伴了她三年的男人么？

　　力量的得心应手，龙已经开始还击，手运力成刀，刀芒暴涨，只是可惜，此刻不是夜晚，不然从人一定可以看到他手掌间，那凝白色的光彩溢动，这就是心之力。

　　在洛菲尔家族的年青一辈中，洛佳并不是最强大的，但是对付一般人，当然不成问题，他也没有想到，在这小小的石城里，竟然碰到这么难缠的对手，刚才的自傲，此刻竟然变得十分的警慎。

　　“去——”没有名字，龙也不知道，这种力量叫什么，反正脑海里有了这种念头，这种力量自然就在身体里产生了，去之一喝，手已经凌然的劈出。

　　这一下，所有的人都看得清清楚楚，那手势刀状的力量，已经幻化成一道金黄色的影子，向着洛佳雷霆万钧的袭去，这就是刀心的力量，只是此刻的龙却并不明白。

　　洛佳却惊了一跳，身形避退，一让三步，喝道：“幻化的力量。”

　　幻化的力量，就是伟说中力量的巅峰，对洛佳这种运用现代科技基困提高力量的人来说，对东方神秘的武学力量，当然懂得并不太多，更不会知道，刀心幻化，也只是力量步入先天之境后的一种普通表现而已。

　　洛佳的退，让很多人看到了希望，艾比亚的脸色已经变得铁青，唇间在抖擞，要是这个洛菲尔少爷败了，或者受伤了，他会失去一切，这个时候，他心里有些后悔，可惜，世上没有后悔药吃。

　　台罗回头看了看费厉斯，两人相视，却都是一副很是骇然的表情，洛佳的强大，他们都亲看看到过了，而龙却有条不紊的接下了，更逼得洛佳退守，这份力量，真是可以称之为神。

　　“我的眼真是瞎了，竟然没有发现，这个东方的男人，会是如此厉害的人物，我想他的前世，一定不是一个普通人。”

　　台罗没有回话，因为他已经被台上又一轮强大的攻击吸引住了目光，用一辈子的努力，他也拥有不了这种力量，只有羡慕，看着过过干瘾了。

　　龙的反攻，很犀利，很强暴，一记凌然而落的拳头，已经重重的打在了洛佳的胸口，风水轮着转，这一次受伤的变成了他，但是没有关心的声音，四周响起的都是欢呼声。

　　“龙，加油，打败这个杂碎。”拉尼奥天不怕地不怕，破口大叫，看着龙在台上飞舞的身形，他好像已经找到了精神的寄托，以后就跟着龙混了。

　　“龙，加油——”

　　“龙，加油，你就要赢了。”

　　这一刻，四周人声鼎沸，群情激动，就算是最高台上的三个老者，也伸着脑袋，看得目不转睛，这种决斗，早就已经超出了决斗的范畴，属于武者高手之间的较量，不是他们所能裁定的战事了。

　　“可恶！”虽然强压住心胸里的剧烈刺痛，把鲜血吞了下去，但是在洛佳的嘴角，还是溢出了一缕血丝，他已经闻到了血的滋味。

　　一声可恶喝出，他已经大声的叫道：“兽化——”

　　英俊而文雅，略带着冷漠气息的洛佳在这一刻，已经变了，身体的衣物发出“哧哧”的声响，然后，手臂暴长，那嫩白的肌肤，成出了长长的体毛，脸上也变得眼眸深陷，鼻子突挺，嘴变得裂开。

　　他已经不是人，而是兽，真正的狂兽，人形狂兽。

　　“嚎——”的一声厉吼，洛佳已经运用洛菲尔家族兽化的血脉力量，运用到了最强大的幻化，身体里蕴藏着爆发的强大，他脑海里除了杀戮，把对手撕成了碎片，其他的，什么也不再去想。

　　这种变化，把四周的人吓得惊跳起来，胆小了的都已经捂住了眼睛，哪里会有人想得到，一个人竟然在这瞬间变成了野兽，嘶声的吼叫，比野兽更是疯狂。

　　“兽化的力量。”台罗已经轻声，但是明显的有着寒颤的喃语道，他身边的费厉斯当然也明白，没有想到，这个男人，竟在是洛菲尔家族的亲系血脉成员，看样子，洛格家的麻烦，还真是无穷无尽了。

　　刀心的力量，在坚硬的兽皮抵挡下，失去了作用，面对着疯狂的兽化攻击，龙飞跃着身形，急速的避让，此刻的他，可没有强大的护身力量，受不住这猛烈攻击的。

　　人越到危险致命的时候，潜能就越是能被激发，许多平日里模糊的景象，在这顷刻间清晰起来，这本就是属于他的力量，只是慢慢的被重新发掘出来而已。

　　战意无以匹敌，就算是狂兽的暴吼，也掩藏不住属于龙的光芒。

　　“剑式——”当他吼出剑式的时候，他的整个身形已经不见了，阳光下的决斗台，似乎只剩下失去理智的一只野兽，像无头苍蝇的寻找着攻击的目标。

　　“哦——”群情轰然，齐声而寻觅。

　　龙出现了，气势凌然的飘在了半空中，剑式却已经挥出，一种比刚才更璀灿的白芒，如电般的击到，洛佳双臂合一，双腿马步，一式托天手掌，与那剑气相撞。

　　血已经喷涌，就算是没有斩断他的双手，但是却已经破解了兽化产生的防域力量。

　　只是兽化的人体，根本就感觉不到疼痛，在目的没有达成之前，就算只剩下最后一口气，他也会冲击，对洛菲尔家族来说，存身立世的暴力，就是这种不畏生死的这种基因力量。

　　龙没有给他再爆发的机会，重力的拳头，已经挥到，重重的打在洛佳那狂兽的脑袋上，一拳，两拳——每打一拳，洛佳后退几步，但是他马上爬起来，然后再冲，再一拳，再退，爬起，冲击——

　　龙身形冲天，然后垂直而下，连人带拳的力量，又一次正中洛格那比身体还有坚定的脑袋上，这一次，洛格终于没有再承受住，狂喷出一口鲜血，然后场中传来“咔咔”声音，兽体已经全部被陷入了木台之中。

　　一拳，再一拳，打得洛格拼命的嚎叫，但却无论如何的挣扎，也逃不开，最后只剩下一个脑袋在台上，像是被活埋了一样。

　　魁已经走了，跟着他一起走的还有才醒来的菲勒，看着龙在台上强大的比试，他暗暗的心惊，还好没有与他碰上，不然铁定不是此刻这种受伤的结果了。

　　力量被抑制，洛格失去了最后的支撑，整个人慢慢的平息，幻化的兽形，也转化成了人形，但是气息微弱，头微微的倾斜，估计已经到了山穷水尽，临死挣扎的边缘了。

　　龙巍然伫立，冷眸如霜，这一刻，他已经想起了少许的事情，对脑海里的那个梦，他又清晰了几分。

　　台上已经响起了热烈的欢呼声，谁也没有想到，这场比试的结果，会是如此的离奇。

　　“胜了，龙胜了，我们胜了，我们洛格家族胜了——”

　　所有的洛格家的勇士，都已经冲了决斗台，虽然三个老者很是狼狈的逃开，但是胜负已经分明，不需要多说什么，看样子，他们也是畏惧洛菲尔家族的力量，不敢得罪。

　　艾比亚更不要说了，此刻也不顾得面对众人的嘲笑，令人把洛佳从那洞里挖了出来，匆匆的抬去施治，如果洛佳死了，那整个小石城都会给他陪葬，这一点，也许只有艾比亚心里很明白。

　　“爱妮，你不要以为胜了，就可以安然无事，我们艾比家族会退出小石城，但是这里将成为地狱，洛菲尔家族，绝对不会放过你们，不会饶恕你们对洛佳少爷的无礼，你们待着铁血的杀戮吧！”

　　爱妮此刻没有心情理会未来的事，此刻，她只想好好的抱抱龙，感受他真实的存在，而不是一个梦。

　　遥远的地方，一个中年的男人，在静坐中突然睁开了眸子，冷光溢动中，脸上露出了惊喜。

　　“龙之子，你果然没有让我失望，竟然这么快就觉醒了，好，好，实在是太好了，拥有了人形神兵，整个天下，都是我的，我才是真正的神。”

　　狂笑，震撼般的响起。


第四百五十二章 入红尘，应天命

　　一夜之间，艾比家走得无影无踪，费厉斯在第二天举行了超大的欢庆宴会，小石城所有名望的人都在被邀请之列，齐聚洛格家，大家都期盼的再见见龙那无匹的风彩，更多没有办法进来的人，更是在门口徘徊，希望可以能够成为洛格家的勇士，与他们心目中的英雄近距离的接触。

　　这一战，对龙来说，是声名雀起的一战，整个小石城，所有人，已经都把他视为了偶象，而且有些疯狂。

　　这也让洛格家成为了小石城的主宰，无可替代。

　　但是作为这件事的主人，龙并没有露面，此刻他一个人，孤落的呆在房间里，静静的沉思，倒不是没有人想找他庆祝，只是他拒绝了，说是决战之后，有许多事在好好的想一想，大家不好意思打扰。

　　他不知道自己的力量从哪里来，每到危急的时刻，那种图像自然的在脑海里浮现，莫名的来，了无踪影，当他接受之后，想再往前想一点，却只是一片缈茫。

　　龙很想知道自己的过去，因为这些日子，他心里充满着无限的思念，很想知道，他想的，究竟是谁？

　　门轻轻的被推开了，这会儿，能进来的人，当然是爱妮。

　　与昔日的形象完全不同，今日的爱妮，一身似乎从来没有见她穿过的淑女裙，饱满的酥胸，在那束腰带的绑衬下，高高挺起，灵珑倩丽的风彩，荡漾如波，几乎是无人可比，爱妮的美丽，此刻尽绽无疑。

　　爱妮不喜欢参加宴会，因为她觉得说些无聊摸不着边际的话，很虚伪，但是这一次，她兴奋的甘心情愿，这套裙装，是母亲临终前给她的，而且告诉她，当她穿上这套裙装的时候，就是她人生幸福来临的时候。

　　以前，她不懂，但是现在，她明白了，当她穿上裙装的时候，就表示，她已经在心里沉淀了爱，浓浓的爱，火热的爱，就如她的性格，从不掩饰。

　　很是风情万种的龙的注视下，翩翩起舞的转了一圈，然后用很是温柔的声音问：“龙，你看我这套裙衣好看么？”

　　黑发飘然的美丽，让龙产生一抹幻觉，这种身影，他的记忆中，似乎曾经留下过。

　　“很美——”

　　龙的话才出，爱妮就一个箭步的靠近了过来，没有任何的做作，已经在他的脸上留下了深深的一个吻：“龙，这是爱妮第一次穿上裙装，也是为了给你第一个看，以后，爱妮会学做一个高贵优雅的女人，你喜欢么？”

　　龙不太明白，但是他轻轻的点头，如果爱妮能收敛自己粗鲁的习惯，相信会是一个万众注目的女人，他当然喜欢。

　　“今天，你是我一个人的舞伴，我不允许你答应任何人的邀请。”

　　霸道的语气里，韵含着浓浓的爱意，当她硬是把龙的手臂挽住，一起走出房间的时候，龙心里已经知道，这个洛格家的宝贝小姐，似乎爱上他了，爱上了一个曾经被视为傻大个的奴仆。

　　这好像并不是一件好事，因为此刻的龙，并不想在这里停留一辈子，他要寻找属于他的人生，他的家并不是在这里。

　　两人一露面，激烈的掌声，已经响起，没有人知道，这掌声是为了龙而起，还是为了爱妮那不可思议的变化而起。

　　拉尼奥已经惊讶的叫了出来：“小姐今天真是太漂亮了。”

　　这句话，已经惹起了一片不抑的笑声，爱妮的脾性，整个小石城又有哪个不知道，此刻的改变，小鸟依人的情态，妩媚柔动的眼神，他们也能看懂，那就是她已经喜欢上这个叫作龙的男人。

　　宴会，所有的人都在向龙敬酒，醉人的葡萄酒香，弥漫着整个洛格家的庄园，这一刻，幸福与快乐，充盈着每个人的身心，肆意狂欢，不抑高歌，没有人制止，所有人都被这种气息感染。

　　然后就是舞会，这一夜的所有焰火，都是为了龙而设，但是被龙拥在怀里的爱妮，却在这种温暖的拥抱中，感受着爱意与那焰火一起，激烈澎湃的焰烧着，她知道，她已经找到了一生相伴相许的男人。

　　很多漂亮的女人都想有这个机会与龙靠近，但是爱妮却很是吝啬，时刻牵着龙的手，很是分明的宣布着，这个男人是属于我，属于我洛格家爱妮的男人，谁也不准跟我抢，不然，就不客气。

　　只是洛格家那个最漂亮的女仆，眨着美丽的星眸，泪水朦胧的遮住了脸庞，很是伤心的喃语：“世上最英俊的王子，已经被小姐抢走了，莎莎这一生不再有幸福。”

　　这一夜，失意的又何止她一个。

　　虽然龙并没有改变，但是很显然，他在洛格家的地位，已经截然不同，连费厉斯与台罗，也对他很是尊敬，很多关于家族的事，都过来询问他的意见，尽管龙并没有这个欲望。

　　从爱妮的口中，他了解了洛菲尔家族的事情，知道，战争还没有结束，所以，他要给洛格家培训出更强大的力量，然后，他要离开了，去寻找属于自己的路，对爱妮，他只能说声报歉。

　　勇士卫队团，对他已经不是仅仅是敬尊，更是祟拜，他的话，已经成为修练的真理。

　　“从明天起，勇士卫队团，将分为淘汰制，通过第一训练战的人，可以进行第二训练场的挑战，只有真正渴望拥有的人，才可以成为强者，除了努力与汗水，没有别的途径。”这几天，第二训练场，已经按照龙的设想，改建完成，比第一训练场更是严密。

　　爱妮除了进行训练场的努力，还在龙的看护下，勤奋的修练着软剑无比的剑式，师傅领进门，修行看个人，爱妮也是一个很聪明的人，很有修练的体质，每每龙的一个提醒，她都可以领悟到很多东西，所以进步，也是洛格家最快的。

　　当然，除了练剑的时间，爱妮几乎除了睡觉，所有的时间，都跟在龙的身边，就算是在龙指导众勇士的时候，她也不离开一步，反正洛格家的人都已经接受了，美丽的公主，就需要真正的勇士保护一生一世，连费厉斯也沉默。

　　他改变不了，也只有接受，这个神秘的东方男人，已经是洛格家的支柱，他们谁也不知道，洛菲尔家族什么时候会再派人过来，看到了那天洛佳的力量，他们都有些胆怯。

　　龙并不知道，在沉睡了三年之后，命运之轮再一次为他启动，与洛佳的那一战，仅仅只是一个开始。

　　在世界的某个角落，一处云雾缭绕的山谷里，一抹很是优雅的琴声，轻轻的传来，如渗入人的心肺之间，清爽悦耳，滋润心田。

　　草地，花匍，还有很别特的古宅木屋，一个人，一张琴，轻柔而飘然，带着不食人间烟火的气息。

　　抚琴的是一个女人，她静静的坐在那里，长发在背后，一直铺在了草地上，熏香袅袅，特别的有种静谧感，纱制的服饰，好像与都市里的裙衣很大的差别，除了胸前那枚鸳鸯别针，她的身上再无他物，但是这种古朴的素洁，更让她有种超世脱尘之感。

　　“紫瑶——”也不知道何时，传来了一声很轻的呼唤声。

　　女人停下立刻站了起来，很是兴奋的叫道：“师傅，你来了。”

　　这一刻，从烟雾中抬头的女人，才可以让人得窥全貌，柳月新眉随喜而颤动，秀眸星闪而眨然，情动娇语之态，嘴未启，而声却至，那副风娇水媚之态，让人心醉如沉，可惜，如此天仙般的人儿，竟然落宿在这种僻静之所。

　　慢慢的一个中年人走入了草场之上，看他脚步稳健，气势霸然，自有一股无法言喻的威严，举手抬足之间，傲气弥漫，气势凌人。

　　“紫瑶，你跟着我修练了二十年，不是一直想着去外面见识一下么，今天，终于到你出世的时刻了。”

　　紫瑶微微一震，几年以前，她就已经向师傅提出这个请求，但是师傅说天运命转，时辰未至，这几年修行再进一步，她早就已经抚平了心中的驿动，对尘外之事，已经没有太多的杂念，却没有想到，师傅竟然会让她出世。

　　“师傅，紫瑶已经看破尘世，可否一生一世在此修练，追求天道。”

　　中年人已经哈哈大笑起来，说道：“紫瑶，你既然追求天道，当然要顺乎天意，既然天意要让你出世，你岂能违之，你是否已经忘记了你的使命？”

　　“师傅教导，紫瑶不敢稍有怠慢，不知道此刻出世，是否星煞形现，要紫烟逆天改命？”

　　中年男人一身的戾气爆然而生，冷冷的说道：“虽然为师已经看破天机，但是紫瑶你才是天机中的生机一线，七杀的人形兵器，终于实练完成，已经开始复苏，为免世人惨遭屠杀，紫瑶，不管你用什么办法，一定要灭掉星煞，他经过三死三世的轮回，一旦力量回体，整个天下，将不会再有对手，你明白么？”

　　“紫瑶明白，请师傅放心，徒儿会尽力完成使命。”

　　她叫紫瑶，而他，却是与七杀同时代的三大高手之一破军。

　　破军出，天下明，这并不仅仅是一种传说。


第四百五十三章 伤感的心

　　洛菲尔家族收到消息，已经是三天之后了，艾比亚也想先把洛佳治好，把这件事掩过去，但是眼看着洛佳气息若缕，他控制不住了，只能通知了洛菲尔家族的管事，这件事，一直传到了苍老的约翰那里。

　　世上已经没有人知道老约翰有多少岁了，连这个年纪愈越六十的管家，也不知道，因为他来到洛菲尔家族的时候，老人就已经在了。

　　“岂有此理，洛佳的事，怎么没有人告诉我？”老约翰很是暴怒的叫道：“去，把山姆找来，我想听听他的解释。”

　　老管家感受着老主人的怒意，不敢怠慢，片刻之后，身材魁梧的中年男人山姆已经急匆的敲门进来，很是恭敬的行礼，然后问道：“父亲，你找我有事么？”

　　“洛佳在小石城的事，是谁下达的命令？”洛佳是洛菲尔家族第四代的血脉狂化人，力量也是非同一般，此刻竟然被人打伤，而他还被蒙在鼓里，这不由得让他很是生气，家族由他一手控制，没有人敢违命的。

　　山姆也是刚刚收到消息，气得不行，连一个小小的石城也收拾不了，枉为洛菲家的勇者，但是父亲的问话，他不得不解释：“父亲，这次洛佳的事我知道，小石城没有多少力量，我们进军西北，需要一个立足点，所以——”

　　“所以你就任意妄为，使洛佳受伤，我很早就已经告诉你，做每一件事，都要三思而行，世上的奇人高手多不胜手，你是不是以为我们洛菲尔家族拥有血脉兽化的力量，就已经是天下无敌了，你这个蠢货。”

　　从来没有如此发怒过，老约翰越说越气，手中的木杖在地下，不停的敲打，说道：“你都已经忘记老大是怎么死的，他的血脉兽化力量如此的强大，也被人打得魂飞魄散，尸骨无存，你以为你可以？”

　　据目击者回报，老大是被一个东方人很是强悍的冰化，然后敲碎，轻而易举，这种力量，就算是洛菲尔家族，也抵挡不了。

　　山姆有些不爽的顶嘴道：“父亲，我们洛菲尔家族，想要统治整个美洲大陆，就必须强大的出击，而且我听说，那个杀死大哥的人已经死了。”

　　老约翰更气，差点就想用手杖打人了，喝道：“就算是死了又如何，东方人神秘的力量，岂是你这种自大之徒可以知晓，从现在开始，你不必再管理家族的事务，全心修练去吧，突破不了血脉进化的第三层，就不必再来见我。”

　　“父亲——”山姆大叫，但是老约翰已经没有心情听他废话，吼道：“给我滚出去。”

　　山姆再不爽，也只得愤怒的离去，在洛菲尔家族，他永远也大不过父亲的力量。

　　老约翰重重的喘气，被这骄傲自大的儿子气得不行，如果不是顾忌东方强大的神秘力量，他洛菲尔家族的血魔卫队，早就已经强攻整个世界了，哪里会现在连个美洲大陆也拿不下来。

　　“给我洛佳这一次行动的所有资料，不得遗漏。”老人一开口，身后自然的有身影应是。

　　除了是一个强大的血脉兽化的王者，老约翰更是一个智者，就算是一件再小的事，他也要了解清楚，从来不打没有把握的仗，小小的石城，他当然不会看在眼里，但是能打败洛佳的兽化力量，这个人，的确已经让他有了些兴趣。

　　龙几乎把全部的时间，用在了训练勇士卫队上，也不知道是怎么一回事，他心里有种很奇怪的念头，知道离去的时间，已经越来越近，而他的力量，也爆发得更是强大，强大得连他自己也有些意外。

　　以前觉得洛格家最强大的台罗，此刻在他的眼里也变得一无是处，眸里傻傻的光芒，已经变得深邃而灵静，那些被严肃训斥的勇士，甚至连看他的勇气也没有，龙的气势，带着一种绝对的威严，慢慢的展现。

　　在洛格家，也许只有爱妮一人，可以很是平和的与龙面对。

　　第一次为这个男人穿上了舞裙，第一次为这个男人做了第一顿早餐，虽然只是煎了个蛋，煮了一杯牛奶，但是对爱妮来说，意义很是不同。

　　爱上一个人，就是这么奇怪，愿意去做自己不愿意做的事。

　　从那个舞会开始，他们之间的关系，已经变成了恋人，而龙也把称呼改成了她的名字——爱妮。

　　龙没有拒绝，但是却很少有什么反应，对爱妮的好，他只是接受，从来没有表示过，爱妮有些时候，很生气，很沮丧，但是当她握住那柄剑，她却马上变得好心情，因为这是龙送给她的礼物，看着剑，就像看到他的脸庞，让人畅想连连。

　　又一个月圆之夜，龙像以往所有的月圆之夜一样，静静的坐在那里，昂望那思念的天河流动，感怀心境的幻化。

　　爱妮又换上了一套精美的裙装，淡淡的妆扮，黑发如水而披肩，很有一股柔气散发的风彩，这与平日的她很是不同，温婉气息，让人多了几分怜爱之心。

　　这也是爱妮听说，东方人都喜欢这种模样的女人，她想试一试。

　　淡淡的玫瑰清香，在鼻息间飘过，龙知道，爱妮来了，回首望去，已经轻轻一笑，叫了声：“爱妮，你来了，这么晚，还没有睡？”

　　爱妮玉齿浅露，竟然学会了嫣然的微笑，说道：“我知道每个月的这个时候，你都会一个人在这里看星月，所以我特别的过来陪你。”

　　心里有一种温情，在脉脉的流动，龙有些绻恋这种爱的滋味，但是他明白，他没有办法接受这份爱，至少在他没有了解自己的前世之前。

　　爱妮在他的眼中，是一个美丽活泼的女孩子，需要有人给她关怀爱护，给她幸福的守护，而他，只是一个陌生人，偶然的邂逅，这抹缘份，似乎也到了该说再见的时候了。

　　“谢谢你爱妮，真的，谢谢你照顾了我这么久。”从一个什么都不懂的傻子，是这个女人收留他，给他生存的希望，这份恩情，他将永生铭记。

　　爱妮却瞪了他一眼，把双手附了过去，缠住了他的胳膊，不悦的说道：“龙，到了现在，你还需要向我说谢谢么，你难道真的不明白，爱妮已经爱上你了？”

　　这份表白，爱妮已经忍了很久，她需要知道这个男人的心意，想在这个男人每一次落漠的时候，都有她相伴相随，这一生，她不后悔。

　　龙不敢再与爱妮面对。

　　“对不起，爱妮，我可能要走了。”

　　爱妮心里一冷，手把龙抓得更紧，急切的问道：“为什么？为什么要走，龙，告诉我，不要走，不要走可以么？”

　　心里有着痛楚的感觉，但是龙心里的话，还是需要让这个女人知道。

　　“我不知道，就像以前一样，我感觉到了，我会离开这里，爱妮，你是一个美丽善良的女孩，是男人眼里最惹人喜爱的公主，我相信，就算没有我，你会幸福的，对不对？”

　　爱妮泪水已经滑下了细嫩的脸庞，那惹人怜爱的凄婉中，慢慢的抬起了头，迫切的看着龙，轻声的说道：“龙，你可知道，洛格家的女人，一生只为一个男人动心，爱妮喜欢上你，爱上你，你为什么要走呢，没有你，我还会幸福，我还会在哪里得到幸福？”

　　“对不起，爱妮，我是一个莫名存在的人，没有前世，没有今生，实在不该拥有这种幸福，你还是当龙眼中的小姐，不论龙到了哪里，都会祝福你的。”

　　爱妮无声的抽搐着，扑到了龙的怀里，悲痛欲绝，然后逐渐的安静，脸再一次抬起来的时候，挂满泪水的表情里，竟然多了一抹很让人不解的笑意。

　　“龙，我知道，我从来就不了解你，但是没有关系，我爱妮爱上的男人，相信绝对不会让我失望的，其实从你打败洛佳之后，我就知道，你不属于这里，不属于小石城，你就像天空中的雄鹰，会有更广阔的天地——”

　　“爱妮珍惜这份拥有的片刻，不管你什么时候离开，只要你在这里的一天，爱妮都会以最真诚的心，深深的爱着你——”龙想说的话还没有开口，却被爱妮用手掩住了，说道：“这是爱妮的选择，龙，你有自己的选择，而爱妮也有，我们互不干涉，可以么？”

　　龙，只是无奈的摇头，他不想在这里留下太多的伤感，从脑海里的意识变得强烈以来，他所感受到的每一件事，都是真的。

　　离别也就在眼前，他只希望这个洛格家的女主人，能够幸福，快乐，落寂的孤独，还是留他一人带走吧！

　　“也许前世，我是一个恶人，罪大恶极，所以上天才会这样的惩罚我，忘记一切。”龙轻轻的喃语，时不时感受到的杀戮气息，也越理浓郁，他并不认为自己是一个多好的人。

　　爱妮一个吻已经送上，在脸上留下了温热的气息。

　　“就算是你真的是个恶魔，属于地狱，爱妮都会陪着你。”


第四百五十四章 洛格家的秘密

　　老约翰看着手上的资料，很是有些惊讶，他没有想到，这一次洛佳他们行动对付的，竟然是洛格家族，这些混蛋，竟然都忘记了祖训。

　　洛菲尔家族传继岁月很是悠长，当年在血脉之争上，发生了族内流血的剧变，一部分没有进化血脉的人，被赶出了家族，而洛格家，就是其中的一支，简单的说，洛格家，也是洛菲尔家族的血脉旁支。

　　虽然进化给家族带来了无匹的力量与荣耀，但是这么多年来，洛格家族所有的拥有进化血脉的人，都慢慢的开始变少，而且力量也不如以前的强大，在老约翰想来，再过百年，洛菲尔家族，也许就没有力量维护这种荣耀了。

　　办法只有一个，那就是在这百年之间，血脉兽化人能进化出一个血皇，带动家族的血脉力量，不然所有的办法，都只是徒劳。

　　所以，这些年，老约翰在本家无望的情况下，已经把这个目标，扩大到以前的所有洛菲尔家族的成员后裔身上，寻求着血脉进化的血中之王。

　　因为据先人告诉他，血中之王很是罕见，万中无一，这是上天的机缘，不可强求，但是为了这一抹希望，老约翰必须保证，所有的人都好好的活着，而这群笨蛋，竟然把黑手，伸到了洛格家族，简直是不知所谓。

　　“我要见族长，我要见族长——”

　　门外，已经响起了洛佳愤怒的声音，经约翰知道他想来干什么，轻轻的摆了摆手，说道：“让他进来吧！”

　　虽然是老约翰的至亲，但是在他们的血脉没有突破第二层之前，他们不配称呼他为爷爷，只是以族长叫之。

　　“族长，请你赐我更强大的血脉力量，我要把那个男人挫骨扬灰，让他不得好死。”在洛菲尔家族来说，杀戮是一件很平常的事，作为族长，也不介意族内的成员，用杀戮来提高自己。

　　但是，这一次，洛佳做错了一件事。

　　跪在地下还没有把话说完，皮椅上的老约翰已经一记耳光扫了过去，他需要先发泄一下自己心里的怒气，到了此刻，洛佳还是不知道自己究竟做坐了什么？

　　抬回来之后，被家族内的血脉高手疗治才刚刚清醒，捡回了一条命，就冲到了族长的住所，请求报复的力量，这一记重力耳光打击之下，洛佳差点又昏死了过去。

　　“为什么——族长！”

　　“为什么？你难道忘记了，洛格家族是我们洛菲尔家族的旁支，也可能关系着我们家族的命运，你竟然肆意妄为的对付他们，难道想让我吸干你的血，来表示对你的惩罚？”

　　老约翰的戾气，从来没有人敢轻视，对一个血脉族的人来说，除了身上进化的血，根本就一无是处，这就是他荣耀所在。

　　而对家族内不听族长号令的人，最大的惩罚就是吸干他身上进化的血液，把他赶出家族，那他就什么也不是了。

　　“族长，族长，请听我解释，我已经查过了，洛格家族虽然与我们在百年前有些关系，但是这都已经很多年之前的事了，你看他们此任的家族，根本就是一个废物，他就只有一个女儿，对我们洛菲尔家族来说，什么作用也没有。”

　　从血脉之体诞生而来，洛菲尔家族从来没有女人拥有这种体脉，所以洛佳的话，并非没有道理。

　　“而且我们进军西北之地，小石城就是最好的中转站，洛佳此行，也是为了家族的荣誉，请族长明鉴。”

　　老约翰有些失望的叹了口气，说道：“如果我不明白，你早就已经被处死，此刻还能跪在这里跟我说话么？”

　　捡回了一条命，洛佳心有余悸，再也不敢提报复之说，而是小心翼翼的问道：“族长，那洛格家族的事要如何应对，还请明示？”

　　老约翰片刻了沉思之后，问道：“打败你的人真的是东方人？”

　　洛佳很是肯定的点头回道：“是的，族长，据说这个叫龙的东方人，三年前被洛格家收留，充当奴仆，却没有想到，他竟然如此的厉害，我的血化兽爆，也不是他的对手——”

　　老约翰点了点头，命令道：“好了，这件事，你不要再插手了，我会派人处理，如果这个东方的男人，对我们没有丝毫的作用，我会让他消失的。”

　　对老约翰这个族长来说，没有利用价值的人，多死几个，也不会有任何的怜惜，而且他还需要家族的验血师，去洛格家秘密的走一趟，看看他们身上，是不是有血脉进化的血引，再决定如何的处理他们。

　　不要说是旁系的家族，就算是一家人，如果只是废物，他也会将之抛弃，在洛菲尔家族，有一条很严厉的族规，没有进化血脉的族人，从小都会被特别的训练，如果达不到要求，就会被驱赶出家族，永不回录。

　　当然，如果是女孩子的话，对她们来说，生存长大的命运只有一个，那就是联姻与礼物，只要对洛菲尔家族有用的人，或者巴结的人，都可以成为他们家族的女婿。

　　这一点，洛菲家族的女人们来说，根本就无从选择。

　　所以，越是无限的荣耀下，人们承受是一生的悲苦，背后的黑暗，没有人可以道得清，说得明，上百年来说，洛菲尔家族，好像对这一切，已经习惯了。

　　紫瑶已经走过了千山万水，一个月的时间，她离目标越来越近，按照师傅赠于感应镜的返探试，星煞的力量，也感应得越来越是明显。

　　这是她的使命，从五岁开始学道，七岁修练，到今天已经整整二十年，紫瑶根本就不属于人间，虽然很早的时候，青春驿动的心，渴望着出来见历一番，但是随着静心诀的修练，已经让她早就忘记了这种渴望。

　　无欲无求，才是天道之理，但是她不明白，为何天道顺应天命，却是与无欲无求正好相反而行？

　　出世红尘，她才知道，世上万千变化，她知道的几乎少得可怜。

　　汽车、飞机，真是可以与她修练的急行术、御飞诀相媲美了，这是一个很奇怪的世界，紫瑶在心里很是不解的幻想，这里是不是有很多像师傅一样的强者。

　　紫瑶的临近，龙也感受到一股压力，闷郁的让他沉不过气来，就像有一根无形的绳，绑在他的心田，无法挣脱。

　　这一个月来，拉尼奥与几个勇士已经开始疯狂的进行第二个训练场的增强，实力提高得很快，连拉尼奥一向自卑的速度，也提高到让人难以相象的地步。

　　爱妮就不用说了，可以说拥有自创的魅影剑招，她的刺杀除了龙，几乎无人可挡，此刻的龙并不知道，在爱妮的身体里，有一股强大的潜在力量，只是此刻没有被发掘出来而已。

　　“通过了第二训练场，我已经设计出第三训练场，我可以向你们保证，只要你们有人可以通过第三训练场，整个中部，将没有再可以欺负你们。”

　　龙的很说得很明白，但是众勇士更明白是，只要能通过第三训练场的指定目标，他们也可以成为像伯乐魁一样强大的存在，不过此刻第三训练场，还只是一张图纸，已经交到了爱妮的手上。

　　龙没有时间了，因为那种天意杀戮的力量，已经来到了小石城，也许就在这两天，他就要离开这里。

　　陪着爱妮把剑式练完之后，第一次，龙轻轻的叫住了爱妮。

　　自从那天，两人聊完天之后，一切又恢复到了往状，却只有他们彼此明白，这是一种痛苦的折磨，是一种无形的牵挂，却又无法言叙的无奈。

　　“爱妮，最近你进步很快，我相信，只要你如此的努力下去，绝对没有人可以再欺负你，也没有可以污辱洛格家族的荣耀。”

　　爱妮看了龙一眼，眼里已经露出了一种伤意的痕迹，问道：“你是不是快要离开这里了？”

　　害怕伤痛，但是爱妮却一次又一次的品尝着这种痛苦，这只是几天的功夫，她承受的，比她二十多年来的还要多，也许痛苦能让人长大，这几天，爱妮都有些很苍老的感觉。

　　喜欢一个人，的确是一件很痛苦的事。

　　龙没有隐瞒，这种感觉已经越来越强烈，是到了该离开的时候了，他现在最想知道的是那种沉闷的杀气，究竟从何而来。

　　爱妮没有再说话，只是扔下了剑，冲到了龙的怀里，这一次，她垫起了脚，吻的并不是他的脸庞，而是嘴角，香嫩的舌，已经滑入了龙的口中。

　　玉臂紧缠着他的脖子，爱妮知道，这也许这是最后一次如此的放纵自己了。

　　龙挣扎了一下，然后双手也把这女人的腰身抱了起来，慢慢的，两人的吻，从平淡的接合，到疯狂的占有，炙热的火花，在空气里升腾成欲望之火。

　　这是一种不应该有的感觉。

　　龙重重的把爱妮推开，头也不回的闪身离去，他害怕自己控制不了。

　　她一定可以把他忘记，只要他们彼此什么也不留下。

　　但是他没有发现，爱妮已经彻斯底无声的哭泣着，泪水满面的用手捂住，蹲在了地下。


第四百五十五章 你追我逃

　　龙绝对没有想到，给他沉重压力的，竟然是一个女人。

　　当那种杀意降临的时候，龙第一个冲了出去，一路上，紫瑶看到的都是黄发碧眼的人类，像是野人的世界，龙的出现，她心里也有些惊讶，这个很分明的东方人，怎么生活在野人堆里？

　　这个一脸静默，温和而带着几分飘逸的男人，竟会就是传说中的星煞，未来天下的杀戮魔王？

　　剑已经握在了手中，紫瑶没有给自己太多思考的时间，因为她存在的宿命，就是制止星煞的诞生，师傅很郑重的说过，一旦人形兵器魔性染体现世，人类将生活在血屠的世界里，不再拥有明天。

　　这会是她第一次杀人，她心跳得很快，但是很奇怪，眼前的男人，只是看着她，带着欣赏的表情，没有一丝的紧张。

　　“男人，我要杀你。”剑舞动着六道梅花光芒，紫瑶的话显得很是幼稚，与她的身手完全不相衬。

　　龙轻轻的点头，带着这种杀念而来的人，绝对不是来与他交朋友。

　　“我知道。”

　　“你不害怕？”

　　“我害怕，你能不能放过我。”

　　紫瑶从来没有与人这样的说过话，这个男人给她的感觉，与师傅的完全不一样，这一刻，她的心里有些犹豫，杀这样的人，她真是有些下不了手。

　　但是一想起师傅的交待，紫瑶眸子一动，冷气凛然的说道：“不行，我师傅说过，你是星煞转世之身，很快就会成为人形兵器，成为七杀的工具，所以，我必须杀死你。”

　　龙觉得这个女人实在太天真，竟然在他的挑逗下，还说了这么多很幼稚的废话，一点也没有感觉不对，估计比以前的傻大个，更傻得厉害。

　　紫瑶很细心的解释完，觉得已经可以动手了，身体里破军无敌的强大真气，已经融入手臂，传到了剑体之中，一时间，剑身光芒大盛，就如在庄园里点燃了一盏很别致的灯火，而这一刻，很多人都醒了。

　　很强大的剑气，龙知道，这个女人虽然天真，但是她的力量，却很是惊世骇俗，身形快得，连他也看不到踪影，只感到无限的杀气，已经把他紧紧的包围。

　　他不太明白这个女人说的话是什么意思，什么星煞转世，什么人形兵器，他只是一个可怜流落他乡的浪子，只想好好的活下去，找到属于他的前世。

　　龙动了，就在动的那一刻，空气里传来：“万军踏城——”的一声冷喝，剑光如水，把他刚才身在十米之内笼罩，接着发出“哧哧”的声响，这里所有的物体，都已经化成了粉沫，的确是至强的无敌剑气。

　　龙脑海里从来没有想过，世上竟然有这种剑法，爱妮的剑式虽然阴狠，但是与这个女人的相比，简直就像是小孩子的玩意，不值一提。

　　“你还想逃？”紫瑶一剑落下，无功而返，身形逆转，体态轻盈如风，就如春天的仙子一般，飘逸仙意，但是在这种神圣的光环下，那种杀意更盛。

　　龙不敢怠慢，甚至连头也没有回，身形如电的跃上了围墙，他知道，也到了该离开的时候了，有这种追杀的强者，他再留只会给洛格家带来无尽的杀机。

　　“砰——”的一声，枪响了，剑劈传来“叮当”的声音，爱妮率着勇士卫队已经冲了进来，试图围住紫瑶，阻止她的杀戮。

　　紫瑶并不是一个嗜杀的人，剑体一转，剑气如一道坚不可摧的屏障，如波般的朝四周涌了过去，但是龙却是急切的喝道：“女人，你要杀的人是我，不要伤害他们。”

　　龙说完，看了一脸焦虑的爱妮，只是给她一个安慰的眼神，身体已经从围墙上跃下，如影子般的逃窜，他也知道，他不是这个女人的对手。

　　身后传来了紫瑶追来的风声，还有爱妮那彻斯底的痛苦叫喊声：“龙，我会等你回来，一辈子——”

　　但是龙已经听不到了。

　　因为女人的身形实在太快，如果不是龙对小石城的路途很熟悉，还真是没有办法逃开这女人的追击，人到了危险的时候，总是会想到很多办法求得生存，龙也不例外。

　　其实他还真是想与这个女人好好的谈一谈，看她是不是知道，他究竟是谁？但是很可惜，杀念已动，他没有这样的机会。

　　紫瑶手持着感应镜，搜索着这个男人的动向，如此大面积的查探，花费了她很大的精力，因为她对这里的环境一点也不熟悉，只能在屋檐之上，飞跃追踪，而龙在小镇里四处躲藏，一丝身形也不露，与天上的女人，玩起了兵捉贼的游戏。

　　而洛格家的勇士也从后面追了出来，爱妮泪痕满面，不停的拦截着紫瑶的身形，龙在暗处，很是惊吓，但是几次下来，紫瑶只是避让，却没有伤害众人，龙才放下心里，他知道，这个女人的目标是自己，只要自己离开小石城，这一切都会结束。

　　一匹马，一个人，龙带着几许离别的伤感，离开了小石城，生死两悬，他也不知道，有没有可能一天，他再重回到这里。

　　越过了肯色河，龙向东方前行，身后的压力，也逐渐的变轻，想来是那个傻女人，还不会开车的原故吧！

　　在洛格家的时候，虽然是一个奴仆，但是总归有一个落脚的地方，此刻的龙，像是回到了三年前，四处流浪，没有归宿，没有停歇之地，只是未路狂奔，逃避着身后女人的追杀。

　　一周的时间，龙东躲西藏，已经来到了曾经到过一次的孟菲斯，距离小石城，至少有三百公里，满脸的污浊，水影下的样子，连他自己也认不出来了，正想清洗的时候，龙放弃了，这种变化，真是他最好的伪装，反正三年前第一次看自己的时候，就是这副样子。

　　身无分文，他并不着急，经过哪里就吃到哪里，只是辛苦了一路跟踪的紫瑶，在她的脑海里没有买卖的经验，记得第一次饿了，在街边的水果摊上不问自取的时候，被那个肥态的妇人追了两条街。

　　最后还是想起了自己是会飞的，那一夜，天降暴雨，她躲在一处残破的旧房里，咽着那个偷来的苹果，才吃了两口，就已经忍不住的哭了，下落凡尘的仙子，也是要吃喝要睡觉的。

　　或者破军也忘记了，他百年未出世，这个世道已经大变，世人的邪恶之心，非一个女人可以看透，而他除了教学紫瑶超凡的修练之法，却从来没有教她如何的安身处世，更何况在这种人生地不悉的境地，连别人的话也听不懂。

　　如果不是心里的那抹韧性的意念，紫瑶可能早就返回云仙岛，找师傅哭诉去了。

　　“可恶的星煞，只要再让我找到你，我紫瑶绝不手下留情。”上次与那个男人面对，她是没有经验，而这些天的磨难，已经让她学习了很多事情。

　　昨天，她打断了两个企图对她不礼貌的男人的腿，人生的第一次，知道了生气的感觉，也知道了人世间，邪恶的并不仅仅只有星煞。

　　像紫瑶这种美女现出身形，而且还是在晚上，当然会有各种的搔扰，但是也只有晚上，她才可以出来找些吃的，然后按照感应镜，寻找那个男人的位置。

　　而此刻的龙，却在享受大餐，离开小石城的前些天，他还挺郁闷，心里充满着离别的愁绪，但是随着这种危险气息中慢慢力量的提升，他的行为变得有些肆无忌惮，七杀在他体内种植的黑暗魔力，已经渐渐的起了某些作用。

　　两个不要脸的偷情男女，男人的已经白发苍苍，而女人如花似玉，金发碧眼，灵珑俏丽，不知道的人还以为是爷爷与孙女呢，当他们正在一个酒店的房间里，准备烛光晚餐，爱意缠绵的时候，被龙撞得个正着。

　　然后龙很是美味的吃着大餐，美女替他倒着极品的美酒，至于那头老牛，被龙打昏，扔在床底下享受去了。

　　临走龙还打包，这些食物还真是不错，就算是逃命，也给自已准备充足的食物，当然还有那颗看上去价值不菲的钻戒，就当作路费了。

　　但是龙终是小看了那个女人的利害，西比河边，当他一身污垢的衣服，背着打包来的食物大包裹，如乞丐般漫行的时候，这个女人竟然出现了。

　　没有人看他一眼的乞丐，但是这个女人火眼金睛，她根本不需要看，感应镜可以察查到龙的任何气息，让他无处遁形。

　　半个月不见，这个女人也变了花样，以前的白纱裙不见了，换上了一套很是土不拉叽的运动服，乍看乍不顺眼，龙仔细看的时候，才发现，那套衣服根本就不合身，这女人的小腿都已经露出了，不过很白。

　　在她的身上有几样还是相同的，胸口的那枚鸳鸯别针，还有她手里提着的那柄长剑，当然，她脸上的寒意，比以前更盛。

　　“这一次，我看你还能往哪里跑？”受了大半个月的苦，紫瑶几乎已经尝尽了人世的辛酸，而这一切，都是这个男人带给她的。


第四百五十六章 三大高手的角逐

　　“在我的感应镜下，就算是你逃到天涯海角，我也可以找到你。”

　　想到这些天吃的苦，受的委屈，紫瑶对这个被称为星煞的男人更多了几分恨意，师傅已经把星煞的气息注入了感应镜，所以，只要跟着感应镜，不管这个男人逃到哪里，她都可以找到方位。

　　“小姐，你找错人了，我不认识你。”龙知道这个女人有些迷糊，想想能混过去就算了，此刻自己的这副模样，应该没有人能认得出来的。

　　紫瑶冷眸中，染上了寒霜，从怀里把感应镜取了出来，一道白芒的光彩，已经从镜体上散发，就像风吹过，这白芒紧紧把龙围住，形成了一种很奇怪的异景。

　　“你休想骗我，我的感应镜才不会说谎。”不容龙狡辨，紫瑶青色长剑“哐”的一声，已经出鞘，指向龙所处之地，杀意顿起。

　　龙身形慢慢的往后退走，一边寻求脱身之法，这个女人真是不能用常理度之，此刻人来人往，大家举眸而望，她竟然无所顾忌，一副凶狠的样子，誓要把他斩杀。

　　几个警察急步的冲了过来，口中喊着：“停下，停下——”但是可惜，紫瑶只看到他们张嘴急呼，啥意思也没有弄明白，龙趁着这个机会，转头就跑。

　　紫瑶当然直追，几个警察见状，只能用枪声吓止，试图让她停下来。

　　在洛格家庄园的时候，紫瑶就已经知道这种武器威力不同凡响，剑光一动，身形已经如电般的闪至，三个警察手中的枪已经被削成了两半，吓得目瞪口呆。

　　但是紫瑶冷哼一声，根本没有理会，只留下他们在拼命的拉开嗓子，向总部求救，很快的，西比闹市里上演了一出美女与警察的追击大戏。

　　龙一身乞丐的模样，毫不显眼，但是紫瑶飞起横跃，所到之处，惊吓了大批的人群，两架警察总部直升机，已经急速赶来，对着紫瑶穷追不舍，这一次，把事情弄大了，世上竟然出现了女超人。

　　穿过了闹市人群，龙冲入了地铁车，透过窗户，依然可以看到紫瑶急追的身形，在她的身后，两架直升机，已经摆好了攻击的架式，阻止的命令，反正也是对牛弹琴，紫瑶不懂，就算是懂了，也不会理会的。

　　疯狂的子弹，已经如雨般的袭来，再经过几条街的追击，警察似乎已经知道，这个女人对他们很是漠视，无动于衷，只能使用暴力了。

　　紫瑶看着地铁里逃走的龙，急得几乎要跳脚，再被警察阻扰，心里的气正是无处发泄，突然的转身，凌然的怒意转化成了涌动的剑意，剑意滔天之势，已经踏着地铁入口的天蓬顶尖，如电般的冲向了直升机。

　　谁也没有想到，这个女人的力量，如此厉害，那剑气，像是把空气凝固了，连直升机的螺旋浆，也如被捆住了一般，发出“滋滋”的火花，剑至，火起，剑凌空劈下，直升机的整个尾部，已经被砍成了两截。

　　如一只没有尾巴的鸟儿，在空中打着转，然后撞向了附近的一座高楼，火花四溅的时候，紫瑶早就已经失去了影踪。

　　又一辆地铁急速的驰入，她已经隐身其中，追击目标去了。

　　龙能逃脱，真是多亏了那些神勇警察的尽职，只是可惜，三死六伤，却连紫瑶的模样也没有看清楚，而且警局的高层，还不得不想方设法的给公众一个解释，M国最高的权力机关，异能组，已经介入调查，这已经不是他们所能处理的突发事件了。

　　龙在前，紫瑶在后，而且在两人的身后，已经出现了大量的政府异能组成员。

　　巴拉山脉，是M国最大的山脉连体，这里沟壑重生，百里荒凉之地，龙被紫瑶追得已经无路可走，哪里好藏身，他就往哪里走。

　　紫瑶的日子也并不好过，异能组就如影子一般的时刻对她进行追踪包围，盛怒之下，她已经劈死了六个最强的异能者，但是随尾的异能者，却是越来越多，而且配置了最先进的武器，给她造成了很多的麻烦。

　　三天来，她除了喝水，已经没有吃过任何的食物，体力下降得很快，但是一想到前面的星煞，想到她这一次出世的使命，坚持的意念，从未敢松懈，她不能辜负师傅的期望。

　　龙也知道，那个女人拥有神奇的感应镜，他藏在哪里，都可以被找到，所以不敢停歇，但是这种狂奔中的逃命中，他身体里戾气越来越重，杀戮发泄的欲望更是强烈，临进荒原时，他洗劫了一个加油站的超市，把三个挡住他的人，打成了残废。

　　这种事，要放在以前，他是绝对不会做的，但是此刻，他已经越来越无法控制自己。

　　随着这种身体戾气重生的时候，伴随着他力量的强大，也是一日千里，只是此刻他还没有试练的机会。

　　遥远的七杀，早就已经接到了消息，他最大的对手破军已经出手了，派出他的徒弟，在追杀着已经觉醒的人形兵器，这种庞大的力量，他知道，绝对瞒不过这些老朋友，除了破军，相信贪狼也感应到了吧，但是那个老家伙，却一点也不露风声，此刻也没有人知道他究竟在哪里？

　　人形兵器每一次触动身体力量的时候，七杀都可以感应得到，只要他输入的那股强大的魔力被惊醒，就是人形兵器试魔历程的开始，他没有阻止，是想让这柄剑，更快的显露他的芒锋，如果这么容易被杀，也不配做他的武器。

　　龙在二十多年之后也没有见到觉醒，而龙之子，竟然三年的时间，就已经触动了被封印的力量，七杀都有些惊讶。

　　这一刻，相信大家都已经知道，龙就是三年前被七杀神秘掳走，当成材料，练制人形兵器的萧秋风。

　　随着力量被封印的，不仅是一身强大的力量，还有他生命的印记，然后把他扔在世界的某个角落，重新轮回，这种人形兵器的材料，七杀已经扔了十多个，但是萧秋风是唯一个觉醒，会成为可能的人。

　　七杀不知道贪狼在哪里，但是破军知道，因为此刻，破军正在喝酒，而贪狼却在抢酒喝。

　　“破锣，不要吝啬，老子也算是紫瑶半个师傅，喝她酿的天花露，并不过分的。”贪狼与破军，还有七杀，他们是对手，更是朋友，这种关系，世上人没有办法去理解的。

　　他们的目标，只有一个，那就是追求天道，不管是从武从道，还是从魔入道，殊路同归，天道就是他们最终的追求，超脱人世间生老病死，就是修武者的夙愿。

　　与这相比，一切都可抛弃。

　　破军连头也未抬，只是冷冷的说道：“紫瑶这一去，恐怕得有些日子不能再回来，这些美酒，我还得留着慢慢喝，土财主，如果你没事，尽请不要来，我并不欢迎你。”

　　土财主当然指的就是贪狼，虽然他处在正邪之间，也是杀人无数，但是对比破军与七杀所杀之人，他却是显得仁慈许多，他最大的爱好，是贪财，其实很多年前，他的收集已经可以称得上是旷古绝今。

　　世上任何地方的财宝，只要他看中的，绝对都会收搜过来，五十年前，盛传埃及古老法师的金字塔上，有一颗从五千年前流传下来的夜明珠，这个家伙几天不吃不睡，千里迢迢的取了来，竟然发现那是颗膺品，气得又跑回去，一连轰蹋了十六座最高的金字塔，当作泄恨。

　　埃及的官方解释是由于地理环境的变化，金字塔自然而蹋，从来不敢把真正的原因传了出来，生怕影响埃及古老王国的威严。

　　但是就算是如此，贪狼此刻所拥有的珍宝，绝对比任何国家的都多，反正来无踪去无影，也没有人知道是他偷走的。

　　除了宝物，很少有东西，可以让他眼睛发光的，紫瑶是唯一个。

　　贪狼喝道：“你个破锣，当老子喜欢你啊，老子是担心紫瑶，你就没有感觉到，紫瑶惹了些麻烦？”

　　破军抬起头来，很是静然的问道：“什么麻烦，不就是杀了几个人，弄得一大堆尾巴么，这也算是麻烦？”

　　贪狼已经不客气的鄙视道：“我知道你个老小子是什么心态，让紫瑶帮你去追杀人形兵器，自己却在这里自由自在的逍遥，你还是不是人家的师傅，如果你不敢，老子去与七杀那狗日的拼了，大不了，不要神谱，大家一拍两散，谁怕谁啊！”

　　破军不悦的瞪了这个沉不住气的贪狼一眼，说道：“你要做什么，那是你自己的事，紫瑶自有她的机缘，你不要胡乱的插手，这样对她并不是好事，只要没有什么事危及她的生命，我是不会出手的。”

　　“那人形兵器呢——”

　　“那也是天意，他与紫瑶一样，都是应劫而生，有生就有灭，天道循环，有些事，早就已经注定了，我们只要待看顺其自然就可以，放心吧，我已经算过了，紫瑶有惊无险，没事的。”


第三百五十七章 坐山观虎斗

　　巴拉山脉四周，是一片很荒凉的沙丘之地，很是让人有些无法理解，这里并不缺水源，但也是寸草不生，延续数百里之多。

　　萧秋风背着一大袋的食物，在山沟里藏了好几天，若按脚程，他知道比不过那个女人，只想找个地方，可以让感应镜也搜索不到，那就万事大吉了。

　　这种游戏如此的持续，已经让他失去了耐心。

　　也不知道是幸运，还是真的找对了地方，窝在这个山洞里，竟然没有感觉到一丝的杀戮气息，那个女人似乎一下子消失了，也许是找错了方向，所以才会离他越来越远了吧，萧秋风心里很是有些兴奋。

　　眼看食物已经消耗得差不多了，萧秋风准备趁着黑夜无息的时候，离开这个鬼地方，虽然安全，但是虫蚁特多，他都好些天没有睡过好觉了。

　　一种激烈的残杀声，已经传入了他的脑海，萧秋风有些奇怪的事，声音最先传入，才闻到那种欲望的杀戮气息，很明显，这其中，有那个女人的存在。

　　明明这么近的距离，这个女人不可能没有发现他的，但是打斗声却是真的，而且越来越剧烈，离他的藏身之所越来越近。

　　偷偷的探看，萧秋风更是吃惊，那个女人，竟然被一群人团团的围住了，好像与以前的盛气凌人不同，此刻的她，身形有些微微的乏力，剑气大减，动作虽快，但是力不从心，几次险险的被伤到。

　　而围着她的那群人，发出的力量也很是陌生，雷击之鸣，风之声，还有大地之震，几乎包融了所有的自然之力，虽然并不是特别的强大，但是杂揉在一起，却也让人防不胜防，特别是这个女人力量大减的情况下，很不乐观。

　　这些，应该就是M国最强大的组织，异能组了吧！

　　剑已经劈至，抡起了一股血潮，紫瑶像是杀红了眼，这一战，她已经干掉了十六个异能高手，但是这些人似乎并不畏死，趁着她身虚体弱，功力大减的时候，强攻围杀，从昨夜开始，到此刻，整整已经有十六个小时，未曾让她休息过了。

　　为了追赶那个星煞，她毫无准备的冲入了荒凉的沙丘，进来后才知道，这里什么也没有，更不要说找吃的，经过这三天的折磨，她体力当然大减，而这些可恶的异能人，却在这个时候，选择了攻击，真是让她倒霉到了极点。

　　沙土飞扬，萧秋风听到其中一个人已经大声的喝道：“沙网摊开，部长有令，此刻不论生死，务必把此女擒拿住。”

　　六个异能者身形立刻飞开，身体上的能量，已经随着手掌，猛然的渗入了沙土之中，立刻，在六个方位，沙土飞扬而起，弥漫着整个天空，也把紫瑶紧紧的包围其中，冷魅的杀戮，已经为她布下了第二道防线。

　　萧秋风一边啃着半边火腿，一边搬来了一块石头，就坐在洞口，享受着这场精彩的大戏，他才没有想过出去帮忙，反正这女人也不是什么好东西，害得他亡命天涯，逃到这种鸟不拉屎的地方，最好是等他们两败俱伤，他还可以出去捡个大便宜。

　　即使是为那女人布下了三道天网之防，但是她的强悍，出乎所有异能者的意外，近几年异能者两次惨败，一次是在H国，被他们国家邀请的高手，几乎是全军覆没，而另一次的中国东南之战，连最强大的博士也被杀死，而造成异能两次大伤亡的，却属于同一个人。

　　到了今天，异能组还在全世界的范围内，寻找这个男人的存在。

　　剑指万道光芒闪动，烈火狂烧，女人身形一跃三米之高，不顾四周雷击之力的侵蚀，娇喝一声：“千军血破——”

　　剑已经幻化万道剑气，看着她身形不支之态，竟然还可以发出如此犀利的剑气，也实属罕见，就算是四周的异能者，也心惊胆颤，如果不是上级严令，他们估计早就已经退散逃走了。

　　四个异能者冲在最前面，已经被剑气扫中，一个被剑气扫得四分五裂，尸骨无存，两个人的手臂已经飞走，倒在地下嚎啕大叫，最后一个，腹部中了一剑，虽然还活着，但是肠水已经外溢，看上去，很是惊骇恐怖。

　　紫瑶虽然已经摇摇欲坠，但是气态更是冰冷，瞪着四周不断跃动，重新组成新包围圈的人，手中的剑握得更紧，没有一丝的畏惧。

　　光凭这份气势，就让人有些敬佩。

　　那个看起来像是异能分队首领的男人，已经操着不生不熟的中国话，装着很是善良的表情，说道：“这位小姐，我们只是想请你走一趟，并不恶意，只要你放下手中的剑，一切都好商量。”

　　但是在他的心里，却是想着，只要这个女人放下剑，他会先打断她的手脚，然后要把队员们所流的血，在她的身上统统的找回来。

　　紫瑶虽然不是特别的懂，但是冷冷的扫了那个魁梧的西方壮汉一眼，轻蔑的说道：“你以为我会相信你们？”

　　这些野人比星煞更坏，这一路上，设下了种种的毒计，每一种都是想至她于死地，她才不会相信他们的话。

　　话一出，气劲一散，身体又禁不住的摇了摇，她意志有些松懈，疲惫昏眩之感，又涌上了心头，牙齿在唇间一咬，一抹血汁溢出，她又重新挣作清醒，这一刻，她绝对不能倒下，不然不要说完成天道宿命，连自保也成问题。

　　趁着这个首领吸引紫瑶注意力的时候，新的强攻方位又重新组织起来，他们追杀了这个女人如此长的时间，一步一步的消耗着她的体力，当然知道她此刻身虚疲惫，力不从心了，但是从一路上的杀戮，他们没有一个敢掉以轻心，这个女人柔弱的身体里，随时都有可能爆发出强大的能量，杀死任何一个人。

　　从遇到星煞开始，到这一刻，紫瑶经历了一生最大的苦难与挫折，心灵之中，已经有了人的意念，融入尘世之间，不再是修练避世的仙子。

　　她的命运，好像与星煞紧紧的联系在一起。

　　魁梧身形的首领阴森的眸光一闪，就已经冲了过去，长长的手臂，挥舞出六道风刀之气，如波浪般的层层递进，紫瑶剑光闪动，虚空飞起，凌然劈出，而同一时刻，背后三个方位，已经有异能力量强大的袭来。

　　前方的首领只是诱敌，背后的三人，才是真正的杀招。

　　剑逆转而上，空气里传来了两声惨叫，两个异能高手，在这一瞬间，又被了结，但是紫瑶的身形，却已经被雷击之力劈重，飞出了六七丈之多，撞在了萧秋风躲藏的土洞墙上，眼见一口鲜血，已经狂喷而出。

　　但就算是如此，也没有听到这个女人呻呤一声，真是韧性无比。

　　异能高手又一次迫近，把她围了起来，但是没有人敢冒然的出击，这个女人虽然疲软无力，但是她的每一次出手，都是惊世骇俗，现在对他们来说，只是要把时间慢慢的拖下去就行了，就算是神，也有体力用尽的时刻。

　　只要等其他的三个小姐赶到，一切都将不是问题。

　　也许这一次，是异能组第三次所受到的重创，六个小组追击，三个小组合围攻击，但是此刻也只剩下他们这十几个人。

　　身体靠在沙墙之上，却也只有萧秋风能看得明白，这个女人的手都在抖动，她刚才那一击，已经用尽了身体上所有的力气，此刻只能任人宰割，趁着异能高手被震住的这片刻，她已经运功调息着，希望能恢复一点体力。

　　首领好像看到了女人的真实，大手一招，说道：“她已经筋疲力尽，大家不要害怕，齐攻上去，就可以把她拿下。”

　　紫瑶冷汗溢动的玉脸，已经是一片铁青，剑已经抬起，这也许是她生命的最后一战，只是辜负了师傅所托，完不成她存在的使命。

　　几般雷鸣之击，又一次展开，首领虽然如此的说，但是攻击的时候，他却未动，只是在安全的地域里，很是警惕的看着女人的动作，以防她突然发难。

　　紫瑶淡然的看着这一切，漠冷沉静，生死轮回，对她来说，也只是换一种活的方式，她并不惧怕。

　　但是这个时候，在她的身后，却很意外的传出一个清明的声音：“咳，美女，要不要我帮你？”

　　正准备强攻而上的几个异能组成员听到声音，身形立刻爆退，他们全心的观注紫瑶，而紫瑶力量锐减，也根本就没有注意到，在她的近尺之处，还隐藏着别的身影，如果刚才偷袭，她哪里还有命在。

　　萧秋风真的不想管，但是他很想从这个女人的身上，知道他的身份，他究竟是谁？

　　看这女人的样子，不会再有伤害他的力量，再说，相同的血脉，他们都是中国人。

　　所以，他还是动了。


第四百五十八章 正邪魔性的变化

　　异能高手退势很快，但是萧秋风的身形更快，身上被七杀植入的魔力，已经被触动，力量滔涌之势，连他也控制不住。

　　手起刀落，一个异能者被已经被秒杀，脖间鲜血喷涌，双手在空气里拼命的抓着救命的绳索，便是可惜，没有人敢靠近他，因为在他的身边，站立着如绝世修罗的魔王，手指还在滴着血，但是嘴角，却露出一种很是玩味的邪笑。

　　首领心里倒吸了一口凉气，也不知道什么时候，这里竟然还藏身着如此的高手，似乎比这个女人更可怕。

　　没有一刻的犹豫，他扭头就逃，声音传来：“撤——”这个女人已经是筋疲力尽，他们又何尝不是，剩下的几个异能组员，根本没有太多的抵抗力，留在这里，只有死路一条。

　　身形一闪而踪，有的从雾气中逃走，有的使用飞腾之术，更有的从沙土钻了进去，这个异能者最惨，萧秋风身起跃动，一抹刀心能量，夹着身上杀戮欲望的魔气，“哧哧”的从那沙土渗下，只听一声沉闷的惨叫，血水涌出了地面，然后了寂无声，沙系异能者，就这样被自己埋在了沙里。

　　剩下的人，更是不敢回头望一眼，很快的逃去无踪，有了血的杀戮，萧秋风郁闷的心情大好，回头的时候，而那个应该感谢他的女人，却提着剑，指着他，喝道：“星煞，你为什么要救我，你可知道，我会杀你。”

　　萧秋风戾气一动，一记耳光已经扫了过去，明明都已经累得如此地步，竟然还在他的面前耀武扬威，只听“啪”的一声脆响，女人根本没有一丝的抵抗力，身体被这一记耳光，打得飞了起来，从洞口飞了进去。

　　“臭女人，你赶杀老子一个月，现在是老子取利息的时间，从现在开始，我不问，你不准开口，不然我剥光你衣服，把你吊要树上，让每一个过来的人都看到。”

　　哪知道紫瑶一点也不怕，抹了抹嘴角的鲜血溢动，冷冰的说道：“对我们追求天道的人来说，身体不过是一具空壳，就算是被人看到又如何，色欲之意，根本不会对我们有任何的影响。”

　　萧秋风一气，一下子扑了过去，他最烦这种装圣女的女人，喝道：“老子就不相信，你会不在意，除非你是淫妇，天生就喜欢作妓女——”

　　看着他恶狠狠的样子，凶性大发，紫瑶还真是有些恐惧，双臂在胸前一捂挡，叫道：“不要过来，最多、最多我不说话，不说话。”

　　萧秋风身形站定，邪邪的笑了，圣女，圣女也怕被人剥衣服不是？

　　“你叫什么名字？”

　　“紫瑶。”

　　“紫瑶不好听，叫摇床好了，反正迟早也是要在床上摇了摇的。”

　　虽然紫瑶不是很明白，但是看着这个男人邪邪的眼神，就知道不是好事，抗拒道：“不行，我叫紫瑶，不要摇床。”

　　萧秋风瞪了她一眼，喝道：“你敢不听话，老子剥了你衣服。”

　　紫瑶有些委屈的看了他一眼，似乎有些想哭，但是最终没有哭出来，只是再也没有反对，似乎默认了，没有办法，落入这种凶恶之徒的手里，她得顺从一些，只要力量恢复，就马上要了他的命。

　　“摇床，老子问你，为什么要死死的追杀我，我不记得我什么时候非礼过你？”此刻的萧秋风处在正邪之间，正乃他的本性，邪乃七杀在他心灵中植下的魔障，此刻正邪交融，却也展露着两种不同的气质。

　　虽然眼里分明的着恨意，但是紫瑶的声音也不敢太大声，说道：“我师傅说，你是星煞转世，被七杀训练成了人形神兵，此刻还只是初醒时日，如果让你修练大成，力量归体，你将天下无敌，杀戮苍生，我们追求天道，不允许这样的事发生，所以，杀你是唯一的选择。”

　　紫瑶虽然历练了这些日子，但很显然，还很是天真，对萧秋风的问题，竟然真的知无不言，也许她认为，就算是让他知道了这些事，只要她力量恢复，他也不可能逃得掉，所以无关紧要吧！

　　“什么星煞转世，什么七杀——不对，这个名字，我好像从哪里听说过，七杀是什么人？”

　　紫瑶说道：“七杀是步入神境的三大高手之一，一身邪功天下无敌，而他得到了神谱的兵器诀之后，开始修练人形兵器，你只是他的其中一个材料试验品。”

　　萧秋风有些想哭，这个时候，他才知道，为什么会成为一个没有前世，没有未来的人，原来是成了一个人形的材料，成为了人家练兵器的材料，他从来就没有听说过，有用人练武器的说法。

　　“你没有骗我？”

　　“我骗你干什么，你好像听说过七杀，是因为你们一定见过面，我师傅说过，七杀虽然是第一魔头，但却也是世上最聪明的人，所以——”

　　萧秋风喝道：“不要给我说什么所以，老子问你，你知道我究竟是谁？为什么七杀会选中我？”

　　这事紫瑶当然不知道了，她只知道完成师命，而师傅，就只告诉她这么多。

　　“我不知道。”

　　“操，你不知道，就跑到杀我，你知不知道，老子前世，是一个最怜的人，上有八十风老母要养，下有十几个刚出世的孩子要吃饭，每天忙里忙外，累得像头牛，你身为追求天道之人，竟然如此的没有一点怜悯之心，那与七杀这样的魔头有什么差别——”

　　说这样的大道理争嘴，紫瑶哪里是萧秋风的对手，反正他也弄不清自己的前世是谁，胡编乱造的，说可怜一点，也没有人知道。

　　“可是，可是你是星煞，是魔星——我一定要杀了你。”

　　“杀我，你现在行么，老子随随便便的都可以捏死你。”萧秋风有些生气，都到这个时候了，这个女人的嘴巴还在硬撑着。

　　紫瑶说道：“你可以杀了我，但是只要我不死，我就会完成杀你的使命。”

　　铁定是吃了什么迷晕药了，萧秋风也不知道，世上怎么有这么直肠子的女人，连自己的命都掌握在别人的手里，还想着杀人，脑子太不正常了，嗯，也许是修道修道，把脑子修坏了吧！

　　“等下我把你的衣服剥光，吊在树上三天三夜，然后再把你放下来，以后都叫你淫妇，荡妇，你觉得如何？”

　　“那是被逼的，就算是遭受到再大的屈辱，我也不会屈服，我的心依然圣洁。”

　　萧秋风差点又一巴掌出去了，破口就骂道：“老子被逼，你就要打要杀，你被逼，还圣洁，圣洁你妈的头——”

　　没有办法，真是心里太气了，才会这般粗鲁的叫骂，骂完之后，不仅紫瑶有些目瞪口呆，连萧秋风自己都有些傻眼，这是他骂出来的话么？

　　从记事以来，他从来没有发过脾气，也从来没有与人争吵，但是这逃命的一个月来，他好像已经发生了很大的变化，不像自己了。

　　紫瑶撇了撇嘴，说道：“你骂我——”

　　萧秋风瞪了她一眼，叫道：“就骂你了，你不对，老子当然骂了，老子又不是坏人，你却找个莫须有的理由想杀我，而且连我是谁都不知道，一点理由也没有吧！”

　　“可是，可是我师傅说的话，一定是对的。”

　　“那你师傅让你去死，你听不听？”

　　“我师傅才不会这么做？”

　　“那你师傅让你做我老婆，你做不做？”

　　“追求天道的人，不能有情欲牵扯。”

　　与这女人说话，萧秋风差点疯了，揉了揉脑袋，捡起了石块上的火腿，砸了过去，气极的喝：“吃你的吧，我们要马上离开这里。”

　　也许真的是饿了，这一次紫瑶没有拒绝，抱着火腿就啃了起来，狼吞虎咽的模样，让萧秋风都有些不忍，唉，这么一个漂亮的女人，饿到这种程度，还真是可怜。

　　大半个火腿啃完，再喝了两个纸盒的牛奶，女人的气色已经好了很多，虽然心里杀这个男人的心没有改变，但是脸色却好了许多，其实她也知道，这个男人并不是太坏，至少比刚才围攻她的那些人好多了，只是可惜，他是天煞。

　　异能组虽然逃走，但是他们人多势众，再加上这个女人的累赘，萧秋风当然要马上离开，其实他也想过，把这女人留下，是死是活又与他何干，但是魔性中的那抹善良之心，还没有彻底的泯灭，最终没有把这女人放弃。

　　而最让过分的是这女人竟然体力全无，非要让他搀扶着才行，前不久还凶神恶煞的杀啊砍啊，这会儿，简直比温室里的小花，还需要照顾。

　　淡淡的清香，优美的身姿，还有火热的灵致曲线柔媚，几近就靠在萧秋风的身边，只是很奇怪，这一刻的萧秋风，竟然没有感受一丝丝的艳福，只觉得霉运当头，一个人逃不够，还得带一个将来要杀他的女人。

　　还真是霉气。

　　“星煞，谢谢你。”也不知道这女人脑子什么做的，这会儿才说谢谢。

　　“不要叫我星煞，老子不喜欢杀人，叫我龙，我是东方之龙。”而且就要回去东方，但是这句话，萧秋风没有说出来。


第四百五十九章 兽化王者的血脉

　　但是上天没有给两人离开的机会，追踪而至的另外三组异能高手，已经与逃走的人汇合，听到情况的报告后，他们又追了上来，紫瑶严重受伤，已经失去了战斗力，这是最好的机会。

　　“我们的目标，是这个女人，你可以自行离开。”就算是人海战术，异能者也尽量的放底姿态，几次与东方人的较量，异能组成员都是损失惨重，他们心里对东方人，都产生了一种恐惧心理。

　　再说上层只是命令把这个女人带回来，能不惹这个男人，他们也不想自找麻烦，这对一向高傲的异能组来说，可是头一次如此的仁慈。

　　紫瑶听不懂野人的鸟语，身体微微的站直了一些，手中的剑握紧，小声的问道：“他们说什么？”

　　“他们说家里缺了一个洗衣做饭的，问你愿不愿意，薪水还不错的。”萧秋风有些苦笑，这刻还能把这女人放开不理会么，这一仗，他当然只能接下了，至于他们说什么，还重要么？

　　紫瑶脸色一红，当然知道这个男人在笑她，也不敢再开口，只是瞪着眼前的异能高手，一副很是谨慎的样子，相比异能组，这个她要杀的天煞，似乎还安全一些。

　　“不要说屁话了，老子没空陪你们罗嗦，来吧，老子正愁着无聊呢。”萧秋风叫骂着，把女人一推，再把背上的食物袋扔给了她说道：“摇床，记得看着点，老子并不是每一次都这么走运能不被杀死的。”

　　看这些人都不像是好对付的样子，萧秋风可不想为了这个女人丢掉生命，那就太搞笑了，没有被这女人杀死，竟然为了救她而亡，不知道有没有人给他颁个光荣奖杯呢？

　　紫瑶还真是听话，虽然抱着食物袋，但是看着萧秋风的身影，也是小心翼翼，虽然要杀这个男人，但是此刻如果他真的有危险，她也会霍出去救他的。

　　见条件谈不拢，异能组已经发起了攻击，几十号人，分成了两拔，一拔合围萧秋风，一拔已经趁着他脱不开身，围向了紫瑶，连走路也要人扶，紫瑶当然已经没有什么战斗力了。

　　“你们这些杂碎，老子还没有死呢？”萧秋风气得叫骂，身体如电般的闪动，就挡在了紫瑶的面前，杀意顿然爆涨，那随着杀戮升起的是魔性的残烈，连嘴角的笑，也变得如此的邪乎。

　　一个异能者好像是初生牛犊不怕虎，在众人后退的时候，他已经冲了过去，萧秋风一脚已经甩了过去，骂道：“去你妈的。”

　　从小石城逃走这一个月来，萧秋风自觉得力量提高了许多，但是究竟到了如何境地，他心里也没有个谱，此刻一脚下去，那个异能者如像是断了线的风筝一样，头被埋入了沙土之上，没有了声息，估计就算不死，离死也不远了。

　　“沙暴术——”眼见萧秋风对异能组如此的轻视，一个分队长已经大怒，最拿手的爆破能量，已经发射出强大的攻击，围绕着萧秋风的沙土一块一块的爆开，沙土飞扬，弥漫着雾气的笼罩，而萧秋风趁着这一瞬间，人已经冲了过去。

　　脑海里就像是万物虚空，但是力致巅峰之态，他随心所欲力量，却无处不在，这种感觉真是太舒服，可是随着这种舒服的感觉，更有一种戾气的杀戮渴望，在心里融融而升，无法抑制。

　　这种施放沙暴术的异能者已经就在他的面前，前方传来一声惊喝：“阿特，小心——”但是提醒的声音才落，萧秋风已经把他整个身体拎了起来。

　　“来吧，沙爆吧，老子陪你们玩。”握着他的一条腿，萧秋风已经甩着转飞如轮，异能组众人纷纷后退，但是一个胖子，重锤之力，正要施展，慢了一步，轮飞的异能者，与他正好相碰。

　　只听“啪”的一声，两人脑袋相撞，血肉横飞，胖子倒是没有死，但是头破血流，呻呤无力的躺在地一上，如濒临绝命的蚂蟥一样，不断的抽搐着身体，而被抡起的那个异能者，已经没有了脑袋，连惨叫的声音，也来不及传出，就已经挂掉了。

　　沙地里一片血淋之色，惊人胆撼。

　　血色一出，萧秋风心里的杀戮之念更是浓郁，此刻也顾不得众人的四方包围，头一昂，就已经冲了过去，掀起了沙士飞扬的气劲，带着浓浓的黑色雾气，这正是魔劲泄露的真气，阴暗的气息，就是对生命的毁灭。

　　三个异能成员，在队长的命令下，拼死强攻，一雷，一水，一风，风水交加，雷击而鸣，晴天炎日下，竟然阴云滚动，好像到了世界的末日一般，有种山崩地裂之势。

　　雷击未至，萧秋风的身形就已经不见了，狂烈的掌，已经轰下，竟然把雷击在沙土之间的力量，反弹了回去，那个发射雷击之力的异能者，根本就没有遇到过这种事，异能的力量，竟然可以反弹。

　　被那雷击之力击得个正着，头发直竖，如被火烤了一般，嘴里冒着青烟，然后发出一声惨叫，仆地而亡。

　　一连斩杀了几个异能高手，萧秋风魔性更是变得激烈如潮，这些人根本就不是他的对手，那两个风水能量的异能者，正想逃走，已经被他连挥出的两拳击中，碎成了尸块，血肉横飞的撒落了沙土之中。

　　这种残忍的杀戮，不要说异能者，连一旁的心性古井不波的紫瑶也是微微的有些变色，这几天，她也杀了不少人，连一剑拦腰斩的都有，但都没有碎尸这般的让人恶心，看样子师傅的话真是没有错，人形兵器的戮意之心，已经在慢慢的成长着。

　　这个男人，实在很是强悍，如果让他泯灭心智，变成了七杀的兵器，那的确没有人可以对付。

　　几个异能者已经吐了出来，因为他们被自己同伴的血肉喷到，已经无法抑制了。

　　领头的异能首领，知道这个男人实在太强，如此的围攻，只有是徒增死亡，无奈之下，也只好下令撤退，来也快，去也快，但是萧秋风杀得没有过瘾，两个被逮到的异能者，如就两摊烂泥一样，被他用力的踩入了泥土中，活生生的给埋了。

　　“好了，好了，不要再踩了——”紫瑶在一旁，真是有些受不住了，走了过来，都不敢再看地下已经被踩得不成人形的两具尸体，大声的喝道。

　　萧秋风被这一喝，心里的戾气，慢慢的平息下来，不爽的看了紫瑶一眼，骂道：“你个臭女人，还不都是为了救你。”说完，脚一用力，那烂得渣渣的肉块，已经被挑起，踢飞到十几丈外去了。

　　扯过了包裹，萧秋风已经转头就走，紫瑶无奈的只有跟上，现在她也只能跟在这个男人的身边，没有丝毫的力量，谁知道那些异能者还有没有跟在身边，再说了，她出世的使命，就是为了这个男人，这会儿才不会离开。

　　就在萧秋风与紫瑶发生战事的时候，小石城的洛格家族也有了强大的敌人，洛菲尔家族的高手已经来了，不仅来了，来的人竟然会是被称为血王之王的老约翰，看到血医的报告，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　在洛格家那个女孩的身上，竟然有血皇脉质的引子，洛菲尔家族的希望，终于找到了。

　　“对不起，我对你们洛菲尔家族并没有什么好感，而他，更是让我憎恨的人，所以，我不会接受你的条件。”爱妮对老约翰开出的条件，很是不屑，一想起洛菲尔家族给他们带来的苦难，给龙带来的伤害，她就恨不得把他们踢飞，只是可惜此刻，她没有这种力量。

　　老约翰笑了笑，笑得很是阴狠，说道：“如果你不答应投靠，那么剩下的只有死亡，费厉斯，你真的也这样的决定么？”

　　“我们是洛格家族，不受任何人的威胁，就算是死亡，也不会向你屈服。”拉尼奥已经大声的说出自己的心声。

　　老约翰没有生气，反而点头说道：“很好，很好，那我就让你们知道，什么才是杀戮，鲜血与荣耀是并存的。”

　　一使眼色，几个血脉高手，已经冲了过去，勇士卫队已经传出了惨烈的死亡声音，但是老约翰却连看也没有看一眼，说杀就杀，在这里，他就是真正的王者，无所顾忌。

　　拉尼奥上了，爱妮手中的软剑，也晃出了六道剑花，影动身过，劈向了洛菲尔家的血脉高手，这些人可是比洛佳强大了许多。

　　一个，二个——地下都是洛格家勇士的尸体，他们的确用生命印证了承诺，为洛格家的荣誉而牺牲。

　　拉尼奥被打爬在地下，被一只脚狠狠的踩住，连挣扎也是如此的无力，这些人对他来说，实在太强大，再大的恨，也帮不了他。

　　爱妮已经用尽了全力，但是她帮不了他们，看着亲爱的伙伴，一个个的死去，她狂怒的心，已经开始迷乱而疯狂，一种从来没有过的戮意冲动，已经填满了她的心房，与对龙的思念和爱一起，慢慢的沉沦自己。

　　“啊——”随着一声狂啸，美丽而性感的爱妮竟然也开始了变身。


第四百六十章 又遇强敌

　　一米七八的身体，在这顷刻之间，很是意外的暴长，一旁的费厉斯已经厉声的痛呼起来：“爱妮——”但是他冲过去的身体，被老约翰一掌给推飞了出去，眸里流露着一种兴奋的神情，他不会让任何人破坏血脉之皇的进化，那是家族的唯一希望。

　　洛佳在一旁也是心惊胆颤，没有想到，这个女人，竟然真的会拥有皇者的血脉引子，此刻身体变幻之下，有种类似于类猿人模样，只是那头黑亮的秀发，却是一丝未变，腥红的眼里，爆射着野性的戮意。

　　首当其冲的两个血脉高手已经被爱妮撕成了碎片，几乎没有一刻的停止，她心中充满的愤怒，已经向老约翰扑了过去，气势凌然，有种滔天之震撼，所有看到这一幕的人，都无法忘记，爱妮小姐，竟然也会变身，而且如此的强悍。

　　“皇者，你终于醒来了，我是洛菲尔家族的老约翰，欢迎你的回归。”用一种最虔诚的语气，老约翰把话说完，人就已经不见了，疯狂的爱妮已经倒下，不甘心的倒下，身体疯狂的气息，慢慢的消失，她又恢复了原来的模样，昏睡过去。

　　费厉斯又扑了过来，虽然力量与血脉高手相比起来，相差得太远，但是只要任何人想伤害他的女儿，他都会与之拼命。

　　“好了，费厉斯，你的祖谱上也应该有记载，洛格家族属于洛菲尔家族的一个分支，现在我已经找到了家族的血脉皇者，又怎么会伤害她呢？”

　　这些事费厉斯当然知道，但是都已经过了一百多年，他早就已经决定把这一切忘记，所以连爱妮也没有说起过，只想在小石城安安份份的延续着属于洛格家的血脉，不想再与洛菲尔家族扯上任何关系。

　　据爷爷所说，当年洛菲尔家族驱赶他们这些没有血脉进化力量的人，毫不留情，他们早就已经与洛菲尔家族没有一丝关系。

　　“你说什么，爱妮是血脉之皇？”费厉斯几乎不敢相信自己的耳朵，从来没有听说过，有女阴之体可以成为血脉进化者，更不要说是皇者了。

　　老约翰轻轻的点头，说道：“这是事实，你不要以为我这么大老远的过来，只是来与你续血脉之缘，你应该知道，血皇之名，对我洛菲尔家族，有着如何的意义，这关系着荣誉与权力的继承。”

　　“我不同意，她是我的女儿，与你们洛菲尔家族没有任何的关系，放了她，放了她。”

　　但是没有人理会费厉斯的惨呼，老约翰招了招手，两个血脉高手，已经把爱妮抬了起来，放入汽车里，老约翰迈出的步子又转了回来，说道：“爱妮从今天起，不再是你的女儿，看到她的份上，我会把小石城送给你，这也是你的荣耀，如果你有足够的力量，尽可以冲入洛菲尔家族，把她抢回来。”

　　这种霸权的鄙视，任何人都在流血，奄奄一息的拉尼奥已经慢慢的被人扶了起来，轻声的喃语道：“总有一天，我们一定会踏平洛菲尔家族，一定会的——”

　　老约翰听到了，洛佳也听到了，但是没有人有任何的反应，自顾带着爱妮，兴奋的离去，血皇的存在，可以熄灭他们心中所有的怒火，这一刻，整个洛菲尔家族，都应该欢呼。

　　龙走了，洛格家族所有人都在期待，却没有想到，一个月之后，连小姐也被人在他们眼前被活生生的掳走，这种仇恨，点燃着家族里所有勇士生存的欲望，或者此刻谁也没有想到，在这种环境里，一支强大的洛格家族的高手卫队，慢慢的训练出来。

　　“我们要训练自己，按照龙的吩咐，成为强者，只有这样，我们才可以救出小姐，才可以保护洛格家族的荣耀，兄弟们，把仇恨化成力量吧，我们可以的。”

　　拉尼奥的话，很快的激起了所有勇士的激情，他们埋葬的了死去伙伴的尸体，残酷的杀戮，使他们明白，只有绝对的力量，才可以拥有至高无上的荣耀，他们不会向任何人屈服，绝对不会。

　　萧秋风也不会想到，当他有一天，再与爱妮相见的时候，却已经不是朋友，而是最强大的对手。

　　离开巴拉山脉三天了，但是紫瑶的身体不便，所以速度很慢，几乎是走一个时辰，停一个时辰，对萧秋风来说，不仅是向导，还是保姆。

　　萧秋风抗议过，但是紫瑶这个时候，总是撅着嘴说她是女的，这种事，怎么能让女人来做，真是的，也不想想自己的身份，一个俘掳，还臭屁得很。

　　但是打也不能打，杀也不能杀，萧秋风还真是得养活着她，因为她已经答应，等回到了云仙岛，会问师傅，关于他身份的问题，这一点，就是萧秋风的软肋，每夜的思念，不仅没有缓解，反而更强烈，他必须知道他的过去。

　　经过了这些日子，紫瑶也知道，人做许多事，都只是为了生存下去，就像偷，抢，还有吓人，萧秋风领着她一走出巴拉山脉，就在一个庄园主的家里睡了一天，然后迫使那个女主人，煮了一桌子的食物，好好的吃了一顿。

　　真是把那庄园主吓得够呛，而她的那柄灵水剑，也成了道具，被这个男人拿着，猛砍桌子，的确很锋利，不然那个园主夫妇哪里会这么听话，而且他们说话，叽叽哇哇的，她一句也没有听懂。

　　紫瑶其实很想开口的，但是等那桌食物弄上来，她已经没有功夫去理会，昨天最后的一块面包两人已经分着吃完了，此刻肚子饿得咕咕叫，做了多年的世外桃源的仙女，这会儿才知道，人不吃饭，会死的。

　　以前，她从来没有为吃烦恼过。

　　萧秋风翘着二郎腿，很不雅观的啃着一块牛扒，人家用刀叉，他却教这个女人用手拿着吃，虽然紫瑶用手也显得很是优雅，但是在一旁侍候着的两个主人，却瞪着眼睛看着两人半天没有回过神来。

　　吃饱了，喝足了，两人正准备离开，紫瑶看似柔弱的身体，一下子变得僵硬，一把夺过了萧秋风手里的利剑，“哐当”一声，已经拔出。

　　那对夫妻紧抱在一起，浑身都在颤动着，双手合拜，拼命的叫着上帝，萧秋风也吓了一跳，身体蹬退了数米，大喝道：“摇床，你竟敢偷袭我？”

　　女人伤及了内腑，也不是这么容易好的，需要一段长时间的恢复，而且萧秋风力量大增，真要打起来，他才不会怕她。

　　但是如果被偷袭，那就另说了。

　　紫瑶白了他一眼，似乎在说：你真蠢。

　　可不是，一种阴阴弥漫的杀气，已经从庄园的四周传来，看样子有高手追踪而至了，这与异能的气息不同，这种力量要强大许多，而且带着阴寒的冰冷，让人感受到的时候，就有种刺入心扉的寒意。

　　原来不是偷袭我，萧秋风身体如电般的又冲了回来，挡在了紫瑶的面前，大声的说道：“这两天没有杀人，正闷得慌呢，来了正好，我先上。”

　　自从三天前，在异能高手身上动了杀念，这就如一股欲望种植在心田，让人无法抑制，只有闻到鲜血的腥气，才可以让心灵平静下来。

　　但是紫瑶摇了摇头，拦住了萧秋风说道：“三个人，很强大——”

　　东方神秘的国度，有七杀、破军与贪狼这样的绝世强者，西方也有，就如这三个，身体散发着阴寒之息的男人，却正是传说中与上帝同在的幽阴人。

　　你可以说他们是人，因为他们与人一模一样，除了没有人类的感情。

　　幽阴人在西方只是一种传说，属于某一种人的总称谓，世人总是猜想，他们并不存在，但是此刻的紫瑶与萧秋风，却真真实实的看到了。

　　异能组是国家最强大的战斗力量，但是一连数次的强攻失败，让他们不得不邀请幽阴人的相助，如果说破军三人算是东方的守护神，那幽阴人就是西方最高的权力主宰。

　　他们或者有三个，或者有十个，或者有一百个，但是没有人知道他们处身之地，也没有人知道他们的真实面孔，他们的存在，只是存在人们的幻想之间，他们的出现，除非有什么事，实在需要他们的出手。

　　东方与西方的和平共处，需要一种力量的平衡，但是紫瑶这个初次出世的女人，却打破了这种平衡，在热闹的街头，展现了太强大的力量，这股力量也激起了幽阴人探查的好奇之心，只要有超越人类极限的高手出现，危及国家的安全，这就是他们的责任。

　　就像如果有西方的高手出现在东方的国度里，那也是破军的责任，所以，传说中，他们都被人们称为世界的守护神。

　　紫瑶与萧秋风走出厅门的时候，三道幻觉般的影子已经从远处急速的扑来，如一团黑色的鬼火，又快又急，而且闪动如烟，没有固定形态，让人一看，就有种毛骨悚然的感觉。


第四百六十一章　萧秋风的魔性

　　那三团鬼火一定，幻化出人形，紧盯着萧烽风与紫瑶两人，诡异的眸里，闪荡着不明驿动的火焰，其中一个身材最高，却最瘦的妖异男人，抬手指着紫瑶说道：“就是她——”

　　看样子，他们已经得到了紫瑶的资料，此刻竟然只是来找她的，对一旁的萧秋风，根本就当成了无视。

　　紫瑶全身气劲涌动如潮，手上的利剑一抖，喝道：“你们是谁？”

　　虽然刚开始说的那鸟语他不懂，但是这一刻，另一个人说话了，而他说的，竟然是纯正的汉语，如果不是那人有着金发碧眼，光听声音，还真是会把他当成中国人。

　　“小姑娘，你们东方的修道者，已经越界了，造成了美洲国家的恐慌，我们是谁并不重要，重要是我们能给你应有的惩罚，现在报出你的来历。”

　　这说话的人声音平和，不急不躁，就算是面对着紫瑶的剑意，也没有任何的表情，可见内敛的力量非同一般了。

　　但是萧秋风魔意滔天的戾气中，很不喜欢这种自以为是的家伙，好像全世界的人都应该听他的，不可一世。

　　“操，打架就打架，老子不想与你说话。”还没有等紫瑶开口，他已经一个箭步，冲了过去，凌厉的魔劲，已经在瞬间把那个吊不拉叽的男人紧紧的包围，强大的掌力，轰然而至，整个动作快如闪电，迅若疾风。

　　“嗯——”的一声惊讶，那男人身形动了，化成了缈烟般的气息，就在萧秋风以为这一掌必可以奏效的时候，那个男人竟然不见了，在这个世上，他还没有看到过，拥有如此快速度的人。

　　当那烟雾突然的回旋而至，萧秋风的掌力，已经劈到，两股力量，剧烈碰撞，发出“啪啪”炸响，四周的物什在这刻，全部毁灭，很是狼籍的堆在一起，就算是两个主人看到，也不敢出来责问，在他们眼中，这些都不是人。

　　那男人轻轻的一掌，萧秋风身形已经爆退了十多步，又回到了起点，连想也没想，萧秋风已经对着紫瑶小心的说道：“这个鸟人好厉害，撤——”

　　“想走，没有这么容易。”一个幽阴身形一动，人已经到了层顶之上，这一刻，前后都有人守着，他们根本无路可走了。

　　“宙斯，没有想到，东方的道法如此的厉害，看他们不过如此的年纪，竟然可以达到这般的力量，再这样继续下去，东方与西方的平衡，一定会被打破。”

　　宙斯，就是刚才接下萧秋风掌力的男人，此刻身形稳稳的落地，脸上多了几分怒意，说道：“没有关系，相信他们的身份也非比寻常，就留下来，咱们可以好好的研究一下，说不定可以从他们身上找到太阳神的秘密。”

　　宙斯说完，刚才问话的那个男人，已经有些疑惑的说道：“看他身怀黑暗功法，好像无上的魔功，在整个东方大陆，拥有这种功法的人估计也只有一个人了，但是那个女人是谁的徒弟？”

　　幽阴人对东方高手的了解，就如东方高手对他们的了解，大家都是相互的，而且百年之前，他们就已经是对手，井水不犯河水。

　　站在屋顶上的男人，已经动了，声音传来：“试一试就知道了，这一次看他们几个，还有什么解释？”

　　这种赤裸裸的入侵，对他们幽阴人来说，是一种羞辱，只有把这两人擒拿，向他们背后的人讨个说法。

　　这个男人对付的当然是紫瑶，但是萧秋风趁着这个机会，大声的叫道：“摇床，你挡住他们，我先走了，咱们后会有期。”

　　如果不是此刻面对着强大的幽阴人，紫瑶绝对会给他一剑，也不看看是什么时候，竟然抛下她走人，做人做得这般的没有良心，还真是少见。

　　女人就是女人，她也不想想，她可是为了杀萧秋风而来。

　　但是宙斯已经飞身而起，冲向了萧秋风逃逸的身形，对着身后的男人说道：“你们看住这个丫头，我去把那小子拎回来。”

　　就算是接下了他的一掌，他也没有把那个东方的年青男人放在眼里，他不是七杀，就算是接受了一些黑暗魔劲，却实在差得太远。

　　“你妈的，你们要的女人在那里，追着我干什么，老子对你老娘不感兴趣。”内心被黑暗侵蚀，只要可以达到目的，他可是无所不用了，萧秋风一边狂奔，一边很是粗鲁的大骂起来。

　　心里暗暗的想，真他娘的倒霉，被那女人追了一个月，几乎丧命，现在竟然又被这种怪物追，在洛格家住了三年，这会儿才知道，天外有天，人外有个，这些人强大的，几乎可以称为变态。

　　幽阴人是什么人，他们经历了数百年的进化，对这种辱骂根本就当成了无视，反只是追击的速度更快。

　　萧秋风的速度当然很快，但是这个宙斯的身形就是烟，就如萧秋风的影子，他到哪里，宙斯就到哪里，怎么也甩不脱。

　　萧秋风身形在急跑中，突然的逆转，那染带着魔气的刀力，已经三轮而迸发，大喝一声：“去你妈的。”

　　宙斯在全力的追赶，哪里会想到，萧秋风竟敢回头袭击他，被杀了一个措手不及，幻化的烟雾在这一刻落在了地上，染了一头的茅草，样子很是有些狼狈，脸上的表情，更是难看。

　　“可恶，小子找死。”虽然修练到他们这种境界的幽阴人，早已经把情仇爱恨看得很淡，但是大意失荆州的狼狈，却让他平静的心境里，多了一种不抑的涌动，那就是怒意。

　　也没有看清楚，他是如何移动身体，人跃动之间，虚空一抓，萧秋风狂奔的身体，已经被吸了回来，一记紫色的光芒，闪动间，宙斯的掌已经袭到，本来只是想制服这男女，但是此刻，他却需要给这个男人一些教训。

　　宙斯的力量真的很强大，萧秋风一接之下，体脉之中，就如被灌了铅一般的沉重，胸口郁闷间，有口鲜血已经涌喷了出来，身体又被打退了数十步，掉入了草众里，连爬起来，都有些费劲。

　　这会儿，一条身影急匆而至，把他扶起抱入了怀里，正是绝美柔媚的紫瑶，她也不轻松，嘴角边早就已经有了血迹，这个女人死心眼，只知道硬碰硬的对战，完全不知道什么叫诡计。

　　“龙，你如何，没事吧！”危难之中，他们同属东方，暂时抛开了恩怨，需要相互关怀。

　　萧秋风私自逃走，却没有一点的不好意思，反而勉强的睁开眼，朝着紫瑶不悦的叫道：“你个摇床，不是让你拦住他们，怎么没有拦住，又害得老子受伤了。”

　　紫瑶有些苦笑，她也想啊，这件事其实是属于她的事，她也很想让萧秋风逃走，但是她的力量还没有完全恢复，更不要说这是三个幽阴人的高手，她也受伤了，但是没有人可以诉说。

　　“起来吧，我这一次一定拦住他们，让你走。”紫瑶咬了咬牙，如果实在不行，她真要使用那招幻灭天境了。

　　这是师傅教她所有的功法中，最犀利的一招，而且是最不能轻意使用的，师傅说过，没有到生命至关的时候，也不要使用，因为这一招，会损失她身体所有的力量，就算是三年，也不一定可以恢得过来。

　　而且如果这一招无法致人死地，那她只有束手待毙的结局。

　　也许连紫瑶也没有想到，她此刻竟然是为了这个要星煞而用生命作赌注，顺应天命，果然是天意难违，这东西，很是喜欢捉弄人的。

　　遥远的天际，几大高手都已经感应到两人的气息，那危险的气息，让贪狼不停的在破军的面前走来走去，但是很可惜，破军左手与右手下棋，正玩得忘我，根本就没有注意到，或者说已经把贪狼这个活生生的人给忽略了。

　　“破锣，老子再说一遍，你要再不出手，老子就上了，那些狗日的幽阴人，竟然出手对付晚辈，老子要操了他们的老剿。”

　　棋已落，胜负已分，破军站了起来。

　　轻轻的看了贪狼一眼，轻轻的笑了笑，说道：“你不要忘记了，随紫瑶一起的，还有那个未来最凶残的人形兵器，如果幽阴人能毁灭他，岂不是给我们减少了麻烦？”

　　“屁，可是紫瑶也在那里，别人死了没有关系，如果紫瑶死了，谁给我养老送终？”贪狼气极的骂道，他就看不惯这破锣一副要死不活的样子，自己的徒弟被欺负成这个样子，他竟然什么反应也没有。

　　莫不是这些年修练神谱的天道诀修得脑子坏掉了？破军年轻的时候，热血沸腾，用杀戮管理世上不平事，每一次只要他出手，也是如修罗再世，身后必将倒下一大片尸体的。

　　“紫瑶是天机中的唯一一抹生机，不会死的，土财主，现在还没有到我们出手的时候，我现在担心的，是这抹生机，真的可以让人形兵器去除魔性，还归本原，我真的不希望，我有出手的那一天。”


第四百六十二章 潜能的爆发

　　因为他一出手，绝对是世上最强悍的杀戮，既然救无可救，那就残酷的摧毁这一切，快刀斩乱麻的解决，这就是破军的性格。

　　贪狼恨得痒痒的，但是却无言反驳，因为破军除了是一个绝代的高手，他还拥有神谱里的天机密录，有些事，想的一定比他深远得多。

　　“老子不想你说话，告诉你，紫瑶要是有事，老子不会对你客气的。”贪狼说完，身形已经不见了，而破军眸里荡动着一种炙热的光芒，轻声的喃语道：“七杀，你永远也想不到，世上最强大的并不是杀戮的力量，而是男女的感情。”

　　紫瑶已经慢慢的站了起来，虚弱的身体里，呈现出强大的气息，萧秋风隐隐有的种不好的感觉，已经急切的开口说道：“喂，摇床，你可只是说说而已，你不要想不开啊，这些人不是你能对付的。”

　　幽阴人中力量最强大的宙斯已经欺身而上，冷漠的脸上，再也没有一丝的温和与笑容，这两个东方的小儿，让他堂堂宙斯尴尬，这份羞辱，他必将十倍的讨回来，这里是西方，由他说了算。

　　紫瑶已经轻轻转头，说道：“龙，我攻击的时候，必尽全力，这是你唯一可以逃走的时间，你走吧——”

　　没有给萧秋风再罗嗦的时间，她已经送出了一股轻柔之力，把萧秋风的身体托了起来，如滑风而行的拖行了十多米，而她自己，已经剑形剑意之雨，冷冷寒意的声音，带着澎湃的气势，已经叫道：“灭幻天境！”

　　从紫瑶的身体发生变化，宙斯就已经感受到无上的压力，这个女人虚弱的身体里，竟然可以施出如此的力量，真是让他也有些惊讶，这才是真正属于神的力量。

　　萧秋风身形一落地，趁着三人被紫瑶的剑意笼罩，已经如兔子一般的狼狈而逃，只是在心里，对这个追杀他的女人，有了几抹感激，不得不说，她真是一个好人。

　　一直逃出了十里之地，身后才传来震耳欲聋的爆炸声，声势强大无比，连萧秋风都可以感受到地面上剧烈的震动，这种力量的毁灭，真的只有神才能拥有。

　　心里在左右交织着，萧秋风回首望着庄园，内心充满着一种内疚，自己逃走，把一个女人留在那里，实在是不算个男人。

　　“他奶奶的，死就死了。”萧秋风狠狠的骂了一句，身形逆行，如电一般的朝刚逃出来的路线，急速的冲了回来，只希望那个女人真是没事，这些日子，他们也算是同生死的伙伴了，而且她运用这种禁忌的力量，帮他突围，实在是让萧秋风有些汗颜。

　　四个身躯静静的伫立着，突然宙斯已经动了，但是最先动的，却是他的嘴，喷出了一口鲜血，然后听他说道：“好厉害的幻天术，竟然真的已经修至了神境，这种人，我们幽阴人绝对不能让她活下去。”

　　如果刚开始只是想把这两人拿下，向他们背后的人问罪，但是此刻，宙斯已经动了杀机，如此强大的人，只要再进步，根本就没有人可以控制，没有控制下的杀戮，绝对不是梦，很快就会真实的发生。

　　“啪啪——”两声，另两个幽阴人倒在了地下，然后狂吐了一口鲜血，慢慢的爬起来，一个已经说道：“这是什么力量，比我们大阳神的力量强大了许多。”

　　“不错，力量已经打破了平衡，看样子，东方与西方，很快就会有顶级的较量了，宙斯，这个女人怎么办？”

　　宙斯眼里阴光一动，冷声的喝道：“杀之——”

　　紫瑶还是清醒的，保持着最后一抹清醒，但是灭幻天境的力量，此刻已经造成了反噬，人站在那里，就算是一个孩童也可以把她推倒，杀她不需要费吹灰之力。

　　“师傅，对不起，徒儿无能，完成不了天道使命，永别了。”

　　宙斯脚步也略略的有些蹒跚，手里戾劲而凝聚，杀招挥手而起，这种存在的强大威胁，此刻已经超过了他忍受的极限。

　　百年来，他从未受伤，而且这一次让他受伤的，竟然是一个东方年青的女人，如果传扬出去，要让他这个被誉为太阳之子的圣土如何面对世人？

　　“不要脸的杂碎，看招——”萧秋风真是气得不行，这些人实在太卑劣，三个强者对付一个小女人不说，竟然还落井下石，这会儿竟然准备屠杀没有反抗之力的紫瑶，实在不配称为幽阴人。

　　宙斯也没有想到，这个好不容易逃走的男人竟在还会回来，身形如风，袖子一卷，就已经退了三丈之多，脸上阴沉的神情中，带着一抹戏谑的笑意，说道：“很好，正好一起解决，减少些麻烦。”

　　他虽然已经受伤，但是要对付这个男人，却并不困难，而且他们还有三人。

　　紫瑶却是心惊如潮，一个不抑，鲜血狂喷，凄惨的叫了一声：“龙——”人已经软软的倒下，不仅如此，在她绝美的五官，皆是鲜血流淌，那灭幻境的力量，早就已经超了她可以承受的限制，估计心脉俱损，离死不会太远了。

　　萧秋风看着火冒三丈，还没有等三人合围，他已经飞跃起来，魔力气劲与刀心的力量，已经揉成了一体，凌然的朝那宙斯的头上劈了过去。

　　“你妈的，老子要与你同归于尽。”就算干不死这杂碎，萧秋风也要让他知道，东方人身上，拥有的不屈意志，不容任何人轻视。

　　因紫瑶的伤态，萧秋风怒意滔心，身上的魔气蒸腾，但是随着这种力量潜能一起幻化的，却是星芒的力量，这种力量隐藏在他的身体最深处，虽然还没有到最强大的境界，却可以吸附融合任何黑暗的力量。

　　身形白光一动，他整个人已经变了，宙斯身体微微震，竟然不敢与他硬碰，而另外两人的其中一个已经惊骇的叫道：“自然之力——”

　　不管是日月星辰，还是风霜雨雪，都是属于大自然之力，而大自然的力量属于宇宙，这是一个漫长的修练过程，虽然他们自称是太阳神的儿子，但是没有人真正领悟到太阳的力量。

　　萧秋风意识开始陷入迷蒙，眼前的三人就是他的敌人，杀戮的心，掌控着一切。

　　这种突然爆涨的强大，宙期三人没有客气，如果让其他人知道，幽阴人竟然需要三个联手，对付一个年青人，他们就算是自杀，也是一种羞辱。

　　所以他们手下使用的也是凌厉杀招，把萧秋风身形整个的包围起来，片刻间，萧秋风身上，已经有十多处受伤，血迹斑斑之态，神情却更是魔化狂霸，舔着嘴角的鲜血，眼里的眸光，更是疯狂。

　　如果不是像征光明的星日诀的力量，这一刻，他早就已经入魔，像七杀所想的那样，成为绝世的人形兵器，所向无敌。

　　但是被激怒的心，却已经染上了兵器杀戮的威力，那种气势，就算是三个幽阴人也需避让，光明与黑暗的力量融为一体，此刻谁不知道，会给萧秋风带来什么，他只想杀死眼前的三个人。

　　戾气丛生的拳，已经霹雳的攻到，其中一个幽阴人，重拳出击，两人硬碰硬的撞在了一起，萧秋风一口鲜血吐出，而幽阴人也不例外，被灭幻天境伤害的身体，还没有平复，又再受创伤。

　　但是没有给这个男人一丝的机会，萧秋风拼着被宙斯伤到的危险，身势如狂豹一般的猛扑上前，大喝一声：“老子送你归西。”

　　又记重拳已经结结实实的打在了这个幽阴人的脸上，这一下，幽阴人再也抵挡不住，身形飞出了六七米后，仆地而昏死，终于解决了一个。

　　但是这一招出式，却受到了宙斯的攻击，萧秋风的背部，已经受了一记脚力，身体抖了抖，吐了一口鲜血，他回头的时刻，身上狂霸的凶狠，已经盯住了宙斯的身上，三个幽阴人倒了一个，他压力大减。

　　而且两人被震伤的内脉，也真气不继，攻击的力度，逊色了许多，而萧秋风虽然已经成了血人，但是不要命的样子，让两人都有些害怕。

　　“阿普，带非宾走，这里我断后，这个男人疯了，我们不需要与他纠缠。”

　　到了这个时候宙斯也给自己给了一条退走的理由，非宾已经昏迷不醒，而阿普与自己也被刚才那女人所伤，这会儿，这个男人不要命的打法，让他们很是无措，更何况，随着每一次的攻击，这个男人力能似乎越发的滔涌，这并不是好现象。

　　那个叫阿普的幽阴人不敢怠慢，一托起倒地的非宾，就已经身形疾驰而动，恍然而失去了影踪。

　　“小子，我会记得你，就算你是真正的龙，早晚有一天，我宙斯也要把你剿灭。”体力急速的下降，宙斯因为大意，伤在了灭幻境的剑下，此刻还要抛弃尊严的逃走，实在不是他的性格。

　　所以，就算是要走，他也要留下几句狠话，幽阴人，很快的会向东方龙的传人提出挑战。


第四百六十三章 相融相知

　　林中一间简陋的铁皮房里，昏迷不醒的紫瑶躺在支架床上，除了微弱的呼吸，她与死人没有什么分别，萧秋风已经用尽了全力，把气劲输入她的体内，但是很可惜，一丝作用也没有。

　　灭幻天境的力量已经把她身体所有的筋脉毁坏，好像那一剑，已经用尽了她生命所有的力量，此刻的她，比一个普通人更不如，虚弱的身体，娇柔明媚间，让人多了几分怜爱之心。

　　好不容易喂了她一点水，萧秋风盘腿坐在了石台上，运行自己身上错乱的气息，黑暗的魔功与星芒的力量，此刻平静下来后，开始在他的体力造反，似乎人倒霉的时候，连喝水也会塞牙。

　　刚才与宙斯较量的时候，萧秋风倾全力，都可以把这两种不同气劲融合一体，但是此刻，阴阳力量相互排斥，萧秋风实在已经无能为力，只能任由着它们在他的体里肆无忌惮的碰撞纠缠，不屈不挠。

　　心里牵挂着紫瑶的生死，他自已忽略了身上的异状，强压着这种折磨，萧秋风又一次开始替这个女人疗伤，企图打开她的穴位，让她可以自己缓合伤意，尽快的恢复起来，不然这样下去，可不是办法。

　　身体里最强大的星芒力量没有丝毫的作用，但是当萧秋风把那黑暗冰冷的魔劲输入的时候，就如磁铁一般，两者相融了，萧秋风不太明白，这个女人一身正气，修练的一定是阳气心法，却没有想到，竟然对他身上的冷冰气息有反映，真是奇怪。

　　“嘤咛”一声，女人的身体终于动了一动，微微的睁开了眼睛，似乎全身的力量，只够睁开那双眼睛，然后幽幽的叹了一口气，问了一句让萧秋风差点摔下床来的话：“这破地方，就是天堂——”

　　见这女人竟然苏醒过来，萧秋风心里十分的高兴，立刻从她的背后接道：“放心，你还没有死，老子还没有死，会救你的，感应一下我的内劲，看可不可以融合。”

　　紫瑶心神一震，微微一笑，却没有说话，立刻按指示，试图提起身上的气劲运转，但是很可惜，一连试了六七次，也没有丝毫的作用，不过在这种魔劲的作用下，她倒是清醒了许多。

　　“龙，谢谢你，你有这份心，紫瑶很是安慰，现在你已经尽了本份，走吧，不需要管我，我怕他们还会再回来。”

　　“废话，如果不是看到你是一个女人，老子早就走了，还会回来救你，喂，我可算是救你两次了，你应该知道，我不是坏人了吧！”

　　在洛格家庄园呆了三年，他是一个多善良的人，却被这女人迫得一步一步的染了杀戮气息，身体里各种奇怪的幻觉，一天比一天多，但总是理不出一个头绪，前世的一切，还是如雾里看花，朦胧不清。

　　紫瑶看了萧秋风一眼，轻轻的说道：“你是好人，但你是星煞，这是我们的宿命，我必须杀你。”接着语意轻轻一转：“此刻我没有一丝的力量，你如果害怕，就杀了我，那以后就不会有人追杀你了。”

　　心里紫瑶已经承认，这个男人就算是星煞，真的不是坏人，如果可以回去，她一定要把实情告诉师傅，让师傅想办法，挽救星芒的杀戮浩劫。

　　但是此刻，她只想解脱，最好这个男人把她遗弃，独自逃命，在荒沙丘里，救她一命，在那一剑的施展时，她也救他一命，算是两清了，此刻她不想再欠他的，因为这种感激，就算是她恢复了力量，也没有可能下得了狠心杀他。

　　“切——”萧秋风撇了撇，很是不屑的说道：“不知道你的脑袋瓜子是怎么长的，这个时候还想着杀我，行啊，你就快点好起来，咱们再来玩一场兵捉贼的游戏，看你这么傻，铁定是追不到我的。”

　　既然魔劲只能让她清醒，却带动不了她本体的力量，萧秋风也没有再浪费精力，站了起来，就开始脱女人的衣服。

　　紫瑶可真是吓坏了，但是她身体软绵无力，连手臂抬起的力量也没有，只是急切的叫道：“龙，你想干什么，不要乱来。”

　　她还以为这个男人魔性大发，想趁她不能动弹，对她无礼呢？

　　“脱你衣服喽，还能干什么？”萧秋风邪邪的笑道：“你看你身上，十几道伤痕，如果不帮你包扎一下，就算是你现在清醒着，等下也会失血过多而死，我可不是想占你便宜。”

　　“不用，不用，你让开，我宁愿死——”也不能让一个男人脱光她的衣服，那样圣洁的天道，将会染上尘埃，这一辈子有了牵挂，她的心就不会再有宁静，也无法再进境神阶，成为真正超脱世俗的道人。

　　“哟，看不出来，记得上次不知道是谁说过，就算是被人剥光吊在树上，心里也是圣洁的，没有想到，现在宁愿死，也不要脱衣服，没有想到，修道之人，都是嘴里说一套，心里想一套，言不由衷的。”

　　紫瑶面色紫红，嗫嗫的说道：“那是骗你的。”

　　这一下，还真是出乎萧秋风意料之外了，这个纯洁的女人竟然也会骗人，看样子，这种招术，女人天生会，不用学习的。

　　手一动，上衣已经被解开了扣子，紫瑶大叫：“住手——”

　　但是萧秋风还是继续，只是这一次，他为了避免尴尬，把自己的眼睛蒙上了，说道：“这样行了吧，其实我很想告诉你，就凭你这种身材，想让我欣赏，还得求我，不然我才不会有兴趣，那天对你开枪的女人看到了没有，她的身材，比你强了不知道多少倍，胸部好像也比你大。”

　　一边这样的拉扯，只是为了打乱紫瑶的注意力，女人嘛，总喜欢人家说她漂亮，说她身材好，这也是不需要学的，内心之中自然就有。

　　“不准睁开眼睛，敢对我不规矩，我就咬舌自尽，我可不是说着玩的。”紫瑶只是紧紧的盯着萧秋风的眼睛，生怕他张开，其实只要凭着手感，萧秋风就可以感受着这个女人肌肤的滑腻与灵致，并不需要用眼睛的。

　　但是女人就是这么奇怪，心里有种掩耳盗铃的意味，想着只要他不睁开眼睛，那就表示没有看到。

　　这个女人身上的伤口还真是不少，除了一件也不知道是什么材质的亵裤，她的身体已经全部赤裸，慢慢的擦拭，慢慢的对她戏笑，女人忘记了羞涩与疲惫，而萧秋风动作越来越快，终于把这女人的身体清理干净，这样就算是睡觉，也会舒服一些。

　　替他盖上了被子，萧秋风这才说道：“小姐，我可以睁开眼睛了吧，你看看，自己还有什么地方没有遮住的，再看到可不能怪我。”

　　紫瑶把被子往脖子上扯了扯，然后轻轻的说道：“你睁开吧，算你老实，看在你这么老实的份上，我以后不追杀你了，这你可满意了？”

　　两次的救命之恩，就算是把七情六欲都修练磨灭，紫瑶也觉得无力再杀这个男人，既然做不到，不如就直接的说出来，而且这一刻，她相信这个男人。

　　萧秋风笑了笑，说道：“这才对嘛，只有做朋友，我才会发现你的美丽，喂，摇床，你其实长得不错，挺漂亮的，刚才没有偷偷的瞥一眼，真是太可惜了。”

　　紫瑶心里一气，喝道：“你敢——”心里却想到，真是的，不能对这人太好，不然他就会动坏心。

　　看到紫瑶如此的紧张，萧秋风也不好意思再逗她，惹她生气了无所谓，但是要是影响她的伤势，那就不太好了，气劲进入她的体内，虽然受阻，没有作用，但是萧秋风知道，这个女人的筋脉创伤很是严重，如果没有特别的办法，也许未来再也没有办法练武了。

　　把包里的衣服拿了一件出来，男式的大T衅衫，扔在了女人的手里，说道：“你的衣服扔了吧，这里没有女人的衣服，你凑合一下，等到了城镇，我帮你买新的。”

　　紫瑶还没有吱声，萧秋风就已经走出了铁皮房，准备吃的东西了，还好在洛格家三年，他也学会了一些厨艺，不然此刻，两人只能啃野果子了，摘了几个玉米棒子，还抓了一只野鸡，这一顿算是有着落了。

　　女人身体伤痛累累，的确需要补一补了。

　　紫瑶的确太累，但是当她被萧秋风抱在怀里喂汤的时候，竟然也没有拒绝，只是安静听话的喝完汤，然后就睡了，如果不想成为累赘，她需要尽快的康复起来。

　　那件男人的衣衫在她的身上，罩着她的全身，灵珑的身体娇小可人，也只有到这个时候，萧秋风才能好好的看看她，其实挺可爱的一个小女人，为什么偏偏装着凶神恶煞的样子，不停的追杀他呢？

　　还有她的那个什么什么破军的师傅，自己的徒弟伤成这样，他竟然也不闻不问，是怎么当人家师傅的。

　　怀着这种不愤的念头，萧秋风也疲倦的睡去。


第四百六十四章 幸福之中总伴着杀戮

　　在这间小屋里住了一个星期，眼看着紫瑶可以慢慢的活动，虽然还不致于挂掉，但是身体的气劲，却像是彻底的消失了，看起来给人一种娇柔无力的病态，但是不可否认，这一刻的女人，比先前的凶样更让人容易接受一些。

　　只是有些奇怪的，宙斯生气的离去，这些天竟然没有找人来报复，而异能组经过沙丘一战，已经消失了，也许他们知道，以他们的力量，根本就对付不了萧秋风两人，只能放任两人的离开。

　　“摇床，起来了，咱们也该走了。”萧秋风心情很是不错，因为他已经决定，跟随着紫瑶回东方，那是属于他的国度，属于他的世界，他很想了解，以前的一切。

　　紫瑶慢慢的睁开眼睛，不悦的瞪了萧秋风一眼，这几天来的相处，两人对彼此的个性，都了解了，这个男人，邪气充盈，杀气凛然，但是，却可以信任。

　　“我说过很多次了，我叫紫瑶，不叫摇床，你再叫，我不理你了。”

　　在这种僻静的地方，两个人不说话，那会很寂寞的，心性虽然未变，但是被魔劲入侵的身体，萧秋风变得好动了许多，失去了昔日的严谨与深沉。

　　“行啊，不叫摇床，那就叫摇啊摇，摇啊摇，走吧，这里可以吃的，都已经被吃完了，再住下来，真的是生不同时，死能同穴了。”

　　紫瑶虽然很娇怒，但是被激了次数多了，她也有免疫了，连异状的表情也懒得显现，随他了。

　　“这么远的路，现在我功力全失，不知道要走多久？”来的时候，御剑飞行，飘然而至，一边欣赏大地的景色，一点也不觉得疲惫，此刻紫瑶却是很担心了。

　　“你怎么这么笨，真是当自己是神仙啊，地下有车可以跑，天上有飞机可以飞，怎么样都可以回去，走吧，我来想办法。”

　　真是服了这个丫头，竟然担心这种莫名其妙的事。

　　紫瑶还真是不愤的娇喝道：“就你聪明，什么了不起的，不就是比我老了几岁，你看我穿成这样，如何出去见人？”

　　这些天，没有女人的衣服，这女人都穿着他的衣服，不仅上衣可以变成裙子，还实在太大了一些，在这僻静的地方，凑合一下没有问题，但出去，还真是没有办法见人。

　　当然了这种衣服的好处是春光隐隐外泄，萧秋风也过了不少的眼瘾，至少这女人那两条腿，均致细腻修长，很是有种天然美丽的诱惑，还好他魔性被星芒力量阻隔，不然说不定兽性大发，来个春色缠绵了。

　　“就你那模样，有啥不能见人的，放心，除了我没有人会多看你一眼。”萧秋风不屑的撇了撇嘴，一副看你是你的光荣模样，让紫瑶无奈的摇头，就算她再丑，最起码也比这些洋人漂亮，还那个什么胸大的女人，就算是胸再大，还不是野人，有什么好的。

　　“喂，你可不要想让我抱你，你知道你有多重——好了，我在外面等你，你慢慢收拾。”眼看着这个女人即将暴走的模样，萧秋风已经闪了出去。

　　紫瑶不爽的站起来，左右的看了看自己的身材，脑海里想着：我真的很胖么？

　　其实天可以作证，她一点也不胖，甚至连丰满也算不上，身材修长匀称，灵珑剔透，每一分都几乎完美，就拿最美的京中一梦梦清灵来比，紫瑶也绝对不逊色，特别她身上那种不食人间烟火的气质，让人不敢有稍稍的亵渎，也只有被魔性侵体的萧秋风，才在她的面前无所顾忌。

　　而在这一刻，遥远的七杀，终于已经准备动手了。

　　在七杀的下面，有七个人，这七人算是他的徒弟，但是在七杀的心里，这七个人只是他的工具。

　　“不管你们用什么办法，我不想让龙之子回到东方，除了他的安全，任何人都可以杀之。”此刻，人形兵器是他最重视的，除了那个苏醒的人，谁都不重要。

　　而破军，手握着三粒圣石，眸里的精光一动，就已经大声的叫道：“土财主——”

　　门外传来贪狼的声音：“又什么事，没见我在睡觉？”

　　“你去一趟吧，把紫瑶带回来，剩下的路，只有靠他自己走了，贪狼——”

　　但是早已经没有了贪狼的声音，他已经走了，憋了这么多日子，此刻可以动了，他当然迫不急待。

　　破军叹了口气，说道：“本想告诉你小心凶杀七子，看样子，我多事了。”

　　走了几天，走走停停，每天走几十里路，这女人不是饿了，就是渴了，然后就是累了，反正一点觉悟也没有，瞪着大眼，很分明的告诉萧秋风，我就是累赘，乍样？

　　偷吧，反正他不在乎，只要这大小姐吃得下去，这盗贼的罪名，也有人分担了。

　　“不要每天吃这种面包，真是太难吃了，我要吃果酱，还有帮我买身衣服来，你的衣服，都是臭味，太难闻了。”

　　萧秋风差点昏倒，这女人还真是成大小姐了，把他当佣人使唤了。

　　不过那衣服的确有些熏人，当日被这女人追杀，他哪里有时间洗衣服，穿过的衣服往袋里一塞，然后轮着穿，就女人身上穿的这件，估计至少已经穿了三次，没有洗过了，还真亏了她忍得住。

　　“行，你是女人，老子不与你计较。”与一个女人计较太不像爷们了，再说了，只要去见了她师傅，知道了自己的前世，他才没有兴趣再侍候她了。

　　看着萧秋风不愤离开的身影，紫瑶略略有些发呆，最后双手托住下巴，脸上都是梦幻的柔情，嘴角边泄出轻轻的喃语：“师傅，对不起，我不能杀他，他是好人。”

　　日久见人心，路遥知马力，越是与这个男人相处，她就越发觉，在他的身上，有一种很奇特的感觉，吸引着她的目光，曾经平静的心湖，在这一刻，投下了一颗石子，荡出了几分轻轻的涟漪。

　　只是此刻这种感觉太轻，紫瑶还没有真正的体会到，这种心境的缺口，会给她一生，带来多大的影响。

　　果酱偷来了，找了三家别墅，还不容易一家的冰箱里有这玩意，他就想不通了，这种看起来脏不拉叽的东西，女人怎么就喜欢吃呢？

　　衣服也带来了，顺手牵羊拿来的，一整套，从里到外，连胸衣也不缺，估计那个长得像金丝猫的售货员，会恨他一辈子。

　　紫瑶看到那内衣，脸色羞红，这玩意她可是从来没有穿过，不敢看萧秋风怪怪的脸色，喝道：“不准偷看。”抱着衣服就闪到树背后去了。

　　萧秋风没有这么无聊，靠在树干上，闲暇的休息，心里却在偷偷的暗笑，不知道这女人会不会戴那玩意，如果不会，会不会找他帮忙呢？

　　没有吃过猪肉，也看过猪走路，紫瑶虽然没有穿过这种衣服，但是她见过，女人对衣服天生敏感，很快的，她就已经走了出去，看着眯着眼睛，一眼邪笑的男人，就知道，这男人一定是在胡思乱想了。

　　不过这衣服，穿在身上的感觉，真的很好。

　　“喂，可以睁开眼睛了，你看我这衣服穿着还可以吧！”

　　淡淡的清香暗然扑来，萧秋风睁开眼睛的时候，秀丽俏媚的面孔下，嫣红的唇角，染着一抹羞涩，眼神里分明着渴望，渴望萧秋风的赞许，这可是她第一次穿都市女人的衣服。

　　萧秋风呆呆的问：“小姐，你芳名可以告诉我么，我们交个朋友吧，就是男女朋友的那种，可以牵牵手，打打波——”

　　一脚已经踢了过来，紫瑶娇嗔的喝道：“不要废话，看我这衣服是不是合身？”这个问题，真是问得太好了，人家穿衣服，是心中有数，她倒好，竟然问人家自己合不合身。

　　萧秋风笑道：“那当然，只要我手摸过的地方，我就知道尺寸，那个罩罩尺寸刚好吧，嘿嘿——眼力不错，我的手感更绝，就算我闭上眼睛，也可以把你的身体感觉得一清二楚，当然不会买错了。”

　　紫瑶脸就像是被烧红了一样，紧紧的咬着唇，一弯身，就已经从地下拾起那把剑，“哐当”一声抽了出来，大声的喝道：“你这个淫贼，看我杀了你。”

　　这件事，她藏在心里，当成了秘密，一个女人被一个男人脱得光溜溜的，虽然闭着眼睛，但是他的手，却在她的身上停留过，这份感觉，是永远也抹不去的。

　　此刻被提及，羞人的感触又涌上心头，这对她来说，是人生的第一次体验，却也是最羞人的事情。

　　萧秋风一蹦而起，说道：“喂，你可是你的恩人，是你的衣食父母，你不准对我动粗的，小心遭雷劈——喂，你还来——”

　　虽然提着剑，但是没有丝毫的力气，估计就算是让她戳，也杀不了他，不过这种羞涩间的怒意，倒比以前的杀戮，美妙了许多。

　　有些事情，就在这种慢悠悠的纠缠中，渐渐的变生了改变。


第四百六十五章 疯狂的进化

　　一列火车上，两人相偎相依，这一路走到火车站，紫瑶实在太累了，所以明知道有些不妥，但她还是睡着了，被萧秋风拥有怀里，睡得还挺安逸。

　　突然，急骤的警笛声，把所有沉沉欲睡的旅客惊醒，火车好像在紧急刹车，但是还没有待他们反应过来，“砰啪”之声，已经在前面传来，火车相撞了。

　　紫瑶眯着眼睛，惊问道：“出了什么事？”

　　萧秋风意识之中，徒然有了一种不安的气息，身形一动，说道：“走，火车不安全。”

　　没有丝毫的犹豫，萧秋风已经抱住了紫瑶，从车窗跃下，脚在树枝上轻轻一点，已经飞开了十米之多。

　　但是这一刻，更强烈的爆炸声，已经响起，那十九列连接的火车，已经发出了剧烈的燃烧，死亡的惨叫声，让这里化成了地狱之所。

　　一柄利刃，如空气里的风，无声无息的刺了过来，一个身影出现了，冷漠的脸上，没有一丝人的气息，这就是凶杀七子之一。

　　他们千里迢迢的来这里，就是要完成师傅交待的任务，不让这个被称为龙之子的男人回到东方，任何阻挡他们完成任务的人，都只有死。

　　萧秋风吓了一跳，身形爆退，但是还没有等他完全停下，第二柄利剑又出现了，“哧”的一声，胳膊上已经被割破了一个缺口，鲜血顿时涌现，染湿了衣袖。

　　其实萧秋风可以避开的，但是他忘记了，他的身上负着一个女人，想起来的时候，剑已经至，为了避免她的伤害，他只能用手臂去挡。

　　“龙，你受伤了——”紫瑶一声惊叫：“快放我下来。”

　　萧秋风没有理会，只是喝问道：“你们是什么人？”

　　很可惜，七人一模一样，对他的话充耳不闻。

　　这一刻，出现的不再是一个两个，而是七个，七个人站在一排，阴冷的盯着萧秋风，不，应该确切的说是盯着紫瑶，一抹冰冷的声音吐出了两个字：“杀。”

　　刀成风，剑化雨，风加交加之下，形成了世上最凶残的七杀阵。

　　如果紫瑶身体无碍，以她的力量，虽然破不了这七杀阵，但是想离开，却也是可以的，七杀阵，本就是魔帝七杀最厉害的绝技之一，而且凶杀七子，从小被严格的训练，虽然还有意识，但是冷冰如尸体，早就已经没有人性，只知道完成任务，不择手段。

　　七道伤痕，全是为了替女人所挡，鲜血直流，萧秋风有些麻木了，但是他硬是没有放下紫瑶，这一刻，他已经看出来，七个人剑势所指，皆只是为了这个女人，他们要杀这个女人，不是杀他，相反，劈向他的剑式，竟然还绕行。

　　“分隔两行——”随着这个声音，阵法又变了，变在两个小行阵，那说话的人，伫立在两阵的中间，如两个轮子中间的轴承，向着萧秋风扑了过来。

　　身上的血，激起了萧秋风身体里潜藏的魔性，怒意滔天之势，已经在眼里泛起了腥红的杀戮气息，每一次提升一点，每一次增强一点，萧秋风已经有些控制不住自己，但是偏偏这些人，每一招一式都是致命的。

　　“哧”的一声，背后的紫瑶不抑的传来了一声轻呤，就算是萧秋风挡得再快，仍然没有顾到，她受伤了，被一柄蛇剑刺中了后背，没有真劲的防域，她根本就如一个平常的女人，根本不堪这种伤害。

　　“可恶——”萧秋风冷喝一声，也没有压抑身体里魔力的泛滥，双手举了起来，就如在这瞬间，把洪水之地的堤给掘开，潮起涌动，掀起了万丈高浪，身上无匹的魔气，就算是一惯冰冷的凶杀七子，也感到心惊。

　　这个男人身上好强大的魔气。

　　紫瑶也感受到了，急得大叫：“龙，不要，不要使用魔功，不然你就真的入魔，沦为星煞，不要，千万不要——”

　　“他们不应该伤害你！”萧秋风什么话也听不进去，他已经不再躲，身形一动，反而扑了回去，什么七杀阵，老子要把你们这些杂碎统统活劈至死。

　　“防域——”随着声音再起，七个男人的两行小阵，在顷刻已经转化成了大阵，七杀阵的防域已经形成，魔力攻击，只是响起了震天巨响，但就是伤不到他们任何一人个。

　　七人联为一体，就算是七杀亲自动手，也不一定奏效，何况是魔劲初融的萧秋风。

　　血在流，萧秋风的血一直未停，身上七处伤口，皆染成了一条血色的湿痕，但是神情疯狂的霸道，却没有一丝的退却，相反，随着杀戮心性的暴发，他攻击的力量，越发的强大，就算是紫瑶拼命的乞求，也阻止不了。

　　紫瑶的心在哭，这个男人之所以善良，是因为魔性的星煞没有完全的融合，此刻受到刺激，他的心开始沉沦，却助长了成魔的过程，而这一刻，皆只是为了保护她。

　　她宁愿死，也不愿意他成为星煞，成为人形兵器。

　　但她不愿意看到的，却正是凶杀七子所需要的，这是七杀的指令，除了阻挡神之子回归东方，还要尽量的磨练他的魔性，让人形兵器以最快的速度成长起来。

　　七刀剑的力量，风起云涌，萧秋风没有后退，选择硬碰硬的接下了一击，身形反退，背后的紫瑶也随之掉到了地下，还没有等她爬起来，凶杀七子就已经扑到，他们的目标，就是要致这个女人为死地。

　　神之子只是人形兵器，兵器是世上最寂寞的，不需要朋友，也不需要伙伴，任何挠动他心灵的人，都必须被毁灭。

　　身体变得绷紧，如一只离弦的箭，飞驰而至，魔力，星芒之力，这一刻萧秋风已经分不清，就像是与幽阴人那一战，他魔性大发，残酷的暴力，只想把眼前的七个男人撕成了粉碎。

　　三年未理的长发，披在肩头，疯狂的散动飞飘，萧秋风，魔劲滔海之中，又触动了心灵中的又一道封印，属于龙变之力，已经再增添了几分戾气。

　　龙变心诀，本就是在杀戮中，不断提高的心法，杀戮就是他的本质。

　　剑势一撩，紫瑶身形扑进，这一刻，她忘记了自己，看到这个男人有危险，她竟然放弃了对生命的执着，扑到萧秋风身上，替他挡住了那一剑，只是她并不知道，那一剑如果落在男人的身上，绝对不会致命，只有加速他魔劲的进化。

　　但是她的阻挡，却不会有任何人留情。剑已经入体，从肩膀穿过，血水如注，涌然而出，血已经染上了脸庞，秀柔的美丽中，如鲜红的杜娟花，绽放着最芬芳的花蕾艳色，但是很可惜，一瞬间的微笑，紫瑶已经用尽了身体最后一抹力气，无声的扑地昏死。

　　“啊——”萧秋风咆哮而起，野性的脸上，揉着抑不住的疯狂。

　　他忘记一切，手已化，化成了龙爪，身形飘动，长发如水，一波而动，厉声的呼喝已经响起：“你们——都——去死吧！”

　　魔劲，星芒，龙变，所有的力量，已经汇集一处，形成了一团白色的光环，如电般的飞来，光环很快，但是萧秋风的身形更快。

　　最前头的一个凶杀之子，已经被他的爪子袭中，就算是剑回旋而救，萧秋风也没有离手，眼看着那疯狂的爪子，从他的胸膛穿透，然后把他的心掏了出来，在他的眼前，一跳一跳的。

　　就算是自己死，那一剑，这个凶杀之子，也没有劈下，因为这个男人是人形兵器，不允许被伤害。

　　然后，耳边响起了轻轻的“噗”的一声，那颗正在跳跃的心脏已经被握拳捏碎。

　　就算是看着自己的伙伴被活生生的掏心，其余的六人也是脸无表情，生死对他们来说，没有任何的意义。

　　紫瑶已经不见了，萧秋风却已经迷失自己，扑向了六个剩下的凶杀之子。

　　贪狼出现的时候，正是萧秋风掏出那个凶杀之子心脏的时候，虽然他也算是杀人如麻，但是这种残忍的杀人方式，他却没有试过，有种忍不住的惊心，人形兵器就是人形兵器，连杀人的手法，也残忍了许多了。

　　如果不是破军强烈的要求，让他不要插手这件事，他估计已经忍不住的出手，把这个男人人道毁灭了，最后当然只是带走了紫瑶，哪里会救他，心里还巴不得这个累紫瑶受伤的男人，被千刀万剐呢？

　　“走——”魔性的狂暴，紫瑶的失踪，彻底的激起了人体的进化，凶杀六子，已经飞身后退，他们的任务已经完成，需要接受下一个指令了。

　　七杀接到报告后，并没有因为七子之一已死而气恼，相反听到萧秋风的表情，欣喜若狂，果然是无双体质，这个男人进化的力量与速度，就算是七杀，也惊讶不已。

　　“你们，不需要回来了，继续，杀光他身边所有的人，让他有更多杀戮的机会。”只要人形兵器能早一天成形，就算是凶杀七子，全部被杀，他也不会有任何的可惜，对七杀来说，本就是为了达到目的而不择手段的。


第四百六十六章 远方传来的消息

　　紫瑶已经被带回了云仙岛，在最后一抹意识即将逝去的时候，她只是急切的说出一句话：“师傅，救他——”然后玉手紧紧的抓住破军的手臂，沉沉的睡去。

　　“你个破锣，我早就给你说过了，你看看，你看看，紫瑶都伤成什么样子。”贪狼心里的气，外带着气劲滔涌，屋里的几个古典家俱，似乎承受不住这种怒意，已经发出了“啪啪”的声响。

　　破军也没有想到，所算的有惊无险，竟然伤到了这个地步，不仅一身力量全失，竟然还中了一剑，有些事情，终是超出了他的意料之外。

　　“这个丫头也真是的，明明一身力量全失，竟然去给那个魔种挡剑，就算是找死，也不要这样做，不知道我这老头子看着很伤心的么。”贪狼又自言自说的埋怨起紫瑶来，看着那一剑，他都想上去拧下那个凶杀之子的脑袋。

　　破军轻轻的点头，脸上有了一种安慰，那就是了，天道命运，就是紫瑶的机缘，有些事，挡是挡不住的，不如就顺其自然好了。

　　“放心，只是需要休息一些日子，我保证，紫瑶会更健康。”心里有了了解，破军并不担心紫瑶的伤势，说着，一颗红润透着清香的圣果已经放入了紫瑶的口中，手在她的背影暗一运劲，圣果的汁水已经渗入，开始疗治所有的外伤。

　　紫瑶重回师傅的关爱下，但是萧秋风迷茫的就像是世上最孤独的人，明明有家，却不知道家的路在何方，满身的伤痕，没有安慰，没有人相伴，他只是一个人，就如一只野狼，偷偷的躲在暗处，舔拭着自己的伤口。

　　魔性的暴发，他整个人就如一把剑，一把杀戮之剑，任何企图靠近他的人，都只有一个字：死。

　　为了他们，两列火车相撞，死了上千人，而此刻，几个赶来四周搜索的警察，正在对他举起枪的那一刻，已经被扭断了脖子，然后变成了肉泥般的，撞在火车的车厢上，如几副最残酷的水山画。

　　在这种杀戮中，萧秋风找到了心理的平衡，他要继续杀戮下去，一直找到他需要的答案，他是谁？

　　就算是他想休息，凶杀六子也不会给他这个机会，因为他们一出现，萧秋风心里的杀气就会升腾，有发泄的欲望。

　　从深山老林，到边域小镇，他们领着萧秋风，一步一步的进化着魔性，每到萧秋风平静下来，他们就出现，杀戮开始，然后他们消失，只在这个范围内出现的所有活着的人，都会变成尸体，萧秋风无法抑制心里的恨，他有一种毁天灭地的愤怒。

　　慢慢的，一种谣传，已经在M国整个国家里散布，国家里出现了一个恶魔，所到之处，尸横遍野，连当地政府想收尸，也都来不及。

　　这种谣言，当然是有心之人散布出去的，这样，萧秋风这个人形兵器，就有更多的敌人，只要他不死，任何的磨练，都是必须的，感受着他无比的进化与强大，七杀望穿秋水，他称霸整个世界的日子，越来越近。

　　杀戮可以让他无限的强大，萧秋风的武之魄体能被激发到了无限的强大，魔性更是澎湃滔涌，脑海里唯一的画面，就是紫瑶，那就是一颗种子。

　　但是这种杀戮，也可以让他的理智磨灭，等到他心智彻底失去的时候，就是七杀可以完全掌握他的时候，那个时候，他就不再是人，而是兵器。

　　军警，军队，越是严密防守的地方，凶杀六子就越是把萧秋风往那里引诱，随着上这种路程的继续，萧秋风的力量在无限的提高。

　　以前是出现在他的身边一百米，五百米，当六子变成四子的时候，他们的形踪将更加的小心，第五子就是太过于放纵，被那个男人追到，被撕成了肉块，那残酷的血淋场面，连一向冰冷残酷的他们也承受不住。

　　这是一个小型的军事基地，属于军部的科研小组，凶杀四子把萧秋风引了进来，当第一声枪响的时候，萧秋风狂暴的身形，成了神通广大的恶魔，三十个士兵，被一一的格杀，任何拿武器对着他的人，都必须得死。

　　当萧秋风慢慢的拖着脚步离去，在某个阴暗的角落里，出现了两个身影，他们皆掩饰不住脸上的狂热，对刚才这个男人的杀戮，有着一种激动。

　　如果萧秋风回头，或者他说不定会有些印象，因为这两人，绝对是他最熟悉的，三年未见，拉布与狼犬已经长大了，再也不是小孩子，一身狂霸的气势，带着浓然的凶悍，绝对没有人可以小觑他们。

　　“好残酷的杀人手法，这个人，好像就是最近传说的杀人狂魔吧！”拉布在这三年里，杀了人至少已经超过了千人斩，但是若论起手法，还真是没有办法与这个男人相比，这个男人似乎就是一把绝世奇兵，天生只为杀人而存在。

　　但是狼犬高大的身形，却一动未动，被拉布惊醒，有些幽幽的说道：“拉布，我似乎感受到他的气息，很淡很轻的，但很真实。”

　　拉布微微一愣，急切的问道：“你说那个杀人狂魔，有可能就是萧少？不、不可能的，那个人就是疯子，走吧，狼犬，我知道你想念萧少，我也是，但是我们有任务的，既然杀人狂魔帮我们把这些麻烦处理了，我们应该去找我们要的东西。”

　　这一次来这里，他们是被露丝命令，寻找一种武器能源，以配合狼牙最新的研制，只要新的武器诞生，中东的魔鬼兵团，就是永胜的王者，永远不灭。

　　半明半暗的屋里，有着一种熟悉的气息，三年了，这个房间的灯就没有打开过，甚至连窗也没有开，就是为了留住那种气息，对露丝来说，这就是她一生生存下去的唯一渴望，唯一动力。

　　三年了，她经过了三十六战的磨练，斩杀了世界闻之而变色的三十六个高手，而且早就已经融合了父亲天命传给她的所有力量，她恨自己，恨自己的弱小，看着心爱的男人，在她的面前消失，却什么也做不了。

　　门被人轻轻的推开了，轻灵的身影，慢慢的走了进来，映着那半明的光线，这是一张透着冷霜白玉，但是清香怡人妩媚的脸庞，却正是风华绝代，诱惑众生的舞，她也来到了中东。

　　这里是心爱男人的东西，她们需要好好的守护着，期待着有一天，他还会回来，但是，三年过去了，她们找遍了整个世界，都没有这个男人的消息，他们没有失望，也没有沮丧，寻找仍在继续着。

　　脸的冷漠，在看到舞之后，渐渐的有了一楼融合，轻轻的声音响起：“舞姐。”

　　“露丝，我知道你很想他，我也很想，但不要伤害自己，如果他回来，看到你这个样子，他会很心痛。”

　　虽然一次又一次的劝慰，一次又一次的再犯，但是舞还是又一次的提醒，这是她作为大姐，需要做的，有没有用，她没有想过。

　　脸上的表情一凝，露丝眼角已经滑落了一滴晶莹的泪水，慢慢的滚到了脸庞，落到地下，轻轻的说道：“舞姐，我恨我自己，为什么帮不了他。”

　　“这不是你的错，我们所有的姐妹心情都是一样的，如果上天真的要他死，我愿意替他，露丝，只要有一丝的希望，我们仍然继续，不能放弃。”

　　“首领，首领——”门外传来了芭比的急切的声音。

　　这个房间是魔鬼兵营里最严密的禁地，除了露丝与舞几个少有的女人，这里就算是芭比也不可以进入。

　　但是听她的声音，似乎出了什么急事。

　　门在下一刻，已经被打开了，在门口，伫立芭比，还有模样秀丽一脸兴奋的平娜。

　　“首领，狼犬与拉布传来消息，他们已经拿到了方程式——”

　　原来是这回事，这并不是什么特别值得高兴的事情，但是平娜却已经接着说道：“两位大姐，狼犬说在那里他嗅到了主人的气息，真的，他嗅到了，但是却没有找到主人的行踪。”

　　舞惊动的身形，比露丝更快，一把把平娜的手捏住，喝道：“你说的没有错？”

　　露丝已经飞身而出，联系狼犬去了，这个消息，的确是一个好消息，狼犬随着实力的提升，那种天生敏感的异能，也越发的犀利，如果他嗅到了那个男人的气息，说明这个男人绝对还活着，还有什么事，比知道这个男人还活着更让她们惊动狂喜。

　　等舞与平娜还有芭比回到了厅里的时候，露丝已经放下了电话。

　　“舞姐，我要亲自走一趟。”虽然目前魔鬼军营压力重重，但是没有什么事，比这件事更重要。

　　“如果塔塔班真的要较量，就不要给他们任何机会，狼组可以应付一切危机。”声音一落，露丝的身形就已经到了厅外，接着车子隆响，如电般的飞驰而去，很快的消失在众人的眼里。

　　“各位大姐，主人真的可以回来么？”在这里住了三四年，每天每夜都期待着主人的回归，看着这些大姐一个个辛酸含苦的生活，她觉得心好痛，好痛。

　　平娜的话得到了芭比的附合：“萧少是战无不胜的，世上根本就没有人可以打败他。”

　　精神的力量，真是不可小看，如果这句话，这会儿被萧秋风听到，估计他会尴尬死。


第四百六十七章 金门大桥之战

　　“长老，放任东方人在这里横行无忌，我们幽阴人已经失去了尊严，请你相信，只要你们愿意，派出太阳卫队，我们就可以消失他。”

　　面对着五位长老的威严，就算是被称为太阳之子的宙斯也不得不十分的恭敬，因为这里面，其中一位，就是他的父亲。

　　幽阴一脉，传自太阳神的后代，当然，这只是一种传说。

　　“宙斯，你身为太阳之子，肩负着战将的美名，但是却连一个女人也解决不了，实在让我们很失望，这件事，你不需要再插手了，让五长老亲自去处理吧。”大长老一开口，他们五人之中，立刻有一个老者站了起来，轻声的应道：“是的，大长老，我就走一趟吧，看看这百年来，东方又出了什么奇才。”

　　宙斯心里气恨，但是不敢再开口，五大长老很明显的对他这一次的行动失利相当不满，在他们掌握的世界里，从来没有这般的窝囊过，幽阴人不允许失去尊严，他这是第一次。

　　所有的人都出去了，这里只剩下宙斯与大长老，也就是宙斯的父亲。

　　“孩子，骄傲的本性是要不得的，希望你能从中吸引经验，我们幽阴人虽然强大，但是世界上强大的并不仅仅是我们，去吧，等你领悟太阳的救赎，你就知道生命的真谛，那个时刻，你才是真正的强者，这个世界需要你和你一样充满着青春朝气的人。”

　　宙斯仍然不是很明白，他已经过百岁，还算年轻？

　　但是太阳的救赎，却是他生命的伙伴，从出生的那一刻起，他就已经在领悟着，只可惜，百年来，他没有领悟到，太阳神，究竟想告诉他一些什么。

　　老人慢慢的离开，只剩下宙斯，静静的呆立在那里，四周浮出太阳的救赎图案。

　　当凶杀七子变成三个人的时候，七杀终于下达了特赦令，让他们回归魔海之舟，神之子魔化的进境，他很满意，已臻大成，凶杀七子的作用，已经不需要了，人性的魔灭，需要最后一步的崩溃，那需要死亡。

　　金门大桥，百年来最著名的世界级大桥，萧秋风的脚步已经踏入了这里，而在大桥的两端，强大的军队已经封锁，属于异能组与幽阴人的力量，也分守两端，所有这一切，只是为了杀戮之魔的存在。

　　“下令禁严吧，我先去会会那个年青人。”五长老戴着一个冷漠的面具，声音里没有一丝的温度，说道：“我不保证，可以救到所有的人。”

　　在这种残酷的高手面前，一切的救助都是无力的，五长老接受的指令，是消灭这个男人，至于死多少人，他并不在意，也不需要在意，因为没有人敢谴责他。

　　他动了，在负责长官的命令下，两万士兵，在上百台装甲车的引领下，全副武装的向前搜索，这个男人就在桥上，这一点，不需要怀疑。

　　五长老已经感受到萧秋风的存在，那种强大的魔力与杀戮气息，根本不需要特别的去关观，意识之海里，稍稍一探，就可以看得分明。

　　手凝的利劲化成了无形的气刀，那辆双层公交车，已经被劈成了两半，幽阴人也是好杀的，此刻车子在突然之间被袭中，部分人根本没有机会逃走，已经随着车子一起掉落了大海中，惨叫的声音，响彻云天。

　　“魔之子，你可以出来了，今天，就是你的终结。”

　　五长老身体悬浮在空中，随风飘扬的衣袖，带着几分飘逸，但是那脸上见不得人的面具，却让这种飘逸多了诡异的气息，而且刚才那一击，却显示出他阴毒的心肠，致如此众多的人丧命。

　　在没有魔气波动的时候，萧秋风是一个正常人，和善的对待每一个人。

　　此刻他已经从桥下跃起，双手各抱着一个七八岁的女孩，她们在车里，带给他快乐，微笑的脸庞，充满着幸福感染，所以，他救她们。

　　如一个最善良的人，轻轻把两个吓呆了的女孩子放在了地下，他已经站了起来，冷冷的看着五长老，问道：“你是谁？”

　　这不是凶杀七子，但是在他的身上可以感受到强大的力量。

　　“幽阴人的五长老——”

　　“原来是你们这些杂碎，真是该死。”萧秋风仍然记得，正是因为幽阴人，紫瑶才会受伤，才会使用出幻化境地的一剑，弄得疲身无力，遭遇到凶杀七子的重创。

　　或者这一刻，在他的脑海里，只有紫瑶，那是一份牵挂，然后剩下的，只有杀戮与死亡。

　　就如破军所说，这只是一颗种子，早就已经在彼此的心灵中种下，魔有魔根，情有情种，到时候，就看哪一种力量更为强大，哪一力量可以在那个人体中占据主势，他就属于哪一个方。

　　人形兵器，并非没有破绽，紫瑶就是这一抹生机。

　　五长老眸里荡着戾气的光芒，轻轻一笑：“东方的魔子，这里不是属于你的世界，去吧，去地狱吧，你的杀戮，在那里，可以得到黑暗的永生。”

　　如念着咒语一般的声音，悠扬的随风而动，空气开始变幻，凝聚成了一团，形成刀，化成剑，已经在萧秋风的身体四周，旋绕不定。

　　无声的魔劲已经涌动，在周身布下了强大的防域，但是看着这个杂碎的幽阴人，萧秋风戾气重生，已经忍无可忍，被凶杀七子激起的魔性，此刻又一次呈现，连血液翻滚着的，都是杀、杀、杀的欲念。

　　清明的眸子里，慢慢的变得迷茫，慢慢的变得疯狂，每到这个时候，他的力量，就会无限的澎涨。

　　“去死吧——”萧秋风理智沉沦的那一刻，他已经动了，心里此刻唯一的念头，就是把眼前的人撕裂，撕成碎片。

　　“太阳之光——”随着五长老这四个字的吼出，空气形成了刀与剑已经变成了实体，在太阳之光的照耀下，密密麻麻。

　　风起，刀芒动，向着萧秋风身形之处袭去。

　　萧秋风双手抬起，划出了刀心之力，这一刻的刀心之力，已经不再是当年的白光芒闪，而是变成了透红的血色，这才是心之力最高境界的心血之刀。

　　如绝世神兵，那空气刀剑所染的瞬间，发出“叮叮当当”之声，然后被劈成两半，落地气化，恢复成空气，在眼前一一的消失，这种凝固之力，并不能挡住萧秋风的脚步，魔气更盛，人未到，杀意已涌。

　　凌然的霹雳掌势，在上空响起，五长老身形逆转，随风而逝，这个东方魔之子的力量，果然强大，也难怪宙斯会抛弃幽阴人的尊严，狼狈而逃了。

　　身体从天而降，五长老一百多年的修习真力，已经融入了手掌之中，遇狂则狂，遇强至强的萧秋风，竟然没有闪避，硬硬的接下了这一掌，一口鲜血，吐出，对这种伤势，他早就已经习惯了。

　　从洛根家族出来，他已经受伤了不知道多少次。

　　身形爆退，腰部却正好撞在了一条桥梁边的钢丝上，随着反弹之力，萧秋风又冲了回来，这一次，另一掌势，夹着魔性、星芒、刀心三力合一，与反弹之力融为一体，五长老一掌奏效，心里已然的放心，就算魔之子再强悍，也挡不住他百多年的修为之力。

　　但是当他运转全力，试想一下把萧秋风身体震得粉碎的时候，这股反弹之力融生的新力量，却非同小可。

　　脚步就算是陷到了桥面上三尺，也不能帮他止住脚步，一声惨叫之后，五长老身形爆退数十米，然后口中吐出的鲜血，已经染红了整个面具，微微抬起头来的时候，他变得更是诡异莫测。

　　萧秋风修成魔，根本无畏痛苦，但是对幽阴人的五长老来说，享受了百年的荣华，他们实在太安逸了，痛苦的入腑，让他的脸都已经皱了起来，如果没有面具的遮掩，他的脸色，此刻一定很是难看，手还捂着胸口，身体在晃悠着。

　　“命令部队，攻击——”这一意外的变化，让指挥军队的长官很是惊讶，还没有让士兵从这种超人的打斗中回过神来，强攻的命令已经发出。

　　这件事已经受到了国家最高总统的重视，处理杀戮狂魔的事，将会影响他的任期，不管付出任何代价，都需要把这个狂魔消灭掉，就算是两万士兵的生命全部失去，也在所不惜。

　　国家民众对这个狂魔的害怕，已经超出了任何一次的战争与恐怕袭击，而且让国家政府最愤怒是这个狂魔，无所顾忌，根本就没有隐藏自己，明目张胆的在闹市区展开血煞的杀戮，但是却没有任何人可以对付他。

　　这种事不可能发生，不然政府会失去民心的。

　　所以这一次，消灭这个魔之子，是一道死命令。

　　萧秋风冷然一笑，看着身体颤动，暗中调息的五长老，却已经冲了上去，幽阴人要死，凶杀七子也要死，所有伤害过他的人，都一定要死。

　　身形一动，五长老已经有些心惊，这个魔之子似乎是打不死的怪物，这一刻，枪声响了。

　　万声齐鸣，全只对着萧秋风一个人。


第四百六十八章 星日诀的力量

　　身体凝结的真劲，形成了最强大的不破罡气，萧秋风冷漠的脸上，带着不屑的轻蔑，没有人可以阻挡他的杀戮，他要这个幽阴人死，所有的幽阴人都得死。

　　几个雷霆炮，在萧秋风的周身炸开，弹片飞扬，如密雨形城的冲击，一波接着一波，但是这，并不能让他止步，气阵紧紧锁住五长老，那股冷冰的杀气，渗入他的心肺之间，让人胆颤心惊。

　　这一刻，所有的人才见识了魔之子的强大，更见实了他残酷的无情，对自己都如此的无情，何况是别人。

　　其实又有谁知道，在他的心里，所有的无情，皆因为爱的杀戮，他要报复。

　　“龙之子，龙形神兵，回来吧，回来吧——”遥远的七杀，已经运动了魔功，在七杀诀的感应下，发出了呼唤，他真切的体会到，人形兵器已经成熟，需要接受他这个主人的试练了。

　　意海之间，泛起了一种冷寒气息，萧秋风气息一顿，痛苦的无力马上袭上了心头，有人在呼唤他，在呼唤他，那是谁的声音。

　　双手抱头，试图把这种声音揪出脑海，但是却如春蚕般，吞食着他的意识，让最后一抹理智，也随着这种呼唤沉沦，魔性大盛之下，在萧秋风的额头中，显现出一轮或明或暗的红月之印，那就是魔的印记。

　　当日七杀在他体内种下了魔根，终于发芽长叶，结出了果实，现在是采摘的时候了。

　　在这种痛苦之下，身体的护盾已经渐失，子弹飞舞的密集，在萧秋风身上留下了道道弹孔，血色飞溅之间，他整个身体已经在这疏纵的片刻，已经被袭上前的五长老击中，胸口碎裂声，很是清明的发出。

　　又是子弹的声音，但是这一次，死的却是金门两端乱抢扫射的M国大兵，死伤无数，在金门大桥两侧的山石之上，架了几十门远程机枪，此刻几十道火舌喷出愤恨的火焰，这是属于屠神的力量。

　　虽然还不知道那个男人究竟是不是他们寻找的人，但是此刻，露丝需要救那男人一命，世上任何人都可以死，唯独他不行，因为没有他，世上死的人会更多。

　　“不惜任何代价，我要这个男人活着。”这就是露丝的命令，她孤独的身形，已经动了，在他的身上，紧紧的跟着几十个屠神的高手，只要小姐的命令，他们都可以付出生命的承诺。

　　十几支大口径的狙击枪，已经对准了五长老，让他再一次前攻的身势一缓，刚才一拳之力，已经把萧秋风打飞了数十米之多，身形软绵的，没有一丝的力气，跃出了楼面之外，掉下了金门大桥。

　　水下的汽艇，已经飞速的驰到，屠神的力量，在世界任何地方都不可以小视，这一刻，被打得昏头转向的M国大兵，根本就没有想到，在面对着这个变态怪物的时候，还会受到如此猛烈的攻击。

　　大桥之上，根本没有地方隐藏，一下子死亡无数，纷纷的趴了下来，等到装甲车的救援。

　　就在所有人翘首昂望，等待着萧秋风掉入大海的时候，诡异的景象，在这一刻发生了。

　　他没有掉下去，只是飘在大桥与海这间，如一片树叶般的，慢慢的打着恍子，一圈又一圈的，身体有了光芒，一种炙热如火，温情如春的光芒，缓缓的从他的身体里散发出来，很远，很远的人都可以看得很清楚。

　　被召唤的声音，在脑海里波动，随着遥远七杀的心之音律，一遍又一遍的在缠绕重复，这是魔鬼的呼唤，在这呼唤声中，萧秋风心里只有戾气的毁灭。

　　萧秋风迷入了狂乱的思绪中，身体太多的创伤，还有大脑里魔力的召唤，让他失去了最后一抹理智，神情无措间，气劲全无，只是随着风声，扑向大海，他已经尽力了，真的已经尽力了，这一刻，大海就是他的归宿。

　　当一股暖流融入了他的心脉，那几乎已经平静的心，开始有了强劲的跳动，这是星日诀之力，星日诀本就是一种重生的力量。

　　随着这种星日诀慢慢涌现的，是那次在星芒阵中渗入脑海的莫名口诀，所有的字符在脑海里飞旋转动，然后形成一个很奇怪的景观，那些字符组成一个人形，一个看不清模样的老人。

　　“孩子，你终于突破了生命之海的限制，到达了彼岸，千年来，你是第一个可以与我说话的人。”

　　萧秋风疑惑的问道：“你是谁？”

　　老人轻轻的答道：“你可以称我为生命之父，或者称我为神，至于真正是什么，我也不明白，因为我也在无限的探索着。”

　　“你是神仙？”

　　老人似乎笑了笑说道：“世上没有神仙，我只是以另一种生命形态生存着的人，你也可以，这是一种超越生命的形态，可以无穷无尽，只是太寂寞了。”

　　萧秋风立刻拒绝道：“不要，我只想回到我的世界，找回属于我的前世，找到属于我的爱人，我思念着她们，请你帮助我。”

　　“天道天命，就算是我，也只有感悟，无从逆天改命，只是我们总算有缘，千年一遇的缘份，我实在是应该助你一臂之力，孩子，路虽然只有靠你自己走，但我可以帮你吸收所有的星芒力量，成为人类心中真正的神，总有一天，你会知道，你需要的是什么。”

　　模糊的人形字符，在老人轻轻的叹息声中，飞舞旋动，组成了花环般的，围在他的身边，然后他听到一句最后的声音：“孩子，珍重，你身体里拥有光明与黑暗巅峰力量的存在，星日的力量可以把他们融合，以后，你会是世上最强大的人，再见了孩子，我会祝福你的。”

　　当那种字符，变成一团团幻化的真气，涌入他身体的时候，所有的伤，都在愈合，所有的痛，都在消失，万道金光，如茧般的裹着他的身体，在半空中轻轻的飘啊飘，如宙宇中的一叶小舟，吸附着世间最强大的力量。

　　几乎所有人，都在注视着这种神秘的变幻，连五长老也不例外，一百多年来，他从来没有见过这种怪事，也没有遇到这种不断可以提升的力量，被他一击之下，就算不死也会彻底的失去力量，更何况被枪击如此多的弹孔，身体早就已经是遍体鳞伤。

　　但是在他的意识这中，这个男人散发出来的力量，却越发的惊世骇俗，就算是在太阳神的光芒下，他也没有这般的害怕，是的，他是幽阴人，从来是别人害怕他，而这一刻，他竟然害怕一个东方的年轻人。

　　“攻击，攻击——”五长老已经失声颤抖的叫起来，指着桥下空间的芒光团，急切的呼喊着。

　　枪响了，万发子弹的力量，就算是钢铁之躯，也可以被射得千疮百孔，变成一堆废渣，但是那芒光却可以燃烧任何的弹体，海面的水滴密集，就如天上下起了雨，就算是屠神的力量，也没有办法阻止这一切。

　　露丝已经冲上了桥的一端，虽然风铃的行踪，是屠神最大的秘密，但是为了那个男人，她什么事都愿意做，靠近一些，那种莫名的感觉就强烈一些。

　　当士兵们枪里的子弹射完，片刻的宁静间，那种芒光开始慢慢的消失散去，萧秋风身形缓缓的飘动，是的，那是飘动，一直飘到了大桥的上空，随着风，那披肩的长发轻舞飞扬，就如一个充盈着神圣光彩的战神，从天而降。

　　刚才疯狂的魔戾之气，已经全部散去，在他的心里，只有无止镜的沉思，星芒的力量，属于天地，而天地的空间，需要思考的事，实在太多。

　　萧秋风也没有想到，星芒最大的力量，就是那些心诀的字符，那些根本就不是文字，而是心诀力量幻化而成，当他在老人的帮助下，吸附了这种力量之后，星与日，代表的阳与阴，把龙变、武之鬼，把魔功，统统的融一，任由他的支配。

　　这里并不属于他，他的世界在东方，这一刻，萧秋风只想回家，虽然还没有想起自己究竟是谁，但是他知道，他可以找得到。

　　“幽阴人，恐惧吧，我会让你尝试一种你们永远也无法超越的力量。”萧秋风声音很轻，但是随风而送，很多人都可以听得到，而五长老更不要说了，看着这个男人，虽然已经感受不到一丝的能量，但是他却只觉得恐惧。

　　甚至激不起一丝反抗的欲望。

　　双手挥动，在萧秋风所处的天空，发生了莫名的变化，人们可以清楚的看到，空间发生了裂变，变成了一块一块的，然后，金门大桥，发出“滋滋”的声响。

　　“不好，桥要倒了，快，快撤——”

　　但是这个声音才叫出来，桥就已经在萧秋风的脚下断成了两截，三截，而他的手，已经按在了五长老的脑袋上，血色喷涌的瞬间，金色的光芒万丈，就算是杀戮，他的脸上，依然圣洁，这就是神的力量。

　　但是这一瞬间，露丝已经看到了这张面孔。

　　凄婉的声音，悲怜的叫了起来：“老公——”


第四百六十九章 回归东方

　　很可惜，当所有的惨叫声恢复平静的时候，整座金门大桥已经不复存在了，两万士兵，能够爬起来的，不到二千人，而毁灭大桥的东方男人，在这一刻，身形消失了。

　　露丝飞身离开桥面，趴在地下，拼命的嘶喊着，但是萧秋风根本就没有听到她的声音，身后的屠神高手已经围了过来。

　　“小姐，我们是不是可以撤退了？”

　　露丝连他的背影也没有看到，三年之后，这个心爱的男人，已经变得更加的强大，而且他好像已经不认得她了。

　　“杀，杀掉这些王八蛋，给我狠狠的杀——”因为萧秋风的惊龙一现，带给露丝一种悲喜交加产生的戾气，她也需要发泄，这些可怜的M国大兵，才在大桥的断裂中捡回了一条小命，心有余悸的时候，杀戮已经展开。

　　几百辆装甲车已经掉入海中，没有任何掩体的他们，被当麦子般的割倒，鲜血与大海相映，红红如火，染了一大片。

　　以露丝这种强大的力量，也探索不到他的气息，但是她并没有失望，因为她很确定，失踪了三年的心爱男人，依然还活着。

　　活着，就有希望，不是么？

　　给远在中东的舞去了电话，把这个消息告知，舞作为大姐，这种事情，她知道如何通知大家，而露丝并没有在这停留多久，不管那个男人在哪里，她都会紧紧的跟随着，看着依然如火如荼，杀戮的战场，她只是冷冷的丢下了一句话，已经人去无踪。

　　“杀完收工。”

　　这些可恶的人竟敢如此的对付老公，她要让这个国家知道什么是杀戮的力量，一波又一波的继续着，在承受了东方恶魔的残酷之后，M国又迎来了新一轮的杀戮，但是很可惜，这一刻，这个曾经最强大的国家，也变得十分的狼狈，因为他们处理不了，也没有人可以帮到他们。

　　在任何战争都以着强硬姿态的国家，在这一刻，就如一只待人屠杀的猪，没有更好的措施来防范，他们也防范不了。

　　异能组在这一次连串的恶魔大战中，损失惨重，已经没有可以使用的力量，两万士几乎全部挂掉，但是恶魔依然健康的活着，而幽阴人在失去了一个长老之后，已经很严重的对待这件事，对屠神的杀戮，不闻不问，他们只负责对付恶魔。

　　面对着全民的指责，M国政府只有作出了一个不得以的决定，低下了头，向古老的东方国家求助，因为这所有的事件发生，都有着东方神秘力量的影子。

　　至于想闹多久，也得看露丝的心情了。

　　不过有舞的存在，露丝从不任性。

　　魔海之舟，只是一个海里的一个小岛，这个小岛，如一叶小舟，而小岛四周的水域暗流涌动，根本没有船只可以靠近，所以被七杀取名为魔海，而小岛，当然就被称为魔海之舟了。

　　七杀一口鲜血，已经狂喷而出，种在龙之子体内的魔根，竟在被无形的力量，强势的扭断，失去寄托，这种反弹的力量，就算是七杀，也承受不住。

　　七杀很怒，但是在这种怒意中，却有了一种意外的惊喜，因为另一件人形兵器的力量，似乎带来了强烈的反应，在他的召唤下，发出了相合的感应回复。

　　塞翁失马，焉知非福？

　　人形兵器，只要完成一件，就已经足够了。

　　“哈哈哈——破军，你不要以为一抹天机，就可以打败我七杀，天意不会总是向着你，这一次，我的运气比你好。”有了龙之子的教训，七杀已经决定，亲自监督新的人形兵器的诞生，种下这么多种子，总有一粒是可以给他带来希望的。

　　半个月之后，萧秋风已经回到了东方，回到了那个曾经很熟悉，但是现在显得有些陌生的城市，东方之珠香港。

　　与西方完全不同的文化氛围，冲击着萧秋风心里梦般的神经，有些东西，他曾经也经历过，但是无论如何的想，却总是抓不住，那隐隐显现的一幕。

　　但是他知道，这就是属于他的世界。

　　“先生，是不是去红楼啊，五十块车费，包括带路——”

　　一个人，漫步在热闹的街头，萧秋风领略着这种舒服的感觉，连天空下的风与空气，似乎都让人闻到有些清香的醉人味道，而一辆车，停在他的面前，司机探出了头，很是怪怪的笑叫道。

　　在香港这个不夜城来说，任何单身的男人，都会选择去那里，红楼的声名，就如这个国际大都市一样，几乎是无人不晓，无人不知。

　　红楼，就是销魂的代名词。

　　一个人逛街这般的无聊，当然是一个人，司机的眼睛也是很利的。

　　“红楼——”萧秋风暗暗的喃语了一句，这个名字，他好像有些印象，拿出了身上仅有的十美元，送到了司机的手里：“送我到那里，这就是你的。”

　　司机接过了美元，拿着抖了抖，确定是真的，这才以一副顾客是上帝的表情，说道：“先生，你放心，如果你还需要别的介绍，这里没有我不知道的——”

　　使用美元的人，当然是在国外混的，在本地人的心里，外地的都是有钱人，如果这个司机知道萧秋风拿出的，是他身上仅有的十美元，也许就不会这般殷勤了。

　　萧秋风没有听他太多的废话，当看到红楼这个硕大的招牌的时候，车子已经停下来了。

　　“先生，要不要我进去帮你介绍，这里我很熟的，只要五十块，我可以——”但是当他自说回头的时候，才发现，车里的人已经不见了，竟然走了也没有发出一丝的声音，司机吓出一身的冷汗，莫不是见到鬼了，但是鬼有用美元的么？

　　与曾经誉响东南的黄金水城相比，这里气势更是非凡，三十几层的大厦，似乎只属于这家红楼，吃喝嫖赌一条龙，只要是男人欲望里渴求的，这里什么都有。

　　三十几层的大楼，按照功能区的分别，一一的划分，在门口的示意图里，就可以看得明白，不过能在香港这种寸土寸金的环境里，购置如此一座大楼，的确也不是一般人可以做到的。

　　“先生，你想去几楼？”不同的楼层，代表着不同的消费，门口里欢迎的美女很有礼貌，很是有兴趣的眼神里，带着一种暧昧的笑意：“我可以为先生领路。”

　　一米八七的修长身材，长发有些散乱的披在肩头，淡淡的气质，略略有些冷漠的神态，刀削般的五官，神彩飞扬，绝对可以吸引任何女人的眼球，神与魔相融的力量，在他的身上，呈现出一种独特的味道，对普通人来说，这是一种诱惑。

　　萧秋风没有这个兴趣，他只是一个观光客，因为红楼，触动了他心灵的某一抹神红，他只是来这里寻找一下，有没有属于他的记忆。

　　“不用，我自己上去。”他拒绝，转身而走，留给了这个美女一个心动的背影。

　　一楼，二楼，三楼——萧秋风一楼一楼的走过，待到了十六楼，他才轻轻的走了进去，这里热火朝天，也是这么多楼层里，最热闹的地方，拥挤的人群，狂动的音乐，都在这里渲泄着一天的郁闷与不快。

　　一个酒吧台，一个小型的舞台，然后，疯狂的人们在呼喊，在嚎叫，香艳的气潮，在这里开始呈现，而越往上，越是男人神往的世界，一层更比一层，能得到享受。

　　这是很奇怪的感觉，萧秋风慢慢的走过去，坐下，然后，要了一杯水，这种地方，对他来说，很有感觉，他知道，曾经的岁月里，他一定来过这种场所，虽然不一定是红楼，但是经历过。

　　红楼虽然是一个让男人销魂的地方，但是并不缺少女人，特别是这里，有酒的地方。

　　男人一天的疲惫，需要个放纵的地方，而女人也是一样的，这里就有不少行态放纵的女人，至少她们媚欲的眼神，与暴露的衣装，都说明着所有的心思，萧秋风不需要去探测，就可以一眼看出来。

　　一杯酒，一个女人，香气怡人的迎来，媚态的脸上，带着很世故的内敛，这并不是一个少女所能拥有的气质，但是她的那张美丽的脸，却青春洋溢。

　　“帅哥，我敬你一杯。”女人说这句话的时候，在这里的四周，有一瞬间的惊讶，至少有一半的人，已经把眼神注意到萧秋风这一桌来。

　　因为这个女人，并不是一般的女人，她叫红姐，就是这座红楼的大掌柜，每天工作空暇的时候，她总会在这里来喝一杯，这一点，常来的客人都知道，这对她寂寞的心房来说，也是一种消谴。

　　她是一个美丽的女人，这不需要怀疑，但也是一个可怜的女人，却很少有人知道，美丽的容颜，就是她伤心往事的根源，人生就是这么奇怪。

　　但是当她成了这里的掌柜那天开始，她的生命就出现了奇迹，掌握着很多人的命运，包括她自己。

　　在这里，她就是女皇。


第四百七十章 极品男人

　　萧秋风轻轻的抬起头来，用着一种很不同的眼光看着她，那绝对不是一般男人所表现出来的欲望，其实，以红姐的妩媚风情，性感身姿，任何男人色眯眯的看她，她都不会奇怪，可惜此刻的萧秋风不是。

　　“你很寂寞，想找人陪——”冰水慢慢的饮入了口中，一股火热的气潮被压抑，那是他心情的波动，在这里，虽然很有感觉，但没有找到他要找的人。

　　红姐很是高贵的气质下，嫣然一笑，媚惑心生，这个女人天生的媚骨之态，怜世红颜的祸水柔情，表现得亦外分明，轻轻的说道：“你觉得我很寂寞？”

　　“你虽然很寂寞，但是又很孤傲，总想找世上真正能了解你的人，我想，你此刻还没有找到，世人都不能真正的了解自己，哪里会去真正的了解别人。”

　　红姐依然不为所动，但是萧秋风的水却已经喝完，他准备离开，这个女人虽然美丽，却不是他要找的人。

　　这倒让红姐有些意外，每个男人与她说话的时候，总会找些莫名其妙的话题，来吸引她的注意，这个男人的话虽然没有说错，但想来也只是为了吸引她的注意罢了，不过红姐并不讨厌，像由心生，这个男人，没有半分的轻浮。

　　不然她也不会打破一惯的传统，从来不与男人说话的惯例，自动的坐到这一桌来。

　　“你这就要走，难道对我没有兴趣，还是说没有信心可以吸引到我？”红姐没有站起来，只是声音响起，当然是对萧秋风而说，而且带着几分刺激的诱惑味道说：“如果你能吸引到我，说不定，我可以陪你一次。”

　　男人与女人，只是追逐与被追逐，至于谁主动，这又有什么关系？

　　再说，能让她看上眼的男人，已经越来越少，在这为生活而忙碌的世界里，人性变得越来越是自私，像眼前这个带着纯然之色，没有一丝心潮异动的男人，她还是第一次遇到，在心里，她只是想与他聊一聊。

　　她相信，聊只是不讨厌，但绝对不会喜欢，因为她已经不会喜欢任何人，对男人看得太透彻，让爱这个字，变成了一种很可笑的廉价品。

　　萧秋风能明白这个女人的心思，甚至此刻她想什么，他也知道，此刻的他有一点倒不知道，正是因为梦家通灵术的作用，他才融附了星芒的力量，而此刻星日诀的大成，通心术，也随之在身体里显现，成为他本然存在的一部分。

　　他坐了下来，笑了一笑，说道：“你不是我找的人，但是如果你请我喝酒，我可以说一说关于你的故事，当然，酒要好酒，故事却并不一定会让你高兴——”

　　“好，我请你。”红姐没有再说一句废话，她很有兴趣知道，这个男人，真的可以知道她的故事，这个世界上，知道她故事的人不多，只有几个人，而唯一个可能会说出来的人，已经死了，死人是不会说话的。

　　酒，的确是好酒，萧秋风已经很些年没有喝过这种极品的红酒，女人果然不吝啬，作为聊天的对象，的确很是不错。

　　但是四周的人却不这么看，红姐芳名远播，每一个知道香港红楼的人，又如何不知道红姐的芳华绝代，冷艳如冰，倾国倾城，就是她的写照，这一刻，所有的人都羡慕萧秋风的艳福。

　　就算当不了入幕之宾，光是这份亲近，也可以让任何人都敬畏他几分，因为红楼代表的就是香港最大的力量，傲天盟，没有人敢轻视它的存在。

　　握住了她的手，很柔很细腻软嫩，红姐一瞬间的羞涩，却也任之，接着，萧秋风说话了：“天妒红颜，命运颠沛流离，你八岁丧父，由母亲抚养，十五岁开始，你的美丽已经传扬一方——”

　　萧秋风又如何知道这些，握着这女人的手，他所说的任何话，都是从女人的脑海里传来，只是通过萧秋风的嘴说出来而已。

　　但是红姐脸色变了，变得赤红愤怒，因为她的过去，不堪回首，她不想再提及。

　　她还没有说话，萧秋风已经感受到了，轻轻的放开了她的手，最后一杯红酒已经倒入了口中，轻轻笑道：“谢谢你的酒，让我尝到了忘记了很久的感觉，人生充满着希望，你也是一样的。”

　　这一次萧秋风真的站了起来。

　　“你要走，难道不想让我陪你？”这个男人的确吸引了她，红姐承认，虽然不能扫床以待，但是做个朋友，却还是可以，但是他竟然没有丝毫的留恋，让她心里有些不是个滋味，从来没有男人给她这种挫败感。

　　这个男人，似乎可以看透她的一切。

　　“你不是我要找的女人，我的爱，不能给你。”

　　这个女人不属于她的记忆，虽然她的记忆中，有很多个美丽的身姿舞动，但没有这个女人，他要找到自己的家。

　　萧秋风走了，红组有些迷乱的喝着红酒，竟然有些醉了，自从加入红楼以后，这还是她第一次如此的沉醉放纵自己。

　　酒吧的门口，被推开了，几个粗壮彪悍的男人走了进来，在他们中间，尽职的保护着两个女人，两个很漂亮很优雅的女人，她们的魅力，并不比红楼的老板娘红姐逊色，甚至在青春风彩中，稍稍的胜了一筹。

　　人群中，自觉的退开了一条路，因为在这些壮汉的胸口绣着傲天盟的标志，表示着他们的霸权，整个香港的地下势力，都在他们的掌握之中。

　　傲天盟十三妹与青萍儿的声名，比总督更大，总督随时可以更换，但是傲天盟的主人，却永远都是这两个女人。

　　有人已经认出了两个女人中的一个，就是青萍儿，与十三妹并称为香港两条凤凰的女人。

　　冷眸扫了众人一眼，竟然没有一个男人敢多看她一眼，她是很美，只是这种处在万仞山巅之上的女人，并不是他们可以采摘欣赏，如果想多活一天，还是老实一点才好。

　　另一个女人也很美，但是却没有人认识她，如果萧秋风在这里，可能会感到熟悉，因为她正是东南黄金水城红楼中，最美艳的四位公主之一的玉婵。

　　声未出，笑已经露，玉婵的嗲娇之态，就算是当初的萧秋风，也不堪承受，那几乎可以让男人软了骨头的声音，比春药的作用还大。

　　“萍儿姐，你这么漂亮的女人，干嘛装着这副冷冰冰的样子，会吓坏这里客人的，走吧，看样子，红姐今天似乎心情不太好，竟然喝了这么多酒。”

　　青萍儿脸色稍稍的平静了一些，但是扫了那里面看场的保镖，一个像是头头的男人已经急步的走到了他的面前。

　　“出了什么事？”

　　这个男人连忙说道：“红姐来的时候很正常，只是与一个男人聊了天，然后就变成这个样子？”

　　青萍儿疑惑的问道：“你们没有看错，真的只是聊天，那个男人没有无礼？”

　　男人头上都冒出了冷汗，说道：“帮主，我们盯得很紧，红姐还请那个男人喝酒，我们也有些奇怪，所以不敢疏忽，那个男人走的时候，红姐还试图挽留，但是那个男还是走了。”

　　玉婵立刻插道：“莫非红姐动春心了，什么样的男人，这么了不起，你们，为什么不把那男人留下来？”

　　男人一惊，有些委屈的看了看青萍儿，青萍儿摆了摆手，让他们如蒙大赦的退下去了。

　　“玉婵，不要胡说，红姐不是这样的人，她很难再有爱的勇气，过去问问吧！”

　　二人已经说着来到了红姐的桌边，没有开口，就已经坐了下来。

　　“啊，是你们，玉婵，萍儿，你们这么有空，过来看我，来，陪我喝酒，今天我很想多喝一点。”红姐抬起头，脸呈现出一片红润之态，看样子，酒已经有些过量了。

　　玉婵已经叫道：“红姐，虽然你喝酒不要钱，但是也不要这样的浪费，再说，这样喝，对身体可不好，要是让凤姐知道，她会很生气的，好了，出了什么事，告诉我们吧，我们一定想办法替你解决。”

　　青萍儿却直接得多，问道：“那个男人是谁？”

　　提到那个男人，红姐已经笑了，笑得有些神秘，声音似乎有些驿动的兴奋：“那是一个极品的男人，是我这一生中，见过最可以让女人心动的男人，他身上有种特别的气质，飘逸得就像风，如何也捉摸不到——”

　　没有想到，红姐这个被男人伤害的女人，竟在也会如此的赞扬那个男人，估计还真是不差。

　　青萍儿倒只是苦笑了一下，女人天生就是为爱而伤却不知悔悟的动物，可怜的守着那一份坚持，却当成一生的幸福，红姐当初也是如此，她也是如此，在她身边的女人，又有哪一个不是如此？

　　玉婵却不屑一翘小嘴，喝道：“什么臭男人这么好，倒让我去见识一下，本小姐思春思了三年，也没有找到这样的极品男人，我从来不相信，世上还有比他更风流的家伙，唉，这个王八蛋，也不知道究竟死到哪里去了？这么多人想他，也不见他回来，还真是狠心啊！”


第四百七十一章 又一次错过

　　这一夜，醉的并不仅仅是红姐，因为玉婵不小心提及到了那个男人，让青萍儿感同身受，一股无法压抑的情怀，荡然潮涌，酒入喉，并不是喝，而是灌的，还能不醉么？

　　红姐早上清醒的时候，脑海里还记得昨夜的事情，有些轻轻的笑了笑，都已经看透了世情，却还是会被一个男人扰乱心神，可见她的修行，还远远不够，以后真是要继续努力了，凤姐给她这样重来的机会，她本就不能让凤姐失望，好好的打理香港的红楼。

　　玉婵与昭慧，还有施艳，作为凤姐的代言人，管理着整个亚洲的娱乐业，以前的林玉环，现在却在东南，帮柳嫣虹处理风正集团的事务，这也是凤姐一点私心的考虑，不希望那个男人生气。

　　而柳嫣月当然也升级了，在萧家大伯的引导下，已经监管龙腾在亚洲的分部，与中东的林秋雅与卓凝雪相互联系，为龙腾的三个最高主宰，龙腾，此刻也算是东南三花的代名词，他们都是商业上的天才，经过情爱交融的历练，成熟稳重，萧豪云也很是放心逐渐的放手。

　　红姐只见过凤姐一次，就有着深深的祟拜，香港人惊怕十三妹，但是却没有多少人知道，在凤姐的面前，就算是十三妹，也十分的恭敬，除了这种绝对的权威，红姐祟拜是凤姐的美丽，无与伦比的高雅芳华，好像世上根本就没有人可以与她匹配。

　　但是听玉婵她们几个隐隐的透露，凤姐有一个心爱的男人，只是红姐从来没有见过，而且她很有兴趣，看看什么样的男人，才可以掳获凤姐这样的女人的真情。

　　萧家的势力从京城这一战，萧家男人打败龙将之后，已经无可阻挡的踏平了所有的阻碍，成为中国地下世界最强大的王者，更何况有军方暗中的支持，只要凤姐手指向哪里，萧家的力量，就可以走到哪里。

　　当然这一切，知道的人并不太多。

　　李兴，关刀，他们都已经功成名就，成为了一方的霸主，就算他们拥有再强大的南北人马，数万的强悍属下，也没有人敢违背凤兮的命令。

　　凤兮在所有人的心目中，是女皇般的不可侵犯，任何试图挑衅她权威的人，结局只有死亡，李兴与关刀知道，他们在别人眼中是霸主，但是在萧家来说，只是一些下三流的势力而已，不管是曾经的神兵战队，还是如今神龙不见的狼组，都可以把他们撕成碎片。

　　而且在这背后，还隐藏着更多，他们也只是听说，却从未真正的去了解过，三年来，不管是京城几大家族的残余力量，还是黑夜不经意的出现，他们都在极力的惨杀，就如曾经有个人说过，萧家不能让对手活着。

　　或者除了凤兮自己，根本就没有人知道，萧家的力量，究竟有多强大。

　　红姐轻轻的推开了玉婵的房间，想为昨夜的放纵说声对不起，虽然大家情同姐妹，但是怎么说这个小妹妹也是她的上级，没有必要让凤姐知道，会对她产生看法。

　　玉婵是三个小妹里最惹火的一个，论身材，她比不上施艳，论美丽，她比不过昭慧，但是她的声音，每一次嗲然的发出，总会如春药般的，激起男人的欲望，不过游戏人间的妩媚，却从来没有给任何男人靠近她的机会。

　　温顺的脸庞，轻轻的带着一种凄婉的睡态，看样子此刻的这个梦，并不太好，红姐有些心疼的上前，准备替她拉起被子，手触及处，一张两寸大小的照片，悄然的飘落，照片上，很显然，是一个男人。

　　红姐有些想笑，这个丫头，还装着一本正经的样子，原来春心芳动，早就已经有了男人，连睡觉，也捂着他的照片在胸口，有些好奇的拾起一看，红姐也有些呆了，这张脸庞，她好像在哪里见过。

　　“这，这不是昨夜那个男人，真的好像——”红姐很是惊讶的不抑而喃语，这张照片，岂不就是昨夜那个极品的男人。

　　玉婵终于被声音吵醒，媚眸轻轻的睁开，看了一眼，见是红姐，说了一句：“是红姐啊，早啊！”言罢，睡意未散，又眯上了眼睛，似乎想睡个回笼觉了。

　　但是红姐却没有给她这个机会，把照片凑上去问：“玉婵，这是你心上人？”她真的很想知道，这个男人究竟是不是玉婵的心上人，玉婵虽然只是凤姐手下的一个小妹，但也不是一般的人，与青萍儿她们可都是情同姐妹的。

　　玉婵玉手一伸，就已经把照片抢了回来，叫道：“红姐，你拿我照片干什么，这是侵犯我的隐私知不知道？”

　　照片拿了回来，塞到了枕头底下，玉婵脸上已经浅露出一片红润的美态，这可是她好不容易弄到的照片，从来没有跟姐妹们说过，只是在心里默默的思念着。

　　红姐已经不需要再问，就已经在心里有了答案。

　　当玉婵又一次闭上眼睛的时候，红姐说道：“这个男人，我好像在哪里见到过——”

　　这一次，玉婵不是睁开眼，而是一下子坐了起来，这还了得，现在整个世界的人都在找他，急问到：“哪里，在哪里，红姐你在哪里见到过他——”

　　红姐一笑，很是故意的停下来问道：“你还没有告诉我，他是你什么人呢？”

　　玉婵脸更是娇艳动人，也不知道如何解释，重重的喘了一口气，说道：“好了，好了，你就当作是我的老公，总成了吧，红姐，快说，你真的见过他么，在哪里？”

　　红姐有些目瞪口呆的看着玉婵，说个男朋友就得了，竟然连老公也出来了，这还真是不得了的关系了，不敢再逗她，说道：“昨夜里，我遇到的那个极品男人，就是了，虽然他改变了许多，但是那眼神，那种气质，我一眼就可以分辨得出来，他们绝对是同一个人。”

　　玉婵一下子从床上爬了起来，加睡衣也来不及换，就已经冲了出去，让红姐很是有些莫名，出了卧房的门，就已经神经病样的大叫起来：“萍儿姐，萍儿姐，快，快，有他消息了，有他消息了。”

　　片刻，青萍儿的房门已经打开了，她竟然赤着脚就已经跑出来了，双手还在揉着眼睛，就已经急声的问道：“什么消息？”

　　“萍儿姐，红姐说他昨夜遇到的极品男人，就是萧少，真的，就是他，他真的出现过了。”

　　青萍儿连揉眼的手，都静止了，然后慢慢的放了下来，紧张的盯着红姐问道：“你没有看错？”

　　她渴望，兴奋，但是却有些不太敢相信，三年了，整个世界的寻找三年，第一次，有了他的消息。

　　红姐很是莫名，玉婵的老公，又关青萍儿什么事，她又紧张什么？

　　但是此刻她还没有来得及问，只是重重的点头，说道：“我很肯定，就是这张照片的男人。”

　　青萍儿几乎一秒也没有留下，就已经冲了出去，外面已经响起了她大声的吼叫声，估计是召唤傲天盟的兄弟了，就算是把整个香港翻过来，她也要找到那个男人，她已经等得太久，不想成为第二个十三妹，一身孤苦，无牵无伴。

　　在青萍儿的命令下，云天盟的上万人，已经遍布在香港的各个大街小巷，开始寻找萧秋风的行踪。

　　萧秋风在哪里呢？

　　此刻的他在一个很高级的住宅楼里，这里装饰豪华，一切生活条件都很齐全，连冰箱里，都放了大量的食物，只是很奇怪的，竟然没有人，夜里的灯都是暗的。

　　为自己煮了几个菜，找了一瓶红酒，这个家的主人，的确很有钱，卧室里淡淡的清香，看想来像是女人的闺房。

　　喝饱了，喝足了，然后再睡一觉，再然后，留下了一张字条，萧秋风走了。

　　而他绝对不会知道，在半个小时之后，这个屋子的门被打开了，随着两个女保镖一起走进来的，竟然是萧秋风这一生最牵挂的女人。

　　这里竟然是柳嫣月在香港暂住的场所，大多的时间，她都是留在公司里，连晚上也经常宿在公司，只有在特别需要休息，抛开所有工作的时候，她才会回到这里，一个星期，也只有一两次的样子，所以让人在这里放置食物，偶而做些自己喜欢吃的，好好的休息一下。

　　昨夜一场大的资金较量，她没有空回来，天亮时分，一切才处理完毕，但是她没有想到，家里竟然被人闯入过了。

　　公司的机密，她从来不会拿到家里来，家是安逸休息的地方，这是老公教会她的习惯，因为每一次回家，她最希望的是能多陪陪他。

　　两个女保镖，很明显的中东人，正是魅影的成员，此刻一个箭步，已经挡在了柳嫣月的面前，说道：“有人闯入——”

　　枪拔出，小心翼翼的四处察看，但是柳嫣月却已经看到了桌上那张很奇怪的字条。

　　“小姐，不用担心，你的家没有遭劫，我只是路过，顺便做些吃的，当然，你家的酒很不错，我喝了一些，还有，你的床也很软，我休息得很好，在这里，说声谢谢。”

　　落款，只是一个龙字。


第四百七十二章 傲天盟的出动

　　“龙？”柳嫣月美丽的脸上，浮现出一种睿智的神彩，眼里动人的风韵，轻柔的高雅飘逸，但是当这句喃语轻声响起的时候，她已经惊叫起来：“这字体——”

　　电话铃声急骤的响了起来，打断了她狂乱意动的心。

　　“嫣月，告诉你一个个好消息，老公在香港出现过，只是与玉婵她们擦肩而过。”凤兮兴奋的声音，已经传来，带着一种心情的激动，说道：“放下所有的事，要立刻找到他，如果我没有猜错，他已经不记得我们了。”

　　这个男人在香港的事，凤兮最清楚，如果他在这里落脚，也许不知道红楼，也许不知道龙腾的分部，但是绝对不会不知道傲天盟，但是他没有去，所以，她很是怀疑。

　　柳嫣月差点都快要哭了，握着这张字条，却在那种哭意中浮出现几缕不堪的笑容，没有人可以理会她此刻的心情。

　　“妈妈——”但是这个声音再一次传来的时候，柳嫣月脸上所有莫名的激动都已经消失，流露出一种慈爱而思念的神色，因为这是她的女儿，世上最心爱的宝贝。

　　“思佳，有没有想妈妈？”在女儿的面前，柳嫣月包融一切的心，不管发生了什么，不管她心里如何的承受，给女儿的，永远都是平和与幸福，这是身为母亲的责任。

　　嫩稚的声音已经响起：“当然哦，思佳最想妈妈了，奶奶说，妈妈很快就回来，思佳要礼物，好多好多的礼物哦！”

　　孩子永远是大人眼里的宝，萧家的两个老人，都是疼入心怀，连睡觉的时候，也希望能抱着他们这些小可爱。

　　有种心酸的感觉，为了萧家，她与女儿也是聚少离多，但是她不后悔，每隔几天，她就可以从电话里听到孩子的声音，这对她就是最大的安慰。

　　电话又转到了凤兮的手上，也许感同身受，她理解此刻柳嫣月的心情，安慰道：“嫣月，老公出现了，证明他还活着，没有什么事比这更让人高兴的，你不需要太伤心，我相信，我们很快就可以团圆，萧家会是世上最幸福的家庭。”

　　柳嫣月嗯了几声，说道：“凤姐，我这是高兴，你知道么，这家伙，昨夜竟然是睡在我的房里，可是我在公司没有回来，这会儿，我看到他留给我的字条，这是他留的，一定是他留下的。”

　　这个世上最了解萧秋风的，当然是柳嫣月，从风正集团的相遇，到一生的相许，此刻都已经为他生下了女儿，他的每一抹气息，柳嫣月都可以清晰的感受到，她有些痛恨，昨夜，她为什么不回家？

　　凤兮也笑了，这是三年来，她第一次笑。

　　“上天注定的缘份，是没有人可以逃避的，你看，他真的出现了，我们一定可以找到他，一定可以，我已经让青萍儿全力搜查了，有消息，我马上通知你。”

　　凤兮没有太多的话，就已经把电话放了，她有更重要的消息需要分晰，只要找到老公，一切都会恢复到以前的幸福，这是她们每个姐妹，心里最大的期盼，三年的日子，一千多个日日夜夜，天知道，她们熬得有多辛苦。

　　睡在那张曾经有人睡过的床上，感受着心海间珍藏了很久的思念，这一刻，柳嫣月幸福的睡着了，也许是三年来，睡得最好的一次，希望眼睛睁开的那一刻，她就可以看到那张熟悉的面孔，看到那个心爱的男人。

　　她要告诉他，她已经帮他生了一个女儿，名字叫思佳。

　　香港的大动静，起了阵阵的波澜，总督已经给警务处长去了电话，询问事情的原因，而警务处长，直接给十三妹去了电话。

　　每一次傲天盟这般的动作，都是出了大事，这一次也不例外，但是出乎警务处长的意料，这一次，竟然只是为了寻找一个人。

　　“十三妹，这关系着香港的和平安宁，找个人嘛，警察帮你就好，你又何必如此的大张旗鼓，搞得又像要大火拼一样，我很担心的。”

　　“放心吧，老马，除了黑夜的力量，我们不会动家伙的，只是这一次，这个人实在太重要，兄弟们也安捺不住，你就不要管了，没事的。”

　　这话才说完，一个傲天盟的帮众已经冲了进来，大声的禀报道：“十三妹，胡头说发现了黑夜的行踪，现在正在围剿，请求支援。”

　　十三妹对着电话说道：“老马，黑夜真的出现了，我们要动家伙了，你自己看着办。”没有给对方再说话的机会，十三妹眸里射出狠凶的神光，喝道：“还等什么，马上调出傲天组，只要是黑夜的人马，都给我铲平，香港不容任何黑夜的人落脚。”

　　帮众领令离开，而十三妹已经拔通了凤兮的电话，黑夜在京中一战中，警长已经被击毙，但是新的警长却又出现，到了今天，黑夜仍是萧家的大敌，只是在亚洲，萧家的力量实在太庞大，把黑夜追击得如丧家之犬。

　　这一次有如此大的动作，皆因为萧秋风的出现，但是却没有想到，有了无意间的收获，把黑夜藏在暗处的力量惊动了，他们还以为被发现了，准备撤离，却正好被发现了形踪，寻人的行动，变成了对黑夜的围剿。

　　黑夜已经成了世界最凶残的组织，香港也是中国的地域，拒绝黑夜的存在，所以警察也被授命，只要查到黑夜的力量存在，就将武力清除，绝不姑息。

　　这一刻，傲天盟与他们的目标，都是一致的。

　　其实这些渗入香港的黑夜成员，也实在倒霉，本来没有他们什么事，却被吓得惊动，自暴行踪，被傲天盟与警察，死命的追击，对黑夜成员来说，只要被抓，结局就是死路一条，所以仗着火力的掩护，他们还在激烈的反抗。

　　“傲天组，分散出击，让他们这些警察瞧瞧咱们傲天盟的力量。”胡头挥舞着一只手枪，就在警察面前耀武扬威，那个负责这一次行动的总警司也是一头冷汗，好家伙，与警察争功来了。

　　傲天盟拥有火器，在香港已经不是什么秘密，因为他们拥有总督亲自颁发的许可证，不过十三妹也礼尚往来，对大型的火器，控制很严，没有大动作，一般随员都是配着手枪。

　　傲天组，是这几年傲天盟培训出来的最强大的力量，很多成员都跟着神兵卫队与狼组混过了，虽然不能与这相比，但是比一般的警察，那强了不知道多少倍，对付黑夜这种凶残组织，很有作用。

　　在胡头的命令下，几架机枪已经猛然的射击，打破了一个小缺口，傲天组的成员，挥舞着利刃，已经冲了进去，血屠的杀戮已经展开，警察的特警组，也只能在一旁看着热闹，要说攻击，他们还行，但是这种血刃之战，他们却实在太弱。

　　黑夜的高手，都经过最严酷的训练，实力当然非凡，就算是傲天组人多势众，一时之间，也难以把他们全部斩杀。

　　几个身手高绝的黑夜首领，已经跃众而出，趁势逃走，这些人身形灵活，根本挡无可挡。

　　但是人倒霉的时候，喝水也会塞牙，正在这里路过的萧秋风，却感受着他们身上浓浓的黑暗气息，这让他想起了凶杀七子，虽然凶杀七子，最后被他杀得只剩下三子，但是这些男人身上，有着同样的气息。

　　“滚开——”见萧秋风拦在他们的面前，一个首领已经无暇说废话，一记猛喝，一柄锋芒的利刃已经刺出，只想把这个挡路的男人干掉，尽快的离开这鬼地方，至于回去能不能活着，他此刻根本没有时间去想。

　　萧秋风虽然被星日诀的力量融合了身上所有的气劲，但是感受着黑暗气息，他身体里魔劲一动，戾气重生，手一挥之间，一股强大的空气凝动之力，已经发出，喝道：“该死的是你们。”

　　领头的那个黑夜高手，已经被打破了脑袋，无头尸身飞退十多米远，正好掉落在那辆不断闪动的警车上，血流满天，惨不忍睹。

　　其他的四个高手，吓了一跳，正准备出手的心思，一下子全都没有了，从四个方向逃窜，但是萧秋风杀意一动，哪里容得他们逃走。

　　双手虚空一抓，就像是空气被拔动了一样，四人逃得再快，但是目标地是聚集在萧秋风的面前。

　　“拥有黑暗力量的人，都得死！”

　　四个黑夜高手还没有时间说一句话，就已经如四根稻草一般，被空气凝成的绳索绑了起来，而且这种绳子越绑越紧，然后看着他们一个个赤红着脸，无法再说话，很快个个身体涌出了鲜血。

　　当萧秋风慢慢握住的拳头，猛然一抬，那被感应着的空气，已经把四个黑夜高手勒成了两截，八段尸身，已经“啪啪”的跌落，这种杀戮，就算是胡头也看得目瞪口呆。

　　自从几年前萧少佐腾三朗那一战之后，他已经没有看到过这种让人热血沸腾的战意了。

　　但是那个男人的面孔才微微一定，胡头心里热血涌动，正待开口，却只到男人冷冷的哼了一声，说道：“找死——”然后身形一转，就已经不见了。


第四百七十三章 幸福的消息

　　这一刻，胡头才叫出那个名字：萧少。

　　但是萧秋风早就已经远去，杀几个黑暗气劲的人，对他来说根本就是件不屑一顾的小事，哪里知道，在这里，会有祟拜的人了，在对他欢呼着。

　　很多人的目光，都已经聚到了香港这个弹丸之地，但是萧秋风绝对没有想到，这一切都是因为他。

　　他的身影太快，神龙见首不见尾，他在寻找，却不知道，在他的身后，也有很多人在寻找着他的形踪。

　　露丝赶到香港的时候，萧秋风已经在这块土地上消失了，他已经离开了香港。

　　这一刻，不要说是露丝，就算是强大存在的七杀与破军等人，也失去了萧秋风的气息。

　　贪狼就有些奇怪的问：“破锣，那个小子竟然消失了？”自从金门大桥一战，这个男人变得匪夷所思的强大之后，他的行踪，每每也是昙花一现，然后失去，连破军也不能完全的掌控，这个男人的力量，已经超出了他们所能掌控的范围。

　　究竟是一种什么样的力量，难道七杀的人形兵器，真的在他的身上得到了成功？

　　破军说道：“他在香港出现过，估计已经北上，放心，他不会太安静的。”

　　他没有亲自去金门大桥观战，但是可以感受到那一战的惨烈，更知道，幽阴人的五长老，已经死在了这个男人的手下，这种力量，就算是他，号称不败的破军王，也不容小觑，人形兵器果然杀戮丛生，犀利无匹。

　　也不知道这个男人身上的魔性究竟如何了，是清醒了，还是已经沦为了七杀的工具，此刻破军隐隐的有几分担心。

　　也许，也到了他该出世的时候了。

　　“嗯”的一缕轻轻的声音，已经传来，床上的紫瑶已经慢慢的睁开了眼睛，看着床边照顾着他的师傅，有些欣然的唤道：“师傅，让你受累了。”

　　破军没有在意，只是笑了笑，问道：“紫瑶，你看看身上的气劲，能不能凝合，这些天，我已经打通了你身体所有阻塞的体脉，应该可以进行自我疗治了。”

　　紫瑶轻轻的点了点头，双手合在一起，试着调息着内脉之力，从一个小小的点，形成了一条线，然后变成了小河，苍白的脸庞，也多了几分红润，破军知道，这个徒弟应该没有问题了，剩下的，只要她自己调和，过些日子自然就可以痊愈。

　　屋外，破军终于开口中：“贪狼，我要出去走一趟了，你呢？”

　　贪狼撇了撇了嘴，说道：“没兴趣，我在这里照顾紫瑶，顺便喝喝天花露，才没有心情理会那些乱七八糟的鸟事，没事不要找我，有事，更不要找我。”

　　破军也没有劝说，只是轻轻的喃语道：“近日来，西方出现了几股很强大的力量，强大得让我都有些震撼，相信世界的平衡已经被打破，战争也许就在眼前，有些事，我需要去处理了。”

　　“喂，破锣，我不管你这些事，但我要提醒你，你的最大对手，是七杀，除了你，世上没有人可以对付他的。”

　　破军已经转身，没有回答，只是幽幽的说了一句：“天意注定，七杀自寻死路，谁也救不了他。”

　　究竟为什么，强大如神般的七杀也会自寻死路，破军没有解释，贪狼就算是心里有些奇怪，也想不出一个所以然来。

　　破军已经走了，天仙岛，只留下了贪狼与受伤未愈的紫瑶。

　　遥远的京城，霍家的庄园里，此刻很安静，如果没有一个小屁孩子的嘶叫，这里也许是可以当成世外桃园，安逸的休息与生活。

　　嘶声的叫还嫌不够，这个才学会走路没有多久的小屁孩，不知道从哪里拿出了叮当，敲得煞有其事，连女佣也阻止不了。

　　“小公主，不要敲了，你一定要乖哦，你看，我这里有很多糕点，你喜欢吃哪个？”那小女佣仍极力的讨好着。

　　这个小鬼头，好动得简直让人受不了，今天几个老人都出去了，午休的时候，只能把他推给小女佣，反正怎么闹也没有关系。

　　但是不要看这小家伙是个女的，虎头虎脑的模样，却还很聪明，看了女佣一眼，理都不理，眼里好像有些鄙视的意味，似乎在说：“老子才没有兴趣。”

　　没有办法，什么样的父母，教出什么样的孩子，谁叫赵若辰在训练保镖的时候，总是喜欢老子老子的叫呢？

　　老妈把她抛开，她也不要让她睡好觉。

　　“叮当”之声，敲得不亦乐乎，果然赵若辰被惊醒了，虽然孩子都有了，这女人的脾气，还是没有变过，再说男人失踪了三年，她的日子也并不好过，所全部的精力，都投到训练上，反正孩子有太多的人宠着，也并不需要特别的操心。

　　“你再敲，老妈就打你的屁股，欠揍了不是？”汗了，哪里有这样教训孩子的。

　　不想被父母忽略的孩子，都是如此，小家伙一下子哭了：“哇哇，爸爸，欣欣要爸爸——”

　　也不知道这小家伙从哪里听到爸爸这个称呼，每一次只要赵若辰黑着脸，她就这般的哭诉。

　　赵若辰有一瞬间的心痛，脸上黑色变成了怜爱，欣欣也是世上最可怜的孩子，还没有出生，就已经没有爸爸，实在应该对她更好一些。

　　“好了，欣欣乖了，不要哭，爸爸回来看到你这样子，会不喜欢你的，来，妈妈抱，妈妈抱哦！”也不知道是听出了什么，还是到了赵若辰的怀里，小家伙立刻就笑了，泪还在脸上沾着，笑已经露出了两颗小虎牙。

　　不需要想象，都可看得出来，这小屁孩子，估计也是未来的母老虎品种了。

　　“欣欣，欣欣——”庄园的门已经打开了，一群人已经冲了进来，领头的那个，正是赵若辰的母亲，对这小丫头，也是疼爱得不得了，比对女儿还好，每隔些日子，就会来一趟，看看这个心肝宝贝。

　　“奶奶——”欣欣转动着小脑袋瓜子，兴奋的叫了起来，今天终于有人陪她玩了，她才不喜欢一个人闷闷的发呆呢？

　　走进来的还不止一个人，霍家两个老人，都已经从梦家回来了，连霍沁荷这个妇人，也一脸的温笑的走近，在欣欣的脸上亲了一口，说道：“欣欣，想奶奶了？”

　　在众个老人里，小家伙与霍沁荷当然是最亲近的，儿子失踪了，现在所有的牵托，就只有这个欣欣宝贝了，看着她胖胖的双手张开，无论迎接的人是谁，都会感受到幸福的。

　　扑到霍沁荷的怀里，小家伙就已经开始用嫩稚的声音告状了：“妈妈，坏——”也不知道这些都是谁教她的。

　　“外婆，外婆，妈，你们都回来了。”赵若辰瞪了小家伙一眼，已经笑脸问好。

　　老妇人却喝道：“若辰，不是妈说你，你这么大的人了，都已经是做母亲的人了，能不能安份一点，听到没有，欣欣都说你坏了，你是怎么教孩子的？”

　　霍沁荷却很明白几个小丫头心里的苦楚，神龙死去二十多年，她当然知道没有爱人在身边的滋味，当下劝道：“没事，没事，若辰也是有工作的，欣欣有我们这么多人疼爱着，还怕疏忽她么，放心了，欣欣长大了，一定跟妈妈一样，也是女中豪杰。”

　　这一次，小女娃终于很是开心的笑了，连眼睛都笑得眯了起来。

　　身后的霍家老人也轻轻的叹了一口气，说道：“小风失踪都已经三年多了，没有任何的消息，刚才我们还与老道士、老丁他们见了面，谈起清灵与小婷她们未来的生活，可惜，我们现在都做不了主。”

　　霍沁荷劝道：“爸，妈，你们也不要操心了，这孩子的事让孩子们自己去想吧，不管她们如何的选择，我们都支持。”

　　霍非宁也说道：“清灵与美婷还年轻，如果她们能找到自己喜欢的人，我们霍家也不会揪着那婚约不放，世上有什么事，比一生的幸福更重要。”

　　赵若辰在一旁没有说话，但是她已经明白了几个老人的意思，是想劝丁美婷与梦清灵忘记老公，重新选择自己的生活，但是这可能么？

　　急切的脚步声，已经冲进了庄园，梦清灵与丁美婷已经冲了进来。

　　三年的日子，可以让一个人成长起来，丁美婷绝对已经不是三年前强装成熟的女人，身上凝成的那种温婉气息，有着大家闺秀的风范，而梦清灵依然未变，只是与三年前相比，她削瘦了许多。

　　无限的思念，总会让陷入情怀的女人，人比黄花瘦的，但是不可否认，她的美丽，依然还是如此的惊心动魄。

　　此刻两人几乎狂动的表情，让庄园里的人有些担心。

　　还没有等霍沁荷开口问，梦清灵已经急切的说道：“妈，太好了，秋风有消息了。”

　　丁美婷也叫道：“妈，是啊，刚才凤姐传来消息，萧大哥在香港出现过了。”

　　以前的伯母，在萧秋风失踪之后，改成了妈的叫唤，因为她们要让所有的人知道，爱上一个人，就是一辈子。

　　这是她们共同的选择，无怨无悔。


第四百七十四章 追杀

　　这个消息的确振奋人心，赵若辰更是抑不住的狂动，泪水已经从腮边溢下，三年来，她从来没有哭过，不想因为自己的软弱，而让这些长辈牵挂痛心，所以，她的坚强，依然如昔。

　　但是只有身处其中的女人，才能知道，她熬得有几多辛苦，忽略一切生活的感受，她也只是为了活下去，因为想那个男人多一些，她会疯狂，她会死掉的。

　　“真、真的么？老公真的还活着？”

　　她不敢相信，生怕这只是一个幻觉。

　　丁美婷上前，握住了她的手，很是真切的点头，说道：“若辰姐，真的，据说萧大哥在香港露过几次面，有人亲眼看到了，只是可惜，他好像发生了一些我们不知道的事情，不记得我们了——”

　　但是赵若辰已经激动的叫起来：“不怕，不怕，只要他还活着，活着就好，一切还有希望，不是么？”

　　她立刻抱过了欣欣，自己可爱的女儿，重重的吻了下去，惊喜的叫道：“欣欣，宝贝女儿，爸爸、爸爸就要回来了，你想爸爸么？”

　　欣欣胖胖的小手，已经抚摸在她的脸上，嫩稚的声音，带着一种娃娃的无邪憧憬，喊出了：“爸爸、爸爸——”对父母的亲近，这也是孩子的天性。

　　“是的，欣欣，你马上就会有弟弟妹妹了，他们会陪你一起玩，你绝对不会孤单的。”泪水虽然没有滑落，但是在眼角里滚动，梦清灵在煎熬了三年之后，也迎来了春天的希望，本以为人生再一次陷入了无限的痛苦，却没有想到，上天又给她们带来了好消息。

　　几个老人也是闻之伤心狂动，这一刻的流泪，所有的人都知道，那是欣喜的眼泪，只有欣欣是最开心的一个，看着这么多亲人围着她，幸福的笑容，她开怀的笑，就像是纯洁的太阳。

　　“若辰说的没有错，只要那小子还活着，就是最好的消息，清灵，晚上弄些好吃的，我们一定要养好精神，等他回来。”

　　而这样的一幕，在东南的萧家，也是一样的重演着，萧秋风的离去，霍沁荷始终没有机会东南一行，所以两家的事情，除了舞与凤兮几女说了，知晓一下，萧家人并不知道，在京城，萧秋风还有一个家，一个父母。

　　“这孩子，终于有消息了，三年，三年了，妈这日子过得，真是生不如死。”三年的时间，因为思念与焦虑，田芙老了很多，两鬓都已经染了几缕的白霜，但是此刻，抱着怀里不断挣扎扭动着的思佳宝贝孙女，她终于稍稍的展颜欢笑。

　　只有萧远河有些担心的问道：“凤兮，这是真的么，小风真的有消息了？”

　　凤兮早就已经兴奋过了，所有的消息，她都是第一个知道，闻言轻轻的点头：“是的，秋风有消息了，他还活着。”

　　第一次出现，是在M国的金门，露丝亲眼所见，舞已经传来过消息了，但是一直到了香港，等胡头看到，这个消息，凤兮才敢说出来，露丝可能是因为思念过度所致，但是胡头他们绝对不会，那是真的，老公真的还活着。

　　萧远河这才激动的点头，说道：“那真是太好了，这小子，没有他的日子，这家不像家，人不像人，真是难熬啊，如果不是有这两个小家伙，萧家估计已经没有什么乐趣了。”

　　是的，东南萧家所有的人活着，所有的寄托，都只有这两个孩子。

　　思佳，可爱的小女生，此刻已经三岁多了，一双乌黑的眼珠不停的转动着，灵活而显示着聪慧，看着爷爷奶奶激动的表情，她像是在沉思，为什么？

　　而被萧远河抱着的，可是萧家真正的宝贝，也是凤兮生的，那个唯一的儿子萧慕天，也是刚过三岁，只比思佳小了二十多天。

　　“慕天，乖儿子，你知道么，你的爸爸就要回来了，你高兴么？”

　　就在所有人为萧秋风出现的消息而欢欣鼓舞的时候，他却如一个游子般，一路向北，肆意的游荡着，踏上这片东方的土地，萧秋风感受一种亲切，一种很熟悉的感觉，这才是家的感觉，所以就算是想不起什么，但他知道，前方一定有人要等待着他的归来。

　　七杀已经失踪了，就算是破军也察觉不到他的位置，但不会有人知道，在西方，又一柄人形兵器的材料已经苏醒，七杀已经很隐密的处理去了。

　　为了转移目光，他临走前，已经对萧秋风下达了绝杀令，属于七杀的力量，已经随着萧秋风的回归，洪潮波动中国大地，整个世界，许多的高手，都已经尾随而至。

　　此刻追在他身后的，已经不止露丝一个人。

　　只是萧秋风力量实在太强大，他们还没有找到合适的进攻机会。

　　鄱阳湖，因为欣赏秀丽的风景，而多停下了一天，在那鞋山高塔之上，萧秋风沉醉在夕阳无限好的金黄天色里，从日出到日落，萧秋风至身塔内，运行着身体里强大的星日诀真劲，与碧波荡漾的鄱阳湖连为一体，感受着生命的活力。

　　一种凌然阴森的杀机，却已经把他包围。

　　手弹了弹袖子，这一路走来，萧秋风已压制了身体里半边的魔性，感受着四周气息的邪魅，他只是淡淡一笑，夕阳光芒下，杀戮也会是一种美感，因为那会有血红的颜色，他没有动，只是敛练着气息，让自己异常的随意，那才是神境的巅峰之境。

　　如果这一刻，所有祟拜他的人再称他为神，也许算得上是实质名归了。

　　杀气渐渐的变得越来越近，而且似乎人数并不少，能在这鞋山如此环境里，布置出强悍的包围，这些人当然不是弱手，鞋山之所以称为鞋山，当然是因为形如鞋，西高东底，四面环水，根本没有路可以通行。

　　萧秋风御风而动，渡水当然不是难事，而这些人，却藏在水里，如此之久，竟然不需要呼吸，内劲脉动的气息，实在算得上很是强悍了，至少也有几分修练的火候。

　　风起，有着几分温柔，萧秋风感叹这种景色的动人，人已经轻轻的站了起来，伫立在塔门之中，伸腰运畅着呆座的身形，脸上很是平静，似乎根本没有察觉到湖水中隐藏的杀机。

　　当夕阳落下最后一抹光芒，光线暗淡的那一刻，鞋山四周的水域里，已经发出“哧哧”的声音，数十道身形，杀机突然迸现，只听到耳边传来一声冷喝：“放箭——”

　　连枪都无法伤到他，何况是箭，但是这一种箭，却比枪更厉害，按照七杀的说法，这种箭被称为钨金刺，或者杀伤力并不强大，但是他有一种特别的作用，那就是有被称为破气箭的雅称。

　　任何高手强大的真气，都会形成周身的防域，而这种箭，却能刺破这种身体的无敌罡气，伤害到他的身体，实在犀利无比。

　　这数十箭的威力，不要说高手，就像是神，只要被射中，也会力量大失。

　　箭快如闪电，三枝箭最快，已经从塔墙中穿过，从另一边冲了过来，气势依然未减，可见其锋芒的厉害。

　　但是这一刻，萧秋风却已经消失了，消失在这最后一抹夜色中。

　　“围紧放箭——”声音再一次动了，但是这一次，萧秋风出现的时候，却在那塔顶之上，昂天而啸，哈哈大笑。

　　“这种箭，对我是没有作用的，你们这是找死——”

　　说完，身形一顿，如流星般的直坠而下，扑向了飞身上岸的几名高手，这些人穿着水衣，气息强劲无比，每个人都是目露凶光，很显然，并非善类。

　　而萧秋风一眼就看出了，那个指挥的人正是凶杀七子剩下三个的其中之一，此刻他可不会再像上次一样，对萧秋风只是围而不伤害，这一次正是受七杀所命，要萧秋风性命的。

　　这些应该都是七杀培养出来的杀手，很是凶悍，而且个个都是高手，在凶杀之子的命令下，一批一批的扑上岸来，围向了高塔。

　　萧秋风直扑身形还没有完全落地，又是几轮箭羽电至，挥手之间，白芒的色彩，在他的身体绽放，如一轮从天下掉下的满月，无与伦比。

　　“拦住他——”随着声起，六个杀手已经飞起，手中利芒耀动的长剑，已经舞溢着冷寒的戾气，对他们这些人来说，根本就是死士，真正的没有灵魂，七杀就是他们心目中的王，为命是从，被训练为成了无情的杀人机器。

　　身形落地，爆炸声起，六个杀手，已经被这种强大的真气炸飞，两个被炸个血肉横飞，而四个已经被气浪袭中，掉入了湖水里，半天也没有见到他们再起来。

　　就算他们再强大，也只是七杀手下的训练品，哪里可以与星日诀的力量相较量，更何况在萧秋风的身体里，还有七杀种下的魔种，那是一种进化的力量，在星芒力量的带动下，一日千里，此刻的萧秋风，比当初与凶杀七子大战的时候，强大了不止十倍。


第四百七十五章 沿着熟悉的路前行

　　这一刻，又一轮的箭雨袭来，三十几个杀手，各司其职，钨金箭轮番放射，都想致萧秋风为死地。

　　刀心之力，已经进化到六轮之多，双手运动星芒的力量，凌然发出，只看到淡淡湖空中，出现了白芒闪动的刀形，六轮之刀，一闪而没，六声惨烈的死亡嚎叫，已经高亢的呼出，让人有种血色凄迷的狂乱。

　　凶杀之子，已经挥刀而上，趁着这刀心之力散尽，新劲未生之前，他抓住了最恰当的瞬间，雷霆的刀击，已经从天而降，气势汹涌，但是对一般的高手或者有用，对萧秋风来说，气劲止而未尽，力量随即而发，根本不会有再凝功的问题。

　　身形如风一摆，手掌已经握住了刀身之上，只听“咔”的一声，就已经把刀截成了三断之多，而另一只手，如灵蛇出洞，弯蜒没有任何前进的轨迹，眨眼之间，就已经袭到了他的胸口。

　　一记内敛的重拳，已经正中他的胸口，血水喷吐，身形爆退，掉在地下，不住的喘息，内脉之力已经被这一拳击溃，身形缓慢，已经成了废人。

　　几个杀手飞扑而围，都被萧秋风踢开，而他已经向凶杀之子欺身而上，一记脚力，已经提起踏下，这个可怜的男人，瞬间被踩碎了脑袋，连最后的哀叫都没有发出来，就已经魂飞魄散，成了死人。

　　残酷的杀戮景象一现，萧秋风心里的戮意更盛，手起，空气被凝固，威然而神圣的气质下，是绝世霸者的力量，在这里横行，这种属于星日的力量，可以融入大自然中，掌控一切。

　　爆炸声起，剩下的几个杀手，被炸得肢离破碎，如死鱼一样的，漂浮鄱阳湖中，成为水中生物的食物。

　　风起，只有血腥的气息，在这里慢慢飘扬，萧秋风不见了，这里再也没有任何的声音。

　　当第二天黎明时分，第一缕光线露出地平线的时候，鄱阳湖的巡船才发现鞋山的惨杀景象，几十具尸体几乎没有一具完整，这个消息，立刻传到了京中国安部，龙组高手，也立刻被调派南下，这已不是一般的警务人员，可以处理的案件了。

　　经历了这场杀戮，萧秋风对这里的风景已经没有了兴趣，悄然的离开了，试问天下，又有谁可以捕捉到他的行踪，除非他停下来。

　　很快的，龙组三大高手夜鹰、醉鬼、淫贼，已经来到了鄱阳湖的鞋山之上，实地查看了这一场杀戮的现场，从那塔上、地上、湖里各种痕迹，他们可以在内心之中，想象着这一场残酷的杀戮之战实况。

　　特别是那种钨金利箭，更是让他们触目惊心，他们虽然也是国家特级的高手，但是这种专破真劲的利箭，没有哪个可以自认接下。

　　夜鹰开口说道：“这个人能在这种截杀中安然的离开，几乎已经不能算是人了。”

　　淫贼问道：“夜头，你怎么知道，这被截杀之人，安然离开了，说不定他们同归于尽，尸体在湖里，还没有捞起来呢？”

　　自从京中一战，夜鹰已经成为龙组的一级组长，但是看着眼前的一切，他都有些惊怕，这已经超出了他最大的想象，那个高手的厉害，已经不能用人来形容了。

　　醉鬼没有看淫贼，只是说道：“三十六具尸体，没有一具是完整的，而且手法残忍，干净利落，而且你们看，这里根本没有炸药的气息，但是四周炸坑累累，可见是内劲强大造成了爆炸，拥有这种力量的人，当然可以安然的离开。”

　　夜鹰走到其中一个土坑的面前，说道：“淫贼，如果你不相信，你可以挖挖看，给你三天的时间，看你能不能挖出这么大的土坑。”

　　淫贼撇了撇嘴，不敢再怀疑，而是转问道：“这种强大的人，会是谁？”

　　“这个问题，我也想知道，既然有第一次，一定也会有第二次，醉鬼，你有没有收到消息，听说我们的朋友又现身了？”

　　夜鹰的话，有些很是莫名，淫贼并不太懂，但是醉鬼却喝了一口酒，说道：“上次是在香港，这次是鄱阳湖，那么下次会是在哪里？你想，会不会是上海——”

　　淫贼不抑的喝道：“喂，你们说什么，什么香港，什么鄱阳湖，什么上海，说明白点行不行？”

　　但是夜鹰却没有回答，只是冷冷的喝道：“这里的后事交给警方严密处理，告诉他们不准外泄，我们，去上海。”

　　上海，东方第一大城市，位于长江入海之口，随着萧秋风慢慢的进入，一种久违的感觉，已经涌在心头，这个地方，给他从来没有过的亲切，看着那种种高楼建筑，脑海里意念滚动，如雾里的花色，虽看不到花形，却闻得缕缕花香。

　　所以，他停了下来，却也给凶杀之子，第二次截杀的机会。

　　只是这一次，萧家的凤兮，也感受到了上海气势的异样，大量莫名的人，已经涌入属于萧家的地盘，一时之间，东南呈现风雨之势，战意滔涌，但此刻，凤兮也不知道，这一切，皆因为萧秋风的到来。

　　如果知道，就算是有再大的危险，她也会去见他，三年一别的辛苦，或者也只有她们这些女人才知道，宁愿死，也不愿意再分开。

　　“凤姐，我感受到杀气，这些天，如果没有特别重要的事，就不要外出了，我想这里会有大事发生。”

　　小陆子从被萧秋风命令驻守萧家以来，这些年就没有离开过，不仅如此，更为东南的帮派训练出一批批高手，特别是最早的铁血卫队，更是雄霸一方，所有混在黑道的人，只要提起他们的名字，都会翘起大拇指，在他们眼里，那是最强大的实力。

　　凤兮虽然不会武功，但是很明白小陆子的感触，闻言已经下达了最紧急的命令，整个东南都动起来，监控所有可疑人员，对萧家的四周，又加大了更紧密的保护，无论何时，萧家总是最重要的。

　　就在缺少强大高手时候，凤兮已经接到了露丝的电话，她已经到了东南。

　　几个小时之后，两人就已经见面了，这一路从北美而来，说是万里之遥一点也不夸张，每每几次，差点碰到，却又在转瞬间逝去，那个男人行动实在太快，就算是坐飞机，也追不上。

　　“什么，秋风到了东南？他、他为什么不回来？”

　　凤兮惊讶的有些说不出话来，她本是一个冷静沉着，遇事不惊的女人，这么多年的磨练，她早就已经老来成精了，除了这个男人，世上已经没有什么事可以让她动容。

　　露丝有些无奈的笑了笑，说道：“看样子我的猜测没有错，老公的确已经忘记了以前的事，所以，他这一次根本只跟着感觉，想寻找往日的记忆，正因为这里有着他生活的印记，所以才在这里逗留。”

　　凤兮立刻大叫：“不行，不行，我们不能再让他离开，我这就去，亲自去找他，一定要把他找回来，你知道，没有他，萧家所有人都熬得几辛苦。”

　　露丝却拦住了她，说道：“凤姐，不光你们，京中，中东，还有香港，只要是他的女人，哪一个不是在承受着思念的煎熬，但是这次事，急不得，老公的所到之处，皆跟着一大批凶残的杀手，这些杀手，很强很强，我曾经遇到一个，以我的力量，都只是与他们打个平手，为了你们的安全，此刻不宜外出。”

　　凤兮一听有人追杀萧秋风，还能不急，叫道：“他有危险，我要救他，我要调所有的力量，帮助他。”

　　露丝苦笑，心想，以他此刻的力量，他们还能帮什么忙？

　　“凤姐，M国的金门大桥之战，你应该听说了吧，那一战是我亲眼所见，秋风力量的强大，与以前相比，几乎是翻天覆地，把整座大桥掀翻，也只是吹毫之力，所以追杀他的杀手，对他是没有丝毫作用的，前几天，在鄱阳湖里就发生过一次狙击，但是三十六名杀手，全被杀死，无一生还，所以你不需要担心。”

　　“真的么，秋风真的没有危险？”

　　见凤兮如此的担心，露丝说道：“我会小心的跟着，如果真的需要帮忙，我会马上联络你的，凤姐在家等消息就行了，免得生出什么意外。”

　　露丝都已经是世界级的一流高手，也如此的说话，凤兮不懂武技，当然很是相信，也只有点头答应，不过又特别的叮嘱：“露丝，不管如何，一定要让老公安全的回来，知道么？”

　　这不需要交待，露丝当然理会得，这一次，他抛开了中东所有的事务，全力的追随在他的身后，不就是因为这个么？

　　而在这一刻，龙组的三人，都已经赶到了上海，一时之间，各种势力交杂，形势突变，本来安静的东南，因为萧秋风的蓦然回归，带来了腥风血雨，一片杀机，但是身处其中的萧秋风，此刻却是最闲暇的一个人。


第四百七十六章 东方明珠之战

　　东方明珠空中旋转餐厅，上海标志性的建筑，此刻，萧秋风就已经置身这里，还是如这一路行来，简单的一杯清水，细饮慢酌之态，很是优闲。

　　服务亲善温和，让人有如归家的气息，这里号称东方最繁华的城市，的确能让世界任何地方的人都在这里，都有宾至如归的感觉。

　　萧秋风翘着腿，虽然只有一杯清水，但是缓缓的喝入口中，耳听鼻闻，却在这种慢慢的旋转中，领略这个大都市的风景，黄浦江畔的秀丽，映入眼帘，就像把所有的一切，融入这杯水中。

　　一身略略有些旧色的衬衣，看起来地摊货，其实只有萧秋风知道，这是他顺手牵羊，从某个阳台上取来的，绝对没有用一分钱。

　　如果不是他身上散发那种自然而高贵的气质，估计已经被人耻笑几百遍了。

　　但是这个世上，往往不缺少自以为是的人，为了表现自己，喜欢捉弄一些看起来比不上自己的人，来显示自己的了不起。

　　这会儿，电梯开了，随着一个趾气高扬的年青男人，以一种与众不同的步伐走了进来，气氛都增添了火热之势，一记很轻浮的口哨，这个男人就是要让所有的人看到他，看到他脖子上，比手指还粗的金链子。

　　“小妞，过来，给爷找张台子，记得，要靠窗边的。”四周的人都抬头，聚眸而望，年青人十分的得意，手一摆，在他身上紧跟着的七八个看似保镖样的大块头，已经分列两旁，慢慢的跟随而进。

　　这个男人，很不正经，但是看着他还有他身后的壮汉，就算是心里如此之想，也没有人敢说出来，俗话说，宁得罪君子，也不得罪小人，这个男人，模样阴冷，怎么看也是小人一个。

　　一个服务员有些小心翼翼的上前，恭身行了一礼，说道：“这位先生，不好意思，窗边的台子都已经满了，不如给你八号桌如何？”

　　旋转餐厅，说是餐厅，但是大家到这里来，也并不是为了真正的用餐，而是为了在这里旋转三十六度的观看上海的风景，用餐，只是顺带的。

　　“放屁，我家少爷说在窗边的台子，谁要八号桌，给我滚，把你的经理找出来，不认识我家宁少，是不是想我们把这里给拆了？”

　　年青男人没有开口，他身边的狗却已经咆哮起来，整个一副狗腿脸，表明着天大地大，唯我独大的样子。

　　但是这一刻，他已经看到了萧秋风，一个人，占据着一张台子，悠闲自得，空荡的桌面上，除了一杯水，什么也没有，看他长发披肩，一身旧色，怎么看也像是个街头流浪的歌手。

　　说歌手那是好听，说不好听，那就是卖唱的乞丐。

　　狗腿子就是狗腿子，主人的眼睛一使，他们就已经领悟到了，三个人，向萧秋风的台子走了过来。

　　“喂，兄弟，你可以走了，不要打扰我家少爷看风景，没钱不要来这里地方，占着茅坑不拉屎，那太缺德了知道不？”

　　好好的气氛，硬是被这句话破坏了，这里难到是拉屎的地方么？

　　这些人很讨厌，而且嘴巴更臭。

　　萧秋风眉头一皱，正待开口，一叠钞票，已经甩了过来，“啪”的一声，已经砸在了他的面前，然后一只手已经伸了过来，把钞票拾起，从中抽出了两张百元大钞，扔在了萧秋风的面前。

　　这正是那个年青的所谓宁少爷。

　　“穷鬼，走吧，少爷我今天高兴，这是赏你的，不要在这里碍眼，扫了少爷我的兴趣，你得吃不了，兜着走。”

　　没有待萧秋风说话，他自已却已经坐了下来，就像他才是这里的主人。

　　四周的服务生都怯怯的，不敢上前，这个人经常来这里，而每一次来，都是惹事生非，很让人讨厌，但是他们本就是流氓，没有人想找这种麻烦，而且都已经报警了，这一切，自有警察来处理。

　　一种隐隐的杀气，已经涌现，萧秋风眸子渐渐的眯了起来，脸上有了一种很莫名的笑意，在这种轻蔑的污辱下，他竟然没有生气。

　　“这个位子，并不是每个人都可以坐的，我劝你，还是走吧，不然等下，可是走不了了。”

　　气氛有一瞬间的凝滞，接着爆笑的声音起来，不仅那宁少爷笑了，身后的几个大块头壮汉，更是笑得合不拢嘴。

　　“有意思，我宁嘉横，今天还真是得见识一下，等下会是如何的走不了，兄弟，听到没有，他还有帮手呢？”宁嘉横得意的笑着，嘴里不屑的说道：“如果等下我能走，那不能走的人，一定是你。”

　　他还真是狠上了，无聊的生活，无趣的人生，他本就是在这种挑衅中，才得到一点点的乐趣。

　　萧秋天没有说话，杀气涌动，那些人终是来了，一步一步的追杀，倒真是很有耐性，今天，这一战杀戮，看样子是不可避免了，看着眼前的这个无聊的男人，他只能无奈的摇头，替他感到悲哀，自己找死，又与他何干。

　　最后一口水，已经倒入了口中，随着喉间的蠕动，七指光芒凝固的冷箭，已经如蜂涌般的穿过了玻璃，发出“咔嚓咔嚓”之声，呼啸而至，直向萧秋风袭来。

　　萧秋风没有动，只是手中的那个玻璃杯已经飞了出去，一个小旋形的轨迹，三支箭已经被挡住了，而刚才气势凛人的宁少，却被吓出了一声冷汗，很是狼狈的滚到了桌子底下，什么时候，他见过如此的杀戮。

　　但是他身后的壮汉却没有这般的走运了，有三个似乎被吓傻了，被三支利箭从胸口穿过，身体被这种力量带飞起来，挂在了石柱上，这一刻，他们已经成了尸体，鲜血涌现，流了一地。

　　“啊，杀人了，杀人了——”随着这种惊恐的呼叫，整个餐厅里的人，都已经乱乱的逃窜，只有靠近萧秋风的这个男人，已经无处可退，因为随着箭同时出现的，是十多个凌然而至的杀手，这或者才是真正的杀手。

　　一个才爬起来，准备离开的壮汉保镖，已经被提了起来，剑芒一动，就已经割破了喉咙，昂面倒在藏身桌下的宁少面前，一颤一颤的，生命一缕一缕的流逝，宁少捂着嘴，双眸腥红，脑海里，已是一片空白，而身下，被吓得流下了黄汤，染湿了裤子。

　　“你们，真的很让人讨厌。”萧秋风的话一出，至少有六道致命的光芒，已经围了上来，杀死一个流氓，对他们来说，是可以疏略不计的，那只是试试剑，锋不锋利，除此之外，没有丝毫的作用。

　　身形爆飞而起，一拳雷霆而击，速度之快，已经超出了眼前的感受，那个冲在最前的杀手，已经被这一拳击中，发出爆炸的声音，从身体里传来，接着，身体裂开，尸分六块之多。

　　“杀——”随着这抹杀的声音响起，萧秋风发现，领头的，正是又一名凶杀之子，看样子，凶杀七子，真的是与他不死不休了。

　　星日力量，已在他的手挥间，抡出了六轮心血之力，红得像血，一连劈死了四个杀手，有一个是被割断了脖子，脑袋已经搬家了。

　　而且一直滚到了桌下，滚到了宁少湿漉漉的腿间，那双阴毒的眼睛，至死也不瞑目的眼神，让他几乎崩溃。

　　身形从玻璃中穿出，球形的餐厅还在旋转，但是在那球体之上，萧秋风身形伫立，迎风招展，几个被丢下去的尸体，已经惊动了很多人，警车长鸣之声，对他们来说，却没有丝毫的作用，根本就没有人在意。

　　六个杀手已经合围过来，手中的长刃如虹，挥出六道彩光，只是风景虽美，却是会让人致命的，萧秋风身形如风一转，带起了一股旋风之势，六柄剑都被他一掌抓在手里，暗劲一涌，“当当”几声，剑已经断剑块，化成了飘絮一般，逝去。

　　一个杀手脚势掏心，被萧秋风拧住，甩了出去，身体撞在了钢板之上，血肉横飞，外墙立刻如出现一个太阳，殷红如血。

　　手已化，化成了龙爪，锋利之态，比世上任何的宝剑都锋利，身形急进，连连几转，又有六个杀手，被割破喉咙，无声坠落，每每响起“啪啪”之声，成千上万人，盯着几百米的旋转球体之上，看着凌然的杀戮。

　　这一刻，龙组已经赶到，警察也已经赶到，但是死亡的身影，依然未绝。

　　孙庆煜正准备行动，却被夜鹰拦住了，他并没有说话，只是轻轻的摇了摇头，这种战意中，让警察上去，除了送死，并没有半分作用，而此刻，他只是想知道，那个飘忽如神龙般的身影，究竟是谁？

　　“这真的是他么？”醉鬼一副惊撼的表情里，也带着莫名的恐慌，这还是人么？

　　球体边上，出现了一个身影，声音传来：“我是超人，我是风，我是小鸟，我可以飞——”

　　那个可怜的宁少，被吓得神经失常，已经展开双臂，真的把自己当成了小鸟，从高空中做了一次飞人，生命中最后一次的飞扬。


第四百七十七章 谁也没有想到的逆乱

　　这一次，根本没有人去理会他的生死，球状的外体上，战意浓烈，血腥之气，布满整个天空，整个东方明珠四周，都已经被包围起来，几十辆警车闪动，但是对着这种超级的打斗，却没有丝毫的解决办法，只能听由任之。

　　露丝也到了，这种杀戮的气息，弥漫着整个上海市，她又如何能感受不到，看到她，夜鹰已经凑了过来，问道：“露丝小姐，是他么？”

　　夜鹰看着那身形，很是相似，但是他不能确定。

　　露丝抬头，眸里已经多了几分渴望的柔情，然后轻轻的点了点头，这些人她都认识，因为舞的关系，他们曾在魔鬼军营里做过客，舞姐也说过，他们是朋友，可以信任，所以露丝没有隐瞒。

　　“是他，但是他已经失去了往日的记忆，不记得了。”

　　夜鹰一震，心里已经明白了事情的原委，说道：“我们如何才能帮到他？”不管什么时候，他都是龙组的朋友，这一点，在夜鹰的心里，从来也不会改变。

　　露丝脸上有几分无奈，老公的力量增加得几乎让人恐惧，没有人可以帮得到他，而且也没有人可以跟得上他的行踪，除非他自愿的停下来。

　　这几次杀戮，皆因为他的停伫，不然就凭这些七杀的杀手，还找不到他的确切位置。

　　“砰砰”的大块玻璃已经破碎，从天空而降，警察急忙驱散人群，把包围圈拉得更大，而孙庆煜已经焦急如焚，这种残杀在他的面前，而他身为一方治安的长官，却处理不了，已经又向夜鹰投来了求助的眼神。

　　“这件事，我自会向丁老汇报，孙局长不需要担心，只要做你可以做到的，就行了。”这种事不要说警察，就算是龙组精英，也无能为力，相信丁老不会责怪的。

　　最后一名杀手已经被一记心血之力刀劈成了两半，尸身从半空中掉落下来，而凶杀之子，眼见无望，转身而逃，却被萧秋风从背后一掌重重的袭中，身体化为血肉之雨，飞扬而下，东方明珠四周，已经腥味浓郁，令人作呕。

　　杀意渐渐的散去，在那最高的顶塔之上，伫立着一个身影，迎风瞭望，披肩的长发飞舞驿动，根本是神，高高在上的神。

　　当警察冲进去的时候，这里除了尸体，什么也没有，萧秋风已经失去了踪影。

　　或者他们连萧秋风的样子也没有看清楚，除了露丝那种发自内心的感觉，狂热的纵放，让萧秋风心里有了更多的思念。

　　就在萧秋风再一次屠杀七杀属下杀手的时候，遥远的西方，两个超脱的神级高手，已经相遇，破军在这个世上最大的目的，就是压制七杀的魔力，让世界处在阳光之下，不受邪魔入侵，杀戮重生。

　　但是消灭杀戮，却需要以杀止杀。

　　“老朋友，没有想到，我们竟然会在这里相见，命运安排的，果然奇妙。”七杀面对着强大破军的力量，丝毫没有惊慌的神色，反而意态逍遥，有着说不出的平和，因为他的魔兵神器，已经掌控手中，不需要再害怕任何人的捣乱。

　　破军感受着西方力量的勃起，这一次前来，只是查探，却没有想到，最强大的一抹，竟然就是他的对手七杀。

　　一身内敛的魔气，已经到了登峰造极的地步，连那笑容，也有着邪念的魔性，一般人，只要呆在他的身边，也会被这种魔气驯化，成为魔的祟拜者。

　　“与你相见，并不是件值得高兴的事，七杀，人形兵器有违天和，你又何必逆天而行，造就太多的杀戮。”破军有些无奈，细声劝慰。

　　七杀哈哈一笑，说道：“世事但凭实力，公道不在人心，这不是我想就可以，为了拥有最强大的力量，就算是死去千千万万的人又如何，为天道而丧命，这是他们的福气，破军，你百年的修练，不会连这也看不破吧，不然，你就不配当我七杀的对手。”

　　破军说道：“你这是迫我与你一战。”

　　七杀冷冰的说道：“那又如何，破军，你是个聪明人，但是聪明人有时候，也会做傻事，而且是一误再误，只要我们联手，这个世界，就是我们的，你又何必装着如此的清高，这样，你会死得很快。”

　　生死早就已经看破，破军又如何会惊怕，脸上没有表情，只是轻声的说道：“这是我的坚持，就算是死，我也要斩妖除魔，当一个卫道士。”

　　七杀邪笑的说道：“八年前孤岛一战之后，我们再也没有交过手，我也很想知道，这八年来，你的天录秘诀，是不是又进步了，不然，我会很失望的。”

　　七杀一说完，身影就不见了，鬼魅之势，已经把这方圆数里的空间弥漫着雾气，形成了朦胧的天下，魔力滔然，已经有了冰入彻骨的杀戮之意。

　　百年之前，他们都已经是天下数一数二的高手，这百年的修练，可谓是百尺竿头，再进一步，神境之境，也只是近在咫尺，在那神谱的帮助下，三大高手，都已经初窥神的力量，此刻一招展开，天地都为之动容。

　　就算远在中国的萧秋风，也感受到这种力量的冲击。

　　只是可惜，这种属于东方的高手，却因为坚持的理念不相让，发生了大火拼，在这里，围观的，并不仅仅是一个人。

　　幽阴人的四位长老，早就已经靠近，静静的观看着这一场天地大战，这种世界超级高手的打斗，对任何人来说，都是一种可遇不可求的经验，他们也想从东方的武技中，探索到力量的本源。

　　破军与七杀的力量，都是神将境界，力量伯仲之间，千招如流星而过，却没有胜负之分，这几十年来，为了神谱，十年一战，都没有分出胜负，这一次，也许是他们最后的一个十年之战了。

　　“人形神兵——”七杀身形跃起，大喝一声人形神兵，然后狂笑道：“破军，今天让你见识一下，神谱兵器章里最强大的神兵力量吧！”

　　人影一动，雷击而至，就算是破军强力出拳，也没有把那身影打退，而且飘飞到七杀的面前，那身材魁梧的身影，带着一眼冷峻的神态，一转身，就已经幻化，这不是一个人，而只是一个人体，一把绝世的人形神兵。

　　整个人已经幻化成了一柄刀，刀气寒冰，如九幽谷底的寒意，很是刺骨，就像是拥有几乎不灭的护身真劲，破军还是忍不住的打了一个寒颤。

　　七杀握住那柄雪白亮芒闪动的刀柄，得意的笑道：“破军，让你试试人形神兵的威力吧！”

　　人纵，刀劈而下。

　　破军只感到一股强大的爆炸能量，已经袭来，身形微微一偏，脚一蹬已经跃退了数十米之多，刀气落地之处，如海潮翻滚，一道数米深的沟渠已经显现，真是让人触目惊心，人形神兵可以把使用者的力量，十倍的增强。

　　七杀大喜，呼啸一声，身形如电，一连劈出了十六刀，整个山坡都已经被削平，破军气喘吁吁，但是七杀却魔劲充盈，没有丝毫的气失迹象，而且是越杀越勇。

　　这柄人体化成的魔刀，很有魔性，只需主人发力，他自然的攻向对手最薄弱的方位，犀利无比。

　　破军衣衬被划破了三道血口，还好闪避身形很快，没有伤到深处，并没有影响他的战力，只是这种力量，已经超出了他的预计。

　　正在这个时候，一声焦急的轻叱：“师傅，我来帮你。”没有想到，本在云仙岛养伤的紫瑶竟然也追踪而来。

　　在她的身后，紧跟着贪狼，一脸无奈的叫道：“破锣，不要怪我，紫瑶听说你来了西方，非要跟来，我也拦不住啊！”

　　紫瑶的剑已经出鞘，遥指七杀，破军心里有些安慰，手臂一张，已经把紫瑶拦住，叫道：“紫瑶，你不是他的对手，让为师来——嗯！”

　　嗯的一声，显得很是怪异，但是谁也没有想到，紫瑶手中的利剑，这一刻，竟然刺入了破军的胸口，刚才一脸担心的紫瑶，此时脸上浮现出一种凌戾的凶残，带着迷失的魔性，杀戮意念涌现。

　　“紫瑶，你——”手已经握住了长剑，微一用力，剑已断，破军一脸的震撼，不敢相信，他这一生最疼爱的女徒弟，竟然会暗剑伤害他。

　　七杀已经狂笑，得意的狂笑。

　　“老破，你没有想到了，就算你拥有天机秘录，你也不可能真正的领悟天意，哈哈哈——人心岂是一本破本可以算尽，你太粗心了。”

　　一拳已经袭来，力量肆虐着，破军的身体飞了出去，一口鲜血再也不抑，狂喷而出。

　　如果说紫瑶的一剑，已经让惊讶，那贪狼的这一掌，就更让破军惊上加惊了。

　　“破锣，你一定没有想到，我也是魔，只是与七杀这真小人不同，我是个伪君子，几十年的交情，我还真是有些不忍心杀你。”

　　一向浪荡闲散的贪狼，这一刻，目露凶光，魔气凌然。


第四百七十八章 谁更聪明

　　“老破，你的确很聪明，懂得用徒弟命脉的一线生机，造成对人形兵器材料的魔性抑制，只是可惜，我的人形兵器材料，并不仅仅只有一个，当然，我不否认，那个龙之子，的确是最特别的一个。”

　　七杀有些遗撼，但是他却没有后悔，他是魔，为了成就大事，本就可以不择手段的，三大高手之间，谁与谁都不是朋友，破军的正直，就是他致命的原因，这一点，七杀不同，他从来不相信任何人。

　　贪狼也上前一步，说道：“紫瑶是我看着长大，身俱奇脉，不过破锣还真是有一手，竟然连我没有想到，他竟然这么容易就破了七杀你的魔根，那个男人，不仅没有被魔性控制，竟然还有强大的突破，可以与我们并肩。”

　　七杀无所谓的笑道：“那又如何，只要我们联手，还怕一个乳嗅未干的小子，贪狼，你放心，我答应你的事，一定会做到的，只要杀了老破，神谱就是你的。”

　　“世上还有什么事，比成仙更让人期待，世间的财富与权力对我来说，没有半分的意义，此刻杀破锣，好像并不需要太费力，紫瑶——”贪狼一声冷喝，一直未动的紫瑶已经面带邪气的转身过来，剑指破军。

　　破军刚才大意之下，没有仔细的察看，此刻心惊之下，叫道：“魔舍利——”

　　“不错，我已经给紫瑶种下了魔舍利，她会成为新一代的魔女，也算是我得到神谱的报酬，七杀，提醒你一声，让她去杀龙之子，会易如反掌，因为我感受到，在他们之间，情根已种，只要杀了龙之子后，让紫瑶清醒一段时间，她会疯狂，失去理智，然后道行毁灭，沦为真正的魔，一生供你驱使。”

　　七杀很满意的点头，轻轻的看了紫瑶那带着邪魔气息的脸庞，说道：“那你还等什么？”

　　“紫瑶，杀了他——”贪狼也很满意此刻他的计划成功，让这对师徒沦为生死相对的仇人，看着破军戾气重生，一副恨意浓浓的爆怒，他就高兴，因为这么多年来，他总是在破军的光芒下，三大高手，贪狼永远都是排在第三位。

　　他随意的放纵，无欲无求，是因为有一天，他要把这个男人踩在脚下。

　　“紫瑶，我是你师傅——”破军很是伤心的大叫，但是剑还是如雨的挥下，绝不留情，一脸冷峻的紫瑶，眸里神光有些麻木，只知按命令杀戮，因为她已经被魔舍利控制，根本分不清哪个是敌人，哪个是朋友。

　　掌劲如潮，挥出涌动，破军必竟是绝世高手，身形一纵，就已经凝聚了体内强大的不灭真劲，用一双掌，对紫瑶那凌厉的剑气，只听到空气里发出“当当”的碰撞之声，不绝于耳。

　　而贪狼与七杀，已经形成了合围之势，今天一定要把破军灭掉，不仅仅只为了他身上的神谱，更因为没有他的存在，天下不再有他们担心的对手。

　　四周远窥的幽阴人也是心惊不已，东方绝顶高手的死斗，激发的能量，强大无比，如果没有太阳神力量的传继，根本没有一丝抵御的希望。

　　拥有了魔性，紫瑶的剑气更是阴毒，每一式都带着致命的杀戮。

　　但破军是他的师傅，趁着剑势稍稍转瞬间的空隙，身形已经窜出了剑网，但是这一刻，贪狼、七杀、还有冷漠无声，如活死人一般的人形兵器，都动了。

　　“想走，怕是没有这么容易——”

　　两记掌力的合击，山崩地裂，那脸无表情的人形兵器，已经化成了刀状，凌厉之势，锐不可挡，已经突破了破军的护身罡气，一抹血色的雾气笼罩空间中，在他的胸口，剑伤之上，再添了一记刀伤，这一刀给他留下了更深的伤。

　　最后的爆炸，破军脸上一片通红，似乎知道此刻不走，今天就真的要死在这里，在四人的围攻下，身形爆纵而起，大喝的声音：“万军破——”

　　这是破军修练最玄妙的强大攻式，他本身也是从军队而出的绝世强者，此刻冷然的爆发，让空气里凝聚着的爆炸气息，比任何炸药的都要浓郁得多。

　　强者就是强者，就算是受伤之下，爆发的力量，也不容人小觑，至少贪狼与七杀已经后退，唯有紫瑶与人形兵器的人体无所畏惧。

　　“轰轰——”炸响的震雷之声，终于传出，两道身影，已被这种强大的气劲反弹而出，紫瑶蹲下，不抑吐出了一口鲜血，而人兵却一动未动，似乎世上已经没有力量可以伤到他。

　　从某种意义上来说，他根本已经不能算是一个人。

　　等那烟雾散尽的时候，破军已经消失了。

　　“可惜，功亏一篑，还是让他走了。”贪狼有些生气的发泄着不愤，没有想到，他们如此强大的四人联手，也没有把破军斩于刀下。

　　七杀却冷冷的笑道：“这才是真正破军的力量，如果他太弱，我真的会很失望，真是期待，下次再与他见面。”

　　贪狼一愣：“你有办法可以打赢他？”

　　“他已经受伤，想恢复却不是一天二天的事，只要我彻底的驯服融合人形兵器的力量，他就算是真的进入神境，我也要让他元神俱灭。”

　　贪狼转身看着那默然无声的男人，有些羡慕的说道：“算你七杀有本事，竟然可以同时让两个人体恢复刀意。”

　　七杀也转头看着这个男人，轻轻的点头，说道：“我也没有想到，第二个苏醒的人，竟然是会他，也许这就是所谓血脉灵感间的一种呼唤吧，不过，正好唯我所用。”

　　贪狼说道：“既然咱们的交易还没有完成，我们就先回云仙岛，那里有助老破恢复的药材，不能给他这个机会，七杀，你要命令你的人，全力追杀，他不死，迟早会是祸害。”

　　拥有同一个敌人，他们就是朋友，只是不知道有一天，破军真的不在了，他们是不是也可以像此刻这般的融合。

　　四人分批散去，而幽阴人也离开了，也不知道是过了多久，在那地里，竟然慢慢有浮出一个身影，那就是破军，他根本就没有走，并不是不能，而是不想，这种方法最简单，但是却最有效。

　　贪狼与七杀都是聪明人，但是太聪明的人，却往往容易被自己欺骗。

　　就像他自己，就聪明反被聪明误，误信了贪狼数十年，还好，他可以堪破天机。

　　手已经在胸口破衣处一扯，一个装满鲜血的皮袋已经托在了手掌上，轻轻一动，那皮袋已经破成了碎片，他根本就没有受伤，这一切，都在他的掌握之中，只是他也知道，以他一人之力，要战胜贪狼与七杀，是根本不可能，何况还有人形兵与不愿意伤害的紫瑶。

　　看了看七杀的方向，又看了看贪狼的方向，破军终于还是选择了贪狼这方，不管如何，他也要先把紫瑶救出来，这么多年，在他的心里，紫瑶早就已经是他的女儿，或者比女儿更重要。

　　因为关于她血脉的一抹天机，此刻才刚刚发挥作用，她绝对不能出事的。

　　破军再一次的离开，这里才真正的恢复平静，除了地下几个真劲爆成的土坑，这里如安静的林间之湖，连一个涟漪也没有。

　　每一个杀戮，萧秋风都会选择离开，进行下一段的旅行，但是这一次，在东方明珠塔上屠杀了凶杀之子以后，他却没有立刻离开，这里给他的感觉，太熟悉，就好像，是他的家。

　　热闹的人群中，响动着欢快的笑声，萧秋风有些很莫名的走了过去。

　　鲜红的玫瑰在地下铺满，组成了一个心形的图案，而在那玫瑰花中，一条红色的绸巾，上面写着几个很熟悉的大字。

　　“嫣虹，我爱你！”

　　萧秋风轻轻的喃语：“嫣虹——”这个名字，似曾听说过。

　　在小石城里，萧秋风也见过小伙子向姑娘示爱，一束玫瑰，羞喜的笑容，然后双手相牵，身形相随，那就是快乐幸福的事。

　　如此多的玫瑰，显得太过张扬，让人很不习惯，但是萧秋风的感觉，并不代表别人，四周很多轰闹的声音，在随着附喝。

　　“嫣虹，我爱你——”

　　“嫣虹，我爱你——”

　　在玫瑰花中，伫立着一个很帅气的男人，优雅的神情，带着爱慕如潮的神态，头昂起，眸里闪动着万般柔情的期待，而在这花圃的四周，停着几辆很豪华的小车，估计就是这些闹事人停下来的，身份果然非同一般。

　　示爱示得如此疯狂，倒显得有些别致了，萧秋风也很想知道，那个叫嫣虹的女人，会是如何的天仙貌美？

　　“田公子，今天咱们东南四大公子齐齐出马，放心了，你一定可以抱得美人归，把嫣虹这夺东南之花拿下，只是你可不要忘记兄弟们的好处哦！”

　　花丛中的田公子眉头一扬，毫不在意的说道：“那当然，放心，好处是少不了你们的，只要嫣虹接下我这串钻石项链，今夜黄金水城见。”

　　果然是不同凡响，如此的钻石项链，怕也是天价吧，却如此张扬的拿出来，讨一个女人的欢心。

　　只是那黄金水城，听着怎会如此的耳熟？


第四百七十九章 往事重演

　　风正集团的六十六层，柳嫣虹静静的看着报表，自从姐姐离开东南，前去香港之后，集团的事务，就由她接手，就如一夜之间，让她不得不长大起来。

　　眉眸精亮，闪动着灵智的聪慧光芒，樱唇如红霞飘染，淡淡润泽的翕合之间，芬香如水般的溢动，就算只是站在她的身边，也可以感受着她内在的青春魅力，三年过去了，柳嫣虹真的已经长大，再也不是那个滋事娇气，需要有人呵护的小丫头。

　　虽然每每午夜安静下来的时候，她心里仍然渴望着那抹关怀，渴望着那个宽阔胸膛的依靠，但是她也知道，这一刻，在世间，有很多的姐姐，都在深深的思念着他。

　　这就是她的姐夫，东南萧家的男人，萧秋风。

　　当年京中一别，却如是永别，三年了，他一点消息也没有，从初始不停的怨恨叫骂王八蛋，此刻的柳嫣虹，只有全心的祈祷：姐夫，你快回来吧，嫣虹发誓，只要你回来，再也不会惹你生气了。

　　姐姐不能没有你，思佳也不能没有爸爸，萧家更不能缺了你的存在，你可知道，我们所有的人，都活得如何的痛苦。

　　办公室的门，被打开了，一脸浅笑的林玉环轻轻的走了进来，在她的身后，紧跟着一个小秘书，三年不见，她们也青春发育了，个个都有几分姿色，特别是那最小的小花，当年在萧秋风当总裁的时候，只不过一个小嫩芽，今天也女大十八变，变得了花枝招展的花色大美女了。

　　“玉环姐，是你，有事么？”被惊扰的柳嫣虹，从报表中抬起头来，那嫣然一笑，如水般的柔情，看得几个小丫头目炫神迷，这个嫣月大姐的妹妹，更是美若天仙，也难怪那些公子哥，越来越想进入风正集团寻芳掠艳了。

　　在风正集团里，林玉环是一个很特别的存在，就像是柳嫣虹的秘书，却也有着总经理巡察的责任，虽然内敛平和，但是她的权力，却仅在柳嫣虹之下，只是林玉环，天生就是一个很好说话的人，进来集团不久，几个小秘书，就已经成了她最好的朋友。

　　有了她们几个罩着，没有人敢占她的便宜，但是林玉环同时也是一个很美丽很优雅很文静的女人，几乎没有什么脾气，这种女人，天生就是当老婆的料子，特别是她火爆得几乎让人欲望腾升的身材，更是让爱慕她的人排成了长队。

　　只是自从几个给她写情书的男经理，被三个秘书整治了之后，众男人也只有望由兴叹，再也不敢与林玉环靠近，倒也减少了她的很多麻烦。

　　这件事，柳嫣虹当然知道，只是情情爱爱是人的自由，虽然林玉环是姐夫的女人，但是姐夫此刻失踪已经三年，没有音讯，家里有这么多为他苦苦守候的女人，就已经够了，如果玉环真的愿意重新选择，相信没有人会反对。

　　“是的，嫣虹，是有件事要与你说说——”看着林玉环说话时的表情，柳嫣虹误会了，反而一笑，问道：“是不是又有哪个男人胆大包天，给你写情书了，拿来我看看，我这么大的人了，还没有收过正式的情书呢？”

　　林玉环幽幽一震，很是有些伤感的说道：“嫣虹，你就这么看我，承受不住寂寞的女人，水性杨花，背叛萧少，另喜他人？”

　　她的心思被林玉环看破，有些微微的尴尬，轻声的说道：“玉环姐，你还年青，实在要为自己的幸福着想，姐夫现在一去三年，也许永远也不会回来，你难到真的要像我姐一样的，为他守住一生的寂寞？”

　　林玉环也笑了笑，笑意里有着满足，有着幸福，但那只是一种回忆，这三年来，她所承受的，也是与众女一样，无尽的思念。

　　“这就是女人的忠诚，不要说三年，就算是三十年，我都会等下去，相信凤姐还有所有的姐妹，都会等下去，嫣虹，你呢，是不是也在等他回来，不然这么多人追求你，你为什么就没有一个看中的？”

　　脸上有几分羞红，柳嫣虹不屑的说道：“那些是什么人，看着就讨厌，他们哪个能比得上我姐夫，我早就嫁人了，何须等到今天——”

　　身后的三个大秘书已经跨步上前，小悦说道：“柳董，你从窗户往下看看，咱们风正集团，现在真是太热闹了，每天都有一大堆鲜花，这些人，真是太有钱了，都是冲着柳董来的。”

　　“对了，今天这位，听说是市长田归心的大公子，号称东南四大公子之首，长得挺帅的，柳董要不要下去看看，说不定这个男人会合你心意呢？”洋洋已经开口，看着柳董青春靓丽，却一直没有护花使者，她们身为秘书，也挺急的。

　　虽然有种皇帝不急大监急的味道，但是谁让她们的确处在太监的位置上呢？

　　“东南四大公子？”柳嫣虹一愣，却马上怒道：“就凭他们，也配称东南四大公子？”

　　最小的小花，也说首：“是啊，柳董，听说这新一届的东南四大公子，可了不起了，四个公子都是有大靠山的，一个比一个拽。”

　　林玉环此刻也开口提醒道：“嫣虹，他们是冲着你来的，如果你不想理会，就让人处理一下，这样子闹腾，形象不好，对你的声誉也不好，当然，如果你真的想找个男朋友，我想我们所有人都会恭喜你的。”

　　柳嫣虹用笔敲着桌面，突然站了起来，说道：“这群王八蛋，没事找事，是不是觉得我不开口，就觉得我很温柔，姑奶奶要去给他们一点教训，洋洋，叫保安队长跟上，我们下去会会这些公子哥？”

　　还东南四大公子，这是他们能叫么的，在柳嫣虹的心中，能被称为四大公的人，也唯有他的姐夫。

　　她是很温柔，但是也得看看是对什么人，这些公子哥，不需要对他们客气。

　　“你亲自去？”林玉环觉得有些不妥，这种事，还是让凤姐处理一下比较好，再说了，在东南，还没有人敢在萧家面前撒野的，只要凤姐说一声，不管是什么公子哥，都得乖乖的。

　　人长大了，但是有些东西，还是没有改变，柳嫣虹嘴巴一翘，说道：“他们还能吃了我，我就不相信了，连我姐夫我都能摆平，还摆不平几个小鳖蛋？”

　　“玉环大姐，你不要怕，谁敢对柳董无礼，我打碎他的牙齿，我小霸王的称号，也不是浪得虚名的。”

　　汗了，堂堂东南的第一集团，竟然就这么一些人在撑着，有些时候，林玉环也是有些奇怪，凭她们，也能年年高百分比的增值，还可以让誉满亚洲的第一操盘手冷锋，甘心情愿的卖命。

　　看着这些人卖力的演出，如此之久，也没有见到女主人的出现，萧秋风知道，也许女主人对这种形式的东西，并没有接受，也许不会出面了，正准备离开，却听到人群中，响起了一声惊喜的叫声：“柳小姐出来了——”

　　可不是，在风正集团的保安陪同下，柳嫣虹急步的走了出来，气质高雅，神态冷艳，对着这些在东南风头正劲的公子哥们扫了一眼，喝道：“是谁这么无聊，跑到风正集团广场门口唱猴子戏，很好玩么？”

　　人群中，立刻笑声一遍，这大多数，都是没事凑热闹的群众，他们才不管好事坏事，只是打打酱油，压压马路，围观而已。

　　但是那田公子却已经欣喜若狂，据闻前面的几个追求者，可是在风正集团门口坚持了几个月，连这个美人的面都没有见到，他第一天，就可以产生这么大的影响，被骂几句，也值了。

　　再说被美人骂，他也甘愿。

　　“嫣虹，我是田世民啊，我们在上次的宴会上见过的，自从那一见，我对你的思念之心如滔滔江水——嫣虹，我请求你，做我女朋友吧，我一定把我全部的爱，都给你，让你做世上最幸福的女人。”

　　果然是滔滔不绝，也不知道是不是先前有排练过，这话说出来，很顺口，好像背了不少时候了。

　　萧秋风皱着眉着，这种话，这种场景，这种气氛，他很熟悉，曾经一定经历过，难道，我也有用过这种方式向人求爱？

　　“够了，田世民，你脸皮厚那是你本事，我还要做人呢，实话告诉你，我对你没有兴趣，把你的花拿走，不要在这里碍眼，不然我让保安当垃圾给收了。”

　　柳嫣虹听着都浑身起了鸡皮疙瘩，真是受不了这种男人，这爱啊思念啊，说出来都不嫌肉麻，果真是下三烂的品种，说有多丑陋就有多丑陋。

　　但是立刻有人就不高兴了，另一个追随在田世民的身后的男人，就已经不悦的喝道：“柳嫣虹，你不要敬酒不吃吃罚酒，在东南，哪个不给我们田公子面子，你的风正还想不想在东南发展了，识趣点知道不？”

　　被这一说，柳嫣虹还真是的火了，冲着身后的保安就喝道：“全部清理掉，以后哪个再敢在这里扰乱集团的工作秩序，给我打断他的腿。”

　　真是母老虎不发威，当她是病猫了。


第四百八十章 记忆如水般的涌现

　　“你敢——”那男人也是东南四大公子之一，柳嫣虹如此的不给面子，他虽然知道风正集团很有势力，但是他们也不是吃素的。

　　“有什么不敢的，没有听到柳董的话，都扔了。”洋洋这个小母老虎第一个发威，就凭这几个花花公子，还不够他瞧的，柳董发话，她就敢做，在她们的心里，萧家，乃至风正集团，在东南还怕过谁来着？

　　一脚踢了过去，就已经把那簇拥起来的花蓬给踢倒了，散了一地，而洋洋还显不够，已经跳了上去，肆意的蹂躏起来，嘴里还大叫着：“都滚蛋，想追我们柳董，以后换个新花样，送花，已经不新鲜了。”

　　田世民的脸色很不好看，握在手里那装着项链的盒子，都捏得绷紧，显示着心里有着十足的愤怒，这个女人，真是太不给面子了，怎么说他们东南四大公子也是响当当的人物，岂能让人如此随意的污辱。

　　“柳嫣虹，你实在太过分了，要不是给萧家面子，此刻我就可以把你的风正集团拆掉。”田家也是东南的新生贵族，当然是随着高层的变动，又形起的一股新势力，这种初生纨少，屁都不懂，只知道吃喝玩乐，他们又如何了解，东南的水很深，如此的肆意妄为，怕是连怎么死的也不知道。

　　“田公子，这件事不能这么算了，不然我们东南四大公子还要怎么混？”刚才对着柳嫣虹撒气的男人，已经凑了过来，四人这中，就属田世民的背景最有势力，他当然需要激起他的怒气，给这个女人一个好看。

　　但是四大公子的另外一个，却是脸色涨红，看着柳嫣虹，满脸的尴尬，他也没有想到，事情会弄成这个样子，说起来，他也与萧家渊源不浅，正是东南孙庆煜的大儿子孙雨，叫萧秋风，还得叫表哥呢？

　　此刻才二十出头，萧秋风出来混的时候，他还只是一个流着鼻涕的小屁孩子，一转眼，就已经长大了。

　　“田公子，算了，为了这点小事，何必闹大，走，今天我请客。”孙雨对萧家还是很有顾忌的，特别是害怕见到凤兮，每一次在那个应该叫表嫂的女人面前，只要被她看几眼，他都心里忐忑不安，而且老头子一再强调，东南萧家，是绝对不可以得罪的。

　　何况他们还是亲戚，虽然柳嫣虹并不是萧家人，但是与萧家的关系，他可是清楚着呢？

　　“不行，这事不能就这么算了，我们东南四大公子的面子，一定要讨回来。”那个男人又坚决的发表意见。

　　其实柳嫣虹除了生气这些无聊男人的把戏，更厌恶他们侵占了属于姐夫的称号，闻言不屑的说道：“就凭你们，也配称东南四大公子，真是不知羞耻，东南除了我姐夫，还有哪个配拥有这个称呼。”

　　“你说的是那个萧家秋风啊，不错，几年前，这个人的确有点名堂，但是现在不也死翘翘了，就算当初再吊又如何，还不是照样被人挂掉了，说明他，也不过如此？”

　　这些人哪里知晓当初萧家秋风，在整个东南，整个京城，如何的威风，可以说祟拜他的人，几乎是两代人，但是长江后浪推前浪，这个世界，变化很大的，萧秋风离开的三年，很多人，都已经把他忘记了。

　　也许那种杀戮，不发生在自己的身上，他就永远也不会觉得痛的感觉。

　　“你妈才死了，你全家都死了，洋洋，给我打，狠狠的打这几个王八蛋。”每天心里都有着这种梦想，姐夫有一天，会很突然的出现在他的面前，会给他一个拥抱，会让所有的幸福，再重新开始，姐夫一定还活着。

　　这些人终于第一次，见识了什么是老母虎之怒，洋洋早就已经抑不住，闻言一个箭步，一记耳光，就已经扫到那个东南公子的脸上，脸立刻青紫一片，但是这还没有完，洋洋可是三大秘书中，最强大的暴力者，一腿已经袭中了这个可怜男人的跨下。

　　一声杀猪般的惨叫，他就已经捂着跨倒下了，很惨很惨。

　　洋洋可不是普通人，出来工作，也并不全部是为了工资，她的家庭条件不错，最主要是他的老头子，是市里最大一家武馆的馆主，脾气似乎也很不好，所以上梁不正下梁歪，能生出洋洋这样的暴力女，当然不奇怪了。

　　再说了，在风正集团呆了几年，大家情同姐妹，相处的非常的爽快，而且小花与小悦，更是已经把武馆当自己家了，随进随出，让他家那老头子也约束不住，没有办法，老太婆喜欢这些小丫头，谁都让着她们几分。

　　“可恶，柳嫣虹，你太过分了，竟敢逞凶——”田世民已经有些气极败坏了。

　　“柳大姐，算了，不要把事情闹大了，免得大家面子上过不去，好了，好了，我们马上走，马上走——”孙雨不敢再留，拉着气昏了头的田世民，已经很是狼狈的转身，更示意几个手下，把地下的公子扶起来，一起离开。

　　要不然，还不知道，这个小丫头，要不要在他的脸上踩一脚，事情闹大了，可是对在大家都不好的，再说，孙雨很清楚，这几个人，虽然都是纨绔，但他们的背后，实力不小，没有必要惹这种麻烦。

　　几人离开，这里花色未散，但四周的人见没有好戏可看，也陆续的走人了，唯有萧秋风，静静的站在那里，手里一朵玫瑰花，慢慢的凑近鼻间，轻轻的嗅着清香，淡然如昔，只是这一刻，他的感觉，却已经完全不同。

　　他终于想起了，他究竟是谁。

　　看着这脾性一点也没有改变的柳嫣虹，他心里有一种特别的温馨，这才真正是他的亲人，他终于找到了自己的家。

　　“其实，我觉得这些花，真的很漂亮。”

　　“是谁，找死啊——”众人离开，三个小秘书当然开始玩那种踩花的游戏，似乎每踩一朵，就可以泄出心里一分憎恨，这些王八蛋，看他们还敢不敢来，萧秋风突然传出的话，让洋洋怒吼的转头。

　　“咦，他是谁啊，看着有些眼熟——”洋洋身上的暴力气息一缓，就喃语的开口。

　　而这一刻，望着萧秋风的，不仅仅是三个小秘书，余愤未泄的柳嫣虹也转过了头来。

　　那种很熟悉，很让人讨厌的嘲弄笑意已经浮现在他的脸上，记得当年在北海学院的女生宿舍楼下，这样的一幕也曾经发生过，萧秋风这一刻，才知晓，为何来到这里，会如此的熟悉，原来这一切，真的都发生过。

　　这里是他的家，这里有着他太多的回忆。

　　柳嫣虹盯着这个男人，没有动，或者说不敢动，因为她很怀疑这是幻觉，会在她一个惊动间，景象就会消失，她静静的，凝望着眼前的这个男人，凝望着他的脸庞，这张脸庞，在梦中，已经想过千次万遍，却没有此刻如此的鲜明。

　　“怎么，三年不见，你好像不认识我了，是不是我真的已经变老了，嫣虹，你真的——真的不认识我了？”

　　“啊，啊——你是、你是、你是总裁，你真的是总裁么？”小悦急切的盯着萧秋风，虽然已经很多年未见，而且这些年萧秋风的变化很大，长长的头发已经掩饰了所有熟悉感，但是刀削的脸庞，与那让人神往的眼睛，却是一样的。

　　泪，已经滑落，柳嫣虹哭过一次，那是听说姐夫真的已经失踪了，再也不会回来的时候，柳嫣虹躲着所有人，在房间里哭了一夜，而这一刻，却是第二次，她自己都觉得自己有些傻，为姐夫哭的小姨子，她这小姨子做得真是有些莫名其妙。

　　她可是把人生第一次伤心，第一次失意，第一次痛苦的思念，统统都给了这个姐夫。

　　“姐夫，真、真的是你么？”柳嫣虹一边问着，一边脚步已经慢慢的移动，说道：“你真的回来了？”

　　萧秋风点了点头，然后柳嫣虹的脚步从走，变成了跑，然后变成了冲刺，双臂张开，几乎是飞扑到萧秋风的怀里，这个梦是真的，真的实现了，姐夫，姐夫真的已经回来了。

　　倒在萧秋风怀里的那一刻，柳嫣虹已经忘记了一切，忘记了整个世界，眯着眼睛，沉淀在这种熟悉的气息中，一抹一抹爱意的往事，已经滔然而已，填满她的身心，填满他的思海，这一刻，她已经不在空虚。

　　三个小秘书也在激动的流泪，她们当然知道，萧总裁失踪了，而且一走就是三年，看着柳嫣月这个大姐的失意，然后再到柳嫣虹这个柳董的落寂，看着林玉环姐姐静谧间的叹息与眼里渴望的哀怨，她们可以感受着这种思念的痛苦。

　　看着柳嫣虹扑到萧秋风的怀里，兴奋，幸福的气息，已经也感染了她们的身心。

　　“三年了，都没有看到柳董如此的兴奋激动过，原来她喜欢的人，竟然是自己的姐夫，洋洋，你说她这不是与自己的姐姐抢老公么，不好吧！”

　　“闭上你的臭嘴，打扰我美好的感受，真是该死。”洋洋才没有想这么多，只是感受着眼前此刻久别重逢的喜悦，心灵中注入了一股清泉，很舒服，很坦然。

　　她喜欢这种感觉，才不管抢不抢老公的事。


第四百八十一章 回家

　　林玉环看到萧秋风的时候，最先的动作，不是飞奔而入怀，而是拭擦着自己的眼睛，然后哭着问：“萧少，真的是你么？”

　　与刚才柳嫣虹的情态一模一样，也许萧秋风的突然出现，她们一时之间，竟然有些接受不了，太激动，太兴奋，让她们都有些举手无措。

　　最终，这个熟悉的怀抱，还是真真切切的感受到了。

　　但是片刻，林玉环一下子挣脱，叫道：“快，快给家里去个电话，凤姐她们还不知道吧！”

　　柳嫣虹立刻制止说道：“玉环姐，不要，给她们一个惊喜吧，还有姐夫，你要好好的整理一下，像个野人，回去会吓坏思佳与慕天的——”

　　“对，对，萧少，你有了女儿，还有儿子，他们也很想你的。”

　　拉着萧秋风，就已经冲了出来，所有的事，都不重要的，这一刻，柳嫣虹握着萧秋风的手，就像是拥有了全世界。

　　“柳董，柳董，我们可不可以去啊？”小悦已经开口，这种热闹，她们也很想凑一凑。

　　柳嫣虹把眼一瞪，叫道：“这种事，有什么好凑的，你们，守着风正，有问题记得联系我，现在，我要翘班了。”

　　当老板就是好啊，想翘班就翘班，羡慕得三个小秘书，真是懊恼得不是了。

　　有了柳嫣虹，林玉环有些多余了，她温顺的跟随在萧秋风的身后，所有的主意，全由柳嫣虹拿，从头到脚，换了一身新，还到美容美发俱乐部，好好的清理了一番，长发剪了，胡子刮了，粗犷的气质淡去，以前那种儒雅的神态，却清晰的浮现。

　　柳嫣虹弯腰近距离的看着萧秋风的脸庞，眸炫神迷的叹道：“姐夫，现在我才相信，你真的是回来了，这才是真正的你。”

　　如果在以前，萧秋风绝对没有这个兴致让柳嫣虹在他的身上为所欲为，但是这一刻，这种感觉很亲切，有家人的相融，他只是浅浅的笑着，给柳嫣虹一个放纵的机会。

　　一别三年，他欠她们所有人的。

　　好几个小时之后，三人才坐上了回归的车，与两女心情的兴奋不一样，萧秋风身体里，满满的都是不抑的悸动。

　　萧家已经来了客人，很让人不爽的客人。

　　“凤小姐，我们是尊重你，但你要自知知明，不要给国家与政府惹什么麻烦，你心里应该知道，我们已经给你们萧家很大的宽融，但这一次如果不能给田公子一个满意的交待，怕会给萧家带来很大的麻烦。”

　　说这话的是一个样子看起来很斯文的中年人，整个人神态气质显得很平和阴柔，但是那双深沉的眼睛里，却泛着一股寒冷气息，凤兮一眼就可以看出，这个人，很攻心计，是那种不好对付的人。

　　更何况，他的身份也有些特别，上海市政的第一秘书。

　　得罪他，就得罪很多人。

　　“冷秘书长，有什么事大家好好的商量一下，没有必要弄得不开心，这会影响东南的发展，想来田市长，也不愿意看到的。”孙庆煜也在这里，而且人还是他带来的，但上级的话，他也很为难，所以也只能从中调解。

　　凤兮在笑，一种媚柔的浅笑，但是那凤眸里，却凝含着一种冷意，三年来，萧家所有的人，把心思用在寻找老公的身上，这些如春笋一般冒出来的大家族，真是越来越放肆。

　　“那以冷大秘书想法，我们萧家应该怎么做，才可以平息田大公子的怒火呢？”

　　凤兮的话，带着几分莫名的杀气，但是唯有孙庆煜能感受到，而冷大秘书，像是有持无恐，有些满意的点头，扬声的说道：“面子都是相互给的，只要萧家在天鹅湖酒店摆上一桌，让柳嫣虹小姐向田公子道个歉，想来田公子也不是心胸狭窄之人，不会为难萧家的。”

　　“冷秘书，那就不必了吧，这点小事，何必如此的大张旗鼓，年青人的事，应该让他们年青人自己处理，田公子此刻想来也只是一时意气用事，等过几天气消了，也就没事了。”

　　冷秘书已经回头，扫了孙庆煜一上，有些冷然的说道：“好像孙局对政府的决策有些不满，要不要我向市长汇报一下，给孙局挪个位置，听说孙局任期已经到了，也许可以提前退居二线，享享清福了。”

　　这果然就是赤裸裸的威胁。

　　孙庆煜也是满肚子的怒火，但是不得发作，没有办法，高一级矮一截，他这也是在人家手下混饭吃，使不上劲了。

　　无奈的看了凤兮一眼，就不再说话了。

　　“冷秘书，你的意思我知道了，你可以走了。”凤兮没有兴趣再聊下去，已经起身送客了。

　　冷秘书站起来问道：“不知道凤小姐准备在什么时间完成这件事，我怕田公子耐性不够，再给萧家找麻烦就不好了。”

　　凤兮笑了，笑得有些鄙视，莫非这些人，当真是瞎了狗眼，都敢把这种官僚用在萧家头上了，东南安静了这几年，这些人过得一定是太舒服了，都忘记了，萧家存在的杀戮本性。

　　“我从来没有想过，我萧家人还需要向谁道歉，你以为凭一个田归心，就配么，冷秘书，回去告诉田世民，如果他再敢缠着我家的嫣虹，我会打断他的狗腿，什么杂碎的废物，也胆敢自称东南公子。”

　　很明显，凤兮的强硬出乎冷秘书的意外，脸上变得铁青，就算是他善于隐藏自己的真实内心变化，但是此刻，他终是没有压制得住，脸部肌肉轻轻的抖动，然后说道：“凤小姐果然是女中豪杰，我佩服你的胆量，只是这个后果，你可要好好的垫量一下。”

　　用政府的力量，制裁一个家族，那还不容易么，想怎么捏都行。

　　“我想不出，会有什么后果，你能告诉我么？”萧秋风慢慢的走了进来，身形伟岸的气势，凌然散发出一种至高无上的威严。

　　冷大秘书回头，脸上一惊，喝道：“你是准，这里有你说话的份么？”

　　这个男人给他的感觉很嚣张，冷秘书跟在政府高层的屁股后，耀武扬威数十年，从来没有这种被人如此轻视的感觉。

　　“打断他的腿，扔出去，这样的人，以后不要再让进到萧家来。”萧秋风没有回答，只是轻轻的命令。

　　他的命令，无论什么时候，都有效。

　　小陆子全身都在激扬着，连一秒钟也没有考虑，那个冷秘书已经被一腿扫中，众人耳里很清楚的听到骨头断裂的声音，然后就是他的惨叫。

　　“你们，你们——”

　　“如果你再敢多说一句废话，我连你的手也打断，滚——”

　　小陆子也没有给这个冷秘书再说话的时间，拎着他的脖子，提了出去，一旁的孙庆煜欣喜激动的时候，却也有担心的说道：“秋风，你回来了，算了，不要把事情闹大了，这只是一点小事。”

　　“二姨夫，你的官做得越来越大，但是胆子却是越来越小，真的要好好的反醒一下，如果你真的想退休，我可以帮你。”

　　这种人渣也敢跑到萧家来扬威，而孙庆煜竟在害怕到如此地步，他有些失望，三年不见，这个二姨夫的胆子，还是如小指头那般的小。

　　孙庆煜凝得脸色涨红，尴尬的说道：“秋风，你今天刚回，好好的与家人团聚一下吧，咱们改天再聊，这件事，我会处理的。”

　　凤兮尊敬他，因为他是萧家的二姨夫，但是萧秋风不会，越是亲人，就要越要维护萧家，孙庆煜做不到，他就要鄙视，不在乎这个二姨会不会生气。

　　孙庆煜在凤兮面前，还能保持着局长的威严，但是在萧秋风的面前，他比小孩子还乖，世上知道萧家男人强大的并不太多，孙庆煜绝对是知道的其中之一，所以他一直坚持着，萧家的任何人，都不能得罪。

　　孙庆煜走了，怒意的气息，慢慢的转化成淡淡的狂动，泪水早就已经在凤兮的眼里泛滥成灾，她虽然是一个强势的女人，但是没有男人的支撑，她守着萧家，真的好辛苦，除了与众女一样的刻骨铭心，她更多了一分责任。

　　萧家的两个老人已经走了出来，怀里还抱着两个小家伙，也许在萧家，也只有他们才是最天真活泼，最开心快乐的。

　　此刻从两个老人的怀里，透着圆溜溜的眼睛，很小心的注视着眼前的男人，眼里有着很奇怪的神色。

　　“你这臭小子，还知道这里有个家啊，真是把妈想死了，想死你这混小子了，呜——”连田芙也抑不住的哭了起来，带动着早就已经哭过了柳嫣虹与林玉环也跟着哭了起来。

　　“老公——”凤兮一惯的强势也顿时化成了万般的温柔，投入萧秋风的怀里，淡淡的清香中，染着几抹悲怜的情态，这种温柔，她也只会在这个男人的面前显现。

　　但是，随着萧家人兴奋而哭的时候，两声高亢的哭声，已经震耳欲袭的传开。

　　“哇哇——”

　　大人都哭了，两个小家伙，还能刻制得住么，哭得比谁都厉害，而且是莫名的，毫无理由的哭。


第四百八十二章 这种伤，是因为思念

　　萧秋风看着两个小家伙，心里充盈着作为父亲的喜悦，老人眼里疼爱的神色，并不需要任何人介绍，他已经走了过去，从田芙的手中，把思佳抱了过来。

　　一尘不染的眸子，很是闪亮的盯着他，竟然忘记了哭泣，心里好像在想着，这个与妈妈长得不一样的人是谁？

　　自从萧秋风失踪以后，萧家很少有男人进来，偶而司马洛过来串串门，但也是来去匆匆，这个小子，现在可是省级的政府要员了，而赵若明也不错，在丁老的安排下，进入了总军部，相信未来的前途，也是不可限量了。

　　凤兮也把儿子抱了过来，疼爱的说道：“慕天，这就是你爸爸，快喊声爸爸啊，爸爸回来看你了——”

　　第一个叫的，却还是思佳，也许是他年纪稍稍的大了一些，心里对爸爸的渴望，也就更强烈了一些了。

　　这声嫩稚的呼唤，可以抚平萧秋风多年来内心的寂寞伤感，回到了家，有了亲人，有了孩子，这就是幸福。

　　“凤兮，什么也不要说了，快把大家都叫回来，今天我们萧家酬神，小风回来了，我们要感谢神恩。”田芙立刻吩咐，只要儿子回来，这一切都会好起来的。

　　一旁的柳嫣虹立刻应道：“伯母，我打电话给我姐，让她马上赶回来。”

　　而凤兮也说道：“那我联系颜悦——”

　　萧秋风却已有些奇怪的转过身来，问道：“颜悦人呢，她去哪里了？”

　　萧远河上前，有些欣慰的拍了拍萧秋风的肩膀，说道：“小风，你不知道，你这一离开，萧家哀声怨伤，真是没有办法过了，颜悦这几年身体很差，思念成疾，天家把她接回去休养了，唉，这孩子，看着就让人心疼，瘦得不成样子了。”

　　太浓太深的爱，才会让人蚀骨伤神，天颜悦爱上自己的萧大哥那天起，就没有给自己任何的退路，本以为幸福的生活，会这样持继下去，但是没有想到，命运给她开了一个天大的玩笑，转眼就变得一无所有。

　　“我亲自去接她，这些年，你们受苦了。”

　　所有人都点头，这些年的确很苦，不仅萧秋风的女人，几乎所有的萧家人，都在承受着巨大的压力与沉重，没有人可以保证，这种压力，可以坚持多久。

　　柳嫣虹已经打完了电话，兴奋了冲了过来，说道：“我联系过了，我姐已经回来了，此刻在路上，估计很快就到家了，真是没有想到，她竟然未卜先知，姐夫，走吧，我陪你一起去接颜悦姐，她可是萧家过得最辛苦的女人了。”

　　凤兮也柳嫣月都有了孩子可以寄托，唯有天颜悦什么也没有，那份爱太浓，一下子失去了，她心灵承受不住，几乎所有的日子，都是在泪水中度过。

　　这不是她不坚强，而是这种痛苦，的确超出了她可以承受的极限。

　　“你们去吧，快去快回，阿玉，快，我们亲自下厨，给小风做些好吃了，然后再慢慢的聊。”

　　田芙一吩咐，家里的人就开动了，各自忙碌，但是空气里自然有了一种喜庆的味道。

　　萧秋风与柳嫣虹出门了，而田芙与林玉环已经进厨房了，凤兮与萧远河带着孩子，然后拔通了所有人的电话，把这个消息通知下去，明天，这里，会成为世上最热闹的地方。

　　天家，萧秋风曾经来过一次，但是当门口的护院，看到萧秋风的时候，也是目瞪口呆，竟然都忘记了问候，眼看着他们直直的闯入。

　　柳嫣虹对这里却是很熟悉，颜悦姐姐在家休养，她也时常过来相陪，这是田芙的意思，免得让她回萧家，触景伤情，身体更是不支，所以让她呆在天家，反而要好一些。

　　天家很安静，安静的就如一潭湖水，天父每天要工作，硕大的庄园里，只有天母与天颜悦两个人。

　　柳嫣虹拉着萧秋风的手冲进去的时候，花团锦簇的春色间，一条静谧的小路上，天颜悦静静的坐在那里，伤透了心，流干了泪，她已经平静了，这种平静，有着心如死灰的苍白，对人生，她再也没有丝毫的希望。

　　萧秋风是她的唯一，唯一的珍惜都不见了，其他的还有什么值得计较的。

　　天母从屋里走了出来，手里托着一个木盘，说道：“小悦，看，妈给你炖了乌鸡汤，很香的，乖了，喝一点吧！”

　　沉静的脸，慢慢的抬起，除了动人的美丽，几乎是没有一丝的红润气色，就如一个在黑暗中呆了几十年的人，一直没有见到阳光一样，肌肤几乎是透明的。

　　除了一头修长而柔顺的黑发，她的身上几乎找不到了一丝生气。

　　“妈，给爸喝吧，我没有胃口，只想安静的坐会儿，你不要打扰我了。”沉静的枯坐，三年的时间里，天颜悦就是这样熬过来的，她心里想着，也许很快，她就要死了，死了，是不是能见到萧大哥？

　　柳嫣虹回头，恨恨的瞪了萧秋风一眼，说道：“看到了没有，这就是你造的孽，颜悦姐做了三年的活死人。”

　　曾经闻名世界的东方女神，在娱乐界里翻云覆雨的绝代天后，三年之后的相见，竟然变成如此的模样，不要说萧秋风，就算是任何曾经祟拜她的人看到，都会心痛，都会怜惜。

　　痛苦的思念果然折磨她整整三年的岁月。

　　萧秋风没有反驳，内心有些沉重，他不知道，如果他还晚些回来，这个女人是不是还能活着，在她的身上，已经没有一丝生存的动力。

　　天母一脸的愁绪，她已经尽力了，但是女儿的心根本已死，无论她用什么办法，就没有见她笑过，现在，她能做的，就是陪着女儿默默的伤心流泪，眼睁睁的看着女儿一天比一天的瘦弱枯死。

　　“颜悦姐——”柳嫣虹已经走了过去。

　　“小虹，又来看我了，你这小丫头，我不是说过了，我没事，只是吃不下饭，身体有些虚，休息一些日子，可是好多了。”

　　就算是看到了柳嫣虹，她也没有笑，脸上淡淡的温情，带着一种看破世情的冷寂，她已经找不到任何开心快乐的理由。

　　“小悦！”萧秋风有些哽咽的声音，终于叫了出来，这声音绝对不太大，但是如黑暗中的一抹灯火，天颜悦已经听到了。

　　她有些缓慢的转过头来，看到了走近的萧秋风。

　　“小风，是你，是你么——”天母兴奋的叫着，泪水比女儿还是激动。

　　“是的，姐夫回来了，颜悦姐，姐夫回来了，你不是很想他的么？”柳嫣虹娇声的喝叫着，似乎要把这么多沉闷的气息，一次性渲泄出来，让身边所有的幸福，再继续。

　　天颜悦慢慢的站起来，她的眼睛，一直盯着萧秋风，却没有太大的变化，幽幽的问道：“真的是你么，萧大哥，真的是你么，我不是在做梦，我不是——”

　　萧秋风上前，已经握住了她的手，说道：“没有，你感受着我的温度，我回来了，终于回来了，小悦，对不起——”

　　“啊——哇——”

　　这种声音，绝对的震耳欲聋，没有想到这一刻，天颜悦失控了，迷失的眼睛里，泛着水潮急涌，哇哇的哭声，响彻着几个天家的庄园，那悲情激动，伤心惊然的所有情绪，在这一刻，尽情泄了出来。

　　没有人劝，连天母也没有再说什么，只是静静的站在一旁，看着女儿失态，有了这个男人，她已经不再担心，女儿的失态，迷失，很快就会成为过去。

　　俏丽的脸上，终于有了几许不经意的红润，萧秋风托着她的玉臀，把她抱了起来，说道：“小悦，你瘦了，身材没有以前那么好了。”

　　天颜悦似乎太久没有感受过这种轻抚的爱意，脸瞬间羞意融升，说道：“萧大哥，只要你在，只要在你的身边，小悦一定会让自己健健康康起来，做你最美最温柔的女人。”

　　柳嫣虹在一旁，很是羡慕的看着爱意滔涌，亲密相拥的两个男女，笑道：“好了，姐夫回来，当然就不会再走了，颜悦姐，走吧，我与姐夫来，就是接你回家的。”

　　“对，对，我们回家，萧大哥，我好想你，好想好想——”

　　萧秋风轻轻的点头，表示着这一切，他都已经感受到了。

　　“来，小悦，把这碗鸡汤喝了，我们就回家，我抱着你，以后都抱着你，绝不放手。”

　　没有再说一句话，眼里有着迫不急待的冲动，天颜悦接过母亲递过来的鸡汤，几口就已经喝进了肚里，嘴角的汤汁还来不及探，萧秋风的吻，就已经落下。

　　“萧大哥——”天颜悦娇声的叫，却没有说下去，因为她的唇，已经被封住了。

　　天母悄悄的离去，看着女儿幸福的表情，作为母亲，还有什么需要担心的，只是这一次，她忠心的祝福，苦难不再有，所有的快乐，将伴随着自己宝贝女儿身边，一生一世。

　　吻毕，天颜悦已经不敢抬头，把身体藏在萧秋风的怀里，任凭他抱着自己，慢慢的离开，回家。


第四百八十三章 东南萧家小团圆

　　三人回到萧家的时候，柳嫣月已回到了家里，此刻站在庄园的门口，来回的走动着，在她的身边，站着露丝与凤兮，如果不是两人的阻拦，她估计已经冲到天家，去与萧秋风见面了。

　　她一刻也不能再等，也等不及了。

　　车子在门口停下，看到萧秋风的身影，柳嫣月就已经扑了过来，大声急切的叫道：“老公，老公——”

　　车里，天颜悦在他的脸上吻了一口，笑道：“老公，等你的人，可不是只有我一个，你每个都要安慰，放心，我没事的，等下吃饭，我胃口一定很好。”

　　不是很好，是出奇的好才对，这三年来，她几乎就没有吃过一顿饱饭，因为真的，她实在吃不下去。

　　“嫣月，不要这样，我这不是回来了，放心，以后不会再这样了，我以后不会再离开你们了。”看着有些疯狂的柳嫣月，萧秋风可以理解她此刻的心情，这里每一个都可以理解，压抑得越深，这份渲泄，就更痛苦。

　　抬起满是泪水的脸，艳色如花绽放，那浓郁的少妇媚态，散发着淡淡的清香，真是让有一种爱不够，也亲不听够的冲动。

　　“你知道么，我都恨死你了，恨不得以后都不要理你，你是个天底下最坏的男人。”柳嫣月有些彻斯底的狂动，再也无法抑制内心的感情，抱着萧秋风，都不愿意离开一刻，嘴里说着最恨的话，但是眼里却也散发着最浓的爱意。

　　“姐，现在没事了，姐夫回来了，萧家又可以成为幸福的港湾，大家应该笑才对，个个都哭着一张脸，真是丑死了。”

　　柳嫣虹的话，激起了一片笑声，而柳嫣月很羞涩的抬头，喝道：“是啊，我们都丑，就你漂亮，你是大美女，可以了吧！”

　　最后才轮到露丝，没有众女那样的激动，露丝只是在萧秋风的脸上，重重的吻了一口，然后说道：“老公，我想你，很多人都想你，你能回来，真是太好了，以后我们，还会是一样的幸福，对不对？”

　　萧秋风点头，手已经捂上了她的脸，那张脸，也瘦了，露丝在众女里，算是坚强的一个，但是三年的磨练，她变得强大的，绝对不止力量，还有心性。

　　“好当然，有了这么多美丽的女人，我就算是死了，也会爬回来。”

　　“不要乱说话，臭嘴找打啊！”凤兮一笑，温婉一瞥，似乎对萧秋风说这种不吉利的话很是生气，手势在他的脸上落下，轻轻的一捂，爱意无从掩饰。

　　“好了，好了，今天小团圆，开饭了，大家都进来，都进来。”

　　田芙已经在厅门口，大声的招呼着众女，儿子回来了，家里的气氛马上变得不一样，每个人脸上都是笑意，都是深情，都是对未来幸福的憧憬。

　　而他们两个老人，也在这种幸福中，找到了人生晚年的乐趣。

　　三年之后的相聚，果然趣味不同，两个小屁孩子，有了这个爸爸之后，谁也不要，连两个老人也不接受，哭着要萧秋风抱着。

　　“这小家伙，真是太不讲义气了，我平日里对他们这么好，现在竟然不要我了，真是让人伤心哦！”萧远河看着孙子孙女，拥着儿子，那开心笑哈哈的样子，心里真的很幸福，脸上感叹，也是其中的一种表现形式。

　　“放心吧，爸，你在京城还有一个孙女，明天也许就过来了，你一定会喜欢的。”这些事，凤兮当然知道，此言一出，田芙就是一愣。

　　问道：“还有一个，什么时候的事，我们怎么不知道？”

　　萧秋风被凤兮一点醒，当然立刻就知道了，笑了笑，说道：“妈，是若辰，我不是给你说过了，三年前，我失踪前，她就有了身孕，想来孩子都已经两岁多了吧！”

　　“你这臭小子，害了这么多人，竟然还敢玩失踪，也不怕上天让雷劈你。”萧远河是又喜又气，没有想到，千里之遥，竟然还有一个孙女，这三年来，竟然就没有人告诉他。

　　“是了，是了，小风，这可是萧家的种，哪里有离萧家的道理，咱萧家再穷，也会把她们这些小家伙，快快乐乐的养大，你快点再想想，还有没有落下的，这些可都是我们的心肝宝贝，知道么？”

　　田芙的话一落，柳嫣虹已经很不爽的说道：“伯母，你也不要把姐夫当种猪了，他有这么厉害么，有了慕天，有了思佳，现在又多了一个，应该够了吧！”

　　田芙摇了摇头，兴奋的叫道：“够，哪里够，你们，每人都给萧家生两个，露丝、玉环，你们也要努力，还有颜悦，你一定要好好的调养身体，听人说，孩子未来的健康，可全看母亲的身体，你可要注意了。”

　　“妈，你放心，我一定会，会小心的。”三年来，就没有好好吃过饭的天颜悦，已经专挑好的，一大堆的盘在自己的碗里，拼命的狼吞虎咽，她一定要把自己的身体调养好，为萧大哥，生一群儿女，这本就是她长久以来的心愿。

　　萧远河也很是高兴的说道：“看到你们现在这样，老头子也很高兴，小风，这是你欠萧家的，也欠她们的，以后一定要加倍的爱她们，知道么？”

　　“爸，我知道的。”

　　“来，小风，多吃点，这是你最喜欢的。”

　　“老公，这是鲈鱼，很鲜的，你也尝尝——”

　　“老公——”

　　忘记了世界，这一刻，萧家所有人的注意力，都放在萧秋风一人的身上，两个小家伙，吃饱了，喝足了，被女佣领着去草地里打滚去了，相信过不了多久，他们会有更多的玩伴。

　　“老公，这三年，你究竟去哪里了，为什么，我们如何也找不到你？”露丝已经开口，这个问题，是每个人都渴望知道的，一别三年，神秘的失踪，蓦然的出现，竟然就没有一丝的预兆。

　　屠神的力量，狼组的力量，整个中东，派出了超出一万人的探子，满世界的寻找萧秋风的行踪，但是三年来，一无所获。

　　萧秋风有些歉意的看了众人一眼，说道：“其实，我一直都在M国中部，一个叫小石城的地方，那里有一个洛格家族，他们家的女儿爱妮收留了我，三年前的圣诞之夜——。”

　　所有的故事，慢慢的叙说，从洛格家的说起，到紫瑶的杀戮，到一连串的经历，然后金门大桥之战，东方的回归，反正萧秋风，把自己几乎的经历，一一粗略的说了一遍，虽然不是很详细，但众人却都能够了解。

　　原来这三年来，她们渴望寻找的人，一直隐身一个偏僻的小石城里，而且连名字也没有，连记忆也没有，萧秋风变成了大个子，也难怪无论她们怎么努力，也没有找到他的行踪了。

　　“老公，辛苦你了，听露丝妹妹说，你的武功大进，莫非是从抓你的人那里跑出来的？”凤兮有些担心的问道，因为当年萧秋风的失踪，听说是被人抓走了。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“不是，那个人只是把我当成人体材料，修练传说中的人形兵器，还好有紫瑶的帮助，让我心性中始终存在着一抹善念，所以，当我把星日诀融合的时候，就已经把魔性压制住了。”

　　露丝眼里已经多了几缕不愤戾气，这些可恨的人，竟然如此的对待老公，她一定不会放过他们，就算是死，她也不怕。

　　柳嫣月也是心惊胆跳的问道：“那、那他们还会再抓你回去么，老公，你、你不会再离开我们是么？”一个三年，就已经思念到如此地步，如果再来个三年，估计她们真的支持不下去了。

　　一旁的天颜悦立刻抓住了她的手，说道：“不，不行，老公，我不会再让你走，以后你到哪里，我都会跟在哪里，就算是死，我们也要死在一起，永远都不要分开了。”

　　看到众女如此的心急狂动的样子，萧秋风有些伤痛，这些年的分离，她们已经承受得实在太多，他也不会让这种事再发生，立刻安慰道：“你们放心吧，我也不是当日的我，现在就算是他们再来，也没有这么容易掳走我，我会让他们知道什么才是真正的强者。”

　　“老公，只要你不离开我们，我们都听你的。”不离开，就是她们唯一的要求。

　　这一夜，绝对是难眠，三年沉寂的情欲，在这一刻掀起了阵阵的波澜，两个小家伙当然是被两个老人抱走了，年青人久别重逢，有许多的话要说，当然不能被他们打扰。

　　房间里，有两个女人，凤兮与柳嫣月。

　　虽然她们都已经是成熟的少妇，但是肌肤泛着莹光的清香诱惑，却越发的诱人，媚态的羞涩，更增添了几许动人的风彩。

　　“老公，当日你可是一箭双雕，才让我们俩都有了身孕，这一次，再来吧，我还想再生一个，嗯，我想为萧家生个儿子。”

　　柳嫣月的羞涩中，浅言着心里的渴望，没有儿子，终是有种遗撼。

　　“我、我也想要个女儿，老公，你这么有本事，应该可以实现我们的愿望吧！”凤兮这一刻，没有一丝女强人的强势，婉柔的就如一个优物，斜躺在床上，睡衣半透的身体，已经春色盎然，激发着久抑的情欲之火，腾然而上。


第四百八十四章 麻烦总不断

　　有些东西，就如酒，时间越久，就越醇香可口，三年离别之后的相聚，这种温情，就可以让她们每个人陶醉，一千多个日子的苦苦守候，今天迎来了最幸福的开始，她们相信，一切的苦难，都已经不会再来。

　　早上萧秋风醒来时候，是在天颜悦的床上，其实天颜悦身体很是懦弱，需要好好的进补，萧秋风只是想把她搂入怀中，给她打开阻塞的身体脉络，让她尽快的健康起来，但是却没有想到，这女人一脸羞涩的挑逗，竟然走了火。

　　赤裸的欢爱，到醒来的那刻，依然如漆如胶，没有分开。

　　“老公，我的身材真的变差了许多，你不会不喜欢小悦了吧！”在床上，老公这种羞人的称呼，天颜悦才要吧无所忌的叫出来，温热的气息，宽阔的胸膛，这就是她在夜里苦苦梦幻的感觉，此刻终于回到了她的身边。

　　身体虚弱，的确失去了几分弹性，萧秋风手伸到她的胸前，托搓着那丰满的胸前果实，笑了笑说道：“没关系，只要慢慢的调养，你的身体会好起来的，不过还好，这里没有瘦，不然就真是太可惜了。”

　　“老公，你真是坏死了——”幽怨的神情，荡然一放，媚柔的风情，四溢如潮，天颜悦喜欢这种被肆意戏弄的感觉。

　　虽然一夜春歌，雨露均沾，但是没有哪个女人有疲惫的神态，欣喜若狂，风骚浅笑的美眸，似乎告诉所有的人，她们很幸福，有男人的家，本就幸福。

　　只有柳嫣虹有些气恼，姐夫可是她找回来的，现在倒好，没她什么事了，连姐姐离家半载，回家都没有陪她好好的说说话呢，就去陪这个男人去了，真是的，有了男人，不要姐妹了。

　　“喂，你们，不要总腻在一起，过来吃早餐了，以后的日子还长着呢，碍眼知道不？”柳嫣虹不愤的喝着众人，真是不把她放在眼里，她还是小姑独处，总得避避她才是。

　　田芙也起得大早，以前做了早餐，大家胃口不佳，只有无忧无虑的两个小家伙捧场，基本上都是什么样上桌，什么样撤下来，让她也实在失去了兴趣，一家人，开开心心的坐在一起，吃吃聊聊，那种气氛，很久都没有过了。

　　但是此刻不一样，萧秋风一上桌，几女都围了过来，虽然胃口还是不太好，但是多多少少也跟着吃点，让家有了不一样的生气。

　　两个小家伙为了争一个鸡蛋，吵了起来，明明桌上就有，他们不要，非得要萧秋风给的那个，孩子，就是这般的可爱。

　　“爸爸，抱抱——”思佳爬到萧秋风的腿上，小嘴就已经凑到了他的脸上，根本就不管刚才喝的牛奶，口角还染了一大片呢？

　　柳嫣月看着萧秋风脸上一大片白汁，也无奈的摇了摇头，说道：“老公，这孩子是不能惯的，不然以后就不听话了。”

　　萧秋风毫不在意的笑道：“放心吧，我连你们都可以这般的宠着，不要说思佳她们这些小家伙了，唉，这几年，我缺席了，只能对他们好一些，来弥被我这三年来的遗撼。”

　　“宠吧，宠吧，真是有了吃的，就忘记饿的时候。”柳嫣虹看着众女因为这句话，个个欣喜若狂，羞色融融，很不爽的就已经冲着她们喝道，男人才回来，就已经把她们的相思病都治好了。

　　但是众女没有时间同她计较，因为看着萧秋风的眼睛，都没有功夫移过来。

　　还是柳嫣月有些良心，交待道：“小虹，今天就不要去上班了，你姐夫回来，大家好好的聚一聚，会有很多客人，你帮忙招呼一下！”

　　“你们这么多人，干嘛要我招呼？”柳嫣虹不乐意了。

　　林玉环笑道：“嫣虹，谁让你不找个男朋友，时间最多呢，我们的任务当然是陪着他，没有时间招呼那些客人。”

　　是的，萧秋风回来的消息，传得很快，虽然凤兮只是通知了萧家的人，但是世上总有许多小道消息的传播，所以，这一刻，该知道的人，都已经知道了。

　　不过无所谓，让那些轻视萧家的人知道，萧家的男人依然顶天立地，不仅仅只有她们几个寡妇。

　　第一个上门的，是赵光平，虽然三年不见，但是他的神态依然健朗，看样子，赵若明的进步，让他很是欣慰，此刻见到萧秋风，他眼里的喜意更盛。

　　“小风，你回来真是太好了，东南没有你，我们做什么事都畏首畏尾的，很不痛快。”虽然掌握着一方的军方大权，但是军力与政府是两个相平行的界域，有些事，他看不顺眼，但是他管不了。

　　这些年，为了萧秋风失踪的事，大家伤痛无比，很多事都没有人理会，他也只有安份守已，过得且过。

　　客人来了，麻烦也跟着来，庄园门口响起了并不安份的声音。

　　李陆子走了进来，来到萧秋风的身边，说道：“萧少，有人要逮捕你——”

　　小陆子也有些无奈的好笑，逮捕萧少，这些人不知道有没有脑子，不过作为一个尽职的护院，他只做自己应该做的事，还有百分百的执行萧少的命令，其他的，都是狗屁。

　　众女皆是一愣，连赵光平也是哭笑不得，随口就问道：“什么人这么了不起？”

　　“好像是局里的，上百个人，市长亲自带队，他们想闯进来。”小陆子的话，让厅里的气氛凝然一窒，这种事，还是第一次发生。

　　“让他们进来吧！”萧秋风没有什么太多的表情，只是轻轻的摆了摆手，从容不迫，光是这份气度，就可以让任何人折服。

　　东南萧家秋风，果然就不是凡人。

　　“你得罪田家了？”在东南，此刻田家是新兴家族中最强大的，东南的政府，几乎都是他们的人，所以赵光平略有所指的问道。

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“昨天有个垃圾跑到萧家耀武扬威，被我打断了腿，好像是什么秘书。”

　　这一说，赵光平就知道了，政府的秘书，最让人讨厌的当然就是那个东郭先生，一副书生模样，但是气质卑劣，让人恶心。

　　没有想到，萧秋风才刚回来，就捅了马蜂窝，也不知道是怎么回事，每一次遇到这种事，赵光平总是有些兴奋，因为这个男人好像是无所不能，任何事到他的手里，都可以解决掉。

　　京中的四大家族，个个牛气冲天，但是这又如何，却不是一一的败在他的手下，连龙将也被活活的打死，这些，也许不会公开，但是他又怎会不知道。

　　只是三年的时间，有些人，都忘记了三年前的痛，不知道天究竟有多大，玩吧，尽情的玩，赵光平也很想知道，这些人究竟能玩出什么花样？

　　“我严重的警告，阻扰警察办案，我可以拘留你们，都闪开，闪开，你们，给我冲进去，把主案人抓起来，严办。”

　　上百个警察，被命令着走了进来，说实在话，在孙庆煜手下做了这么多年，小飞很清楚萧家的能量，这种事，能不碰，当然是不要做，再说了，他还想多活几年呢？

　　但是田归心一声令下，就已经把孙庆煜停职，因为他拒绝执行这个任务，气恼之余，田归心决定亲自带队，他本就是管政法的市长，处理这种事，并没有越权，而且他很想看看，这个萧家的男人，如何的了不起，连他的秘书也敢打。

　　萧秋风就坐在那里，在他的身边，坐着凤兮，其他的女人，都已经离开了，这种气氛，并不适合她们留下。

　　一看到萧秋风，所有的人都停了下来，小飞更是连走一步都很吃力，很是恭敬的走到萧秋风面前，说道：“萧少，我们——也是没有办法。”

　　没有市长的亲自带队，就算是给他一百个胆子，他也不敢在萧家庄园里来闹事。

　　萧秋风摆了摆手，小飞如被得到宽恕一般的，站在一旁，这种事，他也只是想当一个看热闹的。

　　修长的身形，略有几分长者的气度，但是从他亲自带队来逮捕萧秋风的事情来看，这个人，品质并不如表面看起来那样的让人喜欢，至少此刻，萧秋风看透了。

　　“你就是萧秋风——”

　　“是我，不知道市长大人大驾光临，有何要事？”

　　“岂敢，我听说东南出了一个名人，一直想亲眼见见，没有想到，原来也不过是一个地痞流氓，除了逞凶斗狠，简直对社会没有一丝的作用。”这个高大身形的男人，想来就是田归心了。

　　凤兮冷冷的瞪了田归心一眼，喝道：“我老公有没有作用，怕还轮不到你来评判，就凭你，还不配——”

　　田归心也没有想到，他亲自上门，萧家人也是如此的脸色，真是太不过给面子了。

　　“萧秋风，你殴打政府官员，使其致残，我现在宣布，对你进行拘留，来人，拷起来，带回警局，我要亲自审问。”既然要比狠，他也不是吃素的。

　　“田市长，你好大的官威啊！”赵光平终于转过身来，悠声的开口，冷然的发话了。


第四百八十五章 这就是男人的气魄

　　看到赵光平，田归心的脸色马上变得亲切了许多，立刻惊叫道：“原来赵司令也在萧家，真是没有想到，萧家与赵司令有关系，不知道是不是要为萧家说情呢？”

　　赵光平摇了摇头，笑道：“虽然秋风是我的女婿，但还轮不到我来说情，田市长觉得如何合适，就做吧，我绝不插手，听不到，也看不到。”

　　这点小事，需要他的帮忙么，赵光平立刻开口，显得很是识务，连田归心也没有想到，这个东南军权的一把手，对他也惧怕几分，想来这个老头子也知道他背后的能量吧！

　　“赵司令客气了，我这也是公事公办，现在我把人带走，只要把事情查清楚了，一定会放人的，赵司令能明白事理，我代表东南政府，表示感谢。”

　　赵光平的话，让他很有面子，只是他并不知道，这一刻，他需要承受的后果是什么，如果知道，他一定会很后悔。

　　到了这个时候，这个人还没有觉悟，赵光平也只能摇了摇头，然后转过身来，坐下来了，他只需要看戏就够，这实在是没有他什么事，这个男人的脾气，他太清楚了，这个田归心，估计没有好结果了。

　　“萧少，请吧——”田归心像是掌控了全局，连赵光平也不管了，他还怕何人，对着萧秋风一摆手，神态很是嚣张。

　　但是凤兮与萧秋风只是静静的看着他，如看着一个小丑，而站在一旁的小飞，却已经是心惊胆跳，这个田市长怕是没有吃过亏，敢跑到萧家来耍威风，那比找死好不了多少。

　　萧秋风站了起来，然后很是随意的整了整衣领，脸上浮现出一种很邪魅的笑意，田归心才走近，一记耳光，已经扫了过去。

　　“啊——”的一声惨叫，田归心已经飞身爆退，撞在了门口的门框上，然后才软软的掉了下来。

　　不过是一记耳光，他还没有死。

　　“你、你竟敢殴打政府公务人员，罪加一等，赵、赵司令，你要替我作证，一定要替我作证。”捂着脸，田归心气极的咆哮着，此刻，他还都没有感到气氛的异常。

　　赵光平转过头来，很是好奇的看了田市长一眼，惊讶的问道：“田市长，你怎么这么不小心，这地板可是很硬的，不要摔伤，就麻烦了，唉，我这眼力，还真是差，乍就没有看清你是怎么摔的？”

　　田归心气得差点喷血，这个赵光平，分明就是戏弄他，这么大的声音，他不可能不知道是那个可恶的男人打了他一记耳光。

　　“你们，快，快进来，把这个男人抓起来，我要严办，严办他——”

　　几个警察的确是冲了进来，但是他们看了看田归心，却不敢再动，只是望向了小飞，怎么说，小飞才是他们的头头，上管不如现管嘛！

　　再说了，萧家有多大的能量，他们虽然不清楚，但是却绝对不是他们能惹的，没有人想找这种麻烦。

　　萧秋风眼神一凝，杀意一散，那小飞都吓得浑身发抖，哪里敢动，不要说看萧秋风，就算是田归心，他也不敢看一眼，就好像成了睁眼瞎。

　　“把他拖过来。”萧秋风的话一出，小陆一摆手，两个强壮的护院，就已经把田归心夹着胳膊，提到了萧秋风的面前。

　　“萧秋风，你好大的胆子，我是官员，我是国家干部，我是执法人员，你会受到惩罚的——”

　　萧秋风实在连听的兴趣也没有，正反连抽了他两记耳光，嘴角都已经抽歪了，除了呻呤，什么话也说不出来，就算是想反抗，也反不过身后紧紧制住的壮汉。

　　“我真的不想杀人，但是你们这些杂碎总喜欢找死。”萧秋风说完，已经转头说道：“接老丁的电话——”

　　京中老丁的电话，已经接通了，很惊喜的声音已经传电话里传出来，但是此刻的萧秋风，没有兴趣与他拉家常。

　　“我家里有个很了不起的大人物，好像是一个叫田归心的市长，如果你十分钟没有处理，我就杀了他。”

　　一句话，干净利落，但是那种杀机，却没有人敢怀疑萧秋风的强势，连身后的警察也是心惊胆跳，这种事说出来，就像是吃个饭这么简单，田归心不相信，他不相信自己的耳朵，在这么多警察的面前，这个男人竟然说要杀他。

　　“你们、你们都听到了，这个男人是残暴的凶手，是恶魔，我们一定要把他进行正义的审判——”再大声的正气，此刻一点作用也没有，使用国家给予的权力，这种人，就需要以牙还牙，卑劣的小人，还是需要恶人磨的。

　　“正义，你也配谈正义，杀你，比捏死一只蚂蚁还简单，希望他们的动作能快点，或者你还可以再多活几天。”

　　京中的丁本军可真是有些被吓到了，这个男人充满着杀戮的语气，并不像是在开玩笑，手下的人立刻把田归心的资料摆在了他的面前，无奈了叹气，他还得真的快些把那市长弄走，不然铁定没命。

　　下达了紧急的命令之后，他已经接通了1号的电话，把这件事很详细的汇报。

　　“渎职论处，马上处理。”八个字，代表着田归心的人生辉煌走到了尽头，这一生估计要在监牢里度过了。

　　还没有到十分钟，一架直升机，已经停在了萧家的院子里，看到来人，田归心激动的快要哭了，这可是他的老上司，他能走到今天，可是多亏他一手提携起来的。

　　“田归心，我们是监察局的，现在我们宣布，你因涉及多项贪污渎职，立刻进行双规，请你老实交待，你所犯的罪行，争取宽待，来人，把他押走。”

　　两个武警已经上前，把田归心押了起来。

　　“书记，书记，是我啊，田归心，我是被冤枉的，我是被冤枉的，你一定要为我作主啊！”到了这一刻，田归心都没有弄明白，究竟出了什么事，前一刻还是市长，这一刻，就变成了街下囚。

　　那个头发略有苍白的老人，冷哼了一声，说道：“田归心，会有让你辩解的机会，现在，带走。”

　　老首长的命令，他可不敢违背，这个萧家的男人，是什么人，他可是一清二楚，京中几大豪门，厉害吧，却不也是一个个的败在他的手里，跑到萧家来抓人，也只有这种白痴才做得出来，害得他也要向上面写叙职报告了。

　　为你作主，我还想找人作主呢？

　　“萧少，对不起，对这件事的发生，我们负有全部的责任，丁老特别的吩咐我们，要很严肃的处理这件事，如果萧少有什么意见，我们一定会尽量的满足。”

　　萧秋风已经没有兴趣再纠缠下去，说道：“你们走吧，给我好好的管着你们的这些人民公仆，做好自己的本份，还有，我不想再看到他。”

　　“是，是，我们一定会重整纪律，绝对不会让这样的事再发生。”

　　老人走了，连小飞他们也走了，萧家又恢复了安静。

　　几女都已经走了出来，柳嫣虹拍着胸口，笑道：“姐夫，你真厉害，这些大官也太腐败了，为了这点小事，竟然跑到萧家耀武扬威，也只有姐夫才能震得住他们，我真是太祟拜你了。”

　　柳嫣月已经拍了拍她的头，喝道：“祟拜你的头，还不都是你惹出来的，我看啊，要赶快的给你订门亲事，免得总是像个小孩子，长不大。”

　　“哼，我才不嫁呢，除非你们可以找一个像姐夫这么帅，这么厉害，这么有霸气的男人，我或者可以考虑一下。”柳嫣虹翘着嘴，不悦的说道。

　　“算了，干脆我把你姐夫让给你，你满不满意？”柳嫣月真是服了，找个男朋友，也要找像姐夫的，世上哪有这种小妹。

　　柳嫣虹脸色紫红，狠狠的瞪了姐姐几眼，众女都有些暧昧的笑了。

　　露丝此刻也插说道：“这些人真是可恶，滥用权力，肆意妄为，真是想见一个杀一个。”

　　凤兮终于重重的松了一口气，如果这件事让她来处理，绝对没有这般的震摄力，家里有个男人，的确是一种无形的依靠。

　　“好了，不要总是打啊，杀的，教坏小孩子，这个世界，还是需要用人压人，反正老公有的是办法，我们不用操心。”有了男人的依靠，凤兮似乎把所有担子，全部放下，准备做一个为爱而生的小女人了。

　　李光平也笑了，走了过来，说道：“也只有小风才有这种气魄，这些人仗着关系，狐假虎威，难缠得很，我可是受了不少这种气，现在好了，总算是出了口气。”

　　但是两个萧家老人还是很担心，他们一辈子都是很本份的商人，此刻与一个大市长闹得如此之僵，心里都有些担心。

　　“小风，他们不会再来找麻烦了吧！”田芙已经有心不安的问道。

　　李光平坚定的说道：“放心吧，他们不敢再来，不然我让人崩了他。”

　　萧秋风也点头，说的没有错，这一次没有杀人，并不是他手软，只是给那些人一个教训，要让他们知道，田归心就是下场。

　　如果再有下次，死的人绝对不会只有一个。


第四百八十六章 娇客的到来

　　还没有到中午，京中的众女，都已经到了，赵若辰、梦清灵、丁美婷，还有那个可爱闪动着晶莹童眸欣欣小美女，被霍沁荷抱在怀里，走进了萧家。

　　第一个被抱在怀里的，当然是霍沁荷，与母亲相聚数日就一别三年，萧秋风心里最愧疚的就是这个沉睡二十多年才苏醒的母亲。

　　强忍着这种激动，霍心荷把萧秋风推开了，说道：“小风，妈还行，就是她们被你折磨得死去活来，好好的安慰她们一下吧！”

　　“欣欣，快，快叫爸爸——”欣欣手里拿着一把玩具枪，对萧秋风很是无视，也许是三年的陌生，这小屁丫头，竟然有些生气，就算是赵若辰很讨好的哄，也没有什么作用，她就是不给面子，挺有个性的小丫头。

　　倒是思佳与慕天的出现，让她有了兴趣，三个小家伙，玩在了一起，也多了几分情趣，让萧家更增添了新生的活力。

　　“这就是欣欣吧，你说你小子，真是的，我的孙女长这么大了，还没有见过爷爷呢，快，让爷爷抱抱。”萧远河已经抑不住心里的惊喜，这些可都是萧家的骨肉，有了这些小家伙，他已经老来安慰，没有遗撼了。

　　而霍沁荷也盯着慕天，看了看萧秋风笑道：“小风，这就是你的儿子吧！”虽然有了欣欣，但是孙子，却格外的让人疼爱，这一点，老人都不能免俗，霍沁荷也不例外。

　　“这位是——”田芙已经走了过来，看着把慕天抱起的霍沁荷，已经很有些奇怪的问道，这个妇人很陌生，好像从来没有听众女提起过。

　　凤兮与众女微微一震，其实个中情形她们都已经知晓，但田芙的问题，没有一个人敢回答。

　　而萧秋风笑了笑，说道：“妈，这是我去京城，最照顾我，最关心我的亲人，所以，她也是我的妈妈，现在我有了两个妈妈，应该是世上最开心的人。”

　　田芙也开心的笑了，自己的儿子有人疼，她这个做母亲的，还能说不愿意么，立刻亲热的拉住了霍沁荷的手，说道：“大妹子，你可不要相信这小子的话，他坏着呢，如果你太疼他，他会把你所有东西骗得光光的，一点也不剩。”

　　两个同样的母亲，她们对萧秋风来说，都没有任何的保留，只要她们有的，全部都给他。

　　“大姐，这我早就已经知道了，老实人，能跟咱们找这么多媳妇么？”抬头，扫了扫众女，个个花色艳浓，情意深切，有些话，都不需要明说了，她们能了解得很清楚。

　　“那是，那是——”对一个母亲来说，儿子能找个好老婆，就是她们最高兴的事了，何况，这里个个都让她们满意。

　　“萧大哥，美婷想死你了。”终于轮到了三女说话的机会，丁美婷当然最先忍不住的哽咽起来，扑到萧秋风的怀里，有些激动的紧紧拥搂着，随着越发成熟，而茁壮挺拔的玉峰，软绵的贴在他的胸膛之上。

　　柳嫣虹已经走了过来，笑着戏谑道：“美婷，你真是太差劲了，我姐夫呆在京城这么久的时候，你竟然都没有把他搞定，要不要我帮你？”

　　“才不要呢，萧大哥心里有我，那就够了。”不奢求得太多，只要相随相知，相融相系，丁美婷就已经可以幸福的过完这一生。

　　赵若辰已经过来了，一向坚强的她，哭得就像是一个孩子，这三年来，她忍得实在太多，还是赵光平细声的劝慰，才慢慢的止住哭泣，看着女儿一家团圆，看着欣欣慢慢的长大，他这个外公，也挺欢心的。

　　最后才梦清灵，这个京中一梦的美丽，随着削瘦的身材，呈现出一种伊人憔悴的神态，淡然朦胧意境的眸里，如水般的荡出真情。

　　“老公，我就知道，你一定会回来的，你答应过我，要陪我一生一世的，你一定会回来。”

　　柳嫣虹立刻又插嘴道：“清灵姐，有你这样绝代芳华，美艳飘香的女人等着，就算是走到了天涯海角，这个男人也会回来的，何况我姐夫，本就是一个风流鬼，才舍不得把你让给别人。”

　　“是啊，清灵姐，这几年不见，你可是越来越漂亮了，初一见面，我都不敢认你了，看样子，我都得叫你小妹才是。”

　　萧秋风的确被梦清灵的美丽吸引，忍不住的魔手作怪，在她的软嫩的肥臀上，轻轻的拍了两拍，笑道：“的确是，清灵可是越来越有魅力了，这三年来，追你的人，一定不少吧！”

　　梦清灵感受着男人的手不规矩，在大庭广众之下，也不敢说出来，她一向冷艳示人，哪里受过这种挑逗，闻言娇嗔的说道：“你个坏人，也附着颜悦一起来戏弄我，是不是嫌我哭得不够，再要让我多流些泪水啊！”

　　这三年，她伤心哭泣的时候，也不少，不过她只是偷偷的哭。

　　“好了，你看你们，现在相见了，有的是时间亲热，都站在这里干什么，大家都进屋吧，爸，看样子，我们的新居，也该启用了，再过几天，这里可就住不下了。”

　　萧远河正讨好着欣欣这个小丫头，只是可惜，无论怎么哄，她就是不叫爷爷，萧远河急得，哪里有时间管这事，摆了摆手说道：“你们自己决定吧，我要陪这小家伙玩，没时间。”

　　田芙忍俊不禁的笑道：“这老家伙，像个孩子，大家不要管他了，小风，你们自己作主吧，不过迁入新居，一定要热热闹闹的，图个喜气，再请些朋友，庆贺一下，以后我们萧家，一定是子孙满堂，最好啊，让她们的肚子都大起来。”

　　众人羞喜一笑，而萧秋风却是把一双贼眼，偷偷的往梦清灵的身上瞧，美女就是美女，在他所遇的女人里，也许也只有紫瑶才可以与她一较高下了。

　　感受着这个男人火热的凝望，梦清灵娇气的瞪了他一眼，喝道：“看什么看，坏东西，是不是想着占我便宜，哼，又让我等了三年，你准备如何的补偿我？”

　　萧秋风笑道：“那当然，为了心爱的女人，我会鞠躬尽瘁，死而后已。”但是片刻之后，却又补了一句：“特别是在床上的时候。”

　　玉手已伸到了他的腰间，软肉一拧，羞意的红润，已经布满了梦清灵整个小脸，如果没有三年的离别，这一刻，估计她也会有了活泼可爱的孩子，天知道，为了这一天，她等得有几多辛苦。

　　“不管你，反正我爷爷逼得很急，要是我再不生个孙子给他，估计他要给我翻脸了，到时候，爷爷要是把我许给别人，我可就不理你了。”

　　萧秋风搂住她的腰身，说道：“这一点，清灵你绝对可以放心，我是著名的神枪手，绝对的百发百中，不信，咱们今晚就试一试。”

　　手上的力量又加重，但是梦清灵却没有拒绝，这对萧秋风来说，的确是一个蚀骨消魂的好消息。

　　因为众女的到来，萧家真的热闹起来，看着家里热火朝天的光景，田芙的笑就没有停下来过，趁着吃中饭还有些时间，大伙去隔壁的新居里参观了一下，三年的时间，这里装饰一新，所有的配套设施都已经完成。

　　天蓝的游戏池，时尚的键身房，还有高雅的接待厅，这里每一样都精致豪华，可以说一切都只为了安逸，至于花费，根本就没有人去计较的，反正萧家，又不是没有钱。

　　虽然来自京城，但是这种豪宅，连霍沁荷也眼前一亮，住这里，就像是住在天堂了。

　　“大家还喜欢吧，今天就住进来吧，反正这就是为你们建的，免得我们几个老头子打扰你们亲亲热热的生活。”田芙看着众女心旷神仪的模样，就知道他们很满意，其实刚建成的时候，她进来看，也有着与她们此刻一样的感觉。

　　“这里真漂亮，萧大哥，我们以后就住在这里么？”丁美婷兴奋的东张西望，每一样功能都想去试一试，实在让人有些迫不急待。

　　“那当然了，小婷，这可是你们以后的新房，结婚之后，就住在这里了，希望你们能喜欢。”

　　“妈，你放心了，住哪里都无所谓，最主要的是一家人在一起，大家相亲相爱的，那就已经很幸福了。”凤兮的话，代表着所有人的心声，在这个男人失踪的这些日子，就算是真的住在天堂，她们也不会觉得快乐。

　　所有的美好，只因有他的存在，其他的都可以忽略不计。

　　“姐夫，我也要住进来，监督你，美婷，咱们还是住在一起吧，这么多年未见，我们可要好好的叙叙旧。”柳嫣虹已经发话了，当仁不让。

　　柳嫣月撇了撇嘴，正想说什么，一旁的丁美婷回道：“嫣虹，我们都是大人了，再住在一起，不合适，你还是自己找一间吧，我才不跟你同一房呢？”

　　同一房住无所谓，但是如果萧大哥要找她的时候，那怎么好意思呢？

　　丁美婷已经长大了，她的确已经不是小孩子。


第四百八十七章 萧秋风的嗜好

　　柳嫣虹装着一副很暧昧的眼神，紧紧的盯着丁美婷，已经“嗤嗤”的笑了起来，说道：“啊，我真是没有发现，原来美婷已经长大了，果然很大很大哦！”

　　她在说很大很大的时候，眼睛盯着的地方，却是丁美婷的胸部，可不是，三年不见，这女人了不知道是不是吃了什么丰胸美容品，胸脯鼓涨得很厉害，沉甸甸的，显得很是惹火诱人。

　　碰到这种像是无赖一样的女人，众女也没有办法，不知道说什么才好，丁美婷羞得差点想找地下钻下去，但不知道为何，却突然的把头一抬，胸脯一挺，让那饱满更是鼓起，很是大声的说道：“才不管大小，只要萧大哥喜欢就好了。”

　　废话，这种身材，男人能不喜欢么？

　　柳嫣虹立刻不服气的说道：“那也不一定呢，说不上姐夫喜欢我这种灵巧型的，波霸现在不流行了，你不知道么？”

　　真是服了这个女人，说出如此羞人的话，丁美婷哪里敢再接口，一旁的柳嫣月实在忍不住了，喝道：“小虹，你再胡说八道，就不让你住这里来了，这么大的人了，也不知道注意一下，说话还是冒冒失失的，美婷，不要理她，她这是嫉妒你。”

　　有了柳嫣月的劝慰，丁美婷果然很是神气的瞪了柳嫣虹一眼，似乎在说：看吧，我就是比你身材好，你嫉妒不来的。

　　霍沁荷与田芙就走在众女的前面几步，虽然没有插话，但是她们所说的，却都一一的听到了，两人只是无言的相望，然后不堪的一笑，这些小丫头，真是开放得很，这种羞人的话，也可以大声说出来的。

　　而一直没有说话的露丝，却已经揭示了一个最大的秘密，说道：“其实你们都弄错了，老公对我们的身材，并没有特别的挑剔，但他这人有个不良嗜好——”

　　柳嫣虹来劲了，只要是萧秋风的秘密，她都想知道，而且很有兴趣。

　　萧秋风回头笑道：“露丝，我以为我是圣人了，还会有毛病么？”

　　露丝不屑的瞪了他一眼，说道：“你不要以为我不知道，你最感兴趣的是女人的屁股，不然为何特别的喜欢凤姐与若辰，不就是因为她们屁股肥翘一些么？”

　　这一次，可是闹翻了天，把若辰与凤兮也给扯了进来，凤兮倒含蓄很多，她也知道，这个男人有这个喜好，每次两天单独在一起的时候，他的手，基本都是放在她的这个位置，很享受的样子。

　　但是口中却是斥道：“露丝，哪里有这种事，你这是笑凤姐吧！”

　　赵若辰却是直爽了很多，突然叫道：“啊，啊，我想起来了，当年我在东南当局长的时候，老公好几次都摸我的屁股，原来这是他的嗜好，露丝不说，我还真是没有想起来呢？”

　　梦清灵忍不住“哧”的一声笑了出来：“老公喜欢打人屁股，原来有这么深的含义，当日打我的时候，是不是早就想占我便宜了？”

　　这话一出，众女都开怀的笑了起来，与老公笑闹，把老公说得面红耳赤，这才是一件很好玩的事了。

　　只有一旁的柳嫣虹没有笑，因为他想起来了，姐夫也曾打过她的屁股，而且有好几次呢，莫非他、他那个时候，也是想占她的便宜——心乱情迷中，无限的梦幻去了。

　　参观完庄园，吃过了中饭，众女都没有休息的意思，围着萧秋风，还显腻得不够，几个老人凑在一起，商量着明天迁新居的事宜，为了讨个吉利，这庆贺的席面，还是需要做到的，所以大家决定邀请下亲朋好友，一是为了迁居，二也是为了欢迎萧秋风的回归，大家再好好的聚一聚。

　　“各位大姐，都有空吧，咱们来摆长城吧，唉，可怜我跟着你们一起难过了三年，现在终于要扬眉吐气一回了吧，今天，我要狠狠的宰你们一回。”

　　被柳嫣虹挑动了神经，几女欣然应允，还真是别说，放下这么久，此刻兴致浓到，却也很有感觉。

　　这里可没有穷人，连柳嫣虹也不穷。

　　一桌当然是不够的，反正萧家以前有准备，两桌长城赌局就已经摆开了，萧秋风倒没有兴趣上场，只是陪坐一旁，看着众女开怀舒展的兴奋，他当然也感受到幸福。

　　电话都已经通知出去了，反正在上海的亲家，都一一的邀请之列，萧秋风失踪三年之后重回都市，这些亲朋好友都要见见，大家高兴聚聚。

　　但是第二天的热闹，却也是萧家人没有想到的，本来只是想着几个亲朋好友，吃顿饭而已，没有想到，来了人，几乎超过了百数之多。

　　天颜悦的父母来了，柳家的家主柳随风也来了，孙庆煜拖家带口的，也都来了，上次的事情，他的软弱让萧秋风不满，所以后来在田归心命令他的时候，断然回绝，被革职查办，却没有想到，才几个小时之后，他竟然受到了书记的接见，表扬他高风亮节，维护正义，是人民的好干部。

　　人生之事，真是玄妙得很，几个小时前，在他的面前把他批评得一无是处，说他没有党纪，作风怠慢的人，却成了渎职的罪人，唉，无常的变化，也让孙庆煜感叹萧家力量的庞大。

　　趁着这种机会，他当然要好好的表现一番，所以连妻儿也捎上，这样让别人知道，孙家与萧家，可是亲戚，再说了，妻子姐妹说起话来，也方便一些。

　　然后东南所有的叫得出名字的家族，大集团，大企业都来了，虽然有些不是亲自来，但都派人送来了礼物，还真是让众女目瞪口呆，不过是迁个新居而已，用不着这么热情吧！

　　当然这还不算是过分的，最过分是昨天才见过的东南书记大人，竟然也是上门道贺，把萧秋风叫到安静处，不经意的说起了关于田归心的处理结果，还说上级让他一定要特别的照顾萧家，以后有什么事，尽管吩咐等等。

　　萧秋风倒很少开口，这种交际，都交给了凤兮，反正东南的力量，本就掌握在凤兮的手里，没有特别的事，他不想过问。

　　龙组的几大高手也过来凑热闹，当日见识了萧秋风的强大，他们还想与他探讨一下呢，只可惜，萧家太热闹，也太忙了，没有这个时间。

　　赵光平来得稍稍的晚了一些，不过跟他一起来的，还有赵若明。

　　“老大，你终于回来了，呜呜，我好想你。”哭得像个孩子，眼泪鼻涕的一把抓，紧紧的拉着萧秋风的手，让他哭也不是，笑也不是，赵若明也不是小孩子了。

　　萧秋风拍了拍他的肩膀，说道：“若明，你现在可是校级军官了，不是小孩子，再说你是个男人，我可没有时间想你。”

　　他一说，众人都笑了，赵若明却一脸真诚，不论未来，他取得如何的成绩，这都是老大的功劳。

　　“哟，我说是谁呢，哭都这么特别，原来是你这小子，怎么样，你们这些鸟人，这种事也没有人给我讯息，还好我家太爷通知了我，不然还真是赶不上这场热闹了。”这个时候，门口走进了司马家的太爷，这个大东南里，从来没出席任何宴会的大人物司马沧海。

　　不过这话却是跟在太爷身后的年青人说出来了，赵若辰一见，就已不客气的骂道：“操，司马你才是鸟人，不要废话，我也是刚刚才到，老头子还等我换衣服才晚来，不然我们早就到了。”

　　“萧少，你龙马精神，行运得宠，连老天也对你偏颇几分，让我老头子也是羡慕不已，不请自来，相信没有打扰到你们吧！”老太爷看着萧秋风，兴奋的点头，这个男人是龙，很早的时候，他就已经知道，但是没有想到，龙潜深渊三年之久，此刻一出，就一飞冲天。

　　萧秋风昨天把田归心这个新劲势力，打得头破血流的事，他当然已经听说了。

　　这种大人物过来，萧远河当然得接待，闻言笑道：“司马太爷客气了，你能来，真是萧家的荣幸，难得你老人家如此看中小风，我们欢迎还来不及，你请，你请——”

　　司马太爷笑道：“远河，你可是生了一个好儿子，这一点，我老头子可是羡慕不来的，好了，我们老人聊老人的，你们年青人自己玩去吧！”

　　他当然要给孙子创造机会，萧家男人在国家的能量有多大，这一刻，怕是连司马沧海也没有办法想象了，再说，他们一直都是盟友，这一刻更应该多亲近一些才是。

　　“秋风，你鸟人可真是回来了，你知道么，听说你回归，我简直不敢相信，老子等了一年又一年，还以为你已经挂了，这一生都没有机会与你一起祸害苍生了，没有想到，好人不长命，这祸害遗千年，果然不假，你小子又回来了。”

　　熟悉的语气，戏谑的话音，但是萧秋风并不介意，只是轻笑道：“人生这么美好，绝色妖娆，我还没有享受够呢，哪里舍得死？”


第四百八十八章 芳香满屋

　　“萧少，萧少，真的、真的是你么？”看着眼前的三个女人，萧秋风也有一瞬间的滞呆，没有想到，三年不见，她们成熟就如蜜桃挂在枝头，实在也到了该采摘的时候了。

　　随着声音，扑到他怀里的女人，却是玉婵，神态狂动间，一张红唇，已经有些放纵的贴在萧秋风的嘴角边上，渴求的吻着亲密的接触，根本忘记了，这可是大厅里，好几十人在偷偷的看着他们呢？

　　在玉婵的身后，还有四个女人，只是除了昭慧还施艳，还青萍儿与红姐，当然，除了没事过来凑凑热闹的红姐，其她几女，都是闻到萧秋风的回归，从香港与亚洲各处赶回来的，那一刻，她们兴奋的连说话都在颤抖。

　　“昭慧，你能不能告诉我，这个男人，究竟是凤兮的老公，还是玉婵的老公？”红姐目炫神迷的看着这个有一面之缘的男人，很是疑惑的问道。

　　昭慧没有回答，但是施艳却笑了，问道：“这有差别么？”

　　而昭慧握住了施艳的手，一起伸到了红姐的面前，说道：“红姐不是一直很奇怪，为什么我们三人有同样的戒指么，其实不光是我们，连凤姐、玉环姐她们也有，这一共是五枚，称为五心相印，送我们戒指的男人，就是他，所以是谁的老公，本就没有任何的差别。”

　　说是谁的老公，都无所谓，反正只要是这个男人，那就可以。

　　昭慧的吻羞涩了许多，似乎有些放不开，倒是施艳大方了一些，如她的名字一样，那吻都带着香艳的气息，在场的所有男人，都在羡慕着萧秋风的艳福。

　　而青萍儿，却是被动的，她没有三女这般的胆大，虽然心里纵意如潮，但是她做不出这种大庭广众之下，去肆意的吻一个男人。

　　当然，如果在私底下，这个男人想怎么样都可以。

　　但是被吻得兴趣浓升的萧秋风，却没有放过她，抱着过来，就侵占了她的小嘴，青萍儿挣扎了几下，却没有了动静，只是闭着眼睛，任由这个男人的轻薄，反正她心里给了自己一个理由，她是被迫的。

　　而田芙在一旁，看着这个很陌生的女人，惊奇的问霍沁荷说道：“大妹子，这个女孩子是谁啊，你认识不？”

　　霍沁荷有些好笑的摇了摇头说道：“田大姐，不要说这个，前面几个我也一个不认识，她们是谁啊，难道她们也是小风的女人，这、这是不是太多了一些？”

　　田芙也笑了，说道：“我也说不准，反正她们与玉环一起，是凤兮手下的四朵金花，不少男人追求的，是不是小风的女人，我还不知道，不过好像有这种趋势。”

　　凤兮正好走了过来，轻声的说道：“这个女人叫青萍儿，是香港人，四年前，秋风在香港时结识的，现在她在香港帮秋风管理着傲天盟，这些年，过得也很辛苦。”

　　这些事，也只有凤兮知道得详细一些了。

　　霍沁荷却一把拉住了凤兮的话，说道：“阿凤，你们要管管小风了，这小子太不像话，也太委屈你们了。”

　　一旁的田芙摇了摇头说道：“大妹子，这话我早就交待过凤兮与嫣月了，但是不成啊，她们根本管不住小风，这种事，管也没有办法管，有些事都是缘份，事实都已经是这样了，还能反对不成？”

　　“是啊，两位妈妈，这种事，我们姐妹心里有数就行了，你们放心吧，不会给秋风惹麻烦的，只要秋风好好的活着，什么事都没有问题。”

　　霍沁荷没有想到，凤兮竟然会说出这么一番话来，问道：“阿凤，这小风究竟有多少女人，今天来全了没有？”

　　凤兮笑了笑说道：“还没呢，在中东，还有几个，其实我现在也没有弄清楚，秋风在失去记忆的这段时间，又惹下了多少段风流债，你们看，我保证，要不了多久，自然会有女人找上门来的。”

　　两个老人听了凤兮的话，也只有无奈的摇头，这子孙满堂，是一件值得高兴的事，但看着这个儿子的女人越来越多，她们也很是无语的。

　　“唉，大妹子，这事，咱们不用操心了，由年青人自己处理吧，反正人多热闹，再说了，多几个，萧家也养得起，不碍事不碍事的。”

　　事以至此，除了这样，还能如何？

　　萧秋风记得，他与青萍儿有个约定，当他再一次到香港的时候，一定会让她做自己的女人，但是他失约了，而且这一走，就是三四年。

　　“对不起，萍儿，我失约了，让你孤守了这么多年，你一定吃了很多苦吧！”无父无母，青萍儿唯的依靠就是他，没有他的日子，相信绝对不会好过。

　　被萧秋风这一说，青萍儿心里所有的苦楚一瞬间融了出来，有些委屈的说道：“你还说，都是你不对，让我等得好辛苦，你看我现在，都快要老了，你可不能不要我了。”

　　“要，要，一定要，要不咱们今天，把当年那个约定先实现了，免得我也总挂着。”萧秋风立刻安慰，在世上，他欠着很多债，但是情债却是欠得最多了，对这个青萍儿，他心里也有着愧疚。

　　见到萧秋风这么说，青萍儿心情大好，喜意充盈在眸里间，多了几分女人纯清温情的神韵，笑道：“才不呢，你说的，只有在路过香港的时候，这个约定才算，如果你想要我，得去香港，在这里，你不要想占我便宜，我才不会就犯呢？”

　　“喂，我说你们，能不能不在这里现恩爱了，想嫉妒死我们是不是啊？”司马洛这鸟人已经开口了，看着这进来的极品美女，个个都缠在萧秋风的身上，香艳的唇一个接着一个，他都快被气死了。

　　“各位美女，本人司马洛，年青有为，前途远大，如果你们想找男朋友，在下自愿毛遂自荐如何，绝对比秋风好，而且是好上百倍。”

　　几女已经“哧哧”的笑了起来，这个男人，脑子没毛病吧！

　　柳嫣虹已经不爽的叫道：“司马公子，你虽然也是公子，但是与我姐夫一比，真是差得太远，如果只差几十公里，也许凑合一下，但是我们跟在姐夫的身后，根本连你的毛影也没有看到，想找你，也找不到地方啊！”

　　“不要听他在这里假正经，装清纯，我可是听说他在追求那个歌舞妖后，神气得很，哼，跑到这里来卖乖，就不必了，这里没有你喜欢的人，也没有喜欢你的人，拉倒吧！”梦清灵也走了过来，随着她一起过来的，还有赵若辰与露丝几女。

　　个个神彩飞扬，姐妹相聚，当然有着说不完的话。

　　再加上三个小家伙，这个抱抱，那个抱抱，萧家此刻融入一种无限的幸福中，让每个身处其中的人，都感受到快乐。

　　司马这家伙，天生就脸皮厚，很适合玩政治，闻言竟然也没有脸红，叹了口气说道：“梦中女神，你这么说就真的太让人伤心了，当年我可是你的粉丝，只是你没有给我机会而已，现在你看看，这里漂亮的女人有多少，哪个都没有我的份，我为了不打光棍，也只找些小花小草来安慰一下自己了。”

　　赵若辰已经叫道：“若明，司马不是好鸟，以后你要离他远点，不要被带坏了，如果想找女朋友，就到军队里找，那里漂亮的女兵多着呢，如果你有本事，也可以多找几个，姐姐支持你。”

　　好了，赵若辰还真是习惯了众多姐妹相处的日子，觉得很不错，至少不要为了一些家庭的琐事而烦心，他们姐妹这么多人，有人天生就是居家的能手，就拿美婷来说，这小妮子，根本就把做家务当成一种乐趣，赵若辰真是很服她的。

　　“对，我也看出来了，他不是好人，所以，我才看不上他呢，还是萧少好，看他对玉环的疼爱，就知道，如果做了他的女人，就真的是一辈子不愁吃穿了，施艳姐，我觉得你说的很有道理。”

　　昭慧的话，让女人都是一愣，而接着禁不住的笑出来，这会儿找个男人，竟然是为了一生的吃穿，用得着么，这些小丫头赚的钱不少吧，怕是一辈子不做事，也饿不着她们了，凤兮对她们这几个小妹，可是很大方的。

　　林玉环也是有些不忍的笑了笑，逗趣的说道：“昭慧，你说的太对了，嫁到萧家来，铁定一生不愁，要不，去给凤姐说一说，你们都嫁到萧家来，免得你们总惦记着，辛苦啊！”

　　玉婵也立刻接话道：“这件事，的确值得考虑，我看我得找个机会，偷偷钻萧少的床了。”

　　萧秋风真是被这些女的胆大惊住了，闻言尴尬的叹了一口气，说道：“玉婵，其实真的不需要这么麻烦，你只要对我发个嗲声，撒个娇，我估计就会昏倒，到时候就可以让你为所欲为了。”

　　“真的么，萧少，嗯，好不好嘛，好不好嘛——”肉麻的感觉让人有些冷冷的，这一刻，萧秋风听着习惯了倒没事，反而是一旁的司马洛与赵若明，差点昏倒了，这种销魂诱惑的声音，本就让男人受不了的。


第四百八十九章 一招的机会

　　迁居，有个小型的仪式，就是老人给些心意的礼物，萧秋风与众女拿着，放到了空荡的新居厅里，大的几个男人搞定了，小的女人拿着，而三个萧家的宝贝慕天、思佳、欣欣则满身挂着亮晶晶的珠宝，真是把这种百万的珍品，当玩具了。

　　所有的宾客都开怀不已，看着萧家的景象繁华，人脉畅通，东南最高的官员，也一一在场，更不要说绝色的美女成群如花，更是耀眼着他们的眼睛，凤兮与梦清灵的高贵，柳嫣月与天颜悦的典雅，丁美婷与柳嫣虹的可爱俏丽，还有赵若辰与露丝的英气，每个人都有一种特色，绝对都是万里挑一。

　　众人参观了萧家的新庄园之后，田芙已经把宴会的准备工作都处理好了，反正就算是客人再多，只要招呼一声，把整个芙蓉酒店的大厨、服务生，都紧急的调了过来，至于接客的，倒变成了小陆子与李兴他们这些彪形大汉。

　　不管他们在外面如何的呼风唤雨，在这里，他们都只是一个属下，一个萧少的追随者，像李兴与关刀他们，虽外人的眼里，不可一世，但是在萧家看来，随时可以有让人顶替他们，萧少想要提起几个人起来，实在只需要抬抬手指。

　　看着云涌的宾客，就可以想象萧家的强权势力了。

　　“陆子哥，萧少现在是不是变得更强大了，前几天明珠塔上有过一战，那个男人是不是萧少？”关刀一边招呼着客人，一向冷冰的脸上，很随和的露出了笑容，这可是并不多见的事情。

　　小陆子的力量，他们都见识过了，在东南，没有人不知道，小陆子是所有的战队的教官，需要十足的尊敬，而关刀与李兴也是一样。

　　小陆子抬头看了看关刀，摇了摇头说道：“这些事，萧少不说，你就不要问了，只要做好你的本份，想来萧少这一次回归，铁定会有一番新气象，我们不要让他失望就可以了。”

　　在东南最强大的教官，也只是萧家的一个护院，那些能进来萧家的人，当然感受到十分的荣幸，能如此近距离的欣赏到萧少的风彩，会是他们这一生的骄傲。

　　李兴也笑道：“还真是别说，虽然萧少从来没有管过咱们，但是没有他，我这几年过得并不爽快，心里总是有些发毛，他回来，我都松了口气，只要萧少在，老子杀遍天下也不怕。”

　　这就是祟拜的力量，如有神助，只要萧秋风在他们的身后，不管面对着什么敌人，他们都不会畏惧。

　　小陆子轻轻的点了点头，他也有这种感觉，松心的感觉，笑了笑，有些淡然的说道：“其实我也很想知道，三年不见，萧少究竟变得如何的强大。”

　　也许不仅仅是小陆子，几乎很多所有的人都在心里想着这个问题。

　　宴会排了几十桌，就在萧家的草园平台上，四处彩珠飘飘，自有专门的人设计场景，气氛热闹非凡，客人也是络绎不绝，但是在庄园的四周，伫立着上百个服装整齐的帮众成员，却显示着萧家不一样的身份。

　　更何况除了这些像征黑暗世界的人马，还有不少的士兵在四周警戒，连昨天来过的小飞也在，他也带着警察在四周巡岗，这是孙庆煜吩咐的，他可不敢怠慢。

　　在东南混了这么久，他当然认识很多人，与李兴、关刀他们这些大佬都有不错的关系，大家都私下知道，东南警局的孙局，是萧少的二姨夫，有这层关系，大家都需要和平相处，有什么事，也需要相互帮忙，所以他们相处得也不错。

　　虽然是临时加了桌，但是午宴的排场绝对不小，客人也很尽兴，萧秋风的道谢，更是让这种气氛升融，能攀上萧家的关系，不管在商场还是官场，都会有莫大的好处，这一点，东南的人都知道。

　　以前萧家男人失踪，萧家人沉淀在一种悲痛的愁绪中，就没有举行过这种大型的宴会，大家找不到套关系的门路，再说萧家除了这个男人，都是几个女人主事，也很不太方便。

　　此刻大家当然纷纷的向萧秋风示好。

　　“各位，大家同属东南一脉，需要相互团结合作，我萧家，也会把大家当成朋友，希望我们可以一起，为东南创造新的局面，让东南成为国家最繁荣之地。”

　　“说得好，萧少，由你带头，我们还能不跟着，我们相信萧少的能力，绝对没有问题，如果以后任何需要我们牛家做的事，请尽管吩咐，我牛某无不尽力而为。”一个萧秋风并不认识的男人已经破着嗓子吼了起来，很分明的讨好。

　　这个世界就是如此，雪中送碳的人不多，但是锦上添花的人不少。

　　萧秋风也没有拒绝，只是笑着举杯，说道：“这位仁兄说得对，团结才是力量，只要我们东南凝成一块，这就是我们的天堂，来，我敬你一杯。”

　　“来吧，大家都喝了这杯酒，我老头子也借花献佛，敬大家一杯，看着这会儿大家的势气，我也很安慰，团结的力量，也算司马家一个。”连司马老头也站了起来，这可是天大的面子。

　　东南不少的权贵想邀请这个老人，可是从来没有被接受过，能派人送份礼物，就已经面子，此刻亲至，可以说是一种荣耀了。

　　如果没有萧秋风，就算是萧家的风正集团做是再强大，估计与司马家也扯不上任何关系的。

　　马上，所有的人都站了起来，大叫着干，干的声音，一杯酒下肚，大家情绪高涨，各个桌笑声连连，举杯轮盏，喝得天花乱坠。

　　等宴会二个小时后结束的时候，至少有超过二十个人是被抬着回去的，几个稍稍重要的人物，也喝得面红耳赤，连赵光平这个醉鬼也喝得昏昏的，道别都没有说就被士兵扶着回去了，而赵若明却留下了来，当然要在这里多玩一阵子。

　　在酒店的众人收拾宴会现场的时候，田芙与霍沁荷已经领着大批的佣人，开始帮萧秋风的新居整理房间去了，最先需要布置的当然是床啊被啊，卧室里的用具，至于别的现代化电器，等明天上街自己挑选就行了。

　　萧远河当然也喝多了，被田芙笑骂着被扶房休息去了，这种高兴的日子，不喝醉都对不起自己了。

　　众女虽然也喝了一些，但也只是点到为止，此刻围着那堆成山的礼物，还真是无奈的摇头，只有三个小家伙可是兴奋极了，拿着这个，扔那个，玩得不亦乐乎，这些礼物最便宜得也得值几万块吧！

　　玉婶走了过来，笑道：“各位少奶奶，不用担心，我等下会让人把礼物分类摆好，送到你们的新居，有时间再慢慢看吧，我想整个东南，也没有人像咱们萧家这样的收礼了，看得人眼都花了，不收人家还不高兴，真是的。”

　　玉婶在萧家也算是见了世面，一人得道，鸡犬升天，现在外面，讨好她的人可不少，每一次出去，她说的每一句话，都很值钱的。

　　“吃饱了，喝足了，我们消遣一下吧，司马，你身上的钱带得够不够，我们摆一桌，算你一份。”柳嫣虹这般的美女，竟然一点形象也没有，揉了揉肚子，就开始找个发泄的地方，牌桌当然是第一选择。

　　司马洛苦着脸，说道：“嫣虹美女，你可不是三年前的小丫头，你现在掌管着风正集团，还怕没有钱用么，何必来宰我这样的穷人，太不道德了吧！”

　　“切，我们几大美女，让你来陪，是给你机会，看你吝啬样，本小姐招招手，外面排队的男人多着呢？”柳嫣虹很是鄙视的看着司马洛，刺激着他，这司马公子的钱太好骗了，虽然脸皮厚，但是牌技实在太差。

　　而且输了也不怕他不付帐，柳嫣虹很有办法，说只要他不付帐，她就找司马太爷要，司马洛就算卖身，也得把赌债填上。

　　“秋风，现在你有空了吧，来，过几招吧，估计现在很多的人，都想知道，你这三年来，究竟是进步了，还是退步了。”

　　醉鬼喝得比夜鹰与淫贼加起来还多，但是他依然清醒，没有办法，世上根本就没有可以让他喝醉的酒。

　　萧秋风一愣，微微一笑，说道：“醉鬼，你没有喝醉吧？”

　　淫贼已经叫道：“喂，你是不是看不起我们，我可告诉你，我这三年可是很努力，进入到了先天之境，不要小看我。”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“那好吧，你们也算是龙组的三大高手，我要不给面子，还真是说不过去，你们三个一起来吧，我给你们一招的机会。”

　　一招？

　　几人都已经变色，萧秋风的强弱很大程度上代表着萧家的荣辱，更代表着很多势力的延续，但是夜鹰却从来没有想过，他们三人加在一起，而这个男人，只给他们一招的机会，一招就可以打败他们？


第四百九十章 索然无味的一招

　　正在张罗桌椅的柳嫣虹立刻跳了起来，大声的喝道：“哇，姐夫又要打架了，好戏连连，还真是爽——”

　　司马洛笑道：“小姐，不是想赚我钱，怎么，不玩了？”

　　“赢你那几个小钱，哪里有看我姐夫打架痛快，没空陪你。”柳嫣虹嘲笑着的，就已经跟上了萧秋风，四周的众女也很是莫名，这个小丫头喜欢老公，不会是因为他会打架吧！

　　柳嫣虹曾经很憧憬的说过：“姐夫打架的样子，真是帅呆了。”

　　其实不仅是柳嫣虹，司马洛、赵若辰，还有露丝他们都有同样的心态，很想看看，这个男人，在三年之后，是不是真的变得如此的强大。

　　李兴与关刀，他们处理好了庄园的杂事，正准备离开，听到这个消息，浑身兴奋的迫不急待，李兴更是拉着小陆子的手，叫道：“陆哥，快，快看，萧少发威了。”

　　小陆子却没有动，他有一种很奇怪的感觉，龙组三大高手，虽然不错，但是比不上李强兵与铁柱两个老大，这种力量与萧少较量，实在不知道有几多看头，但他却没有阻止，移动脚步，也围了过去。

　　草坪上，萧家的闲下来的人都围了过来，除了几个外人，都是萧秋风的女人。

　　三个小家伙被三女抱着，瞪着大眼睛，看着萧秋风的身形，虽然啥也不知道，但是叽叽喳喳的比谁都兴奋。

　　“夜鹰，你们可以攻了，我说过，不要留手。”

　　三年之前，这个男人的力量，就强大到他们无法触及的地步，此刻三人站在他的面前，竟然连一丝压力也感受不到，内敛的气息，恍若常人，淫贼已经大声喝道：“那我们可不客气了——”

　　天花漫——

　　天花漫就是淫贼的拿手好戏，从风飘花起的美景中，练化出万般手法，每一招每一势，都与花有关系，此刻，凌然爆发出的柔劲，却是其中最厉害的一招。

　　而夜鹰也动了，有这种机会，他当仁不让。

　　醉鬼拿着的酒壶也不见了，醉心拳的先天之境，力量滔涌全身，整个人都显得魁梧起来，那醉意朦胧的双眸，散发着摄人心魂的精光，这一刻的他，没有一丝醉意，清明的比任何人都精神，这就是真正的醉鬼。

　　三人，三式，三个方位，多年来的联手，他们的攻击，几乎磨合得滴水不漏。

　　“你们是进步了，但对我来说，还远远不够。”那种轨迹实在太慢，当萧秋风眼睛轻轻眯起的时候，那种看不到，摸不着的力量，已经在他的身体里流淌，就如河，如海浪激涌而现，速度太快，太快了。

　　一道血红的凝然之光，如水波一般的荡开，萧秋风在这水波中身体一转，如风而起，身形已经不见了，但是六道更强大的血戾之气，却突然爆射而出，这只是一招，但却是六道血心之力。

　　融合了星日诀力量的血心之力，岂是三人可以抵挡，萧秋风虽然杀意浅散，戾厉虚无，但是首当其冲的淫贼，却连每抹刀气都没有接下，身形被打到了十多米处，胸口有衣间，浮现出血丝之色。

　　他受伤了，他从来没有想到，世上会有这种神奇的力量。

　　第二个受伤的是醉鬼，不过他比淫贼强，一连接下了二记血心刀气，喷出一口涌动心田的血水，不堪而退。

　　夜鹰没有受伤，他的确是一个很明智的人，看到醉鬼与淫贼受伤之势，他没有硬接这些鲜红如血的刀气，身体在地一滚，虽然有些狼狈，当了逃兵，但是他没有受伤。

　　“喂，你还是不是男人，宁愿在地下滚，也不敢接我姐夫的招式，太没用了吧！”堂堂龙组的夜鹰，被人当成了胆小鬼，却真是有些让人好笑。

　　夜鹰有些尴尬的站了起来，看了醉鬼与淫贼一眼，笑道：“我这是实识务，好吧，我承认，那刀气，我接不下来，没有必要硬撑着了，败就败吧，受伤了，吃亏的可是我自己，再说了，输给秋风，我不觉得丢脸。”

　　淫贼这一刻，气得差点吐血，他可是硬硬的撑了两记刀气，身体如被万斤巨力压过一般，很不好受，这个头头到好，竟然选择这样的避让之势，那还比个鸟，早知道，他也闪人了。

　　“这样就打完了，不是吧，姐夫，不要停，再打，把他们都打趴下，那才算本事，不然不过瘾。”刺激夜鹰，他也不上当，柳嫣虹实在无趣，赶紧向姐夫要求了，这叫什么打架，一点也没有当年在马路上单挑项飞歌与那一百个高手有趣。

　　柳嫣月已经喝道：“小虹，不要胡说八道，再胡闹，我让你姐夫打你屁股。”

　　打女人的屁股，可是姐夫的嗜好，柳嫣虹立刻撇了撇嘴，哼道：“不说就不说嘛，太没有意思了，司马，走，不看了，去打牌。”本想看出好戏，但是啥也没有看出来。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，柳嫣虹当然是看热闹的，只喜欢打打杀杀，叫叫喊喊，然后地下倒下一大片的结局，至于真正高手的拼斗，她却看不出什么名堂，更何况，萧秋风控制着力量的外泄，四周一片平静，当然不算精彩。

　　但是夜鹰他们是在深深的震撼着，三年不见，这个男人的力量，已经强大到无与伦比的地步，他们已经连气息也感受不到了。

　　赵若辰与露丝当然也感受到了，心里为心爱的男人变得强大而欣喜。

　　只是一旁的李兴，问关刀：“老刀，看清楚了没有，我怎么只是看到红光一闪，他们就不打了？”

　　关刀有些恼火的说道：“操，老子还郁闷着呢，啥也没有看清楚，就结束了，你说，谁败了？”

　　两人目目相呆，然后转身向了小陆子，似乎想寻找答案。

　　“夜鹰他们败了，虽然我也没有看清楚，但是把萧少当神一样的看待，估计也是实质名归了。”这是他一生无法超越的存在，至于到底有多强，那又何需知道，小陆子回头，做好自己的本份。

　　萧少就是萧少，三年前，三年后，就未曾改变过。

　　醉鬼走了过来，虽然三人中，他伤得最严重，但是他的脸上，却没有半分的表现，说道：“秋风，你现在可以算得上是第一人了。”

　　萧秋风轻轻的摇了摇头，说道：“那是因为你们没有见过真正的强者，以我此刻的力量，世上至少有三个，与我相差无几，而他们，可能就是我的敌人。”

　　青光的七杀，萧秋风虽然只是见过，但是他的力量，魔性充盈，杀戮强势之态，的确可以称得上是前无古人，后无来者，他的魔功，绝对不会比自己的星日诀逊色。

　　而些与青光同时期的破军，也就是紫瑶的师傅，更是高手中的高手，从紫瑶的身上，就可以窥见其中之一二，很是强大。

　　至于另外一个贪狼，萧秋风没有见过，但是既然能与这两个人并列三大高手，想来也不是简单的人物，所以，在世上，这三个人所拥有的力量，可以与星日诀一较高下。

　　除此之外，西方太阳神座下的幽阴人，从宙斯、从五长老，可以想象得出，那也是超越巅峰的力量，虽然或者没有达到神境，但是也不容小觑的。

　　淫贼却是一愣，喃语道：“世上真的有这么强大的人，比你还厉害？”

　　“天外有天，人外有人，淫贼，你现在应该知道，自己有些坐井观天了吧，以你的力量，才初涉先天之境，需要加倍的努力，或者在你的有生之年，可以尝试一下无锋之境的滋味，但是神境，却是没有可能了。”

　　夜鹰一惊，问道：“秋风，世上真的存在那传说中的神境？”

　　萧秋风笑了笑，说道：“世上没有神，这也只是一个说法，进步是无止境的，也许神境上，还有更高的层次，但不是我们所能达到的，此刻配做我对手的人，也只有神境高手了。”

　　细数整个国家，从来没有听说过突破神境的高手，萧秋风绝对是第一人，虽然他不承认，但是龙组三人，却已经在心里认定了，这个消息，需要马上汇报给上面知道，对萧家，需要格外的对待。

　　没有真正的试出萧秋风的力量，他们却已经达到了目的，所以夜鹰三人已经告辞了，而司洛洛与赵若辰也不是傻子，从那一招之试中，也明白了很多东西，这个曾经的哥们，真的已经不是三年前的萧秋风了。

　　与三年前相比起来，他更强大。

　　新居已经整理好，当天萧秋风就领着众女住了进去，庭院酥香，空气清新，也让她们有种重生的感觉，对众女来说，不管萧秋风变成什么样子，是高了，还是矮了，或者变强了，都无所谓，最重要的是他活着。

　　星日诀一动，萧秋风脑海里就想起了梦清灵，身体里融存的通灵术，更让他对这个女人有着深深的迷恋，这一夜，对他们来说，将会是幸福的美妙之夜。

　　因为萧秋风，在这迁居的第一晚，就已经走进了梦清灵的卧房。


第四百九十一章 掠夺的芬芳

　　灵与欲的结合如梦幻，萧秋风此刻就如在梦幻里，享受着最美妙的感觉。

　　京城一梦的美丽，娇容，慵懒情态，无疑都是旷世绝代的，在那清纯如兰花的情韵里，更有着妩媚腻人的醇香，就像一壶已经掩埋了二十多年的好酒，玉雪的裸露，那清香，就撩拔着浓浓的欲望与冲动。

　　激情被点燃，彻底的腾起。

　　“色狼，看够了没有——”火辣辣的眼光在身上巡绕，梦清灵散发着羞涩之态，脸上红润娇可，嗲声之柔，几乎有了玉婵的勾人，平日里灵珑的身体曲线，此刻罗裙尽褪去，玉白分明。

　　她的身体，就如她的美貌，就如京中一梦的雅称，她在任何男人心中，都只是一个梦，而只有萧秋风，才可以把这个梦，变成真真正正存在的事实。

　　萧秋风邪念丛生的脸上，已经是迫不急待的冲动，手伸了过去，就如抚摸着世上最精美的艺术品，每个灵致的部分，都没有放过，无暇粉嫩的肌肤，滑腻清香四溢，配着荡动的心潮之意，爱已经升华，融合了情欲。

　　玉臂伸挽了过来，搂住了萧秋风的脖子，梦清灵格格一笑，说道：“看你淫贼的样子，没见过女人是不是，凤兮不美么，嫣月她们不美么？”

　　她们都很美，但是每个美丽中，都有自己的特色，萧秋风只是想把这每一份美丽的特色，珍藏在心田里，一生的珍爱。

　　“清灵，我只是想把这份美丽，烙印在心里，用一辈子的时间来珍藏。”

　　温婉的脸上，多了几分激动与火热，梦清灵有些心伤的说道：“秋风，从今天起，我就真正是你的女人了，你是我的老公，是我的爱人，是清灵这一生的男人，以后，不要再离开我们了，可以么，清灵已经承受不住了。”

　　从当年的影子，到此刻，经历了几次生离死别，梦清灵纯美的爱意里，充满着狂动与不抑，她真的很想哭，大声的哭出来，拥有这一刻，她承受的苦，几乎没有人能明了，这份坚持，每一分每一秒，都是煎熬。

　　“我再也不会离开你们，未来的每天，我们都会这么的幸福，好么——”

　　没有说好，也没有回答，只是那喷着激情的红唇已经附了上来，如此美好的时光，浪费岂不可惜，梦清灵什么也不想再说，她只想在这种激情中，尽情的抒发着生命的渴求，这份爱，终于已经属于她。

　　正因为心里的那份歉意，萧秋风怜爱了几分，在众女里，她或者是舞之后，第二个走进她了生命中的女人，只是这么多年，一次又一次的错过了。

　　天意缘份，天意注定，有些事有些人，注定在一起，不论遭受如何的挫折与磨难，幸福，总有一天也会到来。

　　这一刻，他们是世上最幸福的一对爱人。

　　缠绵的爱与激情的欢快，染满了整个卧房，几缕不经意的喘息声，却悄悄的外溢，也许惊醒的不仅仅是隔壁的几个小女人，更有天上的明月，此刻也钻入了云雾之中，羞涩的不敢看到这一幕。

　　第二天，梦清灵出现的时候，昭慧与玉婵几个小女人，围在她的身边，高声的喊着：“新娘子起床了，新娘子起床了——”

　　没有婚礼，但身心的给予，也算是心灵有了慰籍，回头看着这个男人，梦清灵对生命，已是无怨无悔。

　　“清灵姐，真是恭喜你啊，心愿得偿，说不定，过些日子就有好消息，也有乖宝宝了。”

　　梦清灵拍了拍丁美婷的脑袋，笑道：“好了吧，美婷，你小丫头的心思我会不知道，放心，说不定过几天就轮到你了，作好准备没有？”

　　丁美婷脸色一红，不屑的说道：“这种事，有什么好准备的，只是这么多姐姐都盼着，我才不急呢？”

　　其实丁美婷心底最深处，也在偷偷的梦幻着，嘴巴上当然不会承认，像她这样身心都已经被俘的女人，当然都在畅想着成为真正女人的那一天。

　　为爱而欢，并不是因为肉欲，萧秋风要了梦清灵，是因为心中有这种渴望，所以随意而为之，这种事，需要的是一种心情，如果只是为了占有，就失去爱的滋味了。

　　一连三天，众女都没有外出，除了柳嫣虹实在受不了三个秘书的电话攻击，回风正集团上班了，萧家沉淀在一种幸福的生活平静中。

　　如果可以，众女希望这种平静，可以这般的一辈子。

　　萧秋风绝对是最幸福的一个，受不了她们的纠缠与诱惑，把生命的种子，一一的种下，只期待着秋天的收获了。

　　天颜悦当然是一个，柳嫣月也是一个，还有梦清灵，也是一个，他们除了是萧家的媳妇，还肩负着本家的血脉延续，责任实在重大。

　　看着家里的和睦与温情，几个老人当然受到了感染，相亲相爱的气息，无论谁，都会觉得舒服，所以，住在萧家，霍沁荷也没有把自己当成外人。

　　虽然有些秘密，也许这一生都不会说出来，但无所谓，能从二十几年的沉睡中清醒，能有这般优秀的儿子，就算是分出了一半，她也很满足了，京城萧家，还是东南萧家，都是一家，萧秋风，永远都是萧家的儿子，这是不会改变的。

　　就在大家在欣然的幸福中，等待着中东几女回归的时候，中东传来了并不太好的消息，露丝第一个知道。

　　“老公，舞姐遇到麻烦了，世界三大黑帮之一的塔塔班，这几天对魔鬼营发动暗袭，折了不少我们的人，拉布与狼犬他们都在外面执行任务，现在魔鬼营里只有她一人在，走不开，我想我要尽快的赶回去。”

　　凤兮眉头一皱，有些担心的问道：“露丝，不是恐怖袭击大王哈尼的组织吧！”

　　眼见露丝轻轻的点头，凤兮有些无奈的说道：“老公，怕是不好对付，哈尼被世人称为袭击之神，在欧洲、美洲、还有非洲策划了几十起袭击，死了几万人，多少特工、密探都在查找他的消息，却一无所获，要说正面较量，魔鬼军团十多万精锐强兵，怎么样都可以把他们剿灭，如果使用诡计——”

　　世界三大黑帮，小日本的山口盟基本已经被灭干净了，剩下的黑手党，自从二十五年前那一战，这么多日子也没有见有什么大动静，而塔塔班，这个袭击之王，却把出世的目标对准了魔鬼军营，看样子，他是想立威。

　　“那我去一趟吧，中东的龙腾，关系着世界的经济秩序，绝对不容有失的，再说秋雅与大伯他们还都在那里，我更需要过去看一看，如果这个恐怖大王真的想对魔鬼军团不利，我会让他步入山口盟的后尘。”

　　这虽然是一种商量的语气，但是众女脸上皆是一片惆怅之色，因为她们听出来了，老公要去中东。

　　“萧少，你又要离开，能不能不要去啊——”众女明白这个男人，也理解他所做的每一件事，支持他，但是这句话，却是昭慧说出来的，虽然有些意外，但是却是众女的心声。

　　萧秋风轻轻的笑了笑，说道：“昭慧，你小丫头也长大了，找男朋友了没有？”

　　“找什么男朋友，我一直把萧少当成我男朋友的，可惜这几年，没有遇到比萧少好的，不然我早就名花有主了。”撇了撇嘴，昭慧有些不满，她们几个都没有得选择了，还找个屁。

　　“没有男朋友，说明还没有真正的长大，我也不想离开，但是有些事，躲避是没有用的，我知道你们担心我一离开，又要很久才回来，其实我何尝不想，每天陪着你们，幸福的过每一天——”

　　凤兮已经没有让萧秋风再说下去，有些婉然的笑了笑，说道：“以前又不是没有远行过，有什么不舍的，好了，老公，你有事当然要去做，放心了，我们会静静的在家里等你，只是希望你一路顺风，早去早回，不要让我们太挂念。”

　　天颜悦扑了过来，缠住了萧秋风的脖子，很是伤意的说道：“老公，你说过的，这一次我一定可以怀上了，你要平安的回来，我与孩子都会很想你的。”

　　萧秋风有些苦笑，也许是因为三年的离别，弄得现在出去一趟，倒变成了生离死别一样，气氛很是有些凄惨，让他也不知道说什么安慰众女才好。

　　几个老人听到了，也是一脸的黯然，但是他们却什么也没有说，也许他们老了，有些事，经历过，伤感比众女，要浅了几分。

　　柳嫣虹是晚上下班才知道这个消息，冲进了萧秋风的卧房里，根本都忘记了，姐夫的卧房是不能随便闯的。

　　柳嫣月气得差点破口大骂，这一刻，萧秋风正把手伸她衣间，进行最羞涩的抚爱呢，要离别了，男女之间，当然需要好好的安慰安慰。

　　本来想哭，不舍的情绪，一下子转化成了戏谑。

　　柳嫣虹也是羞不可耐的退了出来，帮他们关上了门，声音传来：“大色狼，都要走了，还抓紧时间占我姐的便宜，有本事，不要走啊！”


第四百九十二章 心声

　　萧秋风还是走了，是与露丝起走的，没有与众女告别，他不喜欢眼泪。

　　而这一天，青萍儿也走了，香港的傲天盟，此刻还需要她，不过她这一趟东南之行，也算是收获良多，至少已经与萧家的女人，都熟悉了，以后相处起来，也不会太唐突。

　　跟着她一起离开的，还有红姐，她感叹万分，如果说世上最幸福的男人，估计就是这个东南萧少了，凤兮，梦清灵，还有天颜悦，这些都是天之娇女，世上的男人，梦想着拥有一个，就已经是一种奢求，他倒好，一网成擒。

　　萧家的新庄园，的确很美，但如果没有这些绝代风华的女人点缀其中，估计也只是死物，没有此刻这般的鲜活，恍若仙境。

　　柳嫣虹埋怨着柳嫣月：“姐姐，你为什么不留住他呢，你一个人留不住，几位姐姐就一起上嘛，脱得光光的，诱惑他，我保证他舍不得走了。”

　　几女笑绝，能想出这种办法来的女人，真是太不纯洁了。

　　凤兮看了看柳嫣虹，说道：“小虹，你说的没有错，这的确是个好办法，但是可惜，我们与秋风都是老夫老妻了，脱得再光，也没有什么诱惑力，不如下次有机会，你试一试？”

　　柳嫣虹没有想到会扯到自己身上来，被众女用这种怪异的眼神盯着，她心里怦然心动，无法抑制，喝道：“我才没这种兴趣，他是你们老公，关我什么事，哼，你们不担心，我才懒得担心呢？”

　　但是明人眼里，却掩藏不住的那种失落，让所有经历过的女人知道，这个小姨子，也不想让那个男人离开。

　　柳嫣虹不堪羞涩的离开了，但是凤兮却看了看柳嫣月，装着若无其事的说道：“嫣月，小虹真的已经长大了，长大的女孩子，总会有很多秘密，你这个大姐，应该好好的与她聊聊才对！”

　　柳嫣月当然明白凤兮的意思，脸上都有些讪讪的意味，这个小妹表露的心思，越来越明，她又如何能不明白，前几天老爸过来，还问起小虹的感情生活，但是小妹吊而郎当的不在意，她又能怎么办？

　　晚上，柳嫣月真的走进了柳嫣虹的房间，紫红的床头灯，照在床上，映在柳嫣虹俏丽青春的脸上，她嫁入萧家已经六七年了，而这个小妹，曾经活泼的青春花季少女，真的已经长成了魅力十足的女人，就如当初的自己吧！

　　柳嫣虹就躺靠在床墙上，神态有些沉闷无聊，意态间，略略的有些孤独，人的年纪越大，许多秘密，只能放在心里，连姐姐也不好意思说，再加上这几年，萧家没有那个男人，大家很辛苦，众人也无暇顾及到她。

　　“姐，你怎么过来了，不会是姐夫走了，一个人睡不着，想让我陪你吧！”听到声音，柳嫣虹已经坐了起来，她与姐姐，已经很久没有这般温情的聊天了，今夜真是好时候。

　　柳嫣月没有生气，只是笑了笑，说道：“这几年，大家的日子过得不太好，姐姐也很少关心你，现在心里平和了，特别的想过来看看你，再给你说件事——”

　　柳嫣虹已经把柳嫣月拉上了床，缠着她的手臂，欢快的说道：“是啊，好久没有与姐姐这样的亲热了，唉，没有办法，有了老公忘了妹，我大人有大量，不会怪你的，姐姐，有什么事，你说吧，我听着呢？”

　　柳嫣月声音显得有些深沉，说道：“小月，时间过得真快，一晃你就长大了，昨天爸过来了，他向我询问过，关于你的事——”

　　“我的事，我能有什么事，姐，风正集团，我可是很努力在做，这几年发展趋势很不错，爸应该不会又想教训我吧！”

　　摇了摇头，柳嫣月抚了抚小妹的脸庞，有些出神的审视着，然后叹了一口气，说道：“这些大家都知道，爸也知道，爸想知道的是我们柳家的小美女，有没有找到意中人，姐姐这一辈子，已经没有别的想法了，只要思佳快快乐乐的长大，秋风平平安安的回家，然后姐再给萧家添一男丁，就真的没有遗撼了。”

　　“放心了，放心了，姐姐的愿望实现一点问题也没有，思佳这么可爱，又这么漂亮，不需要说，长大了铁定是大美女，姐夫这么厉害，还有谁是他的对手，去哪都会平平安安的，至于添男丁嘛，姐夫不是号称百发百中，嘿嘿——这应该不困难吧！”

　　“好了，不要油嘴滑舌的学坏了，姐的事，你不用担心，说说你自己吧，小虹，老老实实的告诉姐姐，有没有喜欢的男人，听人说追你的人可不少，难道就没有一个相中的？女人的青春可是很容易逝去的，你难道真的想一辈子住在萧家？”

　　柳嫣虹撇了撇嘴，显得很是不屑的说道：“住在萧家就住在萧家，萧家又不穷，总不会养不起我一个女人吧，每次出去，看到那些男人，我都想一辈子不嫁人了，就没有一个能比得上姐夫，好吧，我要求降低一些，你说比不上就比不上吧，但至少也不能差得太多，可惜，还是没有找到。”

　　柳嫣月无奈的摇头，这个小妹根本就没有用心，哪里会找得到，情爱需要用真心相守，小妹的心根本就不在这里。

　　“小虹，这是你的真心话么？”

　　“当然了，我也想把自己快点嫁出去，看着你们一个个为情爱哭，为情爱笑，又生又死的样子，我其实很羡慕的，很想尝试一下，爱上一个是什么滋味？”

　　柳嫣月笑了，笑得有些苦楚，有些话，她终于决定说出口，因为这种事，处理不好，会很伤人的，爱一个人不是错，但在一个错误的时间，错误的地点，爱上一个该爱上的人，却是伤痛。

　　想来小妹已经忍受了很久。

　　柳嫣月可以忍受老公有别的女人，但柳嫣虹却是她的妹妹。

　　“你喜欢你姐夫是么？”这句话很轻，轻轻的就如一颗石子投入水中，一瞬间就平静，没有任何生息。

　　但是柳嫣虹脸上凝红，润泽毕现，急切的叫道：“姐，我当然喜欢姐夫了，他是你老公嘛，如果我讨厌他，咱们姐妹不是要闹矛盾了嘛，你怎么说这么奇怪的话？”

　　柳嫣月的脸上，有着从来没有过的正经，盯着小妹，片刻之后，才说道：“小虹，有些事，不是你不说，别人就看不出来，只是大家都装着不知道而已，其实在京城的时候，你被秋风赶回来，我们就知道了。”

　　“你不是一个无理取闹的女孩子，很小的时候就很乖，但是那一次，你却把你姐夫惹怒了，因为你嫉妒了，女人只有嫉妒的时候，才会失去理智，你嫉妒美婷，对不对？”

　　柳嫣虹拼命的摆着手，辩解道：“没有，没有，我只是不小心，真的姐姐，我只是不小心惹姐夫生气，我保证以后不会了，我没有，没有——”

　　“没有什么？”

　　“没有，没有你们想的那样，我——”

　　“你敢发誓？小虹，你敢发誓，你没有爱上你姐夫，而且以后也不会？”

　　“我——姐姐，不好玩，不好玩，我不玩了，发誓一点也不好玩。”

　　柳嫣月却冷冷的瞪着柳嫣虹，喝道：“看着我，发誓——”

　　这一刻，柳嫣虹知道，姐姐不是与她说着玩的，这不是个玩笑，发誓不喜欢姐夫，她有喜欢过姐夫么，那喜欢是爱么，柳嫣虹不敢承认，但是要让她发誓，她、她真的觉得心痛，心里好痛，她做不到。

　　为什么我会心痛，为什么？

　　“哇——”很大声，很大声的哭了，卧房的门本就没有关死，此刻惊动了很多人。

　　而柳嫣虹已经扯过了毯子，把自己的头紧紧的蒙了起来，大声的叫道：“我不发誓，我不发誓，姐姐，对不起，对不起，我不想的，我真的不想的，可是、可是，我做不到，真的做不到，你不要逼我。”

　　“你要我说，好吧，我说，我是喜欢姐夫了，很喜欢很喜欢，很久很久以前，我一直以为她是坏蛋，很坏的男人，娶你只是想占你的便宜，所以我要狠狠的盯着他，但是现在，除了他，我眼里已经看不到别的男人，他已经成了我心灵的一部分，我想割舍，真的试过了，可是我做不到，姐姐，你原谅我，我真的没有别的想法，你就不要管我，让我呆在萧家，呆一辈子到死为止好了。”

　　被逼到了没有退路，柳嫣虹终于霍出去了，把内心悸动了多年的青春秘密，慢慢的倾诉出来，那一次，萧秋风一人单挑百人的豪气，被吸引的，绝对不止丁美婷，她也有，只是这个男人是她的姐夫，她默默的把这种喜爱，深藏着，不让任何人知道。

　　如果这个男人不是她的姐夫，她可以保证，他爱的人一定是她，而不是丁美婷，可惜，离得太近了，近得她无法承受，眼睁睁的着他喜欢上别人，却什么也做不了。

　　所以，她嫉妒了，她承认，她嫉妒得有些疯狂。

　　第一次让姐夫真正的生气。


第四百九十三章 中东之行

　　没有声音，房间里静谧得如宁静的湖水，把头埋在毯子里的柳嫣虹吼完，感受到了异状，姐姐竟然没有骂她，不由有些奇怪的扯开了毯子，但是眼前的景象，却让她恨不得找个地缝钻下去。

　　房间里已经不止柳嫣月一个人，凤兮、天颜悦、赵若辰、丁美婷与林玉环几个女人，都挤满了一房子。

　　“嫣虹，你真是好有勇气哦，我也喜欢萧少很久了，但是从来不敢说，你真是我的偶象，敢爱敢恨，了不起。”昭慧的话，让人分不清，究竟是夸还是贬，只是众女暧昧的眼神，让柳嫣虹羞愧得无言以对。

　　“笑吧，你们笑吧，反正丢人是铁定的事，你们用不着给我面子，不要憋着弄坏了身体。”

　　都这样了，柳嫣虹懒得想了，很是破罐子破摔的打算，让这些大姐小妹笑个够了。

　　“哈哈哈——”丁美婷第一个抑不住的笑了出来，虽然她已经很是克制，但是很显然，她没有忍住。

　　“嫣、嫣虹，对、对不起，我不想笑的，但是现在才知道，原来你以前竟然是在吃醋，我就忍不住，这又不是什么大不了的事，说出来就行了，何必让我觉得自己做得不对，让你这个小姨子生气，还拼命的内疚呢？”

　　梦清灵也笑了，说道：“嫣虹，你还真是可爱，喜欢一个人又没有错，为什么不说出来呢，憋了这几年，难受吧，现在我们该是叫你小妹，还是叫你小姨子呢？”

　　玉婵嗲嗲的声音响起：“嫣虹，真是太可惜了，如果你这话让萧少听到，那就花好月圆了，真是让人感动啊，为了他吃了这么多年的醋，还能这么健康的活蹦乱跳，真是不容易哦！”

　　戏谑她，捉弄她，但没有人怪她。

　　“姐，对不起，你要是不高兴，就骂我吧——”

　　柳嫣月的确是没有笑，脸上有些不太好看，说道：“骂你就可以改变一切，你就可以不喜欢秋风，不在一旁眼巴巴的望着？”

　　凤兮这一刻才说话：“嫣月，算了，我们早就看出来了不是么，又何必生气，喜欢老公的人多了，岂多嫣虹一个，一切随天意吧，如果真的有缘，就做萧家的女人，又有何不可，如果没有缘份，就如她所说，一辈子呆在萧家，养着她就好了，这是她的选择，也是宿命，我们不必介意的。”

　　柳嫣月叹了口气，站了起来，说道：“以前总是听她叫秋风坏人，色狼的，没有想到不知不觉的就喜欢上了，唉，早知道，就不要让她来萧家住了，姐妹喜欢上一个男人，传出去，还不知道别人怎么说了？”

　　梦清灵上前一步，握住了柳嫣月的手，劝慰道：“嫣月姐姐，我们这么多人能呆在这里，就是因为没有在意外面的人怎么说，过我们自己喜欢的日子，享受自己喜欢的幸福，在意那么多干什么，这些事，我们接受就好，不需要在意别人怎么看。”

　　其实从第二个女人走进萧家，她们心里已经没有准则，也没有要求，只是希望能安安静静的拥有那份虽然不太完整，但却让人很温馨的爱意，这也是她们的命运，此刻让任何一个女人退去，都是不可能的。

　　“是啊，嫣月，你看玉环还有施艳她们几个，与我也不是情同姐妹，但是现在，她们一个个的还是盯着秋风，我还能说什么，各定天命，想要拥有什么，就去追求，我不反对，但是也不强求，不过不管萧家有多少姐妹，大家永远都要记得一条，这里是老公休息停靠的港湾，除了温柔，我不希望有任何的私心，你们明白么？”

　　这本就是舞的心意，但是现在已经定为萧家的第一条家规，大家约定成俗，每个进来萧家的女人，第一句听到的，就是这句话。

　　“放心吧，凤姐，我们又不是小孩子，这些道理能懂的，既然选择了这条路，我们就都是萧家人，不能让萧大哥为难的。”

　　凤兮点了点头，说道：“这就对了，只有这样，萧家，才是真正幸福之家，才可以同心协力，创造属于我们精彩的生活，让外面所有的人都羡慕我们。”

　　柳嫣虹嘟了嘟嘴，说道：“让每个人羡慕姐夫才对，他现在比当皇帝都享受，有我们这么多美女陪着他，他还不能不满足么？”

　　丁美婷也立刻接道：“这叫一个愿打一个愿挨，现在有人想挨，萧大哥还不想打呢？”

　　“你个坏家伙，说谁呢，找欠是吧！”柳嫣虹对号入座，把这个想挨的人当成自己了，立刻伸出双手，在丁美婷的身上搔扰起来。

　　柳嫣月不想再呆，说道：“有了这个心，就要好好的像个女人样子，不要再胡闹，行了，天色晚了，大家都各自去休息吧，老公不在，工作还是不能扔下的，明天，我要也飞香港了，大家一起努力吧！”

　　众人都离去，只有丁美婷留下来，柳嫣虹瞪了她一眼，似乎对刚才她的戏笑相当的不满，喝道：“你还不走，怎么，还没有笑够呢？”

　　“喂，嫣虹，不要再用这种语气跟我说话，你现在可不是萧家的小姨子了，我不用对你客气的，大家身份是平等的，论辈份，你还得叫我一声大姐呢？”

　　“屁，我明明比你大三个月——”

　　“大我三个月又如何，我可是比你先进萧家门，你没有听说过，先入为大么？”

　　“想得美，滚，不想看到你。”

　　“嘿嘿——不想看到我，我可是想陪你一起睡呢，现在咱们可是有了共同的基础，当然需要好好的聊聊，要用什么办法，把你姐夫拿下了。”

　　柳嫣虹羞不可耐的哼了一声，说道：“你可是淑女，说话这么难听，什么拿下，把我姐夫当敌人了？”

　　“好吧，文雅一点，我在想着，用什么办法，可以诱惑姐夫上我的床呢？嫣虹，听说凤姐与你姐可是一起陪萧大哥的，要不咱们也效仿效仿如何？”

　　柳嫣虹受不住这种淫荡的话，已经捂住了耳朵，叫道：“不要跟我说，不要跟我说，你这色女，自己去想，我才不会这么干呢？”

　　不管愿不愿意，两个曾经的铁友，真的睡到了一张床上，至少也有个伴嘛！

　　第二天黄昏时分，萧秋风与露丝已经到了中东，踏上比兹城这片土地，一种熟悉愉悦，却又略显得有些沉闷的气息，已经缠绕在他的心田间。

　　萧秋风的行踪，舞并没有告诉任何人，连林秋雅也没有提及，倒并不是为了给她们一个惊喜，实在是因为最近龙腾也遇到了大麻烦，二女全力的处理，已经几天几夜未曾回到楼中楼休息过了。

　　她实在不想在这个时候，打扰到她们。

　　三年不见，在龙腾巨大财力的支持下，比兹城已经变了，高楼大厦随处可见，几条南北纵横的高速公路，更是带动着商业与经济的缕缕生机，而属于魔鬼军团的四周，更有大片的建筑，所有的配套设施，皆已经初步完成，第二个五年计划，正在积极的筹划中。

　　那一次的招商会，欧洲大财团的合作，中东几十项发展计划，都已经如火如荼的进行着，世界兴起了一阵风，一阵中东掏金热的风潮，大量人才，涌入这里，对有能力，没有财力的人来说，这里的确是宝地。

　　走出飞机的第一眼，萧秋风看到的是英姿飒爽的舞，内敛的妩媚，在中东这种杀戮重生的地方，似乎外泄，冷眸含霜的艳色中，带着如冰般的气息，让人不敢轻视，也不敢靠近。

　　“萧少，你终于回来了，坦克欢迎你的回来，魔鬼军团十三万士兵，欢迎萧少的回归。”

　　坦克倒是活得越来越滋润，人生的目标，已经实现，就算是此刻突然的死去，他也不会再有任何的遗撼。

　　“舞——”萧秋风却没有心思理会别人，在他的眼中，只有舞，只有舞那飘动如风中舞动的身姿，她的美，依然如此夺目。

　　舞没有跑，只是急步的走了过来，然后握住萧秋风伸出的手，一个不抑的飞扑，投入他的怀中，以一种坦克从来没有看到过的温柔，说道：“舞知道，老公一定会回来，一定会，所以我从来没有放弃过。”

　　“有这么惹火诱人的小妻子等着我，我当然会回来，放开你，我才舍不得。”拍了拍舞的后背，嗅着那清香的气息，萧秋风话里有也有着无限的留恋。

　　露丝欣慰的走了过来，问道：“秋雅姐她们呢？”

　　舞放开了萧秋风，开怀的说道：“她们还不知道呢，等下一定会欣喜若狂的，风，走吧，我们回家，在中东，你也有个家，不会忘记吧！”

　　萧秋风如何能忘记，林秋雅的美丽，可是时常不经意的就会有脑海里浮现，她为他付出了这么多年，却从来没有机会重回林家，真是不知道承受了多少的思念与渴望，希望这一次，他们不再分离。

　　但是有件事，萧秋风绝对没有想到，林秋雅竟然也给他生了个孩子，而且还是个可爱英俊的小男子汉！


第四百九十四章 喜忧各半的重逢

　　“主人，欢迎你回来，平娜真的很想念你的，看到你，真是太好了。”走进楼中楼，秀丽俏美的平娜，穿着一身女仆装走了出来，看样子知道萧秋风要来，正在厨房里忙碌着呢？

　　但是却不知道，这种装扮，加上她水灵的俏丽，却让人很有一种制服的诱惑。

　　萧秋风笑着点了点头，说道：“平娜，三年不见了，你可是越来越漂亮，怎么样，在这里过得可好？”

　　“谢谢主人的关心，大家都很照顾平娜，平娜在这里生活得很好。”

　　自从进了魔鬼军团，做了楼中楼的专用女侍，她的地位可是水涨船高，现在在军营里，哪个士兵与军官看到她，不尊称一声平娜小姐的，何况她除了在楼中楼做事，更是拉布的姐姐，没有人敢对她无礼。

　　萧秋风坐下，接过了茶，门口就响起了脚步声，一脸惊然的大伯已经冲了进来，怀里抱着一个很是可爱的男娃，格外的惹人注目，嘴里大声的喊着：“小风，小风回来了，真的是小风回来了么？”

　　“大伯，是我，我回来了，你、你这些年过得可好？”萧秋风立刻站了起来，握住了老人伸过来的手，也很是有些激动的问候，作为萧家仅存的长辈，两人之间，当然有着别人所无法触及的血脉亲情。

　　抱着的孩子，拼命的拉着他的胡须，老子都没有时间理会，紧紧的盯着萧秋风，过了好了一会儿，才眸里闪动着湿润，说道：“你这个臭小子，还知道问我过得好不好，早死哪里去了，不知道回来，真是把我气死了。”

　　这不是气，而是思念与渴望的想，看到萧秋风的那一刻，老人真的差点抑不住的欢呼起来，萧家的血脉，终于又相聚在了一起，有了这小子，有了孙子，这个世界，依然是充满着希望的。

　　“对不起，大伯，这些年辛苦你了。”

　　“好了，好了，能回来就好，不说这些屁话了，小风，你看，这小家伙与你长得像不像，一个模子印出来的吧，这可是秋雅给你生的儿子。”

　　萧秋风一惊，问道：“我儿子，大伯，怎么没有人告诉我？”

　　都回来十多天了，连露丝与舞都没有向他透露半点消息，这种喜事，应该早些说出来才对。

　　老人笑了笑，说道：“小风，你也不要怪露丝与舞，这是我老头子的一点私心，你在中国的孩子，估计是没有我的份了，这我么大年纪，晚年总得有个依靠吧，所以我想把小飘留在中东，继承这里的一切，让她们不得透露任何关于小飘的消息。”

　　“不过你小子能回来，那就更好办了，让小雅或者露丝、舞她们多生几个，反正小飘我是要定了，这小家伙嘴巴甜，以后一定能说会道，是个人才。”果然是爱鸟及屋，才三年的娃子，还能看出能说会道，也不知道乍看出来的。

　　听了老人的话，舞的脸上已经有羞红，她来中东，虽然是因为想让爱人的力量在这里巩固，但最主要的是萧家没有她的留恋之处，她一个人，没有孩子，实在太孤单了，还不如来中东，做些真正有意义的事情。

　　“大伯放心，舞会努力的。”现在心爱的男人回来，这份责任，也应该再交还给他，他才是一家之主嘛。

　　至于自己，当然要平静下心来，好好的为萧家生儿育女，这可也是她的期望。

　　“老公，不好意思，大伯交待不告诉你，我也只是想给你一个惊喜嘛，你不要生气了。”露丝看着萧秋风满脸的温和，把小飘抱了过来，用脸摩娑着他嫩白的肌肤，疼爱之情，溢于言表，立刻开口道歉。

　　萧秋风摆了摆手，这一刻，他已经没有心情去想别的，没有想到，在思佳、欣欣、慕天之后，这里还有一个小飘。

　　圆溜溜的黑眼珠，飘染着瞪视的光芒，似乎对他这个闯入的陌生男人，带着很强的警惕，这小家伙，竟然还防着他呢？

　　“小飘，爸爸来了，快啊，快叫爸爸——”

　　小家伙撇了撇嘴，把头扭到了一旁，向老人张开了双臂，似乎想回到他的怀里，对这个真正的父亲，却抗拒得很。

　　这种动作，让萧秋风心里很是不太好受。

　　“秋风，没事，小孩子嘛，只要多接触就可以了，你失踪三年，小飘可是不认识你这个爸爸了，过几天熟悉了，就会认你的。”看到萧秋风脸上的失望，舞已经上前一步，轻声的安慰道。

　　萧秋风点了点头，说道：“舞，听露丝说，魔鬼军团出现了敌人，情况究竟如何，你仔细的给我说一说，我倒要看看，是什么人这么胆大包天。”

　　说到正事，舞的脸上，变得冷漠寒冰，轻声的说道：“十天前，很多年未出现的世界黑道霸主塔塔班竟然出现了，而且他们的目标，似乎是魔鬼军团，这几天来，我们落单的士兵，死伤人数，已经超过了一百，我已经下令全城戒严，搜索塔塔班成员，抓一个杀一个。”

　　舞虽然从龙组出身，很少真正的亲身参于杀戮，但是看着自己的部队士兵，一个个的惨遭杀害，她也愤恨得动了杀机，不留一丝的情面。

　　露丝没有说话，萧秋风也在沉思，看样子凤兮说的没有错，恐惧袭击大王，真的出现了，只是他的目标，为何是中东的魔鬼营？这一点，此刻没有人明白。

　　“风，除了塔塔班，我似乎察觉到黑夜的力量，在中东又死灰复燃，这么多年，黑夜被我们屡屡剿灭，但是邪魂不散，屡屡复燃，看样子我们要下重手整治才是。”

　　果然不错，那些藏在暗处的无耻之徒，在中国呆不下去，现在都移到了国外，这一刻，萧秋风倒是有些明白，为何他们把目标指向魔鬼军团了，因为这里是属于他的力量，更有可以控制世界经济的龙腾存在。

　　黑夜的警长被杀，这是一个众女共知的秘密，但是谁会想到，几年之后，黑夜还是如昔日那般的猖狂，在他的幕后，有一只手在操控，而那只手，究竟是谁？

　　萧秋风脸上染着几分凌然杀机，冷冷的说道：“不管是谁，挑战魔鬼的权威，他就需要付出被毁灭的代价，露丝，马上把拉布与狼犬的狼姐召回来，我要重新训练他们，寻找黑夜的人，我有更好的办法。”

　　“老公，我已经传下了召集令，他们这两天就会全部回来。”狼组在整个世界，与屠神联合，对付所有与龙腾与中东魔鬼作对的人，这几年，杀的人，可真是不少。

　　在西方的世界，狼组几乎已经成了一种传说。

　　“平娜，小飘呢，我的宝贝儿子，妈妈回来了。”还没有进门，但是声音却已经兴奋的传来，每一次回到楼中楼，对林秋雅来说，最重要是看到那种天真无邪的笑脸，这就是她活下去的动力，三年来，每一次最辛苦最难熬的时候，她是用孩子作为寄托。

　　另一个声音也响起，带着一种欣喜的叫道：“小飘，小妈给你带糖果回来了，再不出来，小妈就自己吃了哦！”

　　虽然三年多未见，但是那声音，却还是如此的熟悉，让人一听分明，恍若看到了两张绝美娇柔的脸庞。

　　舞回头，对萧秋风轻轻的笑了笑，说道：“她们回来了，你好好的安慰她们，我去召集魔鬼高层军官，吩咐下午开会，三年不见，估计他们也会很想你这个中东战神的。”

　　来到了中东，舞才知道这个心爱男人的辉煌事迹，许许多多的人，都把他神话，珍藏在自己的心里，这就是魔鬼拥有强大战斗力的精神意志原因。

　　老人禁不住小飘在他怀里的挣扎，叹了口气说道：“好了，小家伙，怕你了，看到妈妈，就不要爷爷了，爷爷生气了你知道么？”

　　可是没有作用，小家伙一听到林秋雅的声音，就已经安耐不住了。

　　“来，来，看，很香的糖果哦——”卓凝雪第一个走进来，扬着手里的糖果，逗弄着小飘，浑然就没有发现，在这厅里，已经多了一个男人的身影。

　　三年不见，卓凝雪成熟了许多，曾经在她身上的孩子气，已经不见了，柔美的媚态里，花样的艳色，随风而荡，轻轻的香息，已经传到了萧秋风的鼻间，很让人陶醉的味道。

　　“你——”但是林秋雅一进厅门，第一眼看到，就是萧秋风，她似乎有些失神的，揉了揉眼睛，然后把眼睛睁得老大老大，不敢相信。

　　老人开口道：“秋雅，凝雪，你们看，秋风回来了，他回来了，你们不是很想念他的——”

　　两个人，两种不同的表现，林秋雅都忘记了小家伙对她伸出的双臂，冲到了萧秋风的怀里，很用力，很用力的吼出声音：“老公——呜呜——老公，你回来了，你真的回来了，太好了，太好了——”

　　而卓凝雪呆呆的伫立着，瞪着萧秋风，一言未发，但是眸里的泪水，却已经在腮边挂了两行，悄然无声的落下。


第四百九十五章 重聚中东

　　如果没有这三年前离别时的那个承诺，也许她可以至身事外，就算是干爹的介绍，不喜欢就是不喜欢。

　　不过很可惜，卓凝雪喜欢萧家的气氛，虽然青涩的心灵里，当时并不太懂这意味着什么，但是她想生活在萧家，而这个男人，在经过很长一段时间的相处之后，她觉得，他应该是个好人，不然为何林秋雅这样高贵而聪明的大姐，也会喜欢他呢？

　　那一刻，他要走，她真的不舍，只是希望能用这个约定，让他早一些回来，却没有想到，这一别就是三年。

　　三年来，她从来没有忘记过，她说过的话，只等这个男人回来，她就做她的新娘。

　　她成熟了，绝美的纯然，带着风韵十足的诱惑，与第一次在高速公路上相遇时所感受到的截然不同，她已经长成了一个优雅而柔媚的女人，很美很娇很柔。

　　淡淡的激动随着眼眶的湿润而转头轻轻的拭去，当她回头的时候，脸上只有那种轻轻欣慰的笑容，双手很是优雅的勾在一起，放在身前，仪态平和，看着相拥而兴奋融爱的男女，在这里久别相逢的欢庆。

　　片刻之后，林秋雅慢慢的回过神来，见所有的人都盯着她，不觉得有些羞涩，尴尬的笑了笑，回头反卓凝雪问道：“小雪，你不想让秋风抱一抱，安慰安慰一下？”

　　卓凝雪眼神一动，但是嘴里却淡然的说道：“秋雅姐，不需要了，我没有你这么想他，还是你自己留着安慰吧，我有小飘陪伴着，倒没有这么寂寞。”

　　一旁才走出来的平娜，有一些不抑的冲动，虽然心里觉得有些不合时宜，但是她真的很想，立刻很小声的接道：“主人，平娜很想你，我可以拥抱你一下么？”

　　萧秋风笑了笑，回道：“当然可以，平娜，我还要谢谢你这些年照顾大家，来，我抱一抱，平娜可是越来越漂亮了。”

　　平娜有些羞涩的张臂把萧秋风抱了起来，所有的思念都在这一刻，得到了满足，唯有卓凝雪脸上有些搐动，这个拥抱，应该是属于她的，但是她放弃了，她真的没有这种勇气。

　　三年来，她学会了很多为人处世的道理，但是情爱，却是学不会的，她需要自己去尝试，当爱一个人，就知道那是一件什么滋味，很可惜，才刚刚悸动的心，却一别就是三年，她需要一段时间，好好的调整自己。

　　“好了，平娜，我们这么远从东方回来，已经有些饿了，是不是可以开饭了？”露丝看着平娜一副不够的样子，连忙开口，老公需要安慰的人已经够多了，她可不想再多加几个。

　　平娜不舍的放开，脸上已经满意的笑道：“可以开饭了，我马上端出来。”

　　在几个魅影成员的帮助下，菜都已经摆满了，这几年，楼中楼的女主人，都忧虑成疾，为了更加的适应她们的口味，平娜可是经常去比兹城大酒店里学习，几乎把那从东方来的大厨手艺都掏空了。

　　菜色香味俱浓，的确有种东方的特色，让人看着就有了胃口。

　　难得今天这么高兴，露丝更是吩咐，让人取来了酒，老人一般的时候，都不在红楼，今天倒没有离开，抱着小飘，兴奋得不得了，中东对他来说，才是真正属于他的家。

　　舞、露丝、林秋雅、还有卓凝雪，四美相环，萧秋风心情更是大好，不仅因为最后的几女都已经相见，更因为多了一个小飘，为萧家又添了一个男子汉。

　　“秋雅，辛苦你了，为我生了儿子，来，我为你夹菜，算是对你的补偿，以后我们一家人不会再分开了。”

　　难得有这种温和，林秋雅幸福的把碗伸了过去，这还是老公第一次为她夹菜，特别的殊荣，很是值得珍惜。

　　但是嘴里，却笑道：“老公，也没有什么，女人嘛，生儿育女是本份，听说嫣月与凤姐不都为你生了孩子，这是一件幸福的事，如果不是你坏人失踪了这么久，估计更多的姐妹会有孩子，你看舞姐，你看露丝，不都等着么？”

　　虽然要做的事的确很多，但是露丝与舞皆也是女人，当然也有着相同的期盼。

　　萧秋风有些邪气的笑道：“秋雅，你这话说得对，看样子，我还需要继续努力，为了萧家的香火鞠躬尽瘁了。”

　　舞也笑道：“风，你真行啊，便宜都给你占完了，东南三花一把抓，听说梦清灵也去东南了，这个京中一梦，应该没有逃掉吧！”

　　露丝已经证实道：“舞姐，你放心吧，老公身边的女人还会有逃的么，前几天清灵也做了新娘，现在估计是她最幸福的时候了。”

　　老人也接说道：“秋风，喜欢你的女人多，也是一件好事，你肩负着两个萧家、霍家、还有梦家、丁家的血脉，就算是再多生几个，也还是不够分的，努力吧！”

　　这些事，几女都明白，丁家与梦家，都只有一个独身女儿，家里这么多老人，总得给他们留点血脉，这是做女儿的孝心，而且东南的天家、柳家似乎都是。

　　众人聊得很开心，只有卓凝雪，在默默的吃饭，她静静的听着，这种生孩子的事，离她似乎有些远，她不知道如何开口。

　　“老大，老大，你终于回来了，我是狼牙啊，狼牙——”狼牙自从三年前，开始转型，总觉得购买别国的武器烦人，所以就运用庞大的资金，自己组建了世界最顶尖的武器研究所与生产基地，而且已经有了不少的武器诞生。

　　当然，所有的武器，优先满足魔鬼军团，让军团的实力，又大大的提高了一个层次，没有大的战事，他所有的时间，都在地下武器库里，也才是刚刚才听说，萧少已经回来了。

　　每一次见到萧秋风，狼牙都是一惯的激动，如果不是被舞拦着，他估计已经一个熊抱就过去了，两个男人抱着，很好玩么？

　　“行了，行了，狼牙，虽然你又胖了，但是我还认得，放心，我的眼睛没有花，看得很清楚，听说这三年来，你又干出了不少的成绩，值得庆贺。”

　　果然，对他这种人，是不能表扬了，萧秋风的话一出，他就滔滔不绝的开始自吹起来：“那当然了，老大，可惜你不在，不然你看到我研制的新型武器，一定会很惊讶的，就像最近研究出来的那款SP——沙漠暴雷，简直是天下无敌——”

　　“算了吧，又在吹，你干嘛不说，沙漠暴雷十次实验，九次都哑火呢？”

　　门口急骤的脚步声已经响起，随着声音几个身材魁梧的家伙，都已经鱼惯而入，正是从世界各地被急召回来的狼组成员，此刻也只是进来了六七个而已，但是浓浓的杀气，却已经布满了整个大厅。

　　“杀、杀——”汗了，萧秋风才刚想开口，却没有想到，被老人抱着的小飘，已经挥舞着小拳头，厮声的厉吼着，很是气势的样子，这小家伙，这么小就开始要打要杀了。

　　林秋雅有些无奈的摇头，这种情形看样子已经不止是一次了，这个小家伙第一次学会说话，竟然不是叫妈妈，而是喊打喊杀。

　　“拉布、狼犬，不是说过了，不要教坏小飘，看你们，每次只会教他这个，以后长大了，还有谁可以管得住他啊！”

　　萧秋风却道：“秋雅，不用担心，这不是有我吗，这小子敢不听话，我会好好的教训他的，在中东这里长大，没有点气势，那还行，等他长大一些，我会好好的教他的。”

　　看着小飘兴奋的模样，似乎对这种气息很感兴趣，这表示着，他天生就是一个超级的将才。

　　萧秋风开口了，林秋雅当然不再反对，只是瞪了他一眼，说道：“小飘还都不愿意叫你爸爸呢，看你这人做得，是不是有些失败了，教孩子就不能教些好的，干嘛要学打打杀杀的东西。”

　　在绝对的力量面前，再好的东西，也只有被毁坏的命运。

　　嘴里虽然这么说，但是林秋雅的心里却不是这想，如果小飘以后真的可以像这个男人一样，无匹盖世，那也是一种成就，作为母亲，她会很是欣慰，也不一定非得让他去学习商业。

　　舞已经说道：“秋雅，小飘生在中东，也许也是他的选择，这里每个人都可以成为他的师傅，你就不需要担心了，顺其自然吧，秋风的孩子，自然很聪明的，再说了，整个魔鬼军团，还不都把他当宝，听风的，准没错。”

　　“爸、爸爸——”小家伙这个时候，竟然真的叫出了很亲切的声音，也不知道他是不是真的听懂了众人说的，似乎对这个决定，很满意。

　　伸开的双手，被萧秋风抱在怀里来，对着林秋雅笑道：“秋雅，你看到了没有，小家伙也听懂了，他也赞成呢？”

　　看着父子相融的喜悦，就算是未来会有再多的困苦，对林秋雅来说，这一刻，都已经足够了。

　　“看你们父子高兴的，小飘要是被教坏了，我会找你算帐的。”


第四百九十六章 军事行动的开始

　　下午，萧秋风与魔鬼军团的所有高层会面，舞与露丝作为魔鬼军团的最高指挥官，当然也一一的列席，另外的还有狼牙，狼犬，拉布与坦克他们。

　　超过十五万人的大军团，不论是从实力还是建设来说，都是中东始无前例的，在中东地区，虽然也有不少的散建佣兵，但是魔鬼永远都是他们的神话，只可昂望，不可超越的。

　　神兵战队当初被留在了京中，本来也是为了给他们找一个归宿，听赵若辰说起过，他们现在是京中的力量代表，控制着京中所有区域的军队与安全，李强兵与铁柱，都已经被提升为将级，被誉为龙将死后，又诞生的两大虎将。

　　萧秋风有些安慰，能给他们的，都已经给了，对自己的兄弟，他不愧萧少的称呼，但是神兵并不是他最希望的，而兵中之王，才是兵中的巅峰。

　　此刻的拉布与狼犬，实在已经不比当初的神兵战队差，而且更暴力与强大，李强兵他们是从军营里走出来，就算是在杀戮中生存下来，但是在他们的内心世界里，永远有着自己的一套准则，或者那丝无法魔灭的怜悯之心，就是他们的本性，但也成为他们生命中无法填补的致命伤。

　　拉布与狼犬这些从小在中东长大的人不会有这种人性的善良，对他们来说，不是你死就是我亡，杀人绝对不会有一丝的手软，除了萧少的命令，世界上任何人，都可以杀之，而且可以不择手段。

　　这种强大，都带着野性，在狼犬与拉布率领下的狼组，的确就是野狼，狼中之王。

　　“三年来，大家辛苦了，军团的扩建，坦克要立首功，当年我果然没有看错人，坦克，我很满意。”

　　“萧少，真是惭愧，我只是做我本份，唉，可是经常有人说我贪生怕死，怕战，我都顶着这个胆小鬼的头衔，好几年了。”

　　萧秋风笑了，被他一手带出来的魔鬼军团，当然不缺少杀戮的本性，每每遇到强大的敌人，他们就热血沸腾，但是坦克的冷处理，虽然可以让事情慢慢的缓解，但不合他们的胃口，所以很多人，包括狼牙与狼犬他们，都很有意见，虽然不敢违背，但是暗地里却说着他的不是。

　　萧秋风好像明白的点了点头，说道：“拉布与狼犬进步也不错，虽然还没有完全达到我的要求，但是我可以让你们在三天之内，超越新的境界，成为真正的兵中之神，神兵战队，已经成为过去式了，龙狼，才是未来中东的主宰。”

　　拉布与狼犬被说得热血沸腾，拉布说道：“萧少，这三年来，我们连做梦也渴望着变强，一刻也没有放下，想成为你所说的兵中之神，说句实在话，我们要打败神兵战队，他们把我们抛弃了。”

　　狼犬也说道：“是啊，萧少，萧少失踪，多少人在紧张，神兵战队却安逸的留在京中，实在让人很是不爽，下次见面，我一定要让强兵好看，让他知道，没有他们，萧少手下依然可以训练出超级的神兵之王，更强大。”

　　能这种比拼之心，实在是训练的精神，萧秋风并不反对，但是以神兵战队此刻的作用，他们怕也是无能为力，京中必竟是国之都，的确需要一种强大的力量的固守，国家需要神兵战队的力量。

　　萧秋风冷冷的邪笑，说道：“很好，有志气，我会给你们一个这样的机会，拉布，你过来——”

　　拉布不解，但还是站了起来，走到了萧秋风的面前。

　　一种白芒的光，已经从萧秋风的身体里溢动，把整个会议厅都弥漫成了烟气般的玄妙，但是当他把手放到拉布的肩膀上时，拉布的额头，已经冒出了冷汗，牙齿都在打着颤，身体发出“噼啪”的脆响，好像骨头都在断裂着。

　　看着萧秋风冷默的光辉神态，就算是舞，也没有敢开口，萧秋风的声音响起：“调整心脉，控制着这股气劲，练化它。”

　　闻言的拉布，不敢怠慢，承受着惨然的巨痛，慢慢的从这里面，寻找新的力量，这种白色的光芒，的确已经超出了武的界限，当拉布开始吸收的时候，一种与以前纯然不同的感受，已经涌上了心头。

　　冷汗虽然还在涌冒，但是拉布的身体，似乎在这倾刻间变得高大起来，威严的气势，连一旁的狼犬也惊讶不已，这种强大的气息，震撼着所有的人。

　　三年的努力，的确蕴藏着身体潜能的凝结，此刻的萧秋风，也只有把他们这种潜能激发出来，更快的提高他们，顺便把他们身体理顺，让他们能更好的适应新的强大力量。

　　拉布觉得身上有一股火在狂热，脸色涨红得像烤熟了一般，双臂突然一张，气势外泄，如巨浪涛涌，随着“噼啪”几声，整个会议桌，已经被掀飞了起来，断了几截，几个军官闪避不及，眼看就在被撞飞。

　　狼犬动了，他身形快如闪电，从那断裂的桌椅中穿过，挡在这股力量的面前，衣服无风自动，发出“霍霍”声响，他也从来没有感受到，与他一起差不多生活了七八年的拉布，竟然可以发出这样超越的力量。

　　萧秋风终于把手放下了，笑了笑：“不错，这就是你三年来聚结的潜能，被我激发了出来，平日里你们训练得越是辛苦，此刻被激发的能量就越多，拉布，出去试一试。”

　　拉布只觉得身体气劲滔涌，根本已经无法抑制，对着狼犬吼道：“狼犬，走，出去大战三百个回合。”

　　力量的剧增，这一刻，拉布需要好好的发泄一下。

　　待两人离开，众人才回过神来，露丝有些心惊的问道：“老公，这是什么力量，好强大。”

　　“这是拉布的潜能，从十几岁，就开始在训练场上打滚，拉布的潜能，绝对会让每个人惊讶，我说过，要不了多久，新的神兵之王，将在魔鬼的军团里诞生，狼组，在整个世界，将不会再有对手。”

　　就算是异能组，相信也挡不住狼组的倾情杀戮。

　　舞也问道：“狼组成员，这三年来训练未曾停过，潜能无限，这要是被激发，真是无敌了。”

　　什么叫无敌，就算是以他神境的力量，也不能如此的夸口，但是以组团的力量来说，神兵之王，的确已经是无敌了。

　　萧秋风轻轻的点了点头，没有再说下去，而是转移了话题，说道：“这段时间，军团受到塔塔班的挑衅与杀戮，大家要全心戒备，遇到敌人，格杀勿论，坦克，你与加罗总统商量一下，加强比兹城的防域，然后全城的搜索，我就不相信，塔塔班真是能隐身不成。”

　　这些日子比兹城太平静了，平静得让很多人都失去了戒心，萧秋风准备进行大规模的军事行动，让所有的人重新警惕起来，这里属于中东，不容任何人破坏的家园，只要把所有人的情绪调动起来，塔塔班与黑夜，才会在这里没有容身之所。

　　“萧少，我立刻去办。”坦克立刻站了起来，其实他很清楚，只有萧少在的时候，魔鬼军团总不会太安静，说来每天的训练，也有好几年没有进行这么大的军事行动了，此刻趁机检验一下士兵的力量，也是一件好事。

　　“舞、露丝，这一次的行动，你们负责监控，有任何突发事件，如果有处理不了的高手，就告诉我，我需要用最快的时间，激发狼组的潜能，让他们真正的可以独挡一面。”

　　命令一传来，行动当然很迅速的展开，几万魔鬼军团的士兵趁着夜色，被划分成六大分部，把比兹城团团的围住，而听到萧秋风回归的消息，也是兴奋不已的加罗，却是连相见的时间也没有，塔塔班的事，正惹得他头痛呢，此刻听到坦克的回报，立刻下令政府军配合。

　　紧急的戒严总统令已经发出，街上的人已经是越来越少。

　　而几万政府军已经开始在分批在比兹城展开了搜索，每条街道都有路障，急需外出的市民，需要持有加罗政府的身份证明，任何非中东人，都需要接受盘问。

　　从酒店到贫民居，到野外，这一次地毯似的搜索，果然有用，除了黑夜、还有隐藏得很深的塔塔班都已经有了不安的动作，第一天，就遇到了三个自杀式的袭击，看样子，他们是想造成恐慌，但是中东经历了无数次战火，这里的人，更渴望着和平，支持加罗总统的这行动，维护比兹城与中东的这块净土。

　　按照萧秋风的命令，所有塔塔班成员，所有黑夜成员，所有敌对的外国组织，只要在中东的比兹城被发现，而且拒捕，执行杀无赦政策，面对着阴谋，就需要铁血的手段，把毒瘤快刀的斩除。

　　这一招，虽然有些痛，但是绝对管用。

　　随着搜索范围的扩大，越来越多可疑的人被逮捕，各个国家的人都有，如果得不到身份的确定，他们只能在牢房里度过。


第四百九十七章 初次交锋

　　三天来，虽然有不少的坏消息传来，但是露丝与舞都一一的处理，反正手中的兵力很强大，比兹城是魔鬼军团的总部，配调起来很方便，几乎是指向哪里，精锐卫队就攻到哪里，给敌人重创。

　　西方国家在这里的情报机构，捣毁了七个，逮捕了上百人，而黑夜的成员，也发现几个，企图顽抗，被军队击毙，但是除了第一天的交火，塔塔班的人，似乎销声匿迹了，一连三天，大军包围下的比兹城，竟然一个塔塔班的成员，也没有抓到。

　　果然不愧是袭击之王，对藏身之法，的确很有一套，面对着如此多的搜索，他们竟然也可以藏身不露，虽然是敌人，但实在也值得一赞。

　　当晚，舞与露丝就已经把这个消息告诉了萧秋风，四十多个狼组成员，在被激发的能量后，所产生的强大，就算是舞也有些心惊，这三年，她可是看着他们一步一步的成长起来的。

　　“拉布——”萧秋风听了，只是轻轻的叫道。

　　拉布是第一次被提升的，这几天经过适应，基本都已经平静下来了，此刻走了进来，气势已经有了很大的不同，内敛的气息，狂妄的风飘，眼里除了对萧秋风的恭敬，更有一种天下谁敢争锋的戾气。

　　“去吧，提升了力量，只有在杀戮中，才可以得到平和，找到塔塔班在比兹城的所在，铲除他们。”

　　萧秋风的命令一出，拉布的眸子里多了几缕血色的寒意，轻轻的应道：“是，萧少。”

　　萧秋风并没有准备出手，只是想给狼组一个机会，再说了，作为塔塔班的首脑，哈尼绝对不会轻意的涉险，所以，此刻被困在比兹城的，绝对不会有需要他出手的力量，倒是外围的蠢蠢欲动，却真是让他有了几分兴趣，也许最激烈的战场，会是在那里。

　　力量的提升，感受的力量，当然也不一样，狼组四十几人，加入了加罗政府军的队伍，依靠着敏感的探查力，很快的就传来了好消息，三个黑夜高手，装成了商店的老板，被狼组发现，当场格杀。

　　二个塔塔班成员，竟然是女人，出来给同伴购置食物，被抓获，只是她们的嘴巴很硬，被狼犬气得拧断了脖子，但是却说明，在比兹城内，还有大量的塔塔班成员。

　　萧秋风并没有插手狼组的行动，太多的干预，只会让他们束手束脚，这里是魔鬼的地盘，他们可以玩得尽兴。

　　不过萧秋风并没有闲着，把指挥权交给了舞，就领着露丝，说是出去走走。

　　虽然知道这个男人有事，但舞并没有追问，只是让小心一些，然后两人就出门了，这个时候，露丝有些好奇的问道：“老公，你不会是真的想让我陪你逛街吧，比兹城内实在也没有什么好逛的。”

　　与东南繁荣的闹市相比，比兹城虽然已经经过了复苏，但是层次要差了不是一个小距离。

　　萧秋风笑了笑说道：“去南城吧，那里会有更好玩的东西。”

　　两人身形随意的从街上穿过，来往的人并不太多，士兵倒是成列列的，这些都是属于加罗的政府军，看样子这几年，加罗也用了不少的苦心，训练出相当的力量。

　　但是这些加罗的政府军，认识萧秋风的并不太多，倒是对露丝，很是尊敬，每每有长官看到，都会行礼致敬。

　　露丝连忙解释道：“老公，这些都是加罗的新兵蛋子，没有几个人见识过你的神威，真是太遣撼了。”

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“露丝，你还是嫌我不够出名，怕他们不认识我么？”在整个世界，东南萧家男人都有超级的名气，更何况，他还有另一个身份，龙腾的主人，只是他从来没有对外公布而已。

　　“老公，你是露丝的男人，露丝当然希望可以在你的身后享受着尊荣，我希望世界的每个人都尊敬你，你本来也值得拥有。”

　　萧秋风伸出手，握住了有些激动露丝的手，说道：“露丝，放心吧，这些我都不介意，其实在我的心里，只是希望有一天，没有人认识我，可以牵着你们的手，在世界任何地方停留，不再分开。”

　　这不仅仅是萧秋风，也是所有女人的心愿。

　　两人携手而行，来到了南城，比兹城包围，有点像古代的城池，虽然现在不再使用，但是高大的城墙，倒显得有几分古朴的味道，而南城，就是南门，在比兹城，大家都是这么叫的。

　　“萧少——”南门的城防，是一个魔鬼军团六大帅将之一，坦然把魔鬼军团进行了划分，除了属于直辖总兵部的近卫军，剩下的十二万人，分成了六大师团，这六个师团长，是魔鬼军团训练中，最优秀的人才，被士兵称为六帅将，在比兹城，也是响当当的人物。

　　若按实力论，这六大师团，每一个都相当于当年的天空佣兵团，想想六个天空佣兵团的力量，会是如何的恐怖。

　　不过人数虽然多了一些，但是给养不是问题，除了龙腾的存在，还有中东所有的投资商，都会向魔鬼上交一部分利润，就当作保护费，再说，魔鬼军团手中握着中东最大的几家油井，军费方面，根本不需要有太多的担心。

　　萧秋风轻轻的摆了摆手，笑问道：“情况如何？”

　　“报道萧少，风平浪静。”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“我看未必吧，人家都已经把地道挖进比兹城了，你们竟然一丝也没有察觉到，是不是太不小心了？”

　　那大将一听，身体一抖，脸上多了不经意的杀气，说道：“萧少，我马上派人仔细巡察，绝对不会让这样的事发生。”

　　露丝此刻也冷眸如水，喝道：“不需要再巡察了，他们已经进来了。”

　　她本来没有感觉到，但是萧秋风的话，让她知道他们来城南的原因了，老公一定是发现了什么。

　　身体一纵，腰间的软剑，已经如电般的拔出，虚空之下，连连挥出了朵朵灿花，城南门前的地面上，已经出现了一条条深深的剑痕，这就是最纯的内家剑气，可以深入地下三米之多。

　　果然，一声虽然不大，但可以清楚的听到的惨叫声，已经从地下传来，这里已经被掏空，这些人实在很强大，如此一条地道，需要耗时多久，竟然都已经挖到城门口，如果再给他们几天，怕是可以攻入城去。

　　“炸药，给我炸开——”大将一喝，几捆炸药在下一刻，已经堆在了城门口，一字排开，随着火信的点燃，几声震耳欲聋的声响，一条半掩半露的地下洞穴，已经出现在这里，除了几具尸体，好像并没有活人。

　　萧秋风已经冷声的命令道：“去吧，把这前方一里之路，全部给我包围起来，找到那个洞穴出口，剩下的事，不需要我告诉你怎么做了吧！”

　　这个大将点头领命，但是他才转身，萧秋风已经有种危机之感在心头涌现，大喝一声：“卧倒——”而他提着露丝，在这一瞬间，已经退出了数十米之多。

　　一个炸弹立刻在这里爆炸，几个士兵当场死去，而随着这个炸弹而来的，是几十枚超级的导弹，这些人果然下了血本，如此强大的武器，都已经被弄到了手。

　　大将从地下爬了起来，脸上已经是鲜血布满，气极的喝道：“给我冲，冲过去，这些王八蛋，老子要他们统统去见上帝。”

　　萧秋风却已经先他们一步，身形几纵之下，已经不见了，能动用如此的火力，这些人已经很是强大，真的需要他出手了。

　　不错，一里之地，对萧秋风来说，只是转瞬之地，但是在一里之外，上百个魁梧的壮汉，排成很整齐的队伍，挡住了他前进的方向。

　　上百个壮汉，对萧秋风来说，并没有太多的作用，但是这些人，裹着头巾，身上却绑满了炸药，根本就是那种不要命的拦截方式。

　　如此的不要命，说明那个被世界所有国家称为恐怖袭击之王的哈尼也许就在附近，萧秋风不想担搁，已经一跃而起，身形如电而过。

　　炸药响了，这些人可不是绑着炸药吓人的，一个，二个，三个，随着炸药的热浪巨袭，萧秋风除了运功抵挡，更要用心去查看方向，这里尘土飞扬，如沦混沌。

　　不过这样，也挡不住萧秋风的脚步。

　　当他越过这些自爆的死士，身后已经传来了激烈的枪声，魔鬼军团的先锋士兵已经赶到了，而这些死士已经冲了过去，迎向了枪林弹雨，真是惨烈十足。

　　只是萧秋风只是盯着前方，在那唯一的小山林旁，有条从比兹城流过的小河，此刻河边混浊不堪，一个三米直径的洞口呈现，想来这里，就是地道的入口了。

　　身形未近，狂动的掌风已经从四周迎来，萧秋风身形一顿，脚步才落，四个苍老的面孔已经出现，很鬼魅的速度，真是让人有些惊讶，难道塔塔班也有这种强大的东方高手存在？


第四百九十八章 杀四使

　　气势一陡，萧秋风心里就已经知道，这些人不是塔塔班，而是属于黑夜，也只有黑夜的高手，才拥有这种无匹的冷冰杀气。

　　但是庞昌明已经死了，新的警长会是谁？

　　“又是你们，果然是死灰复燃了，看样子，我与黑夜之间的较量，还要继续下去。”萧秋风开口，看着四人，杀机顿现。

　　与黑夜的人实在没有什么好说的，遇见了，当然一律格杀，绝对不需要手下留情，这些杀手，就像是被洗了脑子，实在也问不出什么。

　　“只要黑暗的世界存在，黑夜永远也不可能被灭，以你一人之力，扭回不了局面，也拯救不了世界。”很奇怪的，四个黑衣老者，有一人竟然发话了，与他们较量这么多次，这一次很是让人有些意外。

　　萧秋风冷笑道：“你们不需要把我想得太伟大，拯救世界的重任，我没有兴趣，我也只是为了活得更好一些，所以，你们这些卑劣的人，最好不要在我的眼前出现。”

　　“其实我们有很多地方是相同的，大家都是一类人，萧秋风，黑暗将在不久的将来，笼罩大地，你又何不顺应天命，解散你的魔鬼军团，只要你识实务，你依然过你开心的日子。”

　　萧秋风轻轻的说道：“看到你们，我如何能开心起来，说真的，四位样貌丑陋，实在不该出来吓人，中东已经是千疮百孔，再让你们来污染环境，这千万人，还如何活下去。”

　　“大魔使，不要与他废话，魔令可是让我们配合塔塔班扫平中东，这个男人是最大的敌人，魔尊特别的交待过了，需要斩杀而后快。”另一个黑衣老者脾气好像并不太好，但是却透露了一个消息，他们这一次来中东，是为了扫平魔鬼军团，而且在他们的上面，好像不是警长，而是魔尊。

　　但是，什么时候出现了魔尊，难道这人才是黑夜的最后主脑？

　　那人说完，狂舞的利爪已经张开，气劲一涌，四周的尘土已经飞扬，如起了风暴一般，方圆数十米，已经形成了沙球，把五人紧紧的裹了起来，就算是外面有魔鬼军团的士兵赶来，也看不清任何的身影。

　　萧秋风很早就已经感受到他们的气息，四人都已经进入了先天之境，如果再加时日，一定可以达到无锋之境，再上层楼，但是很可惜，萧秋风不会给他们这个机会，四人的合围才起，他已经动了。

　　白芒的光动，已经溢出，星日芒的力量，带着杀戮，形成了六轮刀气，就算是飞沙狂舞，也被一一的劈碎，朝着四人袭去。

　　但是四人好像与沙石浑然融为了一体，当六轮刀气出现的时候，他们却失踪了，这种玄妙的隐身术，真是可集合了天地造化的神奇，让人叹为观止。

　　“哧哧——”的几声，刀气都已经落空，在地上劈出了深坑，转眼间，四人又出现了，而且离萧秋风更近。

　　最狂暴的黑衣老者，挥手而至，那手形成了刀状，从飞沙中凌然的劈来，而在萧秋风的身后，另一个黑衣老者轰天拳势已经起，只待他身形后退，想来绝对逃不开那霸道天威之拳力，这可能是左右夹攻了。

　　萧秋风没有想过退避，四个老鬼的联手，威力实在惊人，身体气劲融入双臂之上，抡成了扫荡一片，就算是沙球之内又如何，以他的星日诀的力量，可以把这方圆一里之内，夷为平地。

　　刀碰到了，发出“砰砰”的声响，竟然也伤不到萧秋风的分毫，而且身体急进，直袭那个脾气最暴的黑衣老者。

　　“小心——”有人提醒了，但是慢了一点，其实萧秋风挡住刀势，竟然不退反进，连这个老鬼也没有想到，一时之间，好像有些被吓呆了，一呆之时，却就是他丧命之刻，萧秋风不会给他一丝的机会。

　　按照他们的设想，那一刀，萧秋风只有两种应对方式，一个退，退者，身后的重拳，就必须受之，逃不开，一人是进，进者，就需在挡住强力的刀势，而其他的攻势，会趁机而起，三而夹之，攻他一个措手不及。

　　但是他们没有想到，萧秋风的力量，已经超出了估计。

　　这小小的失误，就需要用血来弥补。

　　萧秋风的手很快，形成利刃之势，插入了老者的胸膛，没有血，但是胸膛内的手指，微微一动，那颗心脏已经被捏得粉碎，没有声响，没有惨叫，老人瞪着大眼，死不瞑目，因为到死的那一刻，他都很是不服气。

　　“三使——”一个黑衣老者吼了起来，四使一生相处，近甲子的感情，此刻被人屠杀，他们当然愤恨至极。

　　萧秋风身形飘退，冷冰的语气，很是悠闲的说道：“你不要急，我会让我们生不同日，死可以同穴的。”

　　“天魔小阵——”那个好像是领头的老者，双眸血红，带着疯狂的病态，似乎在为死去的同伴而悲伤，但是他们从来就没有想过，那些死在他们手上的人，也会有亲人为之伤悲的。

　　死亡，不发生在自己的身上，你永远也感受不到痛的滋味。

　　但是萧秋风相信，他们不会伤痛太久，因为今天，他们都得死。

　　天魔阵并不叫天魔阵，他有一个比较好听的名字，叫天仙阵，但是拥有这个阵法的人，却沦为魔道，所以把仙改成魔，把仙力改成魔功。

　　就在伤痛的声音响起的时候，三个人竟然又一次失踪了，这一次，萧秋风竟然连气息也感受不到了，天魔阵果然厉害。

　　这样的人，才是值得他出手的强者。

　　面对着诡异的情形，萧秋风并没有半点的慌张，天地万物都可以掌握手中，这三人竟然可以隐身不被发现，那只有一个可能，那就是在他们的身上，拥有时空逆转之力，可以藏身在另一个自制的空间，可以让人无法察觉。

　　这一点，当萧秋风吸附星日诀的时候，就已经领悟了，只是连他们这些属下都有这样的力量，那个魔尊，真是强大到了极点。

　　“星日逆行——”星日逆行可以改变小范围时空的逆转，把明变暗，黑变白，而时间也就形成了倒至，当这种神秘的力量，散发的那一刻，三道蜷典的身形已经出现在了萧秋风的面前。

　　还真是亏了他们三人，时空的修练位置，不过半人高，却已经躲在里面，还得运用缩身之术才行，此刻星日逆转，他们身体已经爆露，而且变成了萧秋风身形看不到了。

　　“不好，他也会时空逆转术——”随着一个黑衣老者的惊喝，萧秋风的拳已经到了，还没有等他挣脱时空之门，那凝结起来的小小空间，已经被震碎。

　　这一次，发出了一声惨叫，那个被震碎时空的老者，身形五马分尸，鲜血横流，惨不忍睹。

　　气息散尽，逆行之力也平息，当萧秋风身形出现的时候，剩下的两个老人，已经很是狼狈的站在他的面前，满脸都是惊恐之色，看样子，这一刻，他们已经深刻的体会到，真正强者的力量。

　　“四使，你走，我拦住他。”那个领头的老头，已经飞身而起，双臂大大的张开，尖声的高喝起来：“天上的云，地下的土，听我的号令，围——”

　　魔功的力量，到了最高的境界，可以呼风唤雨，而这个老人，还没有这么大的灵性，看他四肢呆板，就算再给他一百年，他也修不成魔境，永远只是一个魔徒帮凶而已。

　　那个四使不敢怠慢，身形已遁。

　　但是萧秋风根本没有放他走的意思，像这种难缠的高手，杀一个少一个，对付黑暗的魔尊，就需要用这种以杀止杀的方式。

　　“龙变！”

　　龙变之声一起，萧秋风已经化成腾龙，从那沙雾中穿过，如电，不，比电更快，那个黑衣人还没有穿入沙土中，就已经被萧秋风抓住了头发，整个的抡了出来，手微微用力，一把头发被拔下，头上鲜血直流。

　　这种很惨忍的方式，的确让即使是魔徒，也惊吓不已，他们却不知道，在萧秋风的身体里，还残留着魔种的力量，只有遇到铁血的杀戮，他的心就洋溢着魔性的冲动，杀人的手法，说有多惨忍，就有多惨忍。

　　这个可怜而又倒霉的老头，被扔在了地下，如一只烤在火上的蚂蟥，在地下不停的打滚，而萧秋风的戾气刀形已经挥下。

　　“四使，小心，小心——”叫得再大声又如何，对此刻的四使来说，死反而是一种解脱，身形不退反进，面对着刀气，眼里露出了欣慰的笑容，他渴望一死。

　　一刀两断，鲜血涌喷。

　　至此，四大魔使，只剩下领头的一个。

　　“魔将现，天下变——萧秋风，你一定会死，魔尊会替我报仇的。”这个剩下的老人，没有逃走的想法，或者他也知道，在这个神境的高手手下，他根本逃不了。

　　所以最后的，用一种自杀式的攻击，向着萧秋风扑了过来，只是他口中的魔将，此刻的萧秋风绝对不会知道，那是一个他很熟悉的人。


第四百九十九章 真心无言

　　萧秋风手已经挡在了他的脑袋上，血之刀气一提，一道芒光从老者的头灌下，慢慢的把他整个身体包裹了起来，就像是被冰冻了一般，然后发出“咔咔”的碎裂声，身体再也承受不住，爆炸开来，粉身碎骨。

　　拉布与狼犬赶到的时候，这里只剩下尸体，当然是不完整的尸体，他们甚至连萧秋风如何的动手，也没有看清楚，沙土飞扬间，偶而传出来的几声惨叫，战事就已经结束了，整个过程很快。

　　“报告萧少，人体炸弹全部清理，无一活口，我方牺牲四十六人。”如此密集的乱枪扫射，竟然也让几个人体炸弹冲入了队伍中，可见这些人是如何的凶残狂暴。

　　没有活口，但是这里已经感受不到任何的气息，想来趁着四个魔使对他纠缠的时候，地洞里人已经撤离了。

　　“收拾战场，炸填地洞，拉布，可以宣布解除比兹城的警戒，但是要做到内紧外松，我不希望黑夜与塔塔班的人，再混入城内造谣生事。”

　　“是，萧少，你放心，我们会处理的。”拉布与狼犬如此急匆的赶来，就是想看看萧秋风大战魔使的风范，但是此刻战事已结束，也没有什么好看的，领令回传去了。

　　露丝轻轻的走了过来，虽然沙土飞扬，她看得不是很真切，但是气息却可以感受得到，开口说道：“老公，我们的敌人，真是越来越强大了。”

　　出现的人还只是三流角色，真正的魔尊，才是强大的，而且从四魔使口中泄露的风声，在黑夜背后，还有不少的高手。

　　但这只要他一个人知道就可以了。

　　当下笑了笑说道：“没有关系，狼组已经有足够的强大，只要他们适应了潜能，这些人对付起来，不会很困难，下次这样的机会，就给他们来磨练了。”

　　露丝一听，有些羡慕的说道：“老公，那我可以提高么，这三年，我也没有放下过训练，应该可以再提高一些吧！”

　　萧秋风点头，握住了她的手，说道：“当然可以，我晚上帮你提升，看看我们的露丝美女，会有如何的潜能被挖掘。”

　　露丝抬头，看了萧秋风一眼，有些羞羞的说道：“老公，露丝什么时候，才可以帮你生孩子？”

　　一件接一件的烦心事，都需要舞与露丝来处理，露丝这些年，可真是萧秋风最重要的帮手，所以，没有生孩子的闲功夫，但是看着年纪渐渐的长起来，而且四周都是顽童的声音，她也是一个女人，心里也有这种渴望的。

　　萧秋风心里一震，亲切的笑道：“露丝，放心，这个日子很快就来到了，相信我，老公也想让你多生几个呢？”

　　露丝温驯的点头，身体已经慢慢的靠了过来，只要是这个男人的话，她都相信。

　　回到了楼中楼，大家开心的吃过了晚饭，萧秋风就已经来到了露丝的房间，帮她提升潜能，在狼组成员的身上试过了，很是有效，相信露丝也可以暴涨功力，说不定会超越自己的父亲天命，真正的成为杀手界的第一。

　　当然，除了提升潜能，接着还有着一夜的风流，第二天大早，露丝就已经起床了，吵着舞说要试练，被萧秋风在床上纠缠了这么久，要不然半夜她就起床了。

　　舞的飞刀术，既快又准，与露丝的刺杀术殊路同归，以前虽然是露丝强了一些，但是被提升的露丝，却已经高出了舞甚多。

　　问了原因之后，舞又惊又喜，这种好事，还能少得了她么，第二晚上，她这个大姐也当仁不让的把萧秋风求霸占了，提升潜能的同时，还得付出相当的代价，舞的美丽与温情，让萧秋风狂性大发，早上终是没有让她像露丝一样的早早起床。

　　“舞姐，不试一试么？”露丝却很是期待着，所以大早的就起床等了，没有想到，等到舞起床的时候，太阳已经老高了，而且看着舞一边下楼，一边用手捂着嘴巴不停打哈欠的样子，似乎根本就没有睡好。

　　舞有些不好意思的说道：“今天不试了，这坏家伙，把我折腾得够累的，明天吧！”

　　一旁的林秋雅正在准备早餐，闻言已经笑道：“舞姐，知道厉害了吧，咱们东方人与西方人的体质，还真不是差一点，也只有露丝妹妹强，被老公缠了一宿，大早的还能起来舞枪弄棒。”

　　这一刻，露丝算是弄明白了，羞红的脸笑了笑，说道：“才没有雅姐说的这样，其实我也很累的，只是功力大增，心里高兴，所以硬撑着罢了。”

　　“哈哈哈——还好，咱们姐妹多，不然这家伙，还真的要出去寻花问柳了。”林秋雅笑着，很是无奈的自嘲说道。

　　厅门口，晨练的卓张雪走了进来，一袭雪白的运动衫，很是宽松的穿在身上，却也透着春息勃动的韵味，三年来，这个曾经嫩稚可人的小妹妹，真的已经长大了，身体虽然匀称，但是该大的地方大，该小的地方小，有种很明妩媚的风情。

　　特别是那双眸子，闪动着幽深的智慧光彩，让她看起来，更多了几分魅力，只是可惜，这样的大美女，却缺少情爱的融合，所以神态间，每每不经意的，都会露出浅淡的孤独感。

　　林秋雅已经提起几次了，但是萧秋风没有理会，这情情爱爱，也是需要顺其自然的，没有必要刻意的去做，反而不美。

　　“秋雅姐，怎么了，这么高兴，有喜事？”看着林秋雅幸福的脸上，灿烂的笑容，卓凝雪有些羡慕的问道。

　　林秋雅笑道：“哪里有什么喜事，只是谈到那个坏家伙，说到他每天做坏事，我们笑他而已，你看，太阳老高了，也不见他起床。”

　　卓凝雪脸上也呈现出一种轻柔的愉悦，说道：“秋雅姐，你看你们，舞姐、露丝，个个都是万里挑一的美女，如果我是男人，有这样的美女陪着，估计不止早餐，连中餐也省了，谁还舍得起床啊！”

　　舞嘴角露出一抹柔笑，有些暧昧的问道：“小雪也很美啊，你们秋雅还有嫣月可是被称为东南三花，现在你正是青春花容绽放的时候，怎么样，小雪有没有想过，什么时候嫁到萧家来，看你们现在说句话都相互显得别扭，有必要么？”

　　其实还真是别说，因为大家心里有这个意思，但是没有说明白，卓凝雪每次面对萧秋风的时候，都不敢抬头面对，而萧秋风有时也挺无语，就算是想说什么，看着这个小女人这般的模样，他也说不出口啊！

　　“是啊，小雪，咱们姐妹一起生活了这么多年，你名义上早就已经是萧家的媳妇了，秋风失踪了三年，你们应该珍惜才是，找个时间，你也诱惑诱惑他，他这人，天生色狼，禁不住诱惑的。”

　　露丝也举起手来，说道：“我赞成，这种事，女人也可以用强的，而且男人基本上都不会反抗的。”

　　卓凝雪抑不制的羞得俏脸扉红，娇嗔的叫道：“你们、你们都说什么呢，我是女人，哪里有这么大的胆子，这种事，这种事，应该是男人主动的嘛，这、这怎么好意思呢？”

　　萧秋风踩着拖鞋，慢慢的从楼上走了下来，闻言说道：“什么不好意思，什么男人主动，各位美女，你们聊什么呢？”

　　卓凝雪一听，顿时就手足无措，急切的说道：“我想起来我还有重要的文案没有看完，你们吃，我先上班了。”说着，从桌上拿起了一个面包，如见鬼的逃了出去，看到萧秋风，她真是连早餐也不敢一起吃了。

　　舞轻轻的摇了摇头，虽然卓凝雪已经改变了很多，但是终是脸皮薄了一些，不过想想自己，当年也不是这样，明明喜欢他，却不敢说出来，如果不是经历了生与死的离别，或者她也没有勇气说出来。

　　只是秋风这一次能死里逃生的回来，卓凝雪应该不会再抗拒才对，而且她们也能看得出来，卓凝雪羡慕的眼神里，都是我愿意的表情，只是可惜，这个男人当作无视了，现在，就需要一个机会，产生火花。

　　萧秋风回扫了一下自己，莫名的问道：“小雪怎么了，我发现她好像越来越害涩的，每天与她说话，还没有开口，她就表现得像小媳妇一样，让我都不知道如何开口了。”

　　林秋雅又好气又好笑，骂道：“人家小雪还是纯洁的小丫头，哪里能与你比，你都已经千锤百练的厚脸皮了，当然不害臊。”

　　萧秋风一点也不觉得尴尬，反而笑道：“厚脸皮好啊，如果我不厚着脸皮，你们想，小飘还生出来么？”

　　舞与露丝已经捂着嘴，忍不住的笑了。

　　林秋雅变得又急又羞，喝道：“你这坏家伙，说你一下，你还真是喘上了，把脸皮当长处，也只有你才做得出来，嘴巴闭不上是吧，过来，把这里的面包都吃了，看能不能塞住你的嘴。”

　　就算是骂，也是一种温柔，在心里林秋雅却是幸福着。


第五百章 隐藏的人体炸弹

　　经过几天的紧张，比兹城已经平静下来，黑夜与塔塔班在城里布置的人手，可以说大部分被消灭，拉布与狼犬在萧秋风的交待下，内紧外松，但是他们的眼睛，却死死的盯着每一个进出比兹城的人。

　　又三天过去了，萧秋风显得很安静，四大魔使被杀，相信魔尊不会无动于衷，但是这个魔尊究竟是谁？

　　能训练出如魔使这样的强者，当然不是一般的人，除非是破军与七杀那样的高手，四魔使与凶杀七子相比起来，并不逊色。

　　也难怪这么多年，与黑夜纠缠得没完没了，却一直没有真正的消灭他们，如果有破军这样的高手坐镇，本就是无敌于天下的。

　　露丝与舞已经出去了，魔鬼军团越来越是涨大，她们做为最高的指挥官，当然需要处理相当的军务，还有士兵的日常训练，都需要抽出时间巡察，对军中发生的任何事，都需要了解与听取汇报，很是忙碌。

　　当然这是以前没有萧秋风在的日子，她们用没有空闲的工作来减轻痛苦的思念，现在萧秋风回来了，她们又需要用一段时间来把手上的军务慢慢的分配下去，魔鬼军团里，优秀的人才还是不少的。

　　而且有了萧少的精神传承，两女并不担心军中任何人的背叛。

　　她们尽量的抽出时间，陪伴在萧秋风的身边。

　　电话铃声响了，平娜拿了起来，才听了一句，就已经惊然的叫了起来：“主人，主人，龙腾大厦出事了——”

　　萧秋风正有些懒散的躺在沙发上，闻言身体一震，平娜还没有看清，他就已经到了她的面前，接过了她手中的电话，电话是大伯打来的，龙腾大厦出事了。

　　萧秋风连一秒钟也没有担搁，人在这里消失了。

　　或者谁也没有想到，曾经以为最忠诚的龙腾卫队，竟然出现了塔塔班的死士，塔塔班虽然一直藏在地下，但是他们的行动，却从来没有停止过，龙腾卫队挑选的人都是魔鬼军团最精锐的士兵，却没有想到，他们里也有塔塔班的人。

　　是的，这是哈尼对地洞行动失败的报复，启动了埋藏得最深的几颗棋子，他需要让世界每一个人知道，只要他恐怖袭击大王要杀戮的对象，不管是谁，都逃不过他的毒手。

　　萧秋风疏忽了，露丝也疏忽了，龙腾卫队组建成立已经四年，这四年来，屡屡获得赞誉，哪里会有人想到，在他们中间，还有塔塔班的死士。

　　萧秋风到的时候，龙腾卫队已经把大厦团团的包围了，成百的士兵，都在向着天顶上攀爬，卫队的总指挥，是一个魁梧的壮汉，一身的杀气，狂动怒意，他是坦克多年的好友，深受魔鬼军团几个高层的信任，但是此刻，他再大的愤怒，也解决不了什么。

　　“萧少，龙腾卫队里藏有十六个死士，他们控制了大厦的机动室，所有上去的路都已经被封死，在总管理层，只有八个魅影，她们对付不了这十六个死士。”

　　死士的威力，前几天魔鬼军团的士兵都已经见识过了，他们可以绑着炸药冲向敌人，这种不要命的打法，的确让人很是惊摄。

　　爆炸声已经传来，看样子总管理层的对抗已经展开了，虽然四周的精兵强将，但是大家心忧总管层众人的安全，却不能使用重力武器，只安排了几十个狙击手，只要有塔塔班的成员露头，就击毙之。

　　但这些人也不笨，他们封住了总管理层的路之后，就带着自我毁灭的狂热，完成恐怖之神的指令。

　　萧秋风没有时间听他废话，只是冷冷的声音响起：“上面的人有一个出事，我会赏你一颗子弹，你自我祈祷吧！”

　　总管理室，普能人根本都可能进去，除了卓凝雪也林秋雅几个人，当然还有从魅影中挑出的几个贴身保镖与秘书，就算是龙腾卫队有事，也只能在电话里通知，不能逾越，这关系着龙腾的安全，不可轻视的。

　　所以在当初设计这座大厦的时候，想到了很多种可能，在总管理室有一部单独的紧急电梯，在遇到外面攻击，危险的时候，可以从上直接升降，但是很明显，这些是属于内部的成员，他们对这个秘密，早就已经知晓，先前把一切都破坏了。

　　现在上面，困着卓凝雪、大伯、还有林秋雅，每一个对萧秋风来说，都是生命中不可缺少的。

　　萧秋风身形如风，在空中一荡一荡的。

　　随着他身形急动的，是子弹与炸药的轰然，估计在上面防守的死士，已经发现了他的行踪。

　　“他妈的，都给老子上，上去，几位小姐要是有事，你们一个也别想活，老子每人给你们一颗子弹，大家一起见上帝。”

　　壮汉杀戮的声音，已经暴起，四周更多的士兵，不畏生死的开始攀爬，四周不停的有子弹，配合掩护，空中，直升机出现了，还没有停，几道身影，已经从飞机上跃下，落在了天台上，虽然有些距离，但是很显然，他们就是狼组的成员。

　　只是这一次，可不是模拟演习。

　　八个魅影，已经死了三个，若论单兵的作战能力，十六个塔塔班，根本不是她们的对手，但是这些死士身体绑着炸药，为了不让保护的人受伤，三个魅影，用身体，来抵抗这些炸药的威力。

　　她们用生命，捍卫了自己的尊严，也表示出身为魅影的忠诚。

　　这份荣誉，她们的确值得拥有。

　　萧秋风从窗户穿入，身形几乎没有一刻的停顿，离他最近的一个身上绑着炸药的塔塔班份子已经被扭断了脖子，甚至握在炸药导火线的手，都来不及动弹，就已经倒地而亡。

　　“萧少，在这里——”远处，传来了魅影欣喜的叫声。

　　“砰砰砰——”随着这叫声响起的，是机枪的扫射，另一个冷冷的声音已经说道：“拦住他！”

　　三个塔塔班的死士已经反身扑了过来，身上绑着的炸药业已拉响了导火线，发出“哧哧”的燃烧声，但是他们端着机锋，却已经飞快的冲了前来，就算是子弹扫不中，这三个人体炸药，也会要了他的性命。

　　萧秋风冷眸如水，嘴里哼了一声，身形不见了，空气里顿时就弥漫着一股冰寒之息，三个死士虽然不畏死，但也不由的一震，这一震，就是他们生命中，最后一次动作，很突然的，三个人竟然如被点了穴一样，呆立如木偶一般，没有了动静。

　　这种冰龙的气息，在星日诀力量的融合下，岂是这些死士可以抵抗，身体被冻成了冰棍，没有办法行动，但是炸药却还是继续在燃着火花，当萧秋风穿过的时候，雷鸣之声响起，三人被炸得鲜血横飞。

　　在走廊的尽头，一个魅影已经抱住了一个炸药死士，大喝着：“你们这些杂碎，我要与你们同归于尽。”

　　说着，两人撞破了玻璃，从窗户下掉了下去，一声闷响的爆炸声，已经传来，很清晰的传入萧秋风的耳边。

　　“可恶——”一拳已经如雷击而到，正中一员塔塔班的胸口，炸药被打了个洞口，胸口也破了，当萧秋风手缩回来的时候，竟然看到胸口之中，一个跳跃的心脏，在不停的抽搐着。

　　“圣父万岁！”响亮亮的喊完这一句，鲜血涌注，倒地而亡。

　　侧门被打开了，一脸惊吓的林秋雅已经冲了出来，抓住了萧秋风，哭泣失声的叫道：“老公，你来了，你来了，吓死人了吓死人了。”

　　虽然住在中东，但是林秋雅与卓凝雪，却是从来没有经历过这种血色的杀戮，这一场突然的变故，实在太惊吓了。

　　“没事，没事了。”萧秋风扶住他，转首对身边的一名魅影成员问道：“死士还有几个？”

　　大伯已经从林秋雅的身边冲了出来，急切的说道：“小风，快去右侧，那里还有六个，小雪有危险。”

　　林秋雅也被惊醒，推开了萧秋风说道：“老公，快去，小雪有危险，她有危险——”

　　“萧少——”狼组成员已经最先的冲了进来。

　　“保护他们。”萧秋风一声而落，如风般的消逝，这些可恶的塔塔班，他一定要让他们不得好死。

　　右侧的墙面，已经满是炸毁的痕迹，一个魅影已经受了重伤，但是她仍然用最后一抹力气，不断的爬行着，看到萧秋风，微弱的声音指了指房门：“里面——”

　　下一刻，门被萧秋风撞开了，在那个宽大的窗台上，站着卓凝雪，而在屋里，三个狞笑的塔塔班死士身上，发出“哧哧”的声音，火药味浓郁的散发着，他们这是最后的一拼，只要这个女人死，圣命就已经完成了。

　　“秋风，危险——”到了这一刻，这个女人竟然还担心这个，她不知道，只要爆炸，她自己的小命就没了。

　　萧秋风很是温和一笑，说道：“放心，有我在，你会很安全的。”

　　“时空逆转——”星日芒的力量，让这里形成了力量的又一个世界，似乎连时间也停止了，三个死士身上的导火索，爆射的火花都被凝固，一动不动。


第五百零一章 破军的到来

　　几女抱哭一团，舞已经细声的安慰道：“秋雅、小雪，不要哭了，没事了，没事了，现在都安全了。”

　　林秋雅心有余悸的抬头说道：“舞姐，我刚才真的好怕，好怕再也见不到老公，再也见不到小飘了。”

　　卓凝雪脸上虽然有几分颤动，但是神情还算是镇定，抬头看了看身边一脸铁青的萧秋风，倒有了几分温和，说道：“我不怕，我知道秋风一定会救我的。”

　　清理完大厦的拉布走了过来，朗声的报告：“萧少，十六个死士，死了十个，还有六个活口，要不要——”

　　这要不要，当然是指要不要杀掉，这种人，也不可能让他们活在世上了。

　　萧秋风轻轻的摇了摇，冷冷的说道：“不要让他们死得太痛快。”

　　塔塔班竟然可以在他的眼皮底下，危及众女的安全，这种事，萧秋风当然不会再让他发生，被叫上来的坦克看着萧秋风，也不敢吱声，只是小心翼翼的站在旁边，身体都有些不抑的颤抖。

　　当萧秋风的眼睛，看着他的时候，他额头冷汗直冒，很是吃力的叫了一句：“萧少——”却已经没有气力说下去，他找不到为自己辩解的理由。

　　片刻的冷光，坦克几乎快要晕倒的时候，萧秋风已经开口了：“坦克，龙腾卫队实在太无能了，只配给魅影提鞋，如果今天有任何人被伤害，他们会有成百上千的人被枪毙，我不希望这样的事再发生。”

　　“是，萧少，一定不会，一定不会——”

　　六个死士被吊在了城南的门口，虽然都受了一些伤，但很显然，都没有死，不过他们都会死，只是死得慢些，会在烈日下，慢慢的被烤死，有些惨忍，但是很有效，这就是与魔鬼军团作对的下场。

　　坦克开始了龙腾卫队的整顿，把卫队七千人，剔除了二千多人，除了优秀，还有忠诚，从这一天起，魔鬼军团的忠诚度，将作为最主要的考核之一。

　　清理完龙腾卫队，魔鬼军团进行了全面的审查，任何有不良污点的人都要被辞退，除了超强的战斗力，还必须保持队伍的纯洁度。

　　萧秋风特别的嘉奖了魅影，当然对魅影的队长芭比也给予了祟高的荣誉，她们值得拥有，而舞与露丝，也开始大规模的训练她们，从中挑选更优秀的成员，组成新龙腾新的贴身卫队，这对几女来说，相当重要。

　　而对龙腾大厦的保护，在萧秋风的要求下，实行等级制，所有的门卡都有龙腾卫队值哨，任何进入的人都需要刷卡，只认卡，不认人。

　　管理层，除了魅影任何人不许进入，还在大厦的所有可能会忽略的角落，装置了摄像头，全天候的二十四小时监控，确把万无一失。

　　发生了这种事，加罗也亲自过来慰问，下达了总统禁令，把魔鬼军营与龙腾大厦地域划为绝对军事重地，任何私自闯入者可以就地枪杀。

　　但是这所有的一切，还不够，对萧秋风来说，此刻最需要做的，就是铲除塔塔班，把这个世界上所有国家惊怕的恐怖袭击大王，彻底的消灭掉。

　　魔鬼军团里所有的情报探子，还有屠神，都在密切的查找着所有可能涉及的塔塔班地域，只要发现影踪，就地消灭，狼组成了这一次行动的主力，经过清理的比兹城，已经被魔鬼军队洗了一遍，就算是剩下几个，也无关紧要了。

　　“萧少，又抓了八个。”狼牙走了进来，轻声的汇报，把六个塔塔班成员吊在木架上烤，就是为了诱惑塔塔班成员的营救，他们不是说所有组织里的成员都是兄弟姐妹，分享快乐与财富的么？

　　萧秋风很想看看，他们会不会分享生命。

　　“全部吊起来，死的就埋，我倒要看看，塔塔班倒底有多少人可派。”

　　以暴制暴，虽然并不是特别好的办法，但是绝对有用，萧秋风动了怒火下的暴戾，让周边很多国家都有争议，但这些，对他来说，并没有丝毫的作用，这些王八蛋，是因为刀没有切在自己的身上，不知道肉痛。

　　三天过后，被吊在上面的人数，已经激增到三十六个。

　　看样子恐怖大王真的下达了营救的命令，不然他所传扬的，兄弟姐妹是一家的精神，就会破灭，但是在重军包围下来的城南口，就算是有再多的人体炸药，也无济与事，狼牙最新研究出来的火炮，可以让他们的冲锋变成了毁灭，燃火下，绑在身上的炸药，只是送他们自己去见上帝，其他的，什么也做不了。

　　萧秋风一直呆在家里，但是与前些天的悠闲不同，他需要接收的信息很多，除了坦克对魔鬼军的整顿措施与效果，还有塔塔班的消息，每一样，他都需要知道。

　　卓凝雪与林秋雅也许是受到了惊吓，这些天都没有再去龙腾，所有的业务，都是在家里处理，虽然有些麻烦，但还可以应付，只要有萧秋风存在的地方，当然是绝对安全的，她们需要一个时间来慢慢平息心境。

　　陪着林秋雅，都做了两天的噩梦，萧秋风对塔塔班的打击，更是不留情，狼组全力以赴，全部格杀摧毁。

　　但是在几次营救不成之后，塔塔班似乎放弃了，等最后几个死士被烤死之后，中东所能监控到的地方，都没有他们的任何身影行踪。

　　据说哈尼是一个报复心理很强的人，萧秋风很相信，他这么做，已经激起了他的怒火，所以他绝对不会离开，只是隐藏了起来。

　　哈尼除了是一个恐怖大王，更是一个天生的隐藏专家，这一点，也很出名，就算是屠神用尽了所有的人力物力，也找不到一丝关于他的线索。

　　萧秋风很生气，但却无可奈何。

　　哈尼并不是一个高手，身上没有可探息的武脉气动，对萧秋风来说，根本无从寻找。

　　但是这个时候，有个意想不到的人出现了。

　　一股很强大的气息，出现在魔鬼军营里，紧急的鸣笛，已经响起，让楼中楼的众人，都心惊起来，围在了萧秋风的身边，神情忧焦不定。

　　“主人，不会是塔塔班又杀进来了吧！”平娜握着铲子，从厨房里走了出来，这一刻，她们都好像忘记了，这里是魔鬼军营，十几万士兵，可不是闹着玩的，塔塔班就算是有天大的胆子，也不敢青天白日的闯营。

　　再说，这种强大的气息，绝对的高手，并不是塔塔班这样的组织可以拢络的，而且这种气息，他有几分熟悉，如果没有猜错，他以前来见到过。

　　“老公——”露丝已经冲了进来，似乎有话要说。

　　“露丝，你留在这里，我去看看。”话还没有落，尖锐的声音已经从远处传来：“龙，是我，紫瑶来看你了。”

　　声音如悠扬一般的飘荡，声未逝，人影已现，萧秋风气息一涨，他们就已经感受到了，就算是有狼组的阻挡，却也拦不住他们的身形。

　　舞与露丝挡在几女的面前，冷眸视之，这一刻，在厅门口，已经出现了紫瑶仙气弥漫的身影，阿娜灵致的身材，幻发着一种与当日时不同的媚柔之态，是的，是媚，是妖，是艳，与那不沾尘世的仙气相融，产生完全不同的魅力。

　　众女看着这个奇怪的女人，舞与露丝已经感受到她的强大，但是萧秋风的眼睛，却是看着伫立在紫瑶身后的中年男人，一副淡然漠视的神态，好像藐视苍生的眼神，好像他就是神，高高在上的神。

　　他看着他，这个中年男人也看到了他，眸里了一种欣然的笑意，不错，这个男人，的确值得他不远千里过来一趟，果然不愧是与紫瑶有宿命机缘的男人，的确不同凡响。

　　“龙，你不会不认识我了吧，我这么大老远的过来，你就不表示一下欢迎？”手里提着剑，虽未出鞘，但是剑息云动，这也许是露丝与舞，见过最强大的女人。

　　萧秋风轻轻的移眸，看到了紫瑶的脸上，片刻之后，有些很莫名的说道：“紫瑶，你变了——”

　　颠倒众生的脸上，散发春意的媚笑，这种笑，不应该出现在紫瑶的脸上，在萧秋风的心里，她是一个仙子，仙子是圣洁的，就算是笑，也温而不艳，但是紫瑶的笑，太勾人，太惹火，就像是一个魔女。

　　“你不喜欢我这种样子，但是师傅对我说，男人都会喜欢的，不好意思，我被种了魔舍利，就算是我想控制，也控制不了，我师傅让我来找你，说你可以帮我练化体内的魔种，重回天道。”

　　中年男人未动，但是当萧秋风再看他的时候，他已经前进了几米，就站在了萧秋风的面前。

　　这一次，他开口了。

　　“我就是破军——”

　　众女没有一个人明白，破军是谁，萧秋风所有的朋友她们都见过，就算未见，也听说过了，但是破军，她们从来不知道有这样一个人的存在。

　　但是萧秋风身体一震，一股从来没有过的气流，在身体里涌动，那是强者面对强者时，不自觉的力量勃发，有了战意。


第五百零二章 意外来客

　　感受萧秋风的战意提升，破军幽幽的叹了一口气，说道：“萧秋风，你不需要如此的紧张，我并不是你的敌人，而且算得上是你的朋友，我这一次来，除了求你帮忙，我也可以给你一些援助。”

　　伪装受伤，跟在贪狼的身后，破军发现了很多秘密，这一刻，他才知道，对他来说，世上最强大最难对付的人并不是七杀，而是贪狼，在嘻嘻哈哈的笑脸下，这个百年来最低调的贪狼，隐藏了太多的东西。

　　正如他自己所说，七杀是真小人，而他是伪君子，这种人的确比较讨厌。

　　萧秋风对着众女摆了摆手，而狼组都已经收敛起了围攻的气息，这一刻，在楼中楼外，最起码有超过一万人，而且是魔鬼军团最强大的存在，像破军这种高手，没有人可以肆意怠慢，除了萧秋风以外。

　　萧秋风招呼道：“紫瑶，对不起，当日你为了我受伤，我却救不了你，让你受苦了，你请坐吧，平娜，泡杯茶上来。”

　　紫瑶欣喜的坐了下来，神态就如小孩子，突然却扭头看了看还站立在那里的师傅，有些不好意思的说道：“龙，你似乎不太喜欢我师傅，为什么？”

　　萧秋风没有回答，只是轻轻的问道：“你能帮我什么？”

　　像破军这种超越的存在，当然不会为了这点小事生气，反而一笑，很是正经的说道：“我可以帮你找到塔塔班的老剿，而且可以追踪到哈尼的行踪，这一点，你想你现在很需要吧！”

　　虽然破军的话还没有说完，但是萧秋风已经有些动容，因为这些此刻他正是需要的东西。

　　“我们凭什么相信你。”露丝不客气的喝问道。

　　这一次，萧秋风却沉声的说道：“我相信。”

　　破军点了点头，很是有些玩味的看着萧秋风，似乎对他多了几分好感，看着他，恍若看到当年的自己，也是这么一副冷冰冰的拒人千里之外的态度，不温不火，很是无趣。

　　“秋风，虽然你已经进军神境，但是时日太短了，对我们三人来说，虽然可以抵挡，但要想杀我们三人中的任何一个，却还差了一些，我可以帮你提高——当然，虽然我对神境的追求也是渴望得很，但是谁叫你是有缘人。”

　　“第三，你身在中东，东南却是虚空的，我可以勉为其难，替你做一次保镖，想来你不会拒绝吧！”

　　破军果然是高手，不仅在武功上无人能敌，就算是人性的了解，也是非同一般，他说的每一样，都是萧秋风无法拒绝的。

　　看着萧秋风脸上的沉思，破军轻声的问道：“不知道我现在可不可以坐下来？”

　　萧秋风抬起头，说道：“给我带来这么大的好处，的确算得上是受欢迎的客人，请坐。”

　　待破军坐了下来，萧秋风才问道：“你的条件呢？”

　　紫瑶又笑了，这一次没有媚态的诱惑，但是那羞涩的含蓄，却更是让人狂动乱想，这个女人真的不能称为仙子，应该叫媚女，或者魔女了。

　　“龙，师傅的条件很简单，就是要让我跟在我的身边，他说你可以解除我身上的魔舍利，可以让我不被魔气控制。”

　　看着紫瑶，那无力承受的模样，萧秋风轻轻的多了几分怜爱，安慰的说道：“紫瑶，你对我有救命之恩，只要可以帮你，我绝对不会推脱，你放心好了。”

　　“老公，你还没有为我们介绍，她是谁？”破军是高手，但是众女没有兴趣，反而是这个美丽得不可方物的女人，突然的上门，似乎与萧秋风很有渊源的样子，她们需要知道。

　　紫瑶看向了众女，一个个很仔细的看，然后回头，对着萧秋风说道：“龙，这些是你的女人吧，真的很漂亮，难怪你这么拼命的，都要跑回东方，想来这里有你幸福的人生，还有美好的回忆吧！”

　　萧秋风还没有开口，紫瑶又说道：“你们好，我叫紫瑶，刚开始呢，我是杀秋风的人，但是现在不是，现在我们是朋友，以后我会住在这里，请你们多多关照。”

　　破军站了起来，说道：“秋风，我不能在这里久留，要马上回到东方，七杀的人形兵器快要融合完成，现在东方是群魔乱舞，东南也很危险，没有太多的时间浪费，能不能与你单独谈谈。”

　　众女都留在厅里，连紫瑶也是，女人与女人之间，说起话来，本就方便很多。

　　偏房里，破军真的没有浪费时间，布起了一道阻隔的真气，就立刻说道：“秋风，在中东，你面对的对手是塔塔班与黑夜，其实塔塔班并不算什么，但是黑夜却是隐藏在地下百年的组织，实力非同一般，你可能还不知道，黑夜的魔尊，就是贪狼——”

　　这一下，萧秋风真是大吃一惊，三大高手之一的贪狼，他竟然是魔尊，嘴张了张，却不知道说些什么，这些绝世高手，真的一个个的出世了，这世道不乱才怪。

　　“不要说你，连我也是发现不久，贪狼是我几十年的朋友，如果不是我突破天秘录，发现了他身上的魔气，也许我就算是被他杀死了，也还不知道是什么回事，他实在太狡猾。”破军叹了口气说道：“他已经与七杀联手，再加上紫瑶的魔舍利与人形变器，天下间没有人可以制住他们。”

　　一个七杀就已经很难应付，现在他已经修成了人形兵器，再加上贪狼的黑夜，与随时可能爆发的魔舍利力量，破军实在也是黩驴技穷，分身无术。

　　“不过你不要担心，天道循环，任何毁灭中都会存有一线生机，当年你被修练人形兵器，紫瑶就是你的一丝生机，但是现在，要剔除她身上的魔气，你却是她的生机，当你们天道大成，七杀与贪狼并不可怕。”

　　这些话，说出来，萧秋风并不太懂，但是破军也没有解释，天机本就是虚无不存在的，你信就有，你不信就没有，不强求。

　　“我不太懂——”

　　“不懂没有关系，现在我把神谱的天录秘录融汇入你的身体，你自然会懂，秋风，你的力量实在很强大，但你还没有学习如何运用，希望神谱能帮你。”

　　破军身体里溢出红光的光芒，就如初升的旭日，把萧秋风团团的围住，百年修练的天机秘录心法，如水般的涌入，他已经无力掌控世间的一切，那这个男人，也许就是唯一的希望。

　　对代表着正义的破军来说，并没有敝帚自珍的想法，只要可以，他倒是希望多几个像萧秋风这样的人，可以维护世界的正义。

　　正义与杀戮，并不抵触，有些时候，为了正义，就需要举起屠刀。

　　三个时辰之后，破军已经回收神谱里天机秘录真气，有些东西，需要萧秋风自己领悟，不过他总是相信天意。

　　“追查哈尼行踪的方法，我已经教给了紫瑶，她自会帮你，我走了，希望你能好好的对待紫瑶，就像对待自己女人一样，明白么？”脸上分明的有些失落的凄然，虽然这是紫瑶的宿命，但是破军心里知道，这个徒弟的命运，此刻已经全部掌握在这个年青男人的手里。

　　破军走了，他要回东方，七杀的力量，还有世界另一个黑道组织意大利的黑手党，已经开始在亚洲活动，以萧秋风留在东方的力量，还不足以与之抗衡。

　　“龙——哦，我应该叫你秋风吧，秋风，我师傅走了么？”好像都已经知道，紫瑶没有一丝不舍的表情，也许像她这种长岁累月不涉足尘世的人，感情方面，还欠缺了一些。

　　萧秋风轻轻的点了点头，说道：“放心吧，我会好好照顾你的，一直等你摆脱魔舍利控制为止。”

　　紫瑶娇柔的笑了笑，问道：“秋风，那我师傅、有没有、有没有谈及我们之间的事？”

　　萧秋风也温和笑着点头说道：“说过了，他说——”

　　紫瑶脸顿时就变得红润起来，有些不堪的说道：“师傅也真是的，他以前说我要追求天道，可是现在却要让我嫁人找个老公，秋风，你说我做你老婆，平日里需要做些什么？我、我什么也不懂的。”

　　萧秋风一呆，这、这好像没有这么多说过吧！

　　你说你羞涩，也不需要当着这么多人面前说出来吧，可是紫瑶好像真的什么也不懂，说出来了，羞得连头也不敢再抬起，还好，知道羞，说明还没有傻到彻底。

　　“放心，什么也不需要做，像她们一样的就好。”

　　但是随在紫瑶身后的几女，却投来了急切的眼神，示意着，她们需要一个解释。

　　刚才只是聊了聊，但是她们皆已经知道，这个柔媚漂亮得不像话的女人，性格简直就是三年前的卓凝雪翻版，像个孩子，什么也不懂。

　　但是她们却不知道，紫瑶之所以变成这样，是因为魔舍利的作用，不然她冷艳含霜的个性，比当年的梦清灵，比凤兮更甚，让人不敢靠近的。


第五百零三章 表达的真心如梦

　　当萧秋风把他与紫瑶的故事向众女讲叙的时候，紫瑶正在梳洗，让人怜惜的女人，似乎一直没有用过现代化的浴具，还是林秋雅教了她好一会儿才学会。

　　“老公，原来这三年，你竟然是藏身在小石城，想来你们之间还真是有缘份，追杀你的人，竟然变成了你的救命恩人，紫瑶妹妹，想来也是情蔻未开吧。”舞开口，心里对紫瑶的身份，已经了解了几分。

　　露丝却已经问道：“老公，破军、七杀、贪狼他们真的如此的强大？”

　　这就是舞与露丝的差别，在感情上，舞显得软弱了些，但是露丝的心性，不管什么时候，都是最坚强的。

　　萧秋风点了点头，说道：“还没有机会交手，但是应该在伯仲之间吧，不过你们不要担心，如果我与破军联手，就算是他们两人一起，也无所谓，我们可以应付的。”

　　“那黑夜与塔塔班，还有黑手党，他们现在都在行动，看样子我们也不能休息，要摸清他们的动向，以不变应万变。”舞也开口了，说道：“我们还要与丁老联系一下，这些对亚洲的形势影响很大，特别是像七杀这种高手，更需要严阵以待，不然会惹出更大的麻烦。”

　　萧秋风说道：“这件事应该让他们知道，也事先有个准备，放心，这我会处理的。”

　　楼道里，已经传来了脚步声，梳洗过后的紫瑶已经出现了，湿漉漉的黑发披在肩头，随着真气的动行，发出蒸气般的气息，当她走到厅堂的时候，头发已经干了，身形一动，发飘如云，轻柔的婉若仙子，这一刻，在她的身上，没有一丝的媚气。

　　“秋风，原来你们都市人洗浴都这么方便，真是舒服，看样子，以后回云仙岛，我也要弄一个试一试。”

　　的确很天真，云仙岛只是一个海外的孤岛，没有电力，这些都是没有用的，但是众女都没有说出来，萧秋风只是笑了笑，说道：“如果你喜欢这里，可以永远住在这里，我都欢迎的。”

　　紫瑶轻轻的点了点头，显得很是温顺，说道：“那当然了，在我魔舍利还没有完全控制之前，我是不会离开的，师傅还让我做你妻子，我正想向各位姐姐讨教呢？”

　　没有女人会像她这样，连做妻子也要向人讨教，就算是纯洁如水的卓凝雪，也没有问过这种羞人的问题，虽然没有经历过，但是她知道，不像紫瑶，从小就在孤岛里长大，除了师傅与贪狼，她年复一年，日复一日所做的事，就是修练。

　　“舞姐，你说你会教我的，是么？”

　　舞笑着点头，应道：“紫瑶，你先住下来，适应了这里的环境，熟悉一下，然后有什么问题，尽管问我们就好，我们都会帮你。”

　　不管这个女人是什么人，只凭她救过心爱的男人，这就是一份恩情，需要善待，而且她看起来纯然灵性，并不像是坏女人，所以众女心里对她已经接受了。

　　从这一天，紫瑶也成了楼中楼的一员。

　　关于恐怖大王哈尼的问题，到了紫瑶的手里，好像并不困难，破军有一种感应镜，只要抓住塔塔班的成员，把他们的气息融入感应镜中，就可以指引他们找到哈尼的位置，就算是他藏得再隐蔽，没有人可以逃脱感应镜的追踪。

　　感应镜的威力，萧秋风已经见识过了。

　　融入死士气息的当天，感应镜就有消息了，萧秋风决定，第二天就出发，这一次他会亲自出去，剿灭哈尼，如果能撞上黑夜的成员，那就更好了，正好一并毁灭，除了要带上紫瑶，当然还要需要狼组的追随。

　　夜已经深了，萧秋风与紫瑶在书房里详细的商量了行动的计划，正准备各自回房休息，但是紫瑶却很突然的转身叫住了他，问了一个让萧秋风惊诧的问题：“秋风，晚上要不要紫瑶陪你睡？”

　　看着萧秋风脸色的异状，紫瑶羞红着脸解释道：“舞姐告诉我，妻子晚上要陪老公，而且要睡在一张床上，咱们在上次林间小屋里，不也睡在一起，我想抱着你睡，应该不难接受的。”

　　萧秋风有些想笑，说道：“除了睡一张床，还得脱你的衣服，而且是脱得光溜溜的——”

　　“那有什么，我们追求天道之人，就算是赤裸相对，也心无障碍，我可以的。”这话说得真是别扭，没有一点的情趣，就算是睡在一起，估计也如抱着一块石头，这种事，萧秋风没有兴致。

　　“紫瑶，你还有很多东西要学，等你学会了夫妻之道，我们再谈这个问题，现在你去休息吧，明天见。”没有等紫瑶再说什么，萧秋风已经离开了。

　　紫瑶看着萧秋风的背影，略略有些不解，喃语道：“奇怪了，舞姐不是说，夫妻就是睡在一起的，秋风为什么不愿意，难道他觉得我不配做她的妻子？”

　　紫瑶的美丽是颠倒众生的，她的风情纯然中夹着妖媚，绝对让人无可忍受，更何况当日萧秋风还没有恢复记忆的时候，闭着眼睛抚摸过她的身体，滑腻清香的感受，至今仍可以回想得到，如果不是有情无爱，作为男人，是很难拒绝的。

　　魔舍利是什么东西，萧秋风脑海里只有一个轮廓，虽然此刻紫瑶身体里的魔性，暂时被破军强大的神力压制，但是谁也不知道，她什么时候会爆发，所以萧秋风只希望她能平和心性，让他可以有时间寻找出魔性的克制之法。

　　破军把这个大麻烦扔给他，此刻萧秋风也只能尽力，因为破军也知道，所谓的魔种，需要的是机缘，顺应天命，让这对有缘人呆在一起，就是机会，甚至他看破了天机，却也看不破两人的命运。

　　推开了房门，一抹身影，静躺在他的床上，舞与露丝还有林秋雅已形成了规律，三人轮流作陪，有时候，萧秋风也会去她们的房间过夜，在楼中楼，也只有她们几女，实在无所顾忌。

　　黑发修长，散披在枕上，不是露丝，体态轻盈如水，不是丰满的舞，但是卷被蜷姿，却似乎也不太像是林秋雅，萧秋风心里一愣，这个女人——

　　这个女人已经听到了开门的声音，慢慢的转身过来，萧秋风看清了她的脸，有些惊然的叫道：“小雪，是你？你怎么睡在这里？”

　　睡在床上的女人，就是东南三花之一的郁金香卓凝雪，雪白的肌肤此刻在有些松散的睡衣下，尽然绽现，脂玉飘香，那气息暗涌云动，似乎带着火热的催情作用，让人很是有些莫名的情欲冲动。

　　卓凝雪脸色泛红，看了萧秋风一眼，然后秀眸低垂，娇嗔的说道：“为什么不能是我？秋风，你还想让我等你多久，上次你离开中东的时候，我就已经说过，只要你回来，小雪就嫁给你。”

　　萧秋风尴尬的笑了笑，说道：“小雪，这种事，是顺其自然的，放心，你的话我都记得呢，等把中东的事处理完了，我就领你回东南，然后我们再商量这个问题，你看如何？”

　　卓凝雪闻声有些气恼的说道：“你以为我不顾羞耻的爬上你的床，做得很容易么，你说你还是不是男人，我都暗示这么多次了，为什么你总是不去我房间，是不是你不喜欢我，觉得我很幼稚，像个小孩子——”

　　说着，人都快要哭了，萧秋风连忙摆手，说道：“没有，没有，小雪，你不要误会，你是一个很可爱漂亮的女孩子，我只是担心你无法抗拒大伯的意思，委屈自己，真的，不需要，我们每个人，都希望你开开心心的。”

　　脸上的表情，很冷静，淡淡的浮现出一种从来没有过的温情笑意，卓凝雪笑了。

　　“你放心，我知道我自己在干什么，如果不是我真的喜欢你，就算是义父逼我也没有用，其实这种事应该是男人主动的，可是几个姐姐都教我，为了自己的幸福，失一下脸面又如何，秋风，今晚我陪你，但是你不许碰我，我只是要让你知道，我的心意，你要追求我，让我很甘心情愿的把自己给你，今夜的不算。”

　　无奈的摇了摇头，萧秋风有些苦笑，也不知道这究竟是好事还是坏事，这么一个火辣辣的女人，睡在自己的怀里，却不让碰，岂不是罪过。

　　“你为秋雅姐办了一个烛火舞会，陪她跳了一支舞，满足了她的愿望，秋风，你知道我的愿望是什么？”卓凝雪的脸上多了几分憧憬的神彩，似乎陷入了短暂的回忆中，说道：“我的心愿，就是做一个公主，在王子的怀抱中，走向幸福的殿堂。”

　　这是卓凝雪的心愿，就如青春驿动的少女一样，竟然是成为一个公主，被白马王子所喜爱，幻想的天地，也如此的单纯天真。

　　她投入萧秋风的怀里，清香的身体紧紧的贴在他的胸膛，甜甜的进入了梦乡，虽然肌肤相亲，但是这一夜，真的什么也没有发生过。


第五百零四章 魔将

　　第二天卓凝雪是最先起床的，萧烽风虽然没有起身，但他已经醒了，很分明的听到在卧室的外面，几女细声说笑的声音，不用说，都是在戏笑卓凝雪了。

　　一年一年的等待，一年一年的思念，卓凝雪能心愿得逞，众女也为她高兴，当然也免不了说些羞人的话。

　　萧秋风走下厅堂的时候，早餐已经准备好了，众女包括紫瑶在内，都坐在一旁的沙发上逗弄着小飘，这小家伙，大清早的就被大伯抱过来了，此刻星眸迷离，一双胖胖的小手，还不停的揉擦着眼睛，没有完全醒来呢？

　　“秋风，你与紫瑶要出远门，吃了早餐再走吧，我怕小飘等下看不到，会哭，所以让他先见见。”说小飘，不如说自己，林秋雅温柔的声音响起，小飘亦已经抬起了头。

　　看着萧秋风，已经张开了双臂，童声里愉悦兴奋的叫道：“爸爸、爸爸——”血脉之情，就算是疏离得再久，也是割舍不断，抹不去的，虽然前几天，这小家伙因为对他不熟悉，不理不睬，但是现在最亲热的，就是萧秋风了。

　　卓凝雪看着小飘，也高兴的说道：“秋雅姐，小飘真是越来越可爱了，希望我以后也可以生个这么可爱的男孩，那就幸福了。”

　　舞笑了笑，说道：“那还不容易，你与这坏人多努力就好了，一个不行，就生两个，两个不行，就生三个，反正以后的日子长着呢？”

　　卓凝雪羞不可耐的回头看了萧秋风一眼，不敢再说话，昨夜的事，几位大姐都信以为真了，她的解释成了多余，也只有他们两人知道，其实昨夜什么事也没有发生。

　　一旁的紫瑶也有些羡慕的问道：“舞姐，能告诉我，孩子是怎么生出来的么？我也想要一个，等以后我回到云仙岛，有个伴，也不愁寂寞了。”

　　舞一呆，或者说几女都是一愣，有了孩子，当然就有了心爱的男人，还用回什么什么孤岛，一个人孤守终生么？这种逻辑很是不通。

　　林秋雅笑了笑，说道：“紫瑶妹妹，这生孩子的事可复杂了，如果你想知道，不如叫秋风教你，他可是这方面的专家，想让你什么时候有孩子，都可以。”

　　众人都笑了起来，唯有紫瑶不明所以，转头呆呆的看着萧秋风，似乎真的很想知道。

　　“萧少，狼组集合完毕，什么时候出发？”就在幸福的欢笑声响起的时候，拉布与狼犬已经走了进来，岸伟的身躯，看得小飘神光溢动，兴奋连连，手舞足蹈的叫了起来，平日里被狼组的人抱着，没事就如此逗他玩的。

　　萧秋风点了点头，看了看众女，说道：“半个时辰之后出发。”

　　拉布两人应是离开，众女的笑声，变得染上了几分愁绪，舞说道：“秋风，你要早去早回，不要担搁太多的时间，免得我们牵肠挂肚的难受。”

　　“如果需要协助，随时与我联系，我的屠神会很快赶到的。”露丝也开口，只要这个男人在哪里，她的屠神人马就渗入哪里，有备不患。

　　萧秋风应道：“放心吧，对付一个小小的哈尼，不需要太多时间的，再说有紫瑶的帮助，没有问题的。”

　　紫瑶只是看看萧秋风，又看看众女，眼里露出疑惑的眼神，这种离别的情绪，她似乎从来没有过。

　　这几天，几女也见识过紫瑶的厉害，就算是露丝与舞联手，也只是与她战了个平手，实在很是强大。

　　半个时辰之后，在几女不舍的依恋目光中，萧秋风与紫瑶率领着狼组离去。

　　按照感应境的指示，萧秋风与紫瑶一马当先，而狼组随后追随，三天之后，他们已经来了红海的入海港口城市吉布提，这里是中东地区四周国家里最繁荣的城市，因为与内陆的沙漠荒滩不同，这里气温适合，浅兰色的海水与风平浪静的海滩，是世界上的旅游圣地。

　　而感应镜的信号气息，在这里更加的强烈，紫瑶看了看萧秋风，轻轻的点了点头，说道：“如果融入了气息没有错，塔塔班里你需要找的人，就在这里。”

　　吉布提与索马里这个在世界上以海盗闻名的国家紧紧相联，虽然此刻经过数百年的发展，海盗已经成为了过去式，但还是有些不法分子，借海盗在这里的影响力，在各个海域上肆意抢劫货轮，给各国的船只带来了不安的危机。

　　而塔塔班既然在这里，那与这些凶残的海盗，当然也脱不了干系。

　　一个庞大组织的运作，当然需在庞大的财力，而海中抢劫，绝对是一条快速聚集财富的无本生意方式，塔塔班绝对不会放过。

　　这会儿，萧秋风突然的想起来，今年索马里海域发生了几起国际大抢劫事件，各国纷纷的派出军舰护航，想来就是因为塔塔班准备出山，所急需的资金筹备掠夺。

　　三天的急速行程，两人并没有立刻行动，萧秋风领着紫瑶休息了一下，反正只要有感应镜在手，哈尼是逃不掉的，而且这一次行动，要一举奏效，等狼组到了，好好的计划一下，不给哈尼第二次机会。

　　而当两人休息下来的时候，收到消息的露丝，已经命令屠神行动，搜索关于所有索马里的各种消息，为接下来的塔塔班之战，做好准备。

　　但是几十年来，都没有人亲眼看到过哈尼，只是几张在网络上流传的速描图像，可以让人做为参考，但实际是不是，没有人证实过，因为作为世界上恐怖大王，除了他忠心的追随者，就算是死士，也没有人见过他，那只是一种传统精神的引导，让人为他卖命。

　　大量的信息，都传到了萧秋风的手上，半夜时分到达的狼组，已经按照萧秋风的命令，在感应处的大范围渗入，组成了隐密的包围圈，只待行动的开始。

　　哈尼有很多的追随者，为了那所谓的‘真理’之神，都愿意牺牲，所以对付那些人，不需要留情，阻挡者，可以杀无赦。

　　萧秋风只是打坐了几个时辰，但是紫瑶却睡得很好，只从被种下魔舍利之后，她魔性一天比一天涨大，身上的灵性已经被遮掩，虽然没有被泯灭心智，但是眼神里涌现的，是媚魅的光芒，魔力十足。

　　纯然的心性，也变得肆无忌惮。

　　天色蒙蒙亮的时候，对付哈尼的行动开始，在萧秋风命令下，狼组对感应镜所指定的居所，发动了快速的攻击，萧秋风与紫瑶紧跟其后，一层一层的往里推进。

　　“秋风，我感受到魔气，很强大的魔气——”紫瑶摇了摇头，这种气息就如笼罩在自己的脑海里，如何也摆脱不掉，她不想回到失心忘情的日子，她不想成为刽子手，镣戮苍生。

　　萧秋风也感受到了，因为这一刻，狼组已经遇到了强大的反抗，一群很显然，并不属于塔塔班的黑色气劲高手，已经在这里涌现，这里是哈尼塔塔班的所在，但是却出现了黑夜的高手。

　　这是一座海边域岸的私人住宅，很大的面积，现代化的建筑设计，花色飘香，风景佳柔，实在是豪华的庄园，六七处精致不一的房屋，在这里上下相映，很是有一种立体感，这个哈尼，果然懂是享受。

　　“在那里！”紫瑶手一指，感应镜已经发出耀眼的光芒，萧秋风的身形动了，直扑那间凌壁而建，但是地势最高的房子，他也感受到，那里的魔气最盛。

　　强大而犀利的魔气，在这一刻，滔涌而出，一抹身影从屋里飞身纵了出来，“哈哈——”疯狂的笑声，响彻云霄。

　　“萧秋风，你还认识我么？”来人在一颗树枝上伫立，身形岿然不动，但是眸里散发着浓浓的恨意，盯着萧秋风，恨不得剥他的皮，抽他的筋。

　　但是可惜，萧秋风不认识他，这个人看着有些熟悉，但是那张脸，被破坏了，像是被利刀割了几十道血口，此刻仍然有血在浅流，通红的戾气，让他看起来，就如绝世轮回的凶魔。

　　虽然不知道他是谁，但无可否认，他是高手。

　　“你果然不认识我了，我这张脸，都是因为你，才落得如此的鬼状，萧秋风，你害得我家破人亡，让我龙千行从天堂跌入地狱，化身厉鬼，今天，就是你偿还血债的时候了。”

　　萧秋风还真是吃了一惊，喝道：“你是龙千行？”以前被称为京中第一美男，没有想到，却落得如此下场，真是没有人可以想像得到。

　　“你很奇怪，为了逃出生天，为了苟活，我只能割划自己有脸，那些痛苦，你是不可能想象得到。”正因为这抹仇恨，他才能够活到今天，才会放弃自己的所有，包括灵魂与身体，只求能够杀死这个男人。

　　“魔将，不要与他废话了，杀了他，我们的盟约就生效了，相信尊严，会很高兴的。”屋里还有人，而且是一个相当阴冷的人，但是他的话，却叫出了魔将的名字。


第五百零五章 魔舍利的威力

　　魔将？

　　当日四魔使，不就曾说过，在他们上面，有一个魔将的存在，萧秋风没有想到，这个魔将，就是龙千行。

　　父为龙将，他竟然比父亲更堕落，化身为魔将，肆意杀戮，这种人，果然是死不悔改，不值得怜惜。

　　随着声音，这屋门口又出现了一个老者，白发白须，一身简单的中东异族装扮，很平常的模样，除了那双眼睛里浮现着冷然的杀气，虽然不是很确定，但是这个人，与哈尼速描的头像，很是有些相似。

　　“你就是哈尼？”萧秋风冷声的问道。

　　老人抬了抬头，很是不屑的说道：“不错，我就是哈尼，你能找到这里，果然还有几分本事，但是想要杀我，怕还得看你有多大的本事了。”

　　哈尼说完，眸里露出了更邪恶的光芒，手放到了嘴边，吹出一种很清脆的哨声，在这临海的庄园里，冲出了更多的塔塔班死士，手持着冲锋枪，身绑炸药，向着狼组卫队成员蜂涌而至。

　　拉布与狼犬绝对都是高手，面对着黑夜力量，倒无所顾忌，但是这些死士一旦加入，却让他们束手束脚，因为这些人是不要命的，随时可能被抱住，然后同归于尽。

　　他们不畏死，但是陪死士一起丧命，却不划算，再说了，上百个死士，他们就算是要同归于尽，也没有丝毫的作用。

　　但是萧秋风却没有分心，只是看着哈尼，一种幽然而冷漠的杀机，布满自己的身体四周，星日诀的力量，已经如潮般的涌动，白芒溢动，如新月般的，在这里又升起了一个月圆之球。

　　脚在石板上一蹬，龙千行已经动了，狂妄的笑声已经起来：“萧秋风，今天你的对手是我，看招——”

　　数年不见，果然是不同日语，三年前，龙千行绝对是一个废物，但是在魔尊的全力境养下，此刻一身功力，绝对不容任何人小觑，不管如何说，他都是龙将的儿子，先天就有练武的体魄，只是以前在龙将的光环下，他没有进取之心而已。

　　龙家的败落，一夜之间，他一无所有，这种仇恨的力量，随着魔性的增长，让他一日千里，内心之中，无时不无刻增强的恨，就是他成长的动力。

　　而魔尊就需要这种充满着恨怒与仇恨的人，听话而且具有超然的杀戮性。

　　两人一招之间，在空中相碰，“噼啪”之声，不绝于耳，三个稍稍近一些的死士，已经被当场震飞，撞在了石墙上，脑浆飞溅，瞬间仆地而亡。

　　龙千行可以接下他的重拳，还真是出乎萧秋风的意外，从他的身上，可以想见，贪狼这个隐藏的绝世魔尊，会是如何的强大，也许连破军与七杀也被他欺骗了。

　　一招试过，龙千行已经得意的笑了起来，说道：“萧秋风，你被人誉为东方第一高手，我看也不过如此，如果你只有这点本事，明年今天，就是你的祭日。”

　　萧秋风傲气腾升，冷漠的气息，更是涌现，此刻也顾不上哈尼，对着龙千行轻轻的喝道：“就凭你——”

　　“心血之力，刀气起！”

　　六轮刀气，已经瞬间爆出，六道星芒夹杂的刀气，呼啸而至，萧秋风并没有停下来，身体随着六道刀芒气息，如闪电般的攻到：“你也接我一招试试？”

　　六轮心血刀气，绝对非以前的三轮刀气可比，不仅本身气劲增强，再加上心血之息，威力比以前大了十倍不止。

　　不过龙千行也很是强悍，双臂舞出三道不破罡气，如三道盾壁，电光火石之间，已经接下了三道，但是第四道，他已经不堪承受，身形急退，那轮刀气，已经斩在了地下，铺上的青石的地面，已经划出了深深的沟渠。

　　第五道，第六道也雷霆而击，龙千行虽然终是避过了，但是却也明白，眼前的东南萧少，并不是浪得虚名。

　　其实这三年来，他已经试过很多的高手，知道自己的力量，早就已经超越了当年的老头子，但是没有想到，眼前这个男人发出的刀气，也有如此的威力。

　　“就这轮刀气也接不下，龙千行，你还是像以前那样的废物一个——”萧秋风没有给他休息的机会，说着已经冷冷的喝道：“龙变——星诀——”

　　龙变心法，与星日诀的力量，在武之魄的融合下，已经成了一体，此刻狂龙之势，几乎是挡无可挡。

　　龙千行被萧秋风嘲讽，暗叫一声可恶，双手挥出了黑色的气劲，身体飞快的一转，身形一拔而起，达三丈之高，嘴里不停的念着什么咒语，突然大喝一声：“魔圣女，杀了他——”

　　“啊——”在萧秋风的身后，传来了惨烈的呼叫，从走进这里，就显得有些呆呆的紫瑶，此刻双手抱着头，痛苦的在地下扭动着，身体里的魔舍利，又想占据她的理智，两种力量，已经在心海间，厮杀着。

　　“归来兮，魔神，我们都是你的奴隶，接受你的魔力，终身不悔的效忠于你。”龙千行的话又出，如一波波的水纹般，向紫瑶荡漾而去，临行前，魔尊已经把控制魔舍利的办法，传授给他。

　　只要遇到魔圣女，就可以让她唯我所用。

　　萧秋风的手还没有袭到，一把冷锋的剑光，已经削劈过来，紫瑶已经有些疯狂的伫立在萧秋风的面前，双眸如虹，散发着冰冷的魔气，她终是没有抵挡住魔舍利的入侵，沦为魔道圣女。

　　魔舍利乃魔道高手数十代的精神意志晶元，平日里可以被破军的神力压抑，但是一旦被召唤，这种魔力就会破体而出，重新控制紫瑶的身体。

　　“我要杀了你——”

　　紫瑶不带一丝情感的话一出，剑又一次挥出，剑气如潮，涌现如浪，朝着萧秋风袭了过来，萧秋风唯一可以做的，就是飞身而退。

　　他想杀掉龙千行，但是却没有办法伤害紫瑶。

　　“紫瑶，是我，我是秋风，你看清楚，不要被魔性控制，你一定要坚持下去——”萧秋风看着一脸得意的龙千行，很是无力的叫道。

　　紫瑶的脸上，还在不停的抽搐着，或者至始至终，他都没有放弃抵抗，只是体内里的魔息，实在太强大了。

　　“对不起，秋风，你杀了我，快，杀了我，我控制不住了——啊——杀，杀——”就在她稍稍露出几分清醒的时候，身后的龙千行，又念起了魔舍利的控制咒语，不给她任何的机会。

　　看着紫瑶魔气充盈的身体，还有那阴毒的眸子里泛滥着杀戮，萧秋风心里暗暗的叫糟，没有想到，魔舍利竟然这般的厉害，但不管如何，他也没有办法下手，把这女人杀掉，他真的做不到。

　　“龙千行，我要你不得好死。”

　　“好啊，好啊，我正好不想活了，只要你有本事，我怎么死都可以。”

　　最后一抹理智终于被压了下去，紫瑶的剑，已经全速的攻来，而且不仅如此，龙千行也没有放过这个机会，得意的哈哈大笑，说道：“萧秋风，别人不是说你东南萧少，对敌人毫不手软的，怎么了，舍不得了。”

　　“有种，有种你杀了这个女人，杀啊，有这样的女人陪葬，我龙千行，黄泉路上，也不会寂寞的。”

　　越是在萧秋风没有办法的时候，龙千行更是在一旁嘲笑的疯叫，看样子，入魔道的人都是疯子。

　　紫瑶的武功非同小可，此刻两人联手，萧秋风又不能全力而施，只有被迫得一步一步的后退，双手挥出的星日诀能量，幻化成形，像是如来佛掌一般的，迎面扑到，虽然心智迷失，但是武动却反而大进，紫瑶的剑，已经在秒间劈出了六剑之多，把这一掌劲，破得支离散裂。

　　而硬接这一掌的龙千行，已经被震退了八步之多。

　　紫瑶身体微微一顿，手中的剑，又刺了过来，凶狠至极，这时的她，只是在魔舍利的控制下，杀死眼前的男人，不悲不痛，不死不休。

　　萧秋风趁着这唯一的时间，身形逆转，六轮刀气，挡住了紫瑶的剑，身形突然的从空中掠过，一记无形的掌劲，正好结结实实的砸在紫瑶的脖间，眼看着她气劲消去，身体萎然而倒。

　　正待上前的龙千行没有想到，萧秋风竟然把这个女人打昏，手中的凝聚的掌力，却猛然而发，不是对付萧秋风，而是朝着紫瑶。

　　是的，他的目的到达了，紫瑶昏迷，根本就没有一丝的反抗力量，萧秋风心急之间，只有以背硬硬的承受了这一掌。

　　一股融暖的血水在喉间被闷闷的吞了下去，一腿抬起，一招马出蹄，却也正中龙千行的小腹，待萧秋风转身的时候，龙千行却已经逃出了百米之多。

　　一记哨声，所有的黑夜高手与塔塔班成员，已经四散，这里许多地下通道，各自消失。

　　“萧秋风，我自信打不过你，但是你可要好好的保护你的这个女人，不然，嘿嘿——”随着笑声，龙千行走了。

　　萧秋风没有去追，不仅仅因为昏迷的紫瑶，更因为结结实实的承受那一掌，此刻并不好受。


第五百零六章 寒冰真气的压抑

　　这一战，只能算是出师不利，如果不是紫瑶的临时魔变，萧秋风绝对不会让龙千行这个魔将离开，哈尼更不要说了，今天也会完成塔塔班的终结。

　　狼组虽然没有人死亡，但是有三个受了伤，可见这些黑夜的高手，与死士是如何的强悍，可惜紫瑶昏迷不醒，萧秋风也不会使用感应镜，无法找到哈尼的位置，只好暂且在附近找了一家酒楼安顿下来。

　　让狼组在这附近组成了防域，萧秋风已经联系到了露丝与舞，把情况说了一下，让他们加紧情报的搜寻，哈尼已经被惊动了，相信会更隐密，不管如何，屠神与魔鬼军团的密探要动起来，不让哈尼好过。

　　紫瑶一连睡了三天，其实当时萧秋风情急之下，打昏她也是迫不得已，但也没有这么用力，按理她当天就会清醒的，可是身体里的魔气腾升，萧秋风没有办法之下，只有用强大的星芒真气，帮她压抑，不然就算是醒了，也会很麻烦。

　　在心里，萧秋风已经把破军骂得狗血淋头，紫瑶变成这样了才塞给他，让他还觉得占了大便宜了，现在才知道，这是一颗很伤人的炸弹，一不小心，就会被她杀死的，只是此刻，打也打不得，杀也杀不得，还得小心翼翼的看着她，唉，萧秋风可是很用劲的想，也想不到有什么办法，消除魔舍利的力量。

　　第四天早餐时分，萧秋风感受到床上的人动了，不由一下子惊醒，小心的防备着，如果紫瑶还是魔性充盈，估计还真的只由她睡下去了，实在不行，把她带回京城，放到当初老妈沉睡二十多年的寒冰床上，让寒气压抑她的魔气。

　　寒气？

　　萧秋风突然的想到，也许寒气对她有用吧！

　　眸里四周的转了转，还好，这一刻的紫瑶是正常的，看了看一脸防备的萧秋风，紫瑶已经问道：“秋风，我、我是不是——”话还没有说完，她已经哭意浓郁，眼眶里已经变得有些湿润了。

　　因为萧秋风已经点头，她脑海里存在的幻觉是真的，所有的事都发生过。

　　有些急切的抓住了萧秋风的手，紫瑶已经娇软无力的说道：“秋风，我求你，杀了我吧，当日伤害了师傅一次，我本就该死了，现在又伤害你，我真的、真的不想这样活下去，真的，我不想变成刽子手。”

　　这样的要求，她也曾求过师傅，但是破军又于心何忍，此刻对着萧秋风悲伤的说出，让萧秋风忘记了先前的防备，扶住了她的肩膀，安慰道：“好了，紫瑶，没事，没事，你相信我，我一定会想到办法，解脱你身上的魔舍利，你要坚持下去，知道么？”

　　“呜呜——秋风，对不起，真的对不起——”虽然有绝美天下的容颜，此刻却成了烫手山芋，以她的无匹力量，一旦被魔性控制，还真是不好对付，而且谁也不知道，她的魔性什么时候会爆发。

　　从小就无父无母，被师傅破军收养长大，不谙世事，本以为世上对她最好的就是师傅破军与师叔贪狼，却没有想到，此刻两人都已经把她抛弃了，就算是修练到无情无爱的玄境又如何，人非草木，有些本性的东西，是无法真正克制的。

　　还好，生命中出现了这个男人，在宁静的心扉中，萧秋风慢慢的走入她的世界，变成了唯一。

　　萧秋风说道：“紫瑶，魔性只是幻觉，你需要极力的抗拒，我现在试一试，看看寒冰真气，能不能压制你身体里的魔性，你放心，不论什么时候，我都会在你的身边。”

　　这的确是一种安慰，绝世高手的紫瑶，心性上也只是一个孩子，需要人有关心，有人爱护，有人倾诉与承担。

　　“秋风，真的么，你真的不会抛下我，一个人走么？”

　　看着紫瑶急切的样子，心有不忍，萧秋风笑了笑说道：“你忘记了，你可是我老婆，我如何能抛下你呢，来吧，试试寒冰真气的作用。”

　　手还握在萧秋风的手上，脸上泛现出一种笑容，不可否认，这种笑容真的很美，特别是她拥有了魔性之后，纯然中夹着妩媚的诱惑，简直让人欲望滔涌，如果不是萧秋风这种可以抑制调节的高手，任何男人都会扑上来的。

　　当日把紫瑶从贪狼的手上救出来，破军就已经知道了，这个徒弟性格必然大变，所以他才在最快的时间，把紫瑶送到萧秋风的身边，反正天道的机缘，就在这两个年青人之间，一切顺其自然。

　　萧秋风记得，当日龙变心诀进化的时候，身体里曾有过寒冰气息的冰龙幻化，当下气运丹田，龙变心诀在武之魄的作用下，已经腾腾涌起，那火热的力量，慢慢的转化成寒冰之气，片刻之后，脸上溢出的不再是汗水，而是白霜的芒息。

　　“运气融合——”萧秋风一喝，双手已经紧紧的贴在紫瑶的后背上，但是衣服的阻隔，让气劲流畅不顺，双手搭上了衣领，用力向后一扯拉，只听‘哧’的一声，雪白的肌肤，已经半露，清淡的体香，妙漫而染。

　　“啊，秋风——”紫瑶一用惊叫，但是萧秋风冷喝一声：“不要分心，融合我的寒冰真气！”

　　紫瑶身体瞬间沉静下来，体内修练的纯真神劲，已经接收到了寒冰真气，两者慢慢的融合，就如九幽寒谷的气息，只是稍稍的吸附，紫瑶就已经不住的打颤，实在太冷了，眉眸间，已经白霜点点。

　　但是这种寒冰气息，却很有用，慢慢的融合，慢慢的平息，缓缓的把那狂妄抑动的魔气，压抑在心脉之间，凝固起来，形成了一个黑暗的球体，虽然不能解除，但是可以保证不受魔气的侵害。

　　“秋风，真的有用。”紫瑶虽然身体冷如冰，但是却感受到寒气的作用，让寒气在体内自行运转，然后抵御着魔舍利的力量，让她有了一种解脱，舒服了不少，此刻惊喜之间，浑然忘记了自己衣衫半裸，急切的转身欣喜娇呼。

　　但是萧秋风有些疲惫的睁眼那一刹那间，看到她雪白的酥胸，已经半呈，不由心醉如梦，不好意思的提醒道：“有用就好，紫瑶，先把衣服穿好，你再调息一下，我去弄些吃的。”

　　紫瑶低头一看，脸羞得红润如潮，一下子转身，双臂已经护在了胸口之上，只是羞疚难当，都忘记穿衣服了，但是萧秋风却已经起身，推开房门出去了，留在紫瑶在这里慢慢的平复自己的心情。

　　惊喜，羞涩，但是内心之中，有一种紫瑶从来没有经历过的情绪，或者那忐忑不安，也叫心如鹿撞的感觉。

　　“难道，这就是男女情爱的感觉？”对一切都陌生的紫瑶，已经慢慢的开窍了。

　　也许是为了让紫瑶有更多平复的时间，一直到了半个时辰之后，萧秋风才端着一个大盘子，走了进来，上面有几样点心，几样小菜，一碗粥。

　　放在紫瑶的面前，萧秋风笑了笑，说道：“睡了三天，饿了吧，吃点填填肚子，晚上再吃些好的。”

　　紫瑶身体一颤，有些感动的接过了萧秋风递过来的粥碗，轻轻的说道：“秋风，谢谢你，这么多年来，你是除了师傅之外，对我最好的男人了。”

　　紫瑶初醒，胃口的确还不行，只是喝了一碗粥，吃了半个糕点，夹了几根素菜，就把碗放下了。

　　“秋风，那天我误了你的大事，我现在再帮你查探一下，哈尼的下落吧。”说完，不待萧秋风反对，已经取出了感应镜，输入了战神诀气劲，一种朦胧如雾状的感觉，出现在萧秋风的面前，可惜他什么也看不懂。

　　“西南外三十公里处，离这里并不太远，只是有些奇怪，秋风，你看，这种气息竟然变成了三个，怎么会有三个呢？”

　　看着紫瑶皱着眉头的样子，萧秋风连忙制止道：“紫瑶，你魔劲才刚刚压抑，不要使用太多的功力，先休息一下吧，剩下的事，我来处理。”

　　紫瑶有些哀怜的看了萧秋风一眼，说道：“秋风，我是不是太没用了，连一点忙也帮不了，还给你惹了这天大的麻烦，可惜感应镜需要用战神心诀这种独特的真气，不然我可以教你使用的方法。”

　　就算是拥有神劲，萧秋风也没有办法使用这种感应境。

　　“紫瑶，你已经帮我很多了，真的。”萧秋风安慰的点头，然后双手抬起，用力的拍了拍，下一刻，狼犬已经出现在两人的面前。

　　“萧少，有何吩咐？”

　　“我们感应到哈尼就在西南三十公里处，你让人前去查探一下，记住，一定要小心，不要暴露行踪，查到了也不要动手，回报就可以了。”

　　“是，萧少。”狼牙离开，气态有些冷冰，上次与塔塔班之战，无功而返，他已经相当的不爽，此刻再有哈尼的行踪，他当然格外的兴奋，自己亲自前往，他拥有很灵敏的嗅觉，做这种事，最适合。


第五百零七章 反扑的计划

　　这一次的行动，紫瑶并没有参加，只要没有魔舍利的召唤，魔性的杀戮，并不需要害怕，她就是一个平常人。

　　留下了几名狼组在四周看护，萧秋风领着拉布已经赶到了三十公里外的加斯城，昨夜狼犬一夜未归，就在这里小心的监视着，据说，他已经嗅到哈尼的气息，一刻也未曾离开。

　　萧秋风把这片范围内的区域用无上的意识探查了一遍，略略有的些失望，没有黑暗魔气的存在，这只是塔塔班其中的一个剿穴，并没有强大的高手，不像是哈尼的住处。

　　但是为何会有哈尼的气息存在呢，除了感应镜，连狼犬也嗅到了哈尼的气息，这应该不会有假。

　　“进攻吧，狼犬，把哈尼找出来。”既然可以嗅到，萧烽风索性也懒得说明，只是如此的命令，看看狼犬到时候，找到的东西，究竟是什么。

　　拉布一马当先，身形如电的冲了进去，两个守卫大门的塔塔班成员，已经被杀死，随着这声惨叫，所有的狼组成员，已经飞扑而入，在这庭院四处，展开了搜寻与杀戮，萧秋风的命令很简单，只要是塔塔的剿穴，杀无赦。

　　不过与狼组成员的警惕不同，萧秋风双手撇在身后，慢慢的走了进去，这些人，还用不着他出手。

　　很快的，里面的人被清理得干干净净，而狼犬也垂头丧气的走了出来，手里提着一个魁梧的大汉，到了萧秋风的面前，说道：“萧少，我感受到的气息，是这个家伙的身上散发出来的，我不明白——”

　　萧秋风却已经微微一震，心里有些不安的走到那个一脸愤恨的男人面前，手已经按在了他的脑袋上，稍稍的一探，一种属于塔塔班的熟悉气息，滔涌而动，这个男人身上，被人植入了哈尼的气息。

　　看样子感应镜的秘密，哈尼已经知道了，而且已经寻找到了对付的办法，也难怪，紫瑶却发现，哈尼的位置变成了几个，四处移动。

　　气意一涨，手微一用力，只听“啪”的一声，这个男人的脑袋已经炸开。

　　哈尼果然不愧是恐怖之王，的确很聪明，竟然给他玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　当初他被紫瑶追赶的时候，就没有想到过这种办法。

　　“萧少——”拉布一惊。

　　萧秋风已经喝道：“马上回吉布提。”说完，不待众人回过神来，他已经身形一动，在这里消失了，既然哈尼找到了对付感应镜的办法，说不定他此刻就隐藏在吉布提，现在他与狼组的人都离开，只留下紫瑶，并不太妥当。

　　几乎是用所有的力量，萧秋风赶回了吉布提，留守的几个狼组成员不见了，而紫瑶也不见了，询问了酒店的服务经理，她们说紫瑶离开了，而且是一个人独自离开的。

　　萧秋风大急，难道真的出事了。

　　才走出酒店的大门，不远处，紫瑶手提着纸袋，一脸沉静的走了过来，看着一脸焦急的萧秋风也被吓了一跳，几步就冲了过来，问道：“秋风，你怎么这么快就回来了，出了什么事，哈尼找到了没有？”

　　萧秋风却已经扶住了她的双肩，很是仔细的端详了她一番，没有看到什么异状，才问道：“紫瑶，你去哪里了，真是吓死我了，我还以为有又人来搔扰你了呢？”

　　听到萧秋风的担心，是因为自己，紫瑶有些甜甜的笑了，说道：“秋风，你不需要担心，我没事，刚才只是上街买了一些日用品，你那边出事了？”

　　听到紫瑶的话，萧秋风终于松了口气，说道：“没事就好，唉，我们去那里，才发现，哈尼已经找到了应付感应镜的办法，我担心他还留在吉布提，企图对你不利，所以急忙赶回来了，还好你没出什么事。”

　　“秋风，谢谢你，谢谢你这么关心我。”虽然师傅对她也很疼爱，但是这种关心，却让紫瑶有一种不同的感觉，心里舒服了许多。

　　萧秋风笑了笑，说道：“好了，不要说这么多，我们快回房里，你帮我查查现在哈尼的下落，这很重要。”

　　虽然这种气息有很多处，但是总有一处是属于哈尼的藏身地点，现在就需要萧秋风自己判断，那一处才是他们所需要查找的。

　　两人很快的回到了酒店的房间，紫瑶的感应镜里显出了六处之多，看样子一夜之间，又多出了几处，昨天还不很是明显，但是此刻，这六处气息感应，却很快的移动，以吉布提为中心，向着四方离开。

　　“秋风，这里有六个方向，不知道哪一个才是真的。”紫瑶只是感应到了气息，至于决定，还需要萧秋风自己去判定。

　　萧秋风看着气息标示的方向，沉思了片刻，手慢慢的在中东地图上移动，突然心里一震，这里向西，向北，有两处气息，让他有种不安的感觉，这纯然只是他的想象，武者的感应，却很不对劲。

　　“不好，紫瑶，我们马上回比兹城，如果我没有猜错，哈尼给我们玩了一个金蝉脱壳的计谋，他们一定去了比兹城，没有我在，他们行动起来，会方便了很多，而且有了龙千行这个魔将的相助，魔鬼军团还真没有人是他的对手。”

　　魔鬼军团最强大的力量狼组也在他的身边，他们可以趁虚空而入，打个措手不及。

　　“啊，真的有可能，你看这西北抹气息，都有向比兹城进发的迹象，秋风，我们现在怎么办？”

　　萧秋风没有时间回答，已经拔通了露丝的电话，让她加强戒备，就如以前说的一样，外松内紧，这一次，他也想给哈尼演出一戏。

　　“紫瑶，我们马上赶回去，至于狼组，我会给他们新的任务，把这另外几个座标标示出来，让他们追杀，哈尼也许会信以为真，我还留在吉布提，这样，他会放肆很多。”

　　紫瑶已经明白了他的意思，这一刻，紧急回赶的拉布他们已经回到了吉布提，在萧秋风的授令下，也没有停留，按照感应镜的方位，分成了两组，立刻出击去了。

　　而萧秋风与紫瑶两人，化妆了一番，悄然的离去。

　　吉布提相信也有塔塔班的密探，所以酒店的房间并没有退，四个狼组成员，依然守在四周，防止任何的窥探。

　　萧秋风想的的确没有错，第一次被探到了行踪，哈尼也是很奇怪，最后贪狼给龙千行传来了感应镜的资料，只要有了感应镜，哈尼根本就隐藏不了。

　　但是知道了感应镜的探测原理之后，他让人融入相同的气息，然后分散萧秋风的注意力，当第二次行动展开杀戮的时候，哈尼就已经收到了消息，这个方法真的管用，所以，新的计划又在脑海里诞生了。

　　趁着萧秋风觉滞留吉布提的时候，他要集中自己的力量，与黑夜一起，把魔鬼军团拔掉，没有魔鬼军团的力量，龙腾与比兹城，早晚都是他的。

　　只要是对萧秋风的打击，龙千行当然无不答应，被紫瑶探测到的两抹气息，就是哈尼与龙千行两人的队伍，正在向比兹城前进。

　　“圣主，比兹城内一片安静，只要我们突袭，绝对可以给予魔鬼军团重创。”早就已经派出了密探，混入了比兹城，得到了很多的信息。

　　哈尼六十多岁，他也是出生在中东，很小的时候，父母就惨死在西方国家的炮火里，从那一刻起，哈尼所有的意愿，就是报复所有的仇人。

　　他利用中东人的落后与愚昧，宣传兄弟一体的天堂生活，说是为了自己的未来，不如沦为他的杀人工具。

　　而且一次又一次的恐怖袭击，让那些国家感受到了恐惧，而他就是在这种恐惧中，得到了内心的平和，他喜欢这种感觉。

　　隐藏是他的本能，不然也不可能逃过一次又一次的搜捕，哈尼的名字，一直是国际通缉榜中排名第一的要犯，但他还活着，活得比许多人都好。

　　哈尼轻轻的点头，虽然并不懂武功，但是他有很多办法，对付比他厉害百倍千倍的人或者国家，这就是他的本事。

　　“通知所有愿意为圣王牺牲的勇士，明天凌晨，发动对比兹城的攻击，告诉他们，只要杀死十个魔鬼军团的士兵，他的灵魂就可以上天堂，过上幸福的生活。”

　　别人称为死士的凶徒，在他的眼里，却是忠城的拥护者，是勇士。

　　这一刻，龙千行也收到了哈尼的消息，自从被种下了魔功，他堕落的本性，就已经沦为了魔道，杀戮的血，时刻激昂。

　　“魔众们，黑暗的时候来到了，我们要把中东，变成了地狱，只有地狱才是我们的世界，可以为所欲为，得到我们所需要的一切。”

　　一个为了幸福生活，是对光明的追求，一个为了黑暗统治，把世界变成惨杀的地狱，这两个人竟然可以成为盟友，如果那些双方追随的祟拜者知道，不知道会不会为了不同的理念而打起来？


第五百零八章 杀魔将

　　以最快的速度，攻击魔鬼军团与加罗政府，这是哈尼与龙千行的一致想法，虽然拥有魔舍利的搔扰，但是那个男人实在太厉害，如果让他回来，那想摧毁强大的十几万精锐魔鬼士兵，简直是不可能完成的任务。

　　哈尼的号召力不是一般的大，一千多个死士已经聚集，与魔鬼来说，虽然人数不多，但是这些人，都是抱着必死的念头，追求天堂的生活，所以身上绑着的炸药，会形成巨大的杀戮，而他们的任务，就是在黑夜高手的率领下，攻入魔鬼营，然后点然身上的炸药，以死来表示对哈尼的效忠。

　　比兹城并没有什么特别的动静，一切好像毫无知觉，但是舞与露丝注意着那屏幕上死士的蜂涌，也微微的有些变色，因为一千多个死士如果真的冲入魔鬼军营，一个千人体炸药，魔鬼军真的会损失惨重。

　　在屏幕的面前，除了两女，还有一脸沉静的紫瑶与神态邪魅的萧秋风，昨夜里，他们已经千里奔赴，赶回来了。

　　“狼牙，你的燃烧炸弹，准备得如何了？”萧秋风突然抬头，冷声的问道。

　　门口狼牙立刻冲了进来，粗声的叫道：“老大，你放心，这些小兔崽子，一个也跑不掉，等下就有好戏看了。”

　　萧秋风瞪了他一眼，说道：“如果放进来一个，我就要你陪他同归于尽，看看你的这个玩炸药的专家，是不是百炸不死？”

　　狼牙打了个颤，不敢再扯皮拉大旗，立刻回身退了出来，他得好好的去重新检查一遍，这些死士命如草芥，他才不想给他们陪葬。

　　“秋风，他们进来了。”紫瑶眸子一凝，已经轻轻的开口。

　　以加罗的政府军，当然拦不住黑夜的高手，而萧秋风很故意的疏忽，让他们有机可趁，此刻魔将龙千行，已经一马当先，冲入了魔鬼军营，而身后跟着的当然就是属下的高手，他们要给死士们打开一条通道。

　　萧秋风当然也感受到了，轻轻的说道：“不急，先让他们开开胃。”

　　魔鬼军营很是宁静，除了几处巡吸哨的士兵，一切都风平浪静，龙千行略略的有些失望，早知道魔鬼营这般的好闯，他也用不着如此的小心翼翼了。

　　但是这个念头才过，炸药就已经响了起来。

　　在他们的身后，可是成群的死士，炸药声响就是从他们中间传出来，现在似乎还没有轮到他们进攻的时刻。

　　随着炸药响起的，是子弹的呼啸声，就如一个信号，在龙千行的面前，围出了上万名手持冲锋枪的魔鬼士兵，万枪齐鸣，声势如浪，就在这瞬间，黑夜的高手，已经倒下了几十个，他们匆促之间，根本就忘记了躲开。

　　龙千行这刻才知道，他眼前所看的，都是迷惑他的障眼法，军中还是有高人，早就已经知道了他们来偷袭，心里叫了一声可恶，身行如电的就已经飞开了。

　　只要没有强大如萧秋风一样的高手，他们仍有机会。

　　轰出了六掌，黑色气劲产生了气浪，把尘扬掀飞，陷入了迷雾这中，趁着士兵朦胧的时候，龙千行已经冲了进去，声音传来：“冲，冲进去，杀无赦。”

　　一波一波的子弹，几乎防域着所有的方位，黑夜的高手，都善于暗战与偷袭，当偷袭转成明朗的时候，他们就会有些慌张，这种慌张就是造成他们致命的最大原因。

　　死士已经冲了过来，但是很可惜，他们都只有不怕死的勇气，并没有一丝的武功，实在太慢了，狼牙组成了火炮部队，已经把他们通行的路，变成了火海，似乎连土也在燃烧，火炮的威力，与正常炮弹一样，但除此之外，炮弹中浓缩着一种烯烧的物质，可以形成火海。

　　对他们来说，只有两条路，一是冲，二是退。

　　没有人退，因为圣战是他们生命与灵魂的荣耀，但是火海的热浪扑身，腰间绑着的炸药，已经被点燃，最先不畏生死的几个冲入，被炸得肢离破碎。

　　“圣者万岁——”

　　这不是攻击，只是自杀，对这些死士来说，当腰间绑了炸药的那一刻，就表示生命已经完结，虽然没有意义，但是愚昧的他们，却甘愿赴死。

　　没有人会怜悯他们，只有在收到消息的时候，哈尼骂了一句：“都是一些蠢物——”

　　看着死士一个一个的死亡，鲜血浇灌着火海，萧秋风身体里激荡着魔性的狂动，回首看了紫瑶一眼，身形微微一晃，就已经不见了。

　　露丝立刻抽出了腰间的软剑，喝道：“命令总部卫队，出击！”

　　总部卫队是魔鬼军里最强大的集合体，他们直属于坦克的率领，最主要的任务，就是保护魔鬼军团的安全，此刻，就是他们显示身手的时候了。

　　舞也动了，她是跟着萧秋风离开的，当露丝轻轻的走出去以后，紫瑶静静的站着，然后不自觉的咬了咬唇角，也跟着走了出来。

　　对黑夜的魔尊，她有着一种畏惧，而且她知道，龙千行能操控魔舍利的办法，上次的迷失，就是她心里的魔障，如果解除不了，她这一生，都会活在这种恐惧中。

　　如果真的抵抗不住魔舍利的控制，她会杀了自己，因为就算是自己死，她也不想让这个男人受到伤害。

　　“萧秋风——”龙千行心里略略的有些发冷，没有想到，才冲入最强大的外围防域，就看到这个本来不可能在这里的男人。

　　他是魔将，但是在他卑劣的心里，始终有种寒颤，那就是对萧秋风的惧怕，很多年前就有，就算是学会了强大的魔功，依然无法熄灭心中的这种感觉。

　　萧秋风看着他，看着他凶残抽搐的脸庞，没有一丝的血色，几条蜈蚣虫般的刀痕，让他看起来，更是吓人，整个人，就没有一丝人的气息，是野兽，是魔。

　　“不错，是我，龙千行，你打错如意算盘了，你利用哈尼骗我们，却不知道，我也在利用他。”

　　“哈哈哈——你以为你可以拦住我？”本来胆怯的心，在看到紫瑶的那一刻，兴奋不已，身形爆起，大声的叫道：“魔圣女，替我杀掉这个男人——”

　　咒语在他的嘴唇里无声的吐出，紫瑶已经抱住了头，拼命的拍打着，体内被冰寒之息包围的魔舍利，融升出火热的黑色火焰，如一把把锋利的魔刀，肆虐着她的身体，每一寸似乎都鲜血流淌着。

　　“紫瑶，坚持下去，你可以的——”萧秋风声音一出，就已经动了，他之所以让龙千行念出咒语，只是想给紫瑶再一次磨练的机会，要想找出魔舍利化解的办法，只能通过发作的时候，慢慢的查探原由。

　　紫瑶痛苦的呻呤，已经有些不堪忍受，说道：“秋风，不行，不行，我受不了，真的好难受——”

　　六轮心血刀气，已经凌然而发，舞与露丝，早就领着卫队与黑夜的高手战在一起，这一刻，血已经成河。

　　龙千行身形一纵一腾，闪开了，他心里很清楚，这六轮刀气，会是致命的。

　　但是萧秋风的动作比他更快，而且这一次，绝对没有想过饶恕他。

　　“我说过，你只是跳梁小丑，是个废物，不自量力还想挑战我魔鬼军团。”萧秋风影子一般的身形一晃而至，大喝一声：“龙变星芒——”

　　身体变了，变得金光灿灿，而下一刻，锋利的五爪形成了刀，犀利无匹的刀气，凌然而下，随着武之魄的力量滔涌而出的时候，属于萧秋风的力量空间，已经在这里形成，在他的空间里，他就是主宰。

　　这就是神劲的力量。

　　龙千行虽然是绝顶的高手，可以说已经初窥无锋之境的力量，但是在神劲的面前，他就如一个小孩子，根本没有还手之力。

　　杀戮与惨叫声消失了，这里空荡荡的，只剩下天幕。

　　“这是哪里？”龙千行已经失声的叫了起来，一身力量的勃然，让他变得高傲，却永远也不知道，在他的力量上面，还有更高的境界。

　　萧秋风的身形，他根本就看不到。

　　“这就是神境的空间，龙千行，你父亲只是一个傀儡，而你，也只是一个棋子，实在不配当我的对手，如果贪狼在，或者可以与我一战。”

　　声落，风平浪静的空间里，突然有了风，有了雨，有了气浪如天的弥漫，龙千行一身强大的魔力，竟然如溺水的孩子一样，失去了作用，只是随着风浪，在无力的挣扎着。

　　“萧秋风，你不能杀我，你杀了我，你的女人就死定了，她的魔舍利——”但是这一刻，还没有等他的话说完，萧秋风已经握住了他的手，在神境的通心术下，没有任何的秘密可以瞒得过他。

　　“你想干什么——”感受到了手被握住，龙千行丑陋的脸上，泛着惊恐的叫声。

　　“杀你——”力量突然爆发，如一声惊雷炸开，那风雨的气息，团团的把龙千行笼罩，形成了风雨之珠，而龙千行变成了水球中的一抹尘埃，实在太弱太弱。

　　阳光照射的时候，连惨叫声都没有，龙千行化成了风雨，随气而逝，完成了生命的终结。


第五百零九章 吸附魔舍利的力量

　　幽冷的山涧，瀑布轰然，在那气息如烟的林丛间，半边石条弯蜒出很诡异的形状，而贪狼主盘腿坐在这里，与云仙岛不同，这里被他称为蛇岛，是属于他的地盘。

　　尽管瀑布的声响，震耳欲聋，但是他却可以从中体会到闹中取静的极致，此刻眯闭的眉眸一张，鼓起，暴射出强大的魔气，无风自起，瀑布旁的林子，自然的发出一种急骤风雨的声音。

　　贪狼的身体缓缓的升起，只是转瞬之间，就已经到了爆布山顶之上，在那岛上最高的石柱上，静谧眺望，像是在召唤，也像是在迎别，他已经感受到了龙千行的死亡。

　　“没有想到，拥有魔心的千行，也不是他的对手，难道这个小子，真是我等的宿命？看样子，要好好的找七杀聊聊了。”贪狼慢慢的喃语，嘴角浮现出一种虚伪的笑意，身形在这里如水波一荡，然后消失了。

　　龙千行死了，就如一抹尘埃，逝去无痕，连血也没有溅出滴，塔塔班的死士，在狼牙火炮的轰炸下，就如点燃了导火线，一个接着一个，炸得尸骨无存，只有几个黑夜的高手，趁乱逃走。

　　浑身痛苦不堪的紫瑶已经被抱到了床上，双手捂着头，俏丽的脸庞，带着黑色的冷漠气息，冷汗如潮，连衣领都已经湿透了。

　　“老公，你看紫瑶她——”

　　萧秋风摆了摆了手说道：“我知道了，没事，等下就好了。”

　　不是萧秋风不想立刻施以援手，紫瑶痛苦的时候，他的意识之海，已经渗入到了她的体内，很是仔细的观察着魔舍利的动向，要想彻底的驱除魔气，这一刻，魔舍利不能抑制，而且越狂动越好。

　　因为魔气的入侵，紫瑶本身的力量，根本无法凝聚，无可抵挡，此刻只能任凭那痛苦的钻心滋味，慢慢的在脑海里旋绕不散，而萧秋风在一旁，只是静然处之，根本就没有救她的意思。

　　“难道，难道他真的就不关心我么？”

　　紫瑶紧咬贝齿，打着颤抖说道：“秋风，你——杀了我吧！”

　　萧秋风没有吱声，只是手突然放在了她的胸口之上，放在她那丰硕的双峰间，一股很不正常的力量，已经透体而出，这并不是可以抑制魔舍利的寒冰真气，而是带着黑色火焰的魔气。

　　紫瑶心里更是一痛，他真的要杀了我，真的要弃我不顾了吗？

　　旁边的舞与露丝，皆注意着萧秋风的动作，并没有察觉到紫瑶的神态变化，舞已经叫道：“秋风，你快些帮帮紫瑶，她很痛苦。”

　　紫瑶惨然一笑，也许杀了她，就是为她解脱，一滴清泪，已经在眼角流下，慢慢的染湿了她的脸庞。

　　一根手指，慢慢的在她的脸上滑过，萧秋风低下了头，一脸的温情，轻轻的说道：“紫瑶，你又在胡思乱想了，放心，我不会抛下你的，有我在，你一定不会有事。”

　　如果不是通心术的蓦然触动，萧秋风还真是不会想到，在他全心的想为她疗伤的时候，这个世外仙子，竟然沉沦世情之中，无法自拔，无聊的以为他要杀她，来替她了结。

　　“我、我这样子，你还要我么？”人只有在无助的时候，才特别的需要温情的关怀，就算不是爱情，但是这种感觉，却会让人慢慢的喜欢这种滋味。

　　也不知道为何，看着紫瑶此刻期盼的眼神，对生命的渴望，萧秋风心里有些隐隐的不忍，他不知道该说些什么，慢慢的低下头，在紫瑶的额头上轻轻一吻，代表着所有的答案。

　　“我要用魔气，更加的触动体身体内魔舍利的力量，抑制封存并不是最好的办法，也许疏导可以把魔气为我所用，紫瑶，等下会会更辛苦，你一定要坚持下去，我希望你能开心的活着，明白么？”

　　失落的气息，被幸福的甜蜜所代替，紫瑶很是柔声的应道：“秋风，只要你不放弃我，我会坚持下去的。”

　　有了心里的温暖，似乎连身体里的痛楚，都减轻了几分。

　　魔气再增，刺激着魔舍利的力量，就如一团墨汁，黑色的缠绕，初时只是外围部分，但是随着萧秋风的挑逗，这种气息如雾，慢慢的越散越多，而紫瑶也越来越是痛苦。

　　光明与黑夜，是不相融的，黑与白也是两个极端，但是萧秋风此刻却在做一件很危险的事，他要打破大自然的规律，要让魔与神相辅相成，共同存在一体之中，唯主人所用，就像他自己。

　　他身上也有魔气，而且是属于七杀的力量，此刻不也可以唯他所用，虽然魔舍利的力量，要强大许多，但是也应该一样管用的。

　　从呻吟，到不抑的惨叫，露丝与舞在一旁看着，都急得冒汗，露丝压住了不断挣扎的紫瑶，大声的叫道：“老公，不行了，紫瑶真的不行了，你看她这个样子，再继续下去，会死的。”

　　“不、不要停，我、我、宁愿死——”

　　就算是到了这个时刻，紫瑶仍没有屈服，苦苦的保持着理智，不让自己入魔，因为这个男人没有抛弃她，她还有希望。

　　一个时辰过去了，惨叫变成了疯狂的厮吼，紫瑶双眸腥红，带着杀戮的魔性，已经无可忍耐，萧秋风也是满脸冷汗，却没有时间擦拭一下，大声的喝道：“你们，压住她，不要让她挣脱。”

　　魔舍利形成了魔气团，已经全部被融解，散布在紫瑶的丹田间，形成了魔道高手最本元的力量气海，这种庞大的力量，就算是萧秋风，也不敢轻意的强制，只是慢慢的疏导，让它在筋脉里流动。

　　“紫瑶，不管你如何的痛苦，都要记得，记得融合你丹田的魔气，快，快——”光靠外界的力量，萧秋风也无法代替紫瑶，强灌进去的气息，就算是不让她死掉，也会让她筋脉尽碎而瘫。

　　这种魔气，实在太强大了。

　　额头是汗，唇间是血，牙齿已经把唇咬破，用以来抵抗着魔气的控制，萧秋风的话，疯狂间的紫瑶已经听到了，在星日芒力量的带动下，她让自己的心与意识，随着一起运转，慢慢的从丹田，分散到五筋七脉。

　　是的，魔气虽盛，但是紫瑶二十多年的修练，却也非同小可，何况集两人之力，魔舍利的气息，没有再凝聚的机会，已经慢慢的被分开，融入紫瑶本身的光明力量中，形成了一种与所有功法，截然不同的力量。

　　又一个时辰过去了，紫瑶的身体虽然还在打颤，但是脸色却已经好了许多，舞与露丝这才慢慢的放开了手，但并没有离去，只是守在门口，为他们护法。

　　一直到黄昏时分，沉静在融功意境里的两人，才慢慢的放松了身体，萧秋风手业已经从紫瑶的胸口拿开。

　　睁开眼睛的那一刻，是两女焦急关心的眼睛。

　　“老公，你、你没事吧！”露丝开口问道。

　　萧秋风强装的笑了笑，说道：“没事，只是有些疲惫，魔舍利的力量，果然强大，就算是集合我们两人之力，练化了这么久，也只融合了一部分，剩下的魔气，还需要紫瑶很长一段时间来据为已用。”

　　舞惊喜的问道：“秋风，这么说，紫瑶没事了？”

　　“我想应该是的，我觉得魔舍利，被我融化了。”紫瑶已经睁开了眼睛，先是含羞的看了萧秋风的眼，再看向了舞，脆声的说道。

　　舞身形禁不住的往后一退，惊然的说道：“紫瑶，你、你好像变了。”

　　是的，紫瑶已经变了。

　　黑色如云飘然而动的秀发，已在前额上面，有两缕变成了白色，此刻悠扬飘散，很有一种趣脱尘世的味道。

　　她的眼，恍若有了诱惑的水光，虽然只是看，但却有种挑逗的意味，就算是舞，也有些受不住，所以才会在突然之间，惊吓而退。

　　紫瑶却是一急，在床上坐了起来，有些急切的叫道：“秋风，我是不是变丑了，是不是？快，快，拿镜子让我看看。”

　　这种小女人的神态，真是让人哑然失笑，紫瑶是谁，是修练得道的仙子，却也如此的在意自己的美与丑，还真是有了一种人性。

　　“放心，没有变丑，反而更有女人味了，身上多了几分妩媚的成熟，男人喜欢这种成熟的韵味。”萧秋风生怕这女人又七想八猜，立刻开口劝慰。

　　照了镜子，紫瑶也吃了一惊，有些不太相信的问道：“真的么，秋风，你喜欢我现在的样子？”

　　“以前的你，高高在上，让人只可仰望，无法触及，而现在，你给你的感觉，就在身边，只要伸手，就可以触摸，这才是人的感觉，我真的觉得挺好。”

　　其实萧秋风知道，这只是魔舍利的力量在作怪，只要等把魔气吸附合为一体，那时候，紫瑶想表现什么模样都可以。

　　但是想着一个神圣无比的仙子，与一个性感妩媚的魔女，却在一个身体里，萧秋风也不知道，自己要如何与她相对了。


第五百一十章 纯洁与妩媚相融

　　解决了魔将的事，萧秋风心情大好，而且紫瑶更是已经探测出哈尼的下落，就在比兹城五十里外的一座小镇里，坦克派遣的魔鬼军已经出发，把小镇团团的围住，相信这一次，哈尼不可能再逃走了。

　　躺在萧秋风的怀里，一夜春风过后，舞浑身带着慵懒而火热的激情，此刻丰满的身体，紧紧的贴在萧秋风的胸口之上，用软绵的玉峰，挑逗般的揉动着。

　　“舞，你可是越来越妩媚性感了。”从冷艳的舞公主，到此刻花香四溢的飘然，萧秋风也有些抑制不住的冲动，舞在众女里，是身体较为丰满的一个，整个形象，有着十足的肉感，让人抚爱起来，香溢欲动，无力抗拒。

　　舞轻轻媚笑一声，她喜欢这个男人为她迷失的样子，在激情中感受浓郁的爱意，本就是女人最享受的一件事，闻言轻哧一声，说道：“是么，我才没有凤姐性感，你看风姐的身姿体态，阿娜多姿，实在让人诱惑至极，多少姐妹都想向她学习呢？”

　　萧秋风色狼一笑，手已经伸入被中，抚摸着舞那浑圆的玉臀，细细的感受着肥美与滑腻，轻笑道：“舞这里摸起来，很有滋味，是我的最爱。”

　　舞受不住扭了萧秋风一把，娇嗔的骂道：“人家说你是色狼，还真是不假，也只有你，才会这样光明正大的喜欢抚爱女人臀部，好了，如果你真的改不掉，去摸摸紫瑶吧，我想，任何男人看到她，都会忍不住的，那才是世上最诱人的优物。”

　　提起紫瑶，的确很让人冲动，她的美丽，就带着一股飘飘欲仙的味道，与京中一梦梦清灵，几乎不相上下，但是此刻，却染上了一身的媚态，嗲声撩火之内质，就算是萧秋风这种固本之身，也有些沉重的压抑。

　　所以，现在萧秋风都不敢让她出门了，她根本就是一团火，熊熊的燃烧，可以把人烧成灰烬。

　　“放心吧，她现在是魔气侵体，只要她可以融合舍利魔气的力量，不仅可以改变体质，更可以在修为上更上一层楼，这一次中了魔舍利，对她来说，并不是坏事。”两种极致的力量，会让她变成如何的质地，此刻萧秋风也并不太明白，萧秋风只知道，可以提高她的修为，那绝对没有错。

　　“咚咚——”的敲门声，接着传来了紫瑶的声音，很不文雅的叫道：“秋风，快起床了，我们说好的，今天去抓哈尼，时间不早了，你——”

　　她没有再叫下去，似乎是被谁给打断了。

　　萧秋风听出来了，在门口除了紫瑶，还有露丝也在。

　　“好，好了，马上就起床了，两分钟——”被这一打扰，舞什么心情也没有了，打断了萧秋风魔手的抚弄，羞不可耐的瞪了萧秋风一眼，哼了一声说道：“坏人，快起床了，想让她们戏笑了是不是？”

　　本来早就准备起床了，只是被这男人扯着，爱了一次又一次，也不知道他哪里有这么多精力，舞却不知道，萧秋风也是有口难言，身边跟着一个很诱人，很惹火，但是却不能动的紫瑶，他什么失态都很正常了。

　　真的只是几分钟，门就被打开了，萧秋风还只是在腰间系着浴巾，没有穿衣服呢，两人就已经闯了进来，露丝是被紫瑶拉着进来的。

　　在楼中楼，大家约定成俗，这种时刻，不会有人打扰的，但是紫瑶却无所顾忌，明明诱人如火，却纯如童真，让人无从责怪。

　　脸上霞红润泽，绝美的脸上，飘动着两缕白色长发，却更添了致命的欲望激情，而此刻浅笑的姿容上，带着纯然的可爱与可人，几乎多不同的情态，都凝聚在她一人的身上，让人叹为观止。

　　不过看着她脸色的红润，萧秋风知道她此刻精神很好，再也不用受魔舍利的控制，心里也很是安慰，不由对她笑道：“紫瑶，这么早，精神不错，看样子，身体魔气无碍吧！”

　　紫瑶已经一个跨步，把萧秋风的手臂挽住了，吐着醉人的香气，开心的笑道：“当然喽，我师傅早就说过，在这个世上，能救我的人，就是你了，咱们有天注的机缘，秋风，谢谢你了。”

　　说着，已经垫起了脚，在他的脸上，留下了深情的一吻。

　　这种气息，实在让人太诱惑，萧秋风拉开了她的手，装着很是随意的说道：“好了，我要穿衣服了，你们去楼下等我。”

　　舞与露丝倒没有什么，轻轻的转头，但是让人很意外的，竟然是紫瑶，却很平静的说出一句让几女差点崩溃的话来：“秋风，你不是我老公么，我想看看你光着身子的样子，可以么？”

　　你说可不可以？萧秋风一生风流，却没有想到，遇到一个让他也无力相对的女人，看着他的模样，身后的舞与露丝，终于不抑的笑出声来，这个小妹还真是很有趣，天真无邪的让人骂也不是，说也不是。

　　“紫瑶，这男女的身体，得等洞房之夜才可以坦然相对——”舞已经拉住了她的手，细声的解释道，一边拉着她往外走，再呆下去，这个男人估计会尴尬死。

　　紫瑶很是不解，一边被拉走，一边还很是疑惑的说道：“可是、可是秋风他已经看过我的，还摸过呢？”

　　汗了，萧秋风不知道说什么，那不是疗伤么，让她这么一说，好像他占过她的便宜，反正几女都会这么认为的。

　　不管气氛如何，几人终于出发了，本来舞与露丝要留下一个的，但是这一次，却一同前往，说是去剿灭哈尼，还不如说是去游玩，没有魔将撑腰的哈尼，相信没有太多的作用，更何况，一千多名死士，已经化成了灰烬，势力已经大减。

　　在三架军用直升机的捎带下，四人很快的来到了感应镜指示的小镇上空，从上往下看，黑漆漆的一片，魔鬼军已经把小镇围得水泄不通，估计就算是一只蚂蚁，也个钻不出去，而且这一夜，他们按照萧秋风的命令，只是围而不动，让哈尼也尝试一下，等死的滋味。

　　“秋风，他还在这里，你看，六个讯号，已经被除掉了五个，此刻就只剩下这一个了。”狼组虽然没有参加面对魔将的战事，但是他们却已经在最短的时间，除掉了影响萧秋风视线的其他五个哈尼的气息讯号，也许此刻，哈尼怕是后悔也来不及了。

　　“发出信号，开始进攻，让他们小心一点人体炸弹。”萧秋风轻轻的点头，就已经传出了命令，很快的，地面部队已经动了。

　　露丝问道：“老公，我们不下去？”

　　紫瑶却已经笑道：“我觉得在上面，风景真好，秋风，我这还是第一次坐飞机，真好玩。”

　　舞也不知道是哭还是该笑，闻言说道：“紫瑶喜欢坐飞机还不容易，以后只要有空，就可以自己学着开，学会了，自己开着飞机到处玩，岂不是一件更好玩的事。”

　　本来也只是说说，但是没有想到紫瑶却很兴奋的接受了：“秋风，我想学开飞机，你一定要教我？”

　　汗了，他可不会。

　　两万人的魔鬼军，对付一个小镇几千人，当然只是一件小事，很快的，人体炸弹出现了，炸弹还没有爆开的时候，就已经被乱枪射死，但是人数地已经变得越来越少，就算是哈尼再厉害，也不可能把小镇的所有村民，变成自己的拥护者。

　　而且这些属于中东的村民，在比兹城的带领下，已经安静的生活下来，对这种恐怖分子，并不欢迎，甚至有人偷偷的给部队送来了情报，很快的，先头部队，已经把哈尼所在的地域，包围了起来，而萧秋风都已经感受到了哈尼的气息。

　　“好了，我要下去了，你们呢？”萧秋风没有得到答案，却已经从直升机上，飞身而下，而三女当然也没有待直升机落地，纷纷跃出，如几只苍鹰一般的，从天而降，看着那些士兵，羡慕不已。

　　他们跳，还得背着降落伞呢？

　　“萧少，据密报，这就是哈尼的藏身处，部队已经对全村进行了全部的搜索，就只剩下这个院落了，我们是不是——”

　　这个将军的意思是炮轰，把屋子炸为平地，那哈尼自然无处可逃了，反正也不需要冒险，但是对萧秋风来说，却是谨慎了许多，轻轻的抬手，制止，就算是要杀死哈尼，他也需要证实一下他的身份，不想留下太多的未知因素。

　　哈尼太狡猾了。

　　“炸药的味道，老大，里面有很多炸药！”狼牙提着重机枪，扫死了几个死士，呆在地下实验室里三年，他终于有机会出来露露面了，现在中东已经没有什么力量可以危及到魔鬼营，所以他出手的机会越来越少，真的成了一个军火商，控制着全世界，几乎百分之八十的武器走私，反正赚钱是大大的。

　　萧秋风冷冷一笑，说道：“想自杀，那也得看看我给不给他这个机会。”


第五百一十一章 魔的气息

　　萧秋风身上的白芒一闪，就已经不见了，四周的士兵，只听到“啪”的一声脆响，庭院的门就已经被撞开了，在围墙里的里面，十几个强壮的死士，正发出疯狂的嘲笑，因为在他们的身上，导火线正‘哧哧’的燃烧着。

　　在他们的身后，放置着成堆的炸药，看样子，他们真的准备以死来证明对恐怖之王的忠诚，这么多炸药，一旦爆炸，估计这里会被夷为平地。

　　但是萧秋风却没有理会，只是在他们肉眼里，以一种光的轨迹，腾空而去，他说过，哈尼就算是要死，也需要验明身份，而且一定要死在他的手里。

　　一连撞开了两道门，里间的屋里，哈尼盘腿坐在席团上，脸上平静如湖，听到声音，头一抬，萧秋风就已经出现在他的面前。

　　“是你——”没有错，这是实实在在的哈尼，当日在吉布提时，萧秋风看到过，这种气息，绝对不会有假。

　　想都没有想，萧秋风如风一般的擦肩而过，已经把哈尼提了起来，一记冲飞天式，已经从透气孔中钻了出去，而这一刻，外面死士的炸药，响起了第一声巨响，声势如火浪滔天，扑天盖地。

　　萧秋风几乎是踏着热浪而行，随风而动，当众人眼睛看清的时候，他已经在几十米之外了。

　　“不错，就是他。”紫瑶的身形最快，第一个移到了萧秋风的身边，手中的感应镜，已经提示出身份证明的亮光，就是这个人没有错。

　　露丝也走了过来，看着一脸苍老之色的哈尼，冷冷的问道：“他就是恐怖大王，把M国吓怕了的哈尼？”

　　她有些不太相信，这个糕老头子，都快要老得进土了，竟然会是那个坏到了彻底的恐怖大王。

　　萧秋风点了点头，对着跑过来的坦克说道：“把他带回去，吊在南城门口，向外宣告，我们已经抓到了哈尼。”

　　哈尼藏身之法虽然让人叹服，但他本身，只是一个很平常的人，不需要审判，都可以枪毙他几十回，萧秋风之所以没有立刻杀他，当然也有原因的。

　　第一是他的余党，一定会想方设法的施救，正好趁此机会，一举铲除，二是向整个世界立威，恐怖大王哈尼如何的了得，照样死在魔鬼军团的手里，如果哪个国家对中东侵犯，哈尼的下场，就是榜样。

　　小镇的最后清理工作开始，那些死士剩下的都只是一些肉块，士兵们用铲子挑起，就地掩埋，很快的，气氛变得平静，小镇的原住民，在收到消息之后，也慢慢的回归。

　　萧秋风伴着众女离开的时候，整个的清理工作，也结束了，坦克已经先一步，押着哈尼回到了比兹城，吊在了城南的门口，被城民们围观。

　　所以当看到萧秋风的时候，知道没有生望的哈尼，已经破口大骂，舞手一动，一柄飞刀，已经凌空而射，正中哈尼的嘴巴，切掉了舌头，痛不欲生的时候，却再也骂不出声音来，只是呜呜的像是在抽搐的哭泣。

　　鸡蛋石头，纷扬而起，全部招呼在哈尼的身上，对他来说，死是一种解脱，只是可惜，萧秋风没有给他自杀的机会。

　　第二天，世界各国都已经收到了哈尼的消息，而且派人前来证实，那些国家，被哈尼实施恐怖袭击，弄得人心惶惶，此刻哈尼被捕，的确是世界同欢。

　　当然，来也不能空着手，除了资助大批的资金，加罗更是趁着这个机会，提高中东政府的威望，让更多的国家，承认中东的独立，加罗在中东被抓获，这的确是一件大大的功劳。

　　至于加罗让他们签署的什么文件，萧秋风没有兴趣，只要龙腾存在，只要魔鬼军团存在，加罗永远都没有办法对他说不。

　　追随哈尼的人，果然还真是不少，随着各国政府高层的到达，不断的人体炸弹，更是让比兹城的城南热闹起来。

　　一万精锐的魔鬼士兵，再加上火炮，就算是有再多的死士，也不够看，哈尼虽然年纪不少，但是命还真长，三天不吃不喝，他竟然还活着，只是进气比出气多了。

　　不过最受打击的，却是他的心灵，看着死士一个一个的被杀掉，却没有人可以救他，他从满怀的希望，到最后渐渐的失望，因为救他的人，已经越来越少。

　　哈尼还没有断气，加罗就已经招待着各国的大使，举行了庆功宴。

　　萧秋风当然也在邀请之列，虽然哈尼是魔鬼军团捕获，但是只要能在政治上给予加罗一些作用，对这个功劳，可以给他们，前提是萧秋风愿意。

　　几女在精心的打扮着，连一向恬静如水的卓凝雪，也很是特别的梳洗，因为萧秋风终于难得一次，答应带她们所有人出席这个宴会，比兹城是属于魔鬼的，安全并不需在担心，而且面对着与她们聚散分离，这似乎还是第一个机会。

　　但是当萧秋风与舞、露丝戏谑抚摸逗笑的时候，紫瑶已经冲了进来，一身雪白的丝制长裙，除了香肩稍稍的有些外泄，身上所有的地方，都包得死死的，这件衣服，本来是舞的，没有办法，露丝的衣服很多，但是西方女人赴宴的礼服，暴得实在多了些。

　　紫瑶穿上就羞得俏脸扉红，才被萧秋风看了一眼，就逃入了洗衣间里，其实按照都市人的标准，萧秋风觉得还可以的，知道是她要穿，露丝已经挑过了。

　　“哦，紫瑶，这件裙子你穿着真是太漂亮了。”舞一转头，就已经惊艳的称赞起来，虽然一向以来，舞也挺自负，她是一个优雅韵味十足的女人，但是紫瑶的美丽，却超出了她可以形容的程度。

　　被人如此的赞美，是女人都应该喜欢的，但是此刻的紫瑶，虽然穿着靓丽，但神情，却是狂动如潮，似乎遇到了什么可怕的事情。

　　萧秋风把身体坐正，问道：“紫瑶，出什么事了？”

　　紫瑶身体一呆，脸上微微的抽搐一下，说道：“秋风，魔尊来了——”

　　萧秋风也是惊声而起，喝道：“你说贪狼——”

　　紫瑶轻轻的点头，表示不需要怀疑，是的，贪狼来了，魔舍利的力量，虽然还没有完全融合，但是却与贪狼这个魔尊身上的魔气，遥向呼应，只要接近一定的距离，就算是再怎么隐藏，他们彼此也可以感受得到。

　　就像贪狼在东方，却可以感受到魔将的生死。

　　关于贪狼的事，只有舞与露丝知道，此刻卓凝雪看着众人的安静，有些不解的问道：“秋风，是、是不是又有强敌来犯了？”

　　萧秋风笑了笑，他是男人，这种事，应该由他来承担，看着花色浅浓，清香如兰的卓凝雪，没有人愿意，让世俗的繁琐，污染她的纯洁的心灵。

　　“小雪，不要担心，没事，只要有我，没有人可以伤害到你们，这一战，我已经期待很久了，自从我力量腾升之后，我就一直在想着，三大高手，究竟有着如何的力量，看样子，我的机会已经到了。”

　　虽然平静，但是几女却随着紫瑶身体的颤抖而焦虑，只是她们并不知道，紫瑶的恐惧，是因为她吃过亏，被魔舍利控制心神，折磨得死去活来，所以才会有这种刺激的反应。

　　舞问道：“老公，不要紧，我们帮你，魔将死了，哈尼也死了，怕他什么，只要我们同心协力，没有敌人是打不倒的。”

　　露丝也说道：“对，管他是什么狼，还是什么猪，统统一刀见血。”

　　凶悍的露丝，也不怕把卓凝雪吓着。

　　“秋风，虽然我什么忙也帮不上，但我也支持你，不论什么时候，不论在哪里，我都在心里默默的支持你。”

　　卓凝雪竟然可以说出这么一句话来，真是不容易，看样子，三年的离别，她真的改变了不少，成熟的魅力，或者也是韵味十足了，只是她把这种美丽隐藏在身体里，一般时候，察觉不到而已。

　　“大家都是一家人嘛，当然是有福同享，有难同当，有什么事，也不要忘记，少了我哦——”林秋雅也走了进来，怀里还抱着兴奋笑着的小飘，接着说道：“当然，还有小飘，不要忘记了，小飘可是萧家的儿子。”

　　一家人，都涌了进来，虽然贪狼来了，这种绝顶高手的到来，一定会挑起无端的杀戮，但是这一刻，萧秋风身边没有一丝的担扰与害怕，只有温情溢动，柔顺如潮，家，就如港湾，而家里的女人，就如水。

　　一旁的紫瑶感受到家的温暖，亲人与爱人的相近，心里的恐惧，也慢慢的平息下来，说道：“秋风，我这条命是你救的，不管你面对的敌人是谁，我都会站在你的这一边。”

　　萧秋风轻轻的笑了，这一刻，他也感受到了那种杀戮的魔气，贪狼已经到了，离这里很近。

　　“既然如此，我们还等什么？这一战，我已经期待很久了。”

　　他站了起来，舞与露丝也站了起来。

　　紫瑶跟着站了起来，对着没有动弹的林秋雅与卓凝雪安慰说道：“不需要担心，他可以打败任何敌人。”


第五百一十二章 绝对强者的力量

　　是的，贪狼已经到了，随着他一起来的，是整个西方，黑夜所有的力量，世界各国调集的高手，此刻都已经伫立在比兹城的郊外。

　　隐藏了上百年的黑夜，这一刻，终于露出了水面。

　　面对着这种强大的存在，十万魔鬼军团都已经出动，不仅如此，连政府军也是一样，世界各国的大使都已经到达，如果这些人被杀，怕是中东在国际上，永远都没有地位了，加罗很明白事情的严重性，所以收到萧秋风传来的消息之后，紧急行动。

　　至始至终，他的荣誉都与萧秋风的兴衰缠在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　南城门口，此刻只有几个人，萧秋风当然站在最前面，而身后，紧跟着露丝、舞还有紫瑶，相比两女的冷漠平静，紫瑶的脸上，稍稍的有些抽搐的悸动，凭心而论，她不想与贪狼相见。

　　二十几年的相伴相护，却又在她的身上种下了魔种，这个人，恩怨交加，她不知道如何处理。

　　但是要来的，终是要来，贪狼已经到了，紫瑶必需面对，因为她已经把这里，当成了自己的家，不允许任何人破坏这种幸福。

　　贪狼的身影如鬼魅一般，几闪几动，尘土飞扬间，就已经到了几人的面前，他感受到紫瑶的存在，也知道紫瑶可以感受到他，所以他放弃了黑夜一惯的偷袭策略，光明正大而来，对他这种绝世高手来说，世上可以被称为对手的人，已经很少。

　　“哈哈哈——”一阵放纵的肆意笑声，贪狼的样子，在紫瑶看来，已经变了，昔日的他不顾小节，显得有些随意与邋遢，但是此刻，一袭黑色长袍，镶着金边，看起来，威严十足，脸上戾气丛生，霸气凛然，让人望而生畏，那种魔气腾潮之势，不可逆挡。

　　笑声过后，贪狼这个魔尊就已经很是仔细的盯着萧秋风，看得似乎很用心。

　　“想来你就是萧秋风了，果然是不错的人才，一次又一次的与我作对，如果不是时机不成熟，你还真活不到今天。”

　　萧秋风知道，这个魔尊并没有说大话，如果没有七杀为他种下的魔气，修练人形神兵，被他突破了星日诀的力量，返璞归真，进军神境，此刻根本就是他的对手。

　　“可惜，机会失去了，就不会回来，魔尊大人，我们终于见面了。”

　　“不错，我们见面了，今天，我要杀你，天下已经没有人可以阻挡我的力量。”贪狼早入魔道，心里没有一丝的良知，这个男人一而再的破坏他的大计，实在应该让他消失了。

　　萧秋风冷冷的哼了一声，说道：“贪狼，你太高估自己了。”

　　“是么，等下试试就知道了。”贪狼回说，然后看向了他身后的紫瑶，问道：“紫瑶，难道你也要与我作对？”

　　紫瑶上前一步，看着贪狼说道：“狼师叔，对不起，这是我最后叫你一声师叔，道不同不相为谋，你与我师傅不是走在同一条路上，自从你给我种下了魔舍利，你就已经是我的敌人。”

　　贪狼身上魔气一纵，似乎对紫瑶的话相当的生气。

　　“很好，在我的心里，唯一一抹漏洞就是你的存在，看样子，今天我也要修德圆满，把心灵中最后的缺处弥补，紫瑶，我的确很疼你，你不要怪师叔心狠，只怪你跟错了师傅。”

　　“操，要打要杀，我们接着就是，不要猫哭耗子假慈悲，我们不喜这一套，魔鬼，来吧，我们等你很久了，可以杀了魔将，也一定可以杀了你。”露丝不喜欢这种丑陋的嘴脸，明明要杀人，却装着不得不杀的心软，简直就是狗屁。

　　贪狼身体一顿，魔气已经形成了黑色的雾气，在四周盘旋，幽幽的眸光里，闪动着如鬼火一样的寒光，冷声的应道：“既然你们迫不急待的找死，我承全你们。”

　　“冲入比兹城，杀无赦，今天让这里的血，来喂食我们祟尚的魔神，魔将赐我们永生。”贪狼说着，就已经动了。

　　这是萧秋风第一次与百年前三大绝顶高手面对，虽然贪狼名义上只是排在第三，但是他的强大，也是惊世骇俗，让人叹为观止。

　　脚在地下一踏，气劲就已经炸开，身体如光芒染黑的刀，戾气凌然的斜劈过来，他的对像是萧秋风，但是萧秋风身后的三女却已经动了，她们比萧秋风动得更早，更快，朝着贪狼已经合围过来。

　　萧秋风也动了，动得晚，但是身形却更快。

　　六轮刀气，已经形成了斩杀诀，比昔日的腾发更快，更狠，心血刀力，这也仅仅是一个试探。

　　贪狼显得很是轻蔑的一笑，说道：“才不过六轮刀气，萧秋风，你是不是太弱了。”

　　黑色的鬼爪，已经形成了鹰击之势，只听到六声“砰砰——”的声响，六轮心血的刀形，却已经被撕裂开来，不仅如此，贪狼随手挥出的，竟然是十柄鬼爪。

　　“哧”的一声，冷芒一动，舞的飞刀已经电闪而至，击溃了一柄鬼爪，而露丝的剑也劈下，发出耀眼的电光，又一柄鬼爪化成了空气，剩下的两外两柄，被紫瑶的漫天飞雨剑势，全部抵住。

　　“不错，果然是不错的身手，但是以这种力量想挡住我，实在还是太弱了。”

　　随着贪狼的攻击步步进，萧秋风也逐渐的后退，三女只也能在旁边，助阵，遇到机会，就刺上一剑，不给贪狼休息的时间，希望这样，可以给心爱的男人一些帮助，但是就算是这样，几女也险险的被击中。

　　一旁，狼组的成员，已经拦住了黑夜的高手，这一战，对他们来说，再也不会轻松，这些可是黑夜的老底力量，很是强劲，比当日与魔将一战，更激烈，总部卫队，也参加了战事，而魔鬼军团的精锐，与大量的狙击手，就围在四周，只要有机会，他们的枪就会响起。

　　死几个黑夜的部众，并不重要，重要是打杀这个被称为中东主人的萧秋风，贪狼对四周的情况视而不见，就算是自己的属下，全部死光了又如何，只要有没有抵抗力，他随时可以训练出另外的一批人。

　　“魔魂——”贪狼大喝一声，身形飞跃而起，到了半空中，竟然不见了，但是一种更强大的力量，却把几人包围起来，魔魂似乎无处不在。

　　萧秋风大吃一惊，叫道：“露丝、舞，退开——”三女中，紫瑶的力量，无疑是最强的，所以这魔魂的力量，却最先的，是击向了舞与露丝，被三女缠着，贪狼已经有些不耐烦了。

　　舞与露丝当然知道，身形后纵，但是贪狼的魔魂一出，身体与空气融为了一体，无处不在，就算是萧秋风，也救援不及，两股力量，滔涌而现，就在两女的身边，用尽了本能的全部力量，二女却已经跌退了十多米，嘴角溢出了鲜血，她们受伤了。

　　贪狼含着冷笑出现，说道：“我说过，你们的力量，太弱——”

　　愤怒激动的萧秋风这一次，却化守为攻，龙变之势，夹着星日诀的力量，提升全身，向着贪狼劈去，声音传来：“紫瑶，帮我守护。”

　　这些都是他心爱疼惜的女人，萧秋风的无力，内心之中，魔性突增，这种魔性的戾气，可以提升他本原的力量，更加激发武之魄的潜能。

　　身形化龙，龙傲天地，星日芒雇的力量，已经把龙身染得星光闪动，在外人看来，萧秋风此刻，就是一条七彩金龙，狂霸至极。

　　“魔魂变——”贪狼不敢怠慢，随着这一声冷喝，他也变了，身体化成了虚无，隐隐的只看到一抹黑色的雾气，气流云动，诡异莫名。

　　这就是他从魔舍利中，领悟到的属于黑魔的力量。

　　一百年前，贪狼的确就是贪狼，虽然处在正邪之间，但是本性并不坏，但是三大高手的切蹉，他每次都是排在末位，所以在得到魔功的时候，他思想发生了根本性的变化，被天地之魔勾了魂，失了理智，太过于追求力量了。

　　所以，此刻的贪狼，已经变成了魔尊，创立黑夜魔教，统治世界的黑道，长达百年之久，当年的龙神与三大黑帮的战事，就是因为黑夜的插手，弄得神秘莫测。

　　黑夜对三大帮派并没有什么好感，龙神想杀谁，都与他们无关，但是龙神在这过程中，却发现了黑夜的存在，而且感受到了贪狼的影子，这种秘密，当然不能让人知道，更何况贪狼如此的伪装，就是因为本身的力量，还不足以对抗破军与七杀，所以仍需再忍。

　　后来他借七杀之手，除去了龙神。

　　七杀因为人形兵器的修练，一直找不到合适的人体材料，一直到龙神的出现，无论是从体质，还是修为上，都是佳品，所以当龙神与三大帮派决战的时候，七杀突然的出现，就像在京中军营校场上一样，把龙神制住，抹去了记忆，制成了人形兵器的材料，流放千里。

　　这些经历，与萧秋风这三年来遭遇是一样的。


第五百一十三章 神的境界

　　龙形变与魔魂变，是两种截然不同的力量，但却都是武者极境，两力交融的瞬间，飞沙走石，激起了尘土飞扬，城南门口的旷场上，已经坑坑洼洼，被真气炸出了道道的深坑，声声震天，更是把整个比兹城都惊动了。

　　就算是站在一旁晾阵的几女，也感受到热浪迎面而来，火辣辣的让人很是难受，这种力量，已经不能用人来形容。

　　而这一刻，许多国家的大使，听到这种巨响，趁着加罗忙着张罗比兹城的防域，他们都偷偷的赶来了城南，在城南附近的大楼上，偷窥着萧秋风与贪狼的这一战。

　　其实谁统治中东，对他们来说，并不重要，重要的是可以给他们带来利益，或者成为伙伴，所以在加罗小心安全的时候，这些人却并不在意，再说在他们身边，都是他们本国最强大的保镖，更是一种保障。

　　但是当看到两人之战的时候，才知道什么才是真正强大的力量，这一刻，就算是想走，也被吸引，腿迈不开步子，对他们来说，这已经不是人类之战，是神，是魔，是神魔之战。

　　贪狼身上黑色的能量，与萧秋风身上代表着光明的力量，交融杀戮，不管是黑夜，还是魔鬼精锐的士兵，只要靠近的人，几乎都被撕裂得粉碎，这种力量实在太强大了。

　　“真是没有想到，你竟然身怀星日的力量，我真是小看你了。”贪狼感受到星日火热的能量，这正是黑暗魔功的克星，微微的有些颤动，眸里的冷然气息，更是杀戮无边，就如两道冷芒之箭，朝着萧秋风射来。

　　萧秋负伫立在城楼尖塔之上，凌空而对，说道：“天下高手辈出，你只是一个坐井观天的自大狂而已，不管是你还是七杀，逆天而行，唯一的下场，就是被毁灭。”

　　“是么，我倒要看看，谁可以毁灭我，谁——魔圣女，出手！”话锋一转，却突然看向萧秋风身后的紫瑶大声的念出了魔舍利的咒语。

　　紫瑶娇柔的身体微微一动，双手已经抱着脑袋，脸色显得很是不太好看，大声的抗拒道：“不、不要——”

　　“你是我在世上最疼爱的人，紫瑶，我不会让你离开我，回来吧，你是魔圣女，师叔可以带你步入魔神的世界，成为天下的主宰。”随着紫瑶脸色的变幻，与意志的动摇，贪狼邪魅的脸上，更是洋溢着得意的狞笑。

　　萧秋风也是大惊，但是他还没有开口，在城门口伫立的舞与露丝却已经大声的叫了起来：“紫瑶，不要听他胡说八道，秋风才是你这一生的依靠，坚持，一定要坚持住，不要迷失自己。”

　　但是紫瑶还是迷失了，手中的剑已经“哐当”一声出鞘，身形一动，已经向着萧秋风劈去，剑意滔涌，戾气重生，身后的贪狼得意的笑了起来，说道：“萧小子，紫瑶是你命中的生机，却也是你命中的杀机，破军就想不到，生与死，也只是一线之间么？”

　　“看样子，今天你是死定了。”有了紫瑶的相助，贪狼得意不已，身形一动，更强大的攻势，已经飞舞而出，向着萧秋风袭来，与紫瑶形成了左右夹攻之态，这个男人的强大，也出乎他的意外，不然此刻他也不会召唤紫瑶。

　　在他的心里，紫瑶是对付破军最利害的武器，所谓的情义，就是那些英雄的未路，而他，从来不在乎任何人，任何事，为了目的，他可以牺牲除了他自己以外的任何东西。

　　萧秋风眉头一皱，凝劲的手掌，已经夹住了风雨的剑势，就算是再快的剑势，也逃不过他的眼睛，自从步入了神境，萧秋风的意实已经更上一层楼，随着这种战意，还仍在不断的提升着。

　　剑势一顿，贪狼已经袭了上来，萧秋风无奈之下，一掌已经朝着紫瑶轰了出去，正中她的肩膀之上，身形一滞，微微的向上而动，贪狼的身形才跃过，那被劈开的剑势，却逆向而动，而且更快。

　　“哧”的一声，已经从贪狼的腹部穿过。

　　“你——”贪狼怒眸而瞪，冷然喝道：“你找死——”

　　布满周身的力量，已经猛然拳击而出，紫瑶手中的剑被夹，就算是放手也来不及，这一拳，快如闪电的击在她的胸口，一口鲜红的血，喷涌而吐出，洒落如血雨纷飞，萧秋风已经托住了她的腰身，痛入心扉。

　　从一开始，他就知道，紫瑶并没有被控制，因为她体内的魔舍利力量，已经大部分被融合，贪狼并不知道，所以看着紫瑶的动作，萧秋风就晓得，他要偷袭，就如当初他回头一剑刺中破军一样的。

　　就算是受了重伤，但是能刺贪狼一剑，也算是报了当日刺师傅一剑的仇恨，紫瑶抹了抹嘴角的鲜血，脸上泛着一种开心的笑容。

　　“贪狼，我发过誓，你让我刺我师傅一剑，我也要刺你一剑作为回报，今天，我终于做到了。”

　　贪狼静静的站在那里，任由那剑在体内，剑柄之上，皆已经是鲜血染红，他慢慢的抬起头，冷冷的看着萧秋风，看着紫瑶，说道：“没有想到，你们竟然有办法练化魔舍利的力量，但是你们以为这样，就可以杀死我，那就把我魔尊想得太容易了。”

　　舞与露丝也不顾自己身受重伤，皆已经冲了过去，露丝更是暴躁的连手，劈碎了两个黑夜的高手，到了萧秋风的身边，急忙扶住了紫瑶，舞已经关心的问道：“紫瑶，你没事吧！”

　　紫瑶摇了摇头，回道：“舞姐，放心，我还死不了，我们不是说过，只要一家人齐心，就可以打败任何人，就算是三大高手之一的贪狼也不例外。”

　　三个女人，都已经受了重伤，鲜血一抹，皆在脸嘴浮现，萧秋风默然无声，但是他的心里，却在泛滥着狂动的火，天火之势，带动着星日诀的力量，这一刻，萧秋风已经领悟了破军留下的那几句神谱口诀。

　　万物都可以相融，生生不息，只因天火的存在。

　　剑已经被拔出，虽然血未止，但是贪狼的凶狠之态，并没有一丝的消散，瞪着四人，那眼神之中的杀戮，更是凌然暴戾。

　　“星日神诀——”脑海里融会贯通的萧秋风，整个都已经变了，随着这四个字吼出，身体慢慢的站立着飘起来，英俊的脸上，泛着杀机，淡染着整个比兹城，衣衬无风自动，神态却又舒逸飘摇。

　　三女不解，但是贪狼却是大吃一惊，震惊的喝道：“神境进化——”这是他与破军还有七杀，都渴望进化的力量，却没有想到，在星日诀的力量带动下，这个男人竟然如此容易的就领悟了天地全部的力量。

　　“伤害我的女人，贪狼，今天你得不到宽恕，受死吧！”身体的力量，已经越发的平和，但是萧秋风身形一动，空气浪滔而起，随手而挥，十二道真劲，已经形成了十二道心血之刀气，如雨般的飘动发出。

　　只是短短的时间，他力量就已经勃发突进，人体最终的力量，终究得到了圆满。

　　贪狼双臂一舞，黑色的气盾形成了防域，他也很想看看，这个男人突然爆发的力量，究竟如何的强大，就算是他也只勉强达到十抹刀气，而且气劲不经久用，只能速战速决。

　　金光一闪而过，一抹无形的刀气，已经劈在了黑色的防盾上，激出了几朵灿花之后，“咔”的一声脆响，那护盾就已经化成了空气，消逝无终了，而贪狼简直是大惊失色，因为他没有想到，十二道气劲无形刀体如此的厉害。

　　第二柄刀气，更是迎面而来，他就地一滚，有些狼狈的逃开了数十米，在身后，传来了十一声爆炸的巨响，才堪堪的躲过了刀气的袭击。

　　但是等他站起来的时候，萧秋风的身形已经到了，初涉神境的力量，与神境进化的力量，相差实在太多。

　　萧秋风强大的神劲，已经形成了自己超大的空间，贪狼回过神来的时候，四周的一切都已经消失了，在这里，只有他与萧秋风两个人的存在。

　　异空间的力量，贪狼并不陌生，但是空间的大小，却可以看出一个人神境的力量强弱，这个空间，漫无边际，实在广漠安静得让人害怕。

　　“你、你竟然突破了神的禁区——”贪狼不敢相信，也不愿意相信，眼前的男人，成了他盼望以久的神，真正的神将。

　　当日在金门大桥之战，萧秋风遇到的那个老者，就已经打破了神境的通道，只是这短短的时日，萧秋风并没有完全的融合，实力虽然强大，但是与贪狼这种经历百年的修练者来说，却有熟练与生疏之别。

　　在心灵悸动之下，破军的神谱之诀被融合，萧秋风在迷雾中，找到了通往神境的路。

　　萧秋风没有说废话，也不想说废话，这个黑夜的首脑人物，与他有太多的恩怨，他们之间，必须有一个人倒下，而贪狼早就已经沦为魔，此刻不除，更待何时。

　　掌形成了爪，身形如影，幻灭无踪，就算是贪狼警惕四周，很用心的防范，也挡不住萧秋风的进攻。


第五百一十四章 巅峰神者之战

　　爪已经盖在了贪狼的头骨之上，凌然的气息，把他团团凝固，就算是尽力的挣扎，也无计可施，神境进化的力量，对贪狼来说，实在太过于强大。

　　萧秋风心中杀戮之意郁浓滔涌，冷喝一声，星日神诀的真劲已经如天雷一般的灌注而下，不断挣扎的贪狼，如被电到，身体急速的抽搐起来，嘴角都溢出了口水尚没有感受到，发出了一种痛苦的嚎叫。

　　“啊——”这种禁固压抑之苦，连他的骨头都给压碎了。

　　萧秋风脸上戾气融动，眸里杀光一闪，暴力的喝道：“去死吧——”气劲徒然一涨，随着贪狼的一声惨叫，整个身体，已经爆成了肉沫碎片，在这个空间里荡然消失，一代绝世凶惨魔尊，终于随烟逝去。

　　空间化去，萧秋风出现在众人的面前，舞与露丝已经兴奋的冲了上来，四周狼组的成员，更是欣喜若狂，两人一同隐身，此刻萧少出现，说明这一战，他们胜了。

　　没有看到贪狼，黑夜的高手，已经有些惊心，此刻战意大退，有些人已经开始准备逃走，势气一下子跌到了底谷，狼犬大喝一声，叫道：“兄弟们，萧少在看着我们，加把力，展示我们兵神之王的力量。”

　　战，就需要一种气势，此消彼涨之下，黑夜的高手，死伤更是惨重，再加上魔鬼精锐卫队的四处拦杀，根本是一边倒的现状，几个身手稍稍高些的人物，已经飞身后退，急速而逃。

　　萧秋风来不及与三女说话，看着四散而逃的黑夜高手，恨意未消，大声的喝道：“想逃，没有这么容易。”

　　身形几乎只是一动，眨眼之间，就已经去了十丈之多，几闪几变，就已经挡在了他们的面前，星眸煞气凛然，手挥动着十二道心血刀力，幻化着成了大刀之状，朝着黑夜高手，当头而下。

　　几个高手闪避，而几个高手闪避不及，已经动功抵挡，但是这种神境进化的力量，岂是他们可以承受，闪避者，衣衫被刀气割得条条带带，身上鲜血横流，而挡者，却被一刀两半，活生生的把身体分了家。

　　死状凄惨，不忍目睹。

　　拉布与狼犬也飞身而到，加入了对受伤高手的围剿，随着萧秋风的加入，惨叫声震天之响，渐渐的衰落，到了最后，有些人已经束手待屠，没有反抗的意志了。

　　很快，零落的黑夜高手，被屠杀怠尽，整个比兹城，笼罩在一种铁血腥气的雾气中。

　　几乎所有各个国家的来使都看到了这一幕，他们禁如寒蝉，看着这种杀戮，就如看到了修罗再生，中东竟然有如此的强大杀力，这件事，真是需要急速的向上面汇报，改变国家外交的策略。

　　加罗并不知道，正因为这一战，他的政府，在国际上有了一种很特殊的存在。

　　“萧少，哈尼死了。”一名城防军长官，已经快步的小跑过来，对着萧秋风行礼这后禀报道。

　　萧秋风摆了摆手，说道：“把尸体交给加罗，让他处理。”哈尼是世界的敌人，也是加罗的敌人，尸体给他们处置，泄泄恨也是好的。

　　坦克打扫战场，所有的血肉都清理干净，投入了焚化炉，化成了黑色的烟雾，虽然三女在这一战中都受了伤，但是整个西方的黑夜力量，都已经被清除理干干净净，没有贪狼这个魔尊的存在，彻底的扫清黑夜，想来并不困难。

　　但是有些事，连萧秋风也没有想到。

　　当魔鬼军团的士兵清理战场的时候，一抹虚幻的身影，如鬼魅一般，慢慢的从地下钻出来，如果萧秋风在这里或者能感受得到，因为此刻的他，就是一缕空气，那是贪狼的本命魄魂，就算是肉身被毁，他依然存活下来。

　　只是此刻的他，弱得如一个婴儿，需要重新融合与修练。

　　可惜士兵没有人看清这个影子，让他慢慢的离去。

　　察看了三女的伤势，并无大碍，有了神境进化的力量，萧秋风的意境，提高了不止一个层次，心之所到，意念以至，他可以用心眼，看到众女伤的部位，给每人都输入了神劲，予以疗治的缓合。

　　紫瑶本原的力量最为强大，再加上魔舍利的力量，更是非舞与露丝望尘莫及，此刻她是第一个疗治苏醒过来，头一转，就已经看到了为她们守护的萧秋风。

　　“秋风，你真的、真的杀了贪狼？”到了此刻，她都有些不太相信，因为萧秋风的力量，与贪狼只在伯仲之间，不可能如此干净利落的杀了他，而且一点也不受伤。

　　萧秋风点了点头，温和的笑道：“是的，看到你们受伤，我心情愤慨之际，很意外的领悟了神境进化的力量，这种力量的强大，连我也有些意外，在我的空间里，贪狼根本就没有反抗之力。”

　　紫瑶一喜，说道：“秋风，既然可以对付贪狼，那么以付七杀，估计也不成问题了，我怕师傅一个人要东方不安全，要不，咱们回东方吧，这里应该不会有什么强大的敌人了。”

　　萧秋风轻声的安慰道：“紫瑶，你不需要担心，像我们突破进境到神境的人来说，意识是可以相通的，如果有危险，你师傅自然会让我知道，放心，现在七杀还没有开始行动，等我把这里清理干净了，下一个对手，就是七杀了。”

　　紫瑶脸上微微有些羞红，说道：“如果师傅知道我们可以这么好的相处，他一定会高兴的，秋风，谢谢你，这些日子，你让我知道了，什么是幸福，我喜欢这种生活。”

　　“喜欢就好啊，那就留下呗，我们欢迎的。”舞也醒了，此刻开口笑道，而一边的露丝，也慢慢的睁开眼睛，伸出了双臂，舒开张怀，然后有些沉思般不解的问道：“感受很舒服，奇怪了，受伤了的地方，一点也不痛了。”

　　紫瑶回头，看了露丝一眼，笑道：“那当然，秋风给我们输入的可是神劲，非同一般，不要说一点小伤，只要不死，都可以救活的。”

　　舞也有些吃惊的问道：“秋风，你难道真的达到了传说中神境？”

　　紫瑶立刻欢喜的答道：“我师傅他们都已经达到了神境，但是秋风可以让贪狼没有还手之力，这神劲进化，估计真的已经是天下无敌了，就是不知道，他什么时候，可以成为真正的神仙？”

　　当神仙好玩么？萧秋风摇头笑了笑，他还是喜欢，在属于他的世界里，当一个凡夫俗子，享受这种温情，这种快乐开心的家庭生活。

　　“有你们在，就算是当神仙，我也不愿意的，我答应过，陪你们一生快乐而度。”

　　舞深情相望，有些不抑的靠了过来，软绵清香的身体，已经扑入到了他的怀里，用一种少见腻人的声音，说道：“老公，你真好。”

　　露丝也张着手臂，把萧秋风脖子抱了起来，笑道：“那当然了，老公不好，我会叫他老公么，能当我露丝老公的人，当然是世上最好的男人，我的眼光一向很准的。”

　　一旁的紫瑶，此刻情爱生融，一种从来没有的感觉，在心田里流动，感受着三人男女之间，爱意横生的温情，她有些悸动，有些情不自禁展现出动人的妩媚，从前她是冷艳冰霜，不可触近，但是现在，只有心中一动情愫，就会媚柔娇人，让人欲念重生。

　　“你们——秋风，我是不是也可以叫你老公的？”

　　三人一愣，这会儿就叫，是不是太早了一些，舞心想，为了这个称呼，她可是在这个男人的身边坚守了十多年呢？

　　但是看着紫瑶一脸的羡慕，有些不忍打破她的渴望，轻轻的笑道：“那当然没有问题，但是紫瑶，你真的喜欢秋风，真的愿意陪他过一生一世，不离不弃么，紫瑶，爱一人是一辈子，可不是你先前所说，等有了孩子，就回到孤岛，与孩子相伴相随就可以的。”

　　皱着眉头，对情爱，她可是很生疏的，这种事，就算是破军，也没有办法教她，因为破军为了天道，这一生可是没有涉及情爱，这种东西，对他来说，是一种牵拦，一种阻碍。

　　露丝笑道：“好了，紫瑶，等你想通了，有了爱一生一世的决心，那就叫吧，这是一个约定，可不是随便叫的，我们叫他老公，是因为不论生死，都愿意紧紧相随。”

　　紫瑶有些感动，心里有些乱了，这就是情爱的力量吧，连她的清心诀也压抑不住了。

　　张了张嘴，紫瑶想说些什么，但是看着三人相拥而沉淀幸福的气息中，不忍心打搅，只是在心里默默的想着这个答案，她真的可以放弃从小植下的信念，放弃对天道的追求，陪伴这个男人一生一世么？

　　此刻的她还没有真正领悟情爱的真谛，心里在犹豫，不过眼里却充盈着渴望。

　　但是人，总是会在这种磨难中，慢慢的成长起来，相信有一天，紫瑶可以融入尘世，知道她需要的，究竟是什么。


第五百一十五章 宴会

　　有了这一战的震摄力，加罗与国家的和谈，取得了突破性的胜利，西方十几个大国的承认，基本上已经让中东的存在，得到了确认，各国也开始与加罗政府，进行商业与军事方面的合作，条件的优惠，这是加罗所没有想到的。

　　剿灭了哈尼与魔尊，但战事并没有结束，萧秋风趁着这些时间，把狼组派了出去，在整个欧洲，对塔塔班与黑夜的残余进行了清除，经过几次大战，狼组成员进步很快，他们的力量，在这种杀戮中，一日千里。

　　当日被萧秋风激发的潜能，已经融合成为身体的一部分，兵神之王，已经有了初步的迹象，但是对他们的磨练，却远远还没有结束。

　　每天都有好消息传来，萧秋风这几天没有再动，陪着三女疗伤，就是一家人欢乐融融，虽然回归东主已经提上了日程，但是这一次的回归，可不是他一个人，舞与露丝，还有林秋雅，都将回去，三年一别，需要有个大团圆了。

　　而且小飘的事，萧秋风也没有告诉家里，也希望给他们一个惊喜了。

　　一周的时间，很快的过去，加罗欣喜的来访，把这些天取得的国际地位向萧秋风详细的说明，加罗并不笨，他很明白，这些国家如此的给便宜，只因为这里有龙腾，有魔鬼军团，当然，最主要的，这里有一个如神般的人物——萧秋风。

　　加罗并没有野心，只是想给中东人民创造一个安居生活的环境，而萧秋风更是如此，他几乎拥有了世上存在所渴望的一切，金钱、美人、权力，他一样也不缺，心里已经很是满足了。

　　“萧少，这一次，大约有三十多个国家准备在比兹城建立使馆，很多国家的大使，都想见你一面，不知道萧少，能不能抽出空来？”

　　萧秋风轻轻的点点头，笑道：“那就弄个聚会吧，大家热闹一下，庆祝一下，这些日子，大家都辛苦了。”

　　萧秋风的话，加罗当然喜不自禁，立刻告辞，筹办聚会事宜，萧秋风答应出席，这对他来说，是很大的一种颜面，相信得到这个消息的各国大使，也一样的高兴，必竟在他们心中，这个男人，已经是神，不是想见就可以见到的。

　　众女都听到了这个消息，露丝立刻笑道：“老公，不知道这一次，还会不会有人来打扰我们的兴致？”

　　舞也笑道：“放心了，这一次不会了，黑夜在西方的势力，这些天都被狼组清理了，估计现在给他们个胆子，也不敢再来中东捣乱了。”

　　露丝兴奋的说道：“那就好，我要好好的打扮一下，那些礼服，我都已经很久没有穿过了，今夜，我们也扮一回贵夫人，性感一下。”

　　舞、露丝、林秋雅、卓凝雪，当然还有紫瑶，皆花容月貌，美艳动人，精妆细雕之下，简直堪称完美，不管舞一向的随意，还是紫瑶一向的朴素，此刻都换上了最时尚精致的长裙，衬托着她们修长秀丽风情的身姿，美不胜收。

　　卓凝雪的长裙，青色如水，更多了几分成熟的风情，脸上纯洁神态，配着她雪嫩的肌肤，如一个十八岁的少女，呈现着最美丽的青春颜色，在几女中，她年龄最小，最为纯柔，让人不忍亵渎。

　　舞的高贵大气，显得雍容华贵，是个美到至极的贵夫人，行止得体，每一分每一寸，都可以显见她的冷艳气息，唯一展颜而笑的风情，却也在看到萧秋风的时候，她的美，她的媚，全都只为这一个男人。

　　林秋雅就如她的名字，雅致明艳，虽然号称东南三花的玫瑰，其实她的性格，并没有玫瑰那般的奔放，反而显得沉敛了几分，当然，叫她玫瑰，也是相对卓凝雪与柳嫣月而言的，虽然都有了小飘，但是也是世上最美丽的女人，有着少妇春意盎然的情韵。

　　露丝就不用说了，她本是一个西方的金丝猫，碧眼金发的风情，火热而充盈着活泼的气质，在众女里，不论什么时候，她总是最好动的一个，西方人特有的性感身材，修长而灵致，让人一望而恋，不忍侧目。

　　若说最含蓄的，当然是紫瑶，但是没有可以忽略她的存在，就算是她一言不发，只是一个眼神，一个掩嘴的轻笑，那种妩媚的情态，绝对没有人可以忍受，魔气相融的身体，转化了她的气质，这种诱惑之术，浑然天成。

　　如此娇艳花色，到了宴会上，会让所有男人惊然失色，目不暇接的。

　　美丽就是需要让人欣赏，难得有这种机会，萧秋风并不介意，而且需要让紫瑶与卓凝雪体会一下这种宴会上的气氛，感受一下人生百态。

　　不过，有件事萧秋风没有说出来，他之所以参加这个宴会，也是趁着这个机会，让卓凝雪把梦实现，楼中楼需要好好的布置一下。

　　小飘最可怜，虽然鼓着大眼，想缠着林秋雅，却被大伯抱走了，年青人出席宴会，当然要开心的玩，带着这种小捣蛋，那还成。

　　有了萧秋风参加，加罗更是鼓足了劲，把宴会办得很是盛大，邀请了所有的大使，还有比兹城最出名的人物，当然也有各个大投资商，这种机会，对他们来说，也是可遇不可求的，听闻萧秋风与龙腾的高层都参加，他们当然不会不来。

　　夜灯初燃，加罗这个总统府里，已经是香气浓绕，人声鼎沸，成百上千的客人，一一的到达，为了让气氛更融洽，乐队，鲜花，还有漂亮的女侍，一有尽有，也算是好好的奢华一回了。

　　随着两辆崭新的军车刹然而止，几十个魅影成员，已经分列两旁，这些隶属于众女的贴身护卫，也只有在主人回到楼中楼时，才可以休息，此刻的赴宴，她们当然要跟随，担当起保镖的责任。

　　一辆超大的豪华轿车，萧秋风第一个走了下来，然后是迫不急待的露丝，舞、林秋雅，最后才是紫瑶与卓凝雪，她们两人，还是第一次参加这么大型的宴会，任何人，任何事，都算是长了见识。

　　其实在车上，紫瑶就已经被众女上过课了，在她的心里，还以为宴会，只是吃吃喝喝，然后走人的那种，却不知道，在上层的宴会，吃喝只是捎带的，大家能来这里，都不是一般的人，所以络联感情，投资人际，才是最重要的。

　　“萧少到——”随着门口卫官的高喊，加罗第一个已经冲了出来，在他的身后，紧跟着不少的西方老外，个个身形魁梧硕大，但皆是一身绅士礼服，想来就是各国的大使了。

　　一见到萧秋风，加罗就已经兴奋的叫道：“萧少，你可来了，哦，还有各位美丽的萧夫人，真是很高兴，见到你们，来，里面请，里面请。”

　　萧秋风没有到，这个宴会基本都没有办法开始，今天虽然是在总统府，但是萧秋风才是这个宴会的主角。

　　萧秋风很是礼貌的还礼，笑道：“加罗总统太客气了，希望今天，大家在这里，都能玩得愉快。”

　　乐声响起，万道烟火齐呜，在天空中展现出五彩缤纷的色彩，一波连着一波，除了一直没有见过的紫瑶看得眸光异动，其余几女都已经习以为常了。

　　“小雪，这烟火真漂亮，你看，还是花状，还有字呢——”紫瑶禁不住内心的激动，看着美丽景色，像是神往以久了。

　　舞在一旁笑道：“好啊，紫瑶不是说想学开飞机的，到时候，开着飞机看烟火，估计会更是另外一种情趣。”

　　紫瑶却是一喜，看样子，她还真是想试一试，惹得众女不抑笑起来，这个女人，比小雪更天真可爱。

　　进了屋来，这里所有的人都围了过来，为了见萧秋风一面，这些人早早的就已经到了，一时之间，随着加罗的介绍，萧秋风与众女分开了，萧秋风见那些国家的大使，以便将来进行更大范围的合作，而众女却是被那些中东的投资商围住了。

　　几年来，最先投资的商人，都已经获得了丰厚的利润，因为与龙腾合作，更是得到了十足的发展，所以更多的跨国公司，都希望能来中东投资，他们找到了在中东投资的某些朋友，想认识一下龙腾的几位商业女皇。

　　舞与露丝还有紫瑶，都没有什么事，就带着紫瑶去张罗吃的，反正在这个时候，紫瑶就如一个孩子，遇到很多不懂的东西，也问了很多显得有些幼稚的问题，弄得二女哭笑不得。

　　宴会开始的时候，三女都已经吃得差不多了，舞与露丝一点也不在意，是不是有人看着她们，按照萧秋风的个性，那就是吃自己的饭，让别人饿肚子去吧！

　　倒是先前有些羞涩的紫瑶，被万众注目的欣赏，顽皮的施展着魔气中隐含的淡淡媚魅气息，众宾客中，已经传来惊叫声，几个失神的男人，连手中的酒杯掉了，都没有感觉到。

　　太美了，世上竟然有这种美丽的女人，这一刻的紫瑶，虽然嫩稚天真，但她却是所有男人心目中，最惹人注目的女神。


第五百一十六章 情爱的愿望

　　紫瑶走到哪里，哪里就会有失魂落魄的眼神，如果不是因为萧秋风的存在，估计这会儿，会有成百上千的人缠在她的身边。

　　“紫瑶，不要玩了，不要让人对你害一辈子的相思病。”舞轻声的开口，虽然对情爱还没有开窍，但是紫瑶却玩性亦浓，她哪里晓得，如此的媚态幻化，会有多大的诱惑力，这样会把人玩死的。

　　紫瑶重重的喘了口气，笑道：“这些人真好玩，看着我就发呆，还有几个流口水——”汗了，这女人，竟然把这种丑态当好玩了。

　　还好，萧秋风已经招呼了各国的大使，从人群中慢步走了过来，让露丝与舞稍稍的松了口气，虽然她们一惯的优雅，被男人注视，并不算什么大事，欣赏的美丽，也是一种好的心情。

　　但是魔媚融心的紫瑶，散发出来的，却是浓郁的媚气，这种性感的魅力，就算是身为女人的舞，也被吸引，何况这些男人。

　　随着萧秋风的走近，林秋雅与卓凝雪也摆脱了那些商人，众人又聚在了一起，卓凝雪看着紫瑶妙漫的神态，媚眸四溢的诱惑，笑道：“紫瑶姐，你可是颠到众生了，这里的男人，就没有一个不被你诱惑的，你看看，所有的人都看着你呢？”

　　紫瑶微微一愣，对这种赞美并不感兴趣，挑逗的眼神在萧秋风身上转了转，说道：“谁说的，秋风从进来，就没有看我一眼，看样子，我今天的打扮，他还不是很满意吧！”

　　萧秋风一听，无奈的摇了摇头，紫瑶的魔力，他可是每天都在领教着，当然抵抗力，比一般人要好很多，再加上长久以来，身边都是绝美的佳人，对美色的渴求，并没有这么强烈。

　　笑了笑说道：“虽然我的眼睛没有看，但是我的心在看你，紫瑶，在人多的时候，不要幻发媚气，来，我帮你。”其实紫瑶在这里挑逗的事情，他都已经看到了，只是一时之间，走不开身，没有办法制止。

　　这种事，并不好玩。

　　舞与露丝或者劝不动，但是萧秋风的话，紫瑶却是百分之百的听从，当萧秋风握住她手的时候，她顺众的变得温柔，任由那种冰寒神劲，慢慢的灌入她的体内，化解着魔气的媚柔之态，意动的神彩，变得纯然，昔日仙子的美态呈现，神圣气质，让人只可远观，不可近触。

　　只是这一瞬间，那里迷恋心动的人们，突然发现，眼前诱惑的气息，消失不见了，留下只是一个漂亮的女人，内心的狂动，顿时减轻不少。

　　改变恢复了紫瑶的气质，萧秋风轻声的告戒道：“紫瑶，记住了，不要在人前幻化你的媚气，免得若上不必要的麻烦。”

　　“秋风，知道了，人家只是觉得好玩嘛，以后不会了。”从来没有接触过正常社会的她，几生几死的磨难，难得开心一回，不过被萧秋风说教，她并不生气，反而觉得亲切，说明这个男人，还是关心她嘛！

　　舞也是有些无奈的说道：“这样就好很多了，刚才紫瑶太诱人，我真是害怕会惹出祸乱，老公，你要帮帮紫瑶，这种媚气，要尽力的收敛才是，不然你日后的情敌就多了。”

　　紫瑶有些不好意思的说道：“不会了，我又不会喜欢他们，哪里有、有什么情敌。”

　　林秋雅也说道：“你不喜欢他们，还对他们看啊看，他们会误会的，男人总是喜欢自作多情了。”

　　萧秋风闻言轻轻的笑道：“是啊，我这人就特喜欢自作多情，秋雅，咱们第一次见面的时候，我还以为你就喜欢上我了呢？”

　　林秋雅忍不住“噗哧”一笑，说道：“不要臭美了你，要不是我被林家赶出来，无家可归，才不会喜欢你呢，你以为你是潘安再世啊，女人都喜欢你。”

　　而一旁的露丝却干脆很多，立刻抢着说道：“老公，我坦白，我一眼看到你就喜欢你了，证明你还是很有魅力的，你那也不是自作多情，是风流多情。”

　　卓凝雪一直没有说话，只是静静的听着，此刻也忍不住的笑道：“那是啊，秋雅姐嘴里这么说，怕心里并不这么想，不然现在怎么会有小飘飘呢？”

　　几女都笑了起来，惹得四周之人纷纷侧目，他们叹感魔鬼军团强大的时候，更惊艳众女的美丽，当然了，作为男人，他们更羡慕这个中东之王萧秋风的无比艳福。

　　五女能得其一，就已经是一种福份，他一人却可以齐享五美之福，的确是上天都会嫉妒。

　　宴会大家玩得很开心，但最大收获的却是加罗，临近结束的时候，许多大使与商人都向魔鬼军团发出了邀请，他们都已经知道，龙腾与魔鬼军团，还有中东的政府，是一家的联合，能得到他们的接受，在中东，将畅行无阻。

　　特别是塔塔班与西方黑夜的剿灭，这里绝对已经是魔鬼的天下。

　　宴会结束的时候，夜已经深了，几女兴致依然很浓，融在一起拉扯着乱七八糟的事，女人嘛，天生的喜欢说一些八卦，或者看到一些好玩的，好笑的，都会一起分享。

　　但是等她们与萧秋风一起走出总统府的时候，眼前却是惊然一亮，或者这一刻，几乎所有的宾客，都在看着眼前的一幕，一辆精致花蓬马车，就停在空场上，两列全身铠甲的骑士，也很整齐的守护着，气氛显得有些古朴而庄严，与宴会的热闹，显得有些截然不同。

　　露丝一惊，就已经冲了过去，手摸着马车，很是激动的问道：“这辆车是谁的，我买了。”

　　而静坐在车前驾车的马夫，却是坦克，他穿着一身很出彩的仆人装，此刻抬起头来，微笑的说道：“露丝夫人，这辆马车，就是萧少让人特制的，听说有位夫人，想尝试一下当公主的梦想，萧少今夜要实现她的愿望。”

　　露丝这一刻已经明白了，立刻冲了回来，大声的叫道：“小雪，小雪，马车是你的了，今夜，你就是最高贵的公主，我说老公这几天神神秘秘的干什么呢，原来是帮小雪实现愿望来着。”

　　小雪的愿望，几女都已经听萧秋风说过了，那一夜的尴尬，众女也都了解，却没有想到，萧秋风却想出这么一招，如此漂亮的马车，还有狼组装扮的精锐勇士卫队，那比真正的公主，更有荣耀。

　　这一刻，不要说卓凝雪，五个女人，个个都想试一试。

　　但是萧秋风却已经开口了：“小雪，今夜这一切，是属于你的。”

　　卓凝雪不敢相信自己的眼睛，身体似乎一瞬间呆住了，诧异的问道：“这、这是真的么？”

　　林秋雅已经兴奋的推了她一把，笑道：“小雪，今夜你可是公主了，美丽的公主，可以回家了。”

　　看着马车，林秋雅也想起了那一夜，她被这个男人搂抱着，在魔鬼军营的军场上起舞的美丽风情，从那一刻，她就付出了身心，付出了生命的全部，这一生，只为这个男人守候。

　　也许这一夜，也是小雪付出自己的日子，盼了一年又一年，小雪也终于迎来了属于自己的春天，这一刻，众女虽然羡慕，但没有人会去打扰她的梦幻爱情之梦。

　　紫瑶也是看着目炫神迷，一边的舞凑近问道：“紫瑶，如果你喜欢一个人，你想让她帮你实现什么样的愿望？”

　　每个女人都有梦想，或者有些离奇，但做梦是女人权力，当然紫瑶也不例外。

　　紫瑶有些呆呆的，像是喃语的说道：“我的愿望，就是开着飞机看烟花，我想那一定很美。”

　　舞听到了，林秋雅也听到了，露丝也听到了，她们都笑了，这个愿望真的很有趣，看看这个男人，什么时候替她实现了。

　　虽然夜已经深了，但是路的两旁，依然簇拥着大批的人群，魔鬼军团士兵，也在维持秩序，给公主的鲜花彩车，开辟了一条专用线路。

　　马夫，两列勇士，古朴的色彩，就如梦中的一模一样，却不知道，萧秋风为了实现她这个愿望，可是花费不少的。

　　世上能让狼组高手相护而行的公主，估计并不太多了。

　　卓凝雪已经感动的落泪，她斜靠在萧秋风的肩膀上，不抑的深情，如水般的涌现，轻柔的声音，带着爱的表达，那眸里的情爱这心，真的可以让沉溺其中，无法自拔。

　　“秋风，我是公主，你是我的王子，未来的日子，你一定要疼我，爱我，呵护我，不能欺负我，不能骗我——”

　　这些话，就是梦想的一部分，这一刻，卓凝雪生命中，将不会再有遗撼。

　　她爱这个男人，会爱一生一世。

　　因为很早，当她爱上这个男人的时候，就已经在心里想过，只要成为公主的一天，她就是他的新娘。

　　今夜，她成为了公主，今夜，她也将会是他一生的新娘。

　　这条路，会是她生命的全部，看着这个男人坚毅的脸庞，温情的关怀，她醉了，醉梦一生，不愿意再醒来。


第五百一十七章 远方传来的消息

　　动人的美丽，如世上最灿艳的鲜花，在这午夜间情然绽放，花香四溢，情爱生融，那飘飘如仙之声，带着舒逸的呻呤，轻柔的外泄，让楼中楼，成就了一曲春意柔情之歌，而卓凝雪，枯待久候的心灵，如水灌溉，得到了滋润。

　　早上萧秋风醒来的时候，凉爽的风，轻轻的从窗户缝间飘入，窗帘拂动，一缕温暖的阳光，已经从东方升起。

　　而怀里，卓凝雪玉肤凝脂，荡动着美艳的春色，柔和的娇容带着花蕾初绽的疲惫，似乎这一夜，她用尽了身上所有的力气，初夜的爱意，当然是让他们彼此都无法抑制。

　　纯然的美丽中，多了几许雍容华贵的味道，经历了从女孩到女人的转变。

　　双臂紧紧搂着他的手臂，脑袋躲在腑下，似乎因为害羞，不敢抬头见人了，萧秋风不经意一动，卓凝雪已经慢慢的张开了眼睛，有些迷糊的擦了擦，终于看清了自己眼前的男人。

　　心惊之下，她一声尖叫，已经扯着被子盖住了身体，却不知道昨夜的春光呈现，萧秋风已经欣赏过了，胸口之上，那浅红的唇印就是证明。

　　一惊之后，这个女人才回过神来，想起了昨夜的美梦成真，她已经是一个真正的女人，有了心爱的男人，有了亲爱的老公，双手不由一松，已经缠住了萧秋风的脖子，看着他戏笑的表情，有些尴尬的娇嗔语道：“坏人，不准笑我，人家还没有习惯嘛。”

　　萧秋风笑道：“还好，你只是扯被子遮羞，倒没有把我踢下床，不然我堂堂萧少，可就丢脸了。”

　　卓凝雪脸色一红，嗫嗫的说道：“才不会呢，老公，人家会习惯这种味道，就怕以后没有这种味道相伴，晚上会失眠呢，你这坏人，一离开就是好长好长的日子，不知道我们待得有几多辛苦。”

　　老公的称呼，在心里练习了千百遍，此刻叫出来第一声，卓凝雪就如置身暖流之河中，全身洋溢着说不出来的舒服，她喜欢这种感觉。

　　萧秋风不安份的手，已经伸入了被中，抚住了女人傲然的挺起，邪邪的笑道：“为了弥被小雪的寂寞，我一定鞠躬尽瘁，要不要趁现在再爱你一回。”

　　说着的时候，手撩拨之势更是如带上了一种魔力，从胸口慢慢的滑到了腹部，初生情爱的卓凝雪哪里堪受如此之挑逗，俏丽扉红，娇艳欲滴，似乎有春意漫延之势，虽然受创隐隐的有种痛楚，但真情欢爱的交融，却让她很是痴缠。

　　低低不抑的啼声，如秋天的风，缕缕飘动溢动，就在卓凝雪迷糊之间，丧失防线的时候，门已经被人敲得“咚咚”作响，那个最让人头痛的紫瑶又来了，这一刻，竟然没有人阻拦她打扰他们的好事。

　　“小雪，秋风，吃早餐了，你们忙了一夜，很饿了吧，早餐好好吃哦——”听她有些不太清楚的口音，似乎嘴里已经在开吃了，真是小孩子一般的心性，看样子，这魔气，不仅让她变得妩媚，更是让她激发了最顽皮的一面。

　　卓凝雪迷糊的心，在这一惊之下，清醒过来，一把推开了萧秋风的手，喝道：“你这坏人，又想使坏，真是丢死人了，等下姐姐们一定会笑我的。”

　　也不顾得春光外泄，她光着身子就已经跃下了床，冲下了洗浴间，可惜萧秋风回首之间，盯着她雪美的玉臀，也只是欣赏了仅仅两秒钟，真是太可惜了。

　　外面的声音又响起：“你们快点起床啊，不然就没有早餐吃了，我不等你们了哦！”听着这种天真无邪的声音，萧秋风真想把这女人压在床上，狠狠的打她一顿屁股板子，真是太可恨了。

　　两刻钟之后，萧秋风也起床了，卓凝雪又拉又扯的，他就是想赖会床，也赖不下去了。

　　走下了厅堂，除了紫瑶在餐桌上与小飘抢夺食物，闹得哈哈大笑，几女都在沙发上看着中东的电台的国际新闻，好像是关于香港的，出现了一些骚乱，情况似乎有些不太对劲。

　　舞第一个站了起来，说道：“老公，香港似乎有些不太对劲，团伙黑斗，香港除了傲天盟，还有什么团伙可以相斗的？”

　　电话已经响了，在这晨间，显得很是清脆，但是接电话的人，却是紫瑶，这女人，对现代化的电器都很有兴趣，虽然萧秋风已经给她配了电话，但是大家都住在一起，她的电话，只是一种装饰，很少用到的，所以接电话，也是为了好奇与过瘾。

　　“喂，你好，这是楼中楼，你是哪位？”看她接电话时一本正经的样子，萧秋风也觉得有些莞尔，也不过说了一句话，她已经嘟着嘴，说道：“不是找我的，秋风，找你的，是个女人。”

　　是的，电话是凤兮来的，香港果然出事了，东方的黑夜余孽与黑手党，竟然把对东方的进攻地点，指定在了香港，七杀尚没有行动，但是这些乱七八糟的黑帮，却已经活得不耐烦，自寻死路了。

　　除了黑夜这个超大隐藏的组织，世界传说的三大黑帮，早在几年前，山口盟就已被灭了，而在中东这些日子，塔塔班也成了历史，连哈尼这个恐怖大王也被活活的折磨死，现在只剩下黑手党，还在耀武扬威了。

　　不过萧秋风总是禀着人不犯我，我不犯人的准则，不想惹事，但是既然黑手党很想试一试，那他也不在乎多杀几个人。

　　“我知道了，这事我马上处理，凤兮，家里人都还好吧！”萧秋风并没有激动，相比七杀的存在，黑手党，实在还没有让他有太多的担扰。

　　凤兮轻轻一笑，说道：“还好，你还知道关心家里人，没有忘恩负义，我们大人倒都很好，就是几个小家伙，每天早餐起来就叫爸爸，现在欣欣都改口叫坏爸爸了，看她以后还对你好不？”

　　欣欣是赵若辰的女儿，脾气近性，当然不是很好，怕是对他这个老爸，很有意见了。

　　有家有口的，萧秋风心里当然也有牵挂，说道：“告诉他们，我很快就回去，还会给他们买很多的礼物，让这些小家伙不要生气，现在我最疼爱的，就是他们了。”

　　凤兮有些娇嗲嗲的问道：“怎么，老公，有了小子就是不要老的了，是不是我们姐妹真的老了，或者说你又在外面找了小的，听刚才的声音，好像就是个小的，我似乎没有见过的。”

　　果然不愧是凤兮，紫瑶的一句话，她想的却已经是如此的透彻。

　　萧秋风无奈的摇了摇头，女人太聪明了，也并不是好事，只是尴尬的笑了笑说道：“这事等回来再说吧，凤兮，我会先去一趟香港，你交待一下小陆子，相对香港，我想我面临的最大敌人，将会出现在东南，你们都注意一下安全——”

　　既然萧秋风不想说，凤兮也不是小鸡肚肠的女人，当下连连应是，并且殷勤的叮嘱，不一会儿，耳边传来了哭声，凤兮叹了口气说道：“好了，你自己小心一些，早点回家，几个小家伙，又吵架了，我得去安慰他们了。”

　　有家有人，有人才有世界，听着小家伙们的尖锐嗓声，萧秋风心里真的感受到幸福。

　　本来回东方的行程都已经在准备了，此刻香港的意外，却要让这次的行程稍稍的有些改变。

　　安全因素未定，小雪与林秋雅她们还要暂缓一下了。

　　早餐的时候，萧秋风把心里的想法说了出来，卓凝雪一向很听话的，这一次，却第一个不爽的说道：“人家才刚刚嫁给你，你就要出远门，就不能多呆几天么？”

　　情爱生融，真是人生最幸福的时刻，她当然不舍得分开。

　　林秋雅倒坚强了许多，笑道：“老公，我听你的，晚些就晚些，什么时候可以，你说一声就好，我会把小飘也带回去，让老人们都见见。”

　　“这一次回去，估计还有些需要处理，所以我只带舞与紫瑶回去，我们走了，露丝，军团的事就交给你了，你把屠神的力量，调一部过来中东，特别加强对龙腾大厦的安全管理，有事让坦克去做，狼组我也要带走。”

　　中东的敌对力量，都已经一一的清除，加上十多万精锐的魔鬼军团，还有不少的高手坐镇，对付一些三流的角色，并没有太多的问题，现在东方，会随着七杀的逐渐显露，杀机毕现，那里需要力量。

　　露丝有些伤感，但是她一直都是众女里最坚强的女人，闻言笑道：“放心吧，这三年，你不在，我不也管得好好的。”

　　很快的，大伯也接到了消息过来了，狼组接到消息，也集合准备去了，狼牙急匆的跑过来，也想跟着去，但是被萧秋风骂了一通，现在随着战事的升级，东方聚齐了太多的高手，像狼牙这种在战场上凶狠的人，已经不太安全了，还是留在中东，比较合适。


第五百一十八章 相逢

　　三年的沉沦，萧秋风回归东方的第一站，就是香港，对这里，他有一种特别的感情，当然，除了这些，香港还有他的一个女人，那个孤苦无依的青萍儿。

　　就如又一个十三妹的长成，而萧秋风，就是改变她命运的唯一。

　　在路上，萧秋风就已经接到了凤兮与露丝传来的资料，黑手党在欧洲的大本营，几乎是全军出动，不仅如此，梵蒂岗的教皇也随之而动，他们在台湾驻扎之后，把对东方进攻的茅头，对准了香港，准备形成了第二道防线。

　　当年与天命交往的时候，就已经与教皇一战，他们之间，也是有着无法解开的恩恩怨怨，而后来黑夜进攻屠神，教皇竟然甘愿当一颗棋子，派出属下的七大战将，却也是三死四伤，没有想到，这一次，教皇竟然又亲自出动了，看样子，对东方的仇恨，已经让这个皇者，蒙闭了心智。

　　一夜的专机，萧秋风带着舞与紫瑶，还有同机而在的狼组，就已经到达了香港的虹口机场，这座东方明珠的城市，芬香依旧，只是繁荣的热闹下，却隐藏着暗暗的杀机，几次传来的大火拼，看样子傲天盟，已经动手了。

　　把地址给了拉布与狼犬，萧秋风三人率先离去，他们并不是直接去傲天盟的总部，而是偷偷的去见柳嫣月，听凤兮说过，这刻，柳嫣月还在香港的龙腾分部。

　　说句很惭愧的话，香港的龙腾都已经建立三年多了，几乎已经成为了香港第一经融机构，但是萧秋风，却还没有真正的去看过，对商业并不感兴趣，所有的事，都是东南三花，这三个号称商业天才的女人在操作。

　　龙腾并不难找，特别是香港这种弹丸之地，几乎所有的人都知道龙腾的存在，萧秋风只是问了一下路，那的士司机，就扯出了一大串：“——啊，原来你们是龙腾的职员，真是让人羡慕，现在香港薪水福利最好的，就数龙腾了，我妹妹，可是留洋博士，这一次可是专从国外回来，到龙腾面试——”

　　紫瑶对这种事当然不太懂，只有舞轻轻的微笑，没有想到，龙腾的声名，比魔鬼军团更有名气，连香港一个分部，也办得如此红红火火。

　　萧秋风看着司机不住的叹气，笑道：“是不是被刷下来了？”

　　司机点了点头，说道：“我妹妹可是人才，读了二十年的书，竟然连龙腾也进不了，你们想想，龙腾的职位竞争多激烈，我还听说，龙腾的最高主管，还是一个很漂亮的女人，可惜我没有机会见她一面。”

　　舞问道：“怎么？你想去追求她？”

　　司机脸涨得通红，说道：“哪里敢呢，听说人家可是连港督儿子送的花，都当着众人面扔到垃圾桶里去了，我算老几，我说哥们，你在龙腾有没有见过美丽的女总裁，是不是真的很漂亮？”

　　萧秋风一愣，略略有些感叹的说道：“见过几次，好像还可以吧！”

　　“龙腾出美女，如果我可以去龙腾上班，不要薪水也成，看两位美女，就知道这传说果然是真的，两位也是大大的美女——”

　　这司机还真是能扯，从头到尾，话就没有停过，半个小时之后，车子已经停在了龙腾大厦的门口，这里显得很是安静，在热闹的商业街里，独占半边，很有气势，门口还有大批的保卫，个个都很精壮。

　　“难得这样载美女的机会，今天不收你们钱了，龙腾的职员，好像都有自己的车子，打的很少，估计你们也是刚刚进龙腾吧，哥们，好好努力了，在龙腾可是既赚钱，又有美女养眼，可要好好干了。”

　　没有想到，临下车了，司机不仅不收钱，还好好的说教了一番，可见龙腾在香港人心目中的地位。

　　几个女人从大门里走了出来，仪态都很不错，至少都带着一种书香气息，想来就是那种所谓的女白领之类的，而其中一个，看到司机就已经冲了过来，娇气的叫了一声：“哥哥！”

　　长像很平凡，戴着一副眼镜，虽然年纪并不小，但显得很是娇气。

　　“啊，小点点，怎么样，应聘上了没有？”

　　“哪里这么容易，下月还有一场招聘，听说正有适合我的财务专业，我相信一定能上的。”女人体态虽娇小，但很有自信。

　　这种情况看样子大家都习以为常了，司机安慰道：“不要紧，机会有的事，这次不行就下次，反正只要坚持，一定可以进龙腾的，小妹，你看，今天哥载了三个龙腾的职员，先认识一下，以后你一定可以与这些美女帅哥一起工作的。”

　　听司机一介绍，那女人就有些激动，拼命的向他们点头，似乎只要是进了龙腾，就可以受到别人的尊敬。

　　萧秋风轻轻的笑道：“好了，既然你们不收我车费，我帮你们兄妹一个忙，明天她可以过来报道了。”

　　女孩涨红着脸，看着萧秋风，有些不知所措，而司机问道：“可以么？老兄，你说的话管不管用的，不是说龙腾不能走后门的？”

　　舞看了萧秋风一眼，也笑道：“如果这里是龙腾，那么他的话绝对管用，因为他是这个世上，唯一一个可以让龙腾开后门的人。”

　　两辆车，已经从远处驶来，豪华的拉斯精品小车，在香港并不多见，而作为龙腾的总裁，柳嫣月当然有一辆，不过今天，她心情好像并不太好，已经三次让身为魅影的司机，加快车速了。

　　在她的后面，跟着那个实在很是无聊的公子哥，自从那一次，落下他的面子，把花当面扔进了垃圾筐，这个公子哥就只是跟着，只要她出去，不论是办任何事情，他就跟着，什么话也不说，什么事也不做。

　　有些时候，烦了的柳嫣月，甚至想找人去干掉他，但是理智却不容许她这么做，她日理万机，实在没有时间与精力，去处理这种不胜其烦的事，更何况，这个人是总督的公子，在香港，能量也不小。

　　柳嫣月揉了揉眼睛，好像这几天烦的时候，总是想起自己的男人，也许是想得太多了，眼前竟然出现了幻影，不对，这不是幻影。

　　“快，快，停车——”

　　看到萧秋风或者是思念所致，但是看到舞，就不会了，柳嫣月还没有待车子停下来，就已经把头伸出了车窗外，向着三人拼命的招手。

　　“啊，是她，就是她，这是她的车子，零八零八，就是龙腾总裁的车牌，这在香港开车的人，都知道。”司机已经兴奋的叫了起来。

　　车子一停，柳嫣月已经飞快的冲下车，不顾魅影的叮嘱，跑了过来，这一刻，她还忍得住么？

　　另一辆车也停了，一个带着几分儒雅气质的男人，已经下了车，慢慢的也跟着走了过来，只是还没有等他靠近，魅影已经把他拦住了。

　　“几位小姐，这可是公众区域，不是你们龙腾私人的，我这不算是私闯吧！”男人已经与魅影交涉起来。

　　但是柳嫣月已经飞身扑到萧秋风的怀里，这一别可又是两个月，思念成灾，哪里还顾得有人在身旁看着。

　　“老公，你终于回来了，真是想死你了，舞姐，你也回来了，真是太好了。”嗅着萧秋风身上熟悉的气息，柳嫣月不可抑制的吻了萧秋风，然后才有机会开口。

　　萧秋风笑了笑，说道：“我要再不回来，我的老婆就要被人家抢走了，你看，护花使者，都形影不离呢？”

　　柳嫣月有些羞红着脸，说道：“不要胡说八道，也不看看情况，我都已经是当妈的人了，又不是小女生，喜欢有人追求，有人捧着。”

　　萧秋风招了招手说道：“让他过来吧，这男人很有眼光，我想见见。”

　　说是见见，只是为自己的女人解除一下麻烦而已。

　　魅影已经退开，在任何时候，萧秋风的话都绝对管用，虽然她们是露丝一手教出来的，但是她们真正的主人，就是这个东方萧少。

　　男人想开口，但是萧秋风却没有让他有开口的机会，说道：“我是东南萧家秋风，嫣月是我的女人，你虽然有眼光，但是我希望这是最后一次见到你，什么话也不必再说，你可以走了。”

　　男人涨红着脸，看着萧秋风，身体已经有些在打颤，香港虽然与内地分治，但是东南萧少的威名，却是每个人都听说过，关于他的事迹，却也是随之一起传出，不仅是年青一辈的偶像，更是心中敬畏的神话。

　　他当然也听说过，深深的朝萧秋风鞠了一躬，然后悄然的离去，在这个男人的面前，就算是被称为香港第一公子，实在也没有说话的资格。

　　公子哥的离去，让司机兄妹大惊失色，他们对这个人并不陌生，却没有想到，在眼前男人的面前，真的连一句话也不敢开口。

　　萧秋风却已经温和的转头，笑问道：“现在你们相信，我说的话一定管用了吧！”

　　两人只是激动的拼命点头，一句话也说不出来。


第五百一十九章 不安份的气息

　　女人却是有些发呆的看着柳嫣月，半晌就没有回过神来，在司机的推拉下，才惊声的问道：“柳、柳总裁，你真的是柳总裁么？”

　　柳嫣月有些好笑的说道：“怎么，我看着不像么？”

　　女人手足无措的说道：“没，没有，柳总裁，我、我没有想到，你会如此的平易近人，真的，你可是我的偶象。”

　　好了，当年的天颜悦就有无数的粉丝，现在连柳嫣月也有祟拜她的人，果然是不同凡响了。

　　柳嫣月轻轻的摆了摆手，提醒道：“明天早上来报道，记得不要迟到了，我会让人事部给你分配工作的。”

　　“谢谢柳总裁，谢谢柳总裁。”

　　三番五次的应聘，却没有想到，这会儿出现了一个转机，这可是改变她命运的机会。

　　柳嫣月倒只是做了一件平常的事，难得这兄妹俩品性不错，既然萧秋风都点头了，她当然不会拒绝，再说了，大伯暗中已经把龙腾的事务向亚洲转移，香港首当其冲，的确需要招聘大量的人才。

　　“以后好好工作就可以了。”看着兄妹两感激泣零的模样，萧秋风摆了摆手，已经转身，搂住了柳嫣月的腰，笑道：“嫣月，不好意思，龙腾在这里成立了这么几年了，我还没有机会来参观一下，今天你不介意当我的向导吧！”

　　柳嫣月也笑了，对着身后的舞说道：“舞姐，你看世上有这种男人，让自己的老婆给自己打工，不仅不付薪水，更没有一点福利，现在还在让我当向导，是不是太可恶了一些？”

　　舞捉狭的说道：“这事我可管不了，你们一个愿打，一个愿挨，都是心甘情愿的。”

　　几人说说笑笑的回身，只有身后的两兄妹听到这话，却是目瞪口呆，在香港被称为第一商业女皇的龙腾总裁柳嫣月，竟然也是为那个男人打工的？

　　直到这一刻，柳嫣月才回首，注意着紫瑶问道：“老公，这位美女小妹不介绍一下？”

　　萧秋风还没有开口，紫瑶倒是自己介绍：“我叫紫瑶，你一定就是柳嫣月大姐吧，我听舞姐与秋雅姐经常提起你，说你也是东南三花之一，真的很漂亮。”

　　柳嫣月叹了口气，自嘲的说道：“老喽，哪里有紫瑶你漂亮，不过老公还真是有眼光，找的姐妹，个个都是万里挑一了。”

　　萧秋风本想解释一下，但是她都这么认定了，都让人无从说起，只有装聋作哑，当作听不到了，这种事，让她们女人自己相融相识，会容易很多，免得被她们戏笑。

　　舞把紫瑶的身份介绍了一下，听闻她一直是住在孤岛，未曾出世，柳嫣月心里就不由的多了几分怜爱，孤女就已经够可怜了，还什么也不懂，是得她们这些大姐多照顾一下了。

　　参观了龙腾，舞与萧秋风只是走走看看，紫瑶的问题却是出奇的多，跟着几人，她也没有生疏感，问了一些很是幼稚而可笑的问题，但是柳嫣月没有笑，而是细细的解说，这种商业上的运作，对一个只知避世修道的人来说，实在太深奥了一些。

　　看过了龙腾的各部门，几人已经来到了最高的总裁办公室，可惜这里没有东南的几个小秘书，柳嫣月一个人在香港，实在也显得凄寂了几许，萧秋风心里幽幽的多了怜爱之感。

　　说道：“嫣月，辛苦你了，以后把龙腾的事务全部集中在东南吧，这样大家一起，相互有个照应。”

　　柳嫣月有些委屈的看了萧秋风一眼，说道：“你有这份心才好，先过了这段时间再说吧，大伯现在已经提出了构划，小雪与秋雅她们正在紧张的处理呢？”

　　柳嫣月说着，却突然的问道：“老公，最近几日，香港的气氛有些紧张，凤姐来电说，是傲天盟遇到了一些麻烦，你来这里，不会是为了处理这件事的吧！”

　　萧秋风笑道：“什么事也没有比看老婆重要，你不要担心，这些事，我自会处理的。”

　　柳嫣月瞪了他一眼，心里其实已经是喜滋滋的，却喝道：“什么事都没有我重要，你还真会说话，算了，今天不看明天看，都是一样的，傲天盟可有一个青萍儿，你不能不管的，我听说死了很多人，还是先处理这事吧，反正这种事，我也帮不了你。”

　　香港的黑道冲突，凤兮当然已经通知柳嫣月了，并不是为了让她做什么，只是让她平常出入要小心一些。

　　其实有了魅影成员的保护，白天在全方位监控的龙腾大厦，晚上回到住处，也是保卫严密的小区，倒不需要太担心，再说了，这一次黑手党的力量，只是为了攻占香港，最大的敌人，是傲天盟。

　　舞也说道：“秋风，可以了，你还是去忙重要的事，嫣月现在有我与紫瑶来陪，等下我们还要去街上逛逛，来香港，不购物，那简直就白来了，对了，费用可是你报销的。”

　　萧秋风应道：“那好吧，我去傲天盟看看，明天再来看你们，嫣月，你的房子没有换吧！”当日记忆未醒之时，却已经去过那里，想想都让人有些好笑，香港成千上万的屋，他却偏偏挑了柳嫣月的，有些事，上天还真是会搞笑。

　　柳嫣月笑道：“你有本事，几十层，你也不需要用楼梯，当采花大盗最合适，好了，你去吧，我们要去疯狂购物了。”

　　有舞与紫瑶陪着，还有魅影，就算再强大的敌人，也没有关系，黑手党的杀戮，就让他承担，让她们尽情的去玩吧！

　　萧秋风吻了柳嫣月，然后身形恍动间离开，无声无息。

　　唇间的火热还没有退却，睁开眼的时候，见萧秋风不见了，柳嫣月笑道：“这家伙，走得还挺快的。”

　　紫瑶说道：“那当然，这神境进化的力量，可以呼风唤雨，无所不能的。”

　　柳嫣月对武功一安窍不通，不屑的说道：“呼风唤雨全无所谓，只要不招花引蝶就可以了。”

　　紫瑶其实还想说，招花引蝶那比呼风唤雨容易多了，不过舞却没有让她再说下去，插话道：“走吧，嫣月，我们边逛街边聊，都已经一年多未见了，我真的有好多话要跟你说呢？”

　　从进入香港的龙腾总部，柳嫣月第一次旷工翘班，这可是少见的，不过有了第一次，明天，估计她也准备偷懒了，心爱的男人在，她还有心思工作么？

　　萧秋风已经来到了傲天盟的总部，最先出现的却是狼犬，他轻声的报告道：“萧少，这四周有不少埋伏的桩子，好像对想傲天盟不利，要不要我们拔去？”

　　狼组什么样的力量，这种小把戏，可以瞒得过傲天盟的傲天组，却没有办法瞒得过他们。

　　萧秋风摇了摇头，笑道：“戏还没有开始，这么着急干什么，盯着他们，先不要打草惊蛇，先探明一下情况再说吧！”

　　狼犬悄然隐身而去，萧秋风却已经大摇大摆的走向了傲天盟的大门。

　　自从萧秋风把十三妹的庙街与青萍儿的青竹帮合并，成立了傲天盟以来，傲天盟绝对是整个东亚地区，势力最强大的帮派，虽然他们严厉控制拒绝毒品与军火，但是捞偏门的生意，却也只有一家，利润也很是丰厚的。

　　但是黑手党的入侵，却让傲天盟的总部气氛很是紧张，萧秋风才到门口，就已经至少有十几支枪口，在偷偷的对准他。

　　看样子，先前的交锋，傲天盟并没有占到什么便宜，不然也不会如此的紧张，想想也是，黑手党是老牌的世界级黑帮，就算是当年被龙神连杀几十员超级的战将，但是老树盘根之下，却也是瘦死的骆驼比马大。

　　“来者何人，报上名来——”在这门口驻守的看样子是新人，连萧秋风也不认识，当年成立傲天盟时的老人，此刻都已经是一区的老大，看门这种小事，当然轮不到他们了。

　　萧秋风傲然的身形，慢慢的在门口伫立，看着那紧张的盯着他的门卫，只是很是魅然的笑了笑，风起而过，萧秋风就已经不见了，当他睁大着眼睛，想看清楚的时候，肩膀上却传来了拍打的声音。

　　“十三妹在不在，让她来见我。”

　　这个门卫吓出了冷汗，手伸腰间，似乎想拿出手枪，只是可惜，还没有回过神来，枪已经到了萧秋风的手上。

　　“这家伙很危险，玩的时候小心一些，不伤敌人，就会伤到自己——”

　　只到这一刻，这个门卫才知道，这个男人实在太强大，自己挡不住他，喝道：“你不要乱来，这里至少有二十支枪在对着你，你一动，就死定了——你、你究竟是谁？”

　　萧秋风还没有回答，身后已经传来了惊讶的声音：“你、你是萧——”

　　当萧秋风转身过来的时候，却发生站在眼前的人有些熟悉，好像以前见过，只是几年未见，大家都好像改变了许多。

　　“萧少，真的是你，真的——你来了，真是太好了，我胡头又可以与你并肩作战了。”

　　这个油光粉面的家伙，竟然会是那个说话都不利索的胡头，几年不见，这家伙莫非变性了？


第五百二十章 飞鸟的余孽

　　胡头的表情，简直就像是看到了死去的老爸活过来了，狂喜之态，让萧秋风都有些忍俊不禁。

　　“胡头，你倒是越发的有福气了，肚子也大了不少。”这几年来，傲天盟成为香港的一支独秀，几乎是要风得风，有雨得雨，这些人估计是安逸的日子过得太舒服了，都不知道居安思危了。

　　胡头有些尴尬的挥手，喝道：“你们、还有你们，都干什么，小心的给我盯着，不要再给黑手党的人过来捣乱，真是有眼不识泰山，连萧少也不认识，晚些再与你们上课。”

　　很有气势的教训完帮众，胡头有些不好意思的笑道：“萧少，十三妹与青萍儿两位帮主，正在商量着大事呢，我来带路，你里面请。”

　　越往里面走，气氛越是紧张，与门口的门卫不同，这里的路周边伫立的，绝对属于傲天盟的精锐成员，部分更是傲天组的成员，身上散发着冷然的杀戮气息，看样子，虽然胡头发福，但是傲天盟的训练，并没有停下。

　　“胡头，你带的什么人，青帮主有令，任何人不准进入打扰，你们在这里等吧！”内院之中，有几栋很别致的现代别墅，此刻大门紧闭，几个女帮徒守在这里，虎眸瞪着胡头，冷冰冰的拦住了他。

　　胡头喝道：“你们这些小丫头，知不知道这个是什么人，你们拦住我，小心青萍儿等下惩罚你们，还不快让开！”

　　一个看样子才不过十七八岁的小丫头，学着大人般的在腰间吊了一个匕首盒子，此刻拔了出来，对着胡头骂道：“住嘴，你堂堂一个男子汉，还是分堂的堂主，竟然在黑手党第一轮攻击就撤退，白白丢失了战机，两位帮主不处罚你，是给你留了情面，此刻还来捣乱，怕是想挨刀子了吧！”

　　真是没有想到，几年不见，青萍儿的手下，竟然收了这些小女人，看她们有模有样的姿态，倒颇有几分战的味道。

　　“对，我们八凤只听青帮主的，不给任何人面子，还有，青帮主对年青的陌生男人，从来不见，你是不是被猪油蒙了心，竟然触犯青帮主的禁忌，看你等下有好果子吃。”

　　又一个青年的女人，已经喝着，让两人后退，这里是禁地，不允许任何人进入，至少此刻是。

　　胡头被骂得面红耳赤，他当然想呈威风，但是傲天组又不在，而且黑手党实在是太强悍了，他不撤，就要被大卸八块，再说了，他们堂的弟兄，可是一个也没有损失。

　　不过这几天，被众兄弟说得，他都没脸了，现在连这些小丫头，也对他很鄙视的。

　　胡头再待开口，萧秋风已经说道：“我在这里等。”说着，已经在院里的石桌旁坐了下来，而胡头却不敢与萧秋风同桌，只是殷勤的侍候着，讨好着，希望萧秋风能帮他说些好话。

　　但是在萧秋风的心里，却已经有了打算，既然要享受了安乐，那就静下心来，过一些松闲的生活，像胡头他们当年的确为傲天盟牺牲作出了贡献，此刻可以让他们一生无忧的安顿下来养老了。

　　傲天盟，傲气冲天，只有充满着野性的进取之心的人，才可以承担这种责任。

　　不过看着胡头如此低声下气的样子，几女也很是奇怪，这个男人似乎来头不少，要知道，在傲天盟里，除了两位帮主，这个胡头可是谁也不卖帐的。

　　只是这种安静并没有维持多久，一种淡若清风的杀气，却缕缕飘动，除了萧秋风，这里没有任何人感受到诧异，防守森严的傲天盟，已经有高手闯进来了。

　　但是最先出现的，却是狼犬，他就如一道影子，很是突然的在萧秋风身边出现，他与拉布已经发现了来人的行踪，此刻是来示警请命的。

　　胡头吓了一跳，而几个守在门口的女人，也是全神的警戒，其中一个喝道：“你是什么人？”

　　萧秋风轻轻的点头，还没有待狼犬开口，就已经说道：“放他们进来，聚而歼之。”

　　狼犬轻轻的点头，却也没有离开，只是朝着空气里摆了摆手，然后做了几个手势，这是他与拉布私下训练出传递信息的办法，把萧秋风的指令传了下去。

　　杀机越来越盛，而几女也是瞪着萧秋风与狼犬，警惕的盯着他们的一举一动，虽然他们是胡头带进来的人，也需要等到两个帮主的确认。

　　“是自己人，是自己人——”胡头也不认识狼犬，但是看着他对萧秋风如此的恭敬，不需要说，当然是自己人。

　　不过对这个萧少的力量，他却是从心里发出了恐惧，连个属下都有如此鬼魅的身法，他自己，都已经没有人可以想象得出，是如何的强大，看样子，这一次，黑手党有难了。

　　萧秋风轻轻的坐着，就像是闭眸养神，感受着那杀气郁浓而动，越来越近，这些人的目标，应该就是傲天盟的两位帮主十三妹与青萍儿，而且似乎知道傲天盟内的方位，身形很快，直扑而至。

　　而一旁的狼犬只是双手交插的放在胸口之上，一动不动的伫立在萧秋风的身后，那种狂霸之气，却已经凌然而散发着，与他相比，温文尔雅的萧秋风，简直就是一个小白脸。

　　“原来是他们——”萧秋风轻轻的笑了，然后喃语的说道，他的话，也只有一个人能懂，狼犬能懂，因为这些年来，他们也在追杀着飞鸟帮的余党，当年被神兵战队毁灭的飞鸟帮，只有几个王级的鸟王逃走，却没有想到，这些人已经投靠了黑手党。

　　空中什么也没有，这些鸟王级的老鬼，竟然修练到不错的境界，可以在空气隐身，但光凭那种气息，狼犬都可以嗅到那种气味，萧秋风没有动，但是狼犬已经动了，在动的时候，他已经开口：“杀——”

　　随着这杀字一出，平静的空气中，已经传来了滔涌的浪潮，原来这里，已经隐藏了太多的高手，在胡头他们看来森严密护的傲天盟总部，却出现了，几十个不属于傲天盟的人，实在让他们不得不惊慌起来。

　　“快，快，发信号，有敌人入侵，调傲天组支援。”傲天组是傲天盟最强大的力量，那些人，都曾受过神兵战队的调教，虽然质资只属一般，但身手都很是不错，比所谓的特警绝对要强大许多。

　　一抹信号弹随着“砰”的一声，已经在天空中点燃。

　　“挡我者死——”一声很是暴厉的声音传来，清朗的空气中，出现了几道黑色的身影，正是飞鸟的残余王级飞鸟王。

　　拉布身形飞身而动，拳头已经袭到，大喝一声：“大言不惭，老子扯了你的鸟头，接一拳试试！”

　　今日的狼组，已经不是当初的神兵，一拳之势，气潮滔涌，几颗苍天古树，已经摇摇晃晃，风吹欲倒，连胡头这肥胖的身体，都被震得东倒西歪，好不容易抱住了一根柱子，才静下身来。

　　而萧秋风还是没有动，只是看着这七八个鸟王，在狼组的包围下，肆意狂动的样子。

　　一拳而过，那鸟王的羽毛已经如落雪缤纷之态，慢慢飘落，而口中鲜血溢出，看起来，已经受伤了。

　　有个看起来是王者的鸟人，扇动着翅膀，喝道：“你们是什么人，我们只是对付傲天盟，与你们何干，速速退去，不然休怪我们血杀无归，让你们随着一起陪葬。”

　　听到声音的青萍儿与十三妹已民经从屋里冲了出来，还没有看清场面，这一刻的萧秋风，却已经动了，身形在凳子上消失了，简直是快若闪电，一飞冲天，挥手而至之手势，潇洒至极。

　　十二记幻化心血刀力，凌然而出，漫天飞舞，把那鸟中之王，团团的围住。

　　“当年的教训还不够，没有想到，你们还敢再出来，这一次犯在我的手上，怕是不会再给你们活下去的机会了。”

　　鸟中之王脸色急变，惊恐的大叫道：“中东之王——”是的，中东之王，就是萧秋风在欧洲的传说。

　　但是这也是他最后的声音，十二记心血刀力，非他可以抵挡，两片羽翅，已经被斩断了几截，无法再盘旋持继，从空中掉了下来，萧秋风身形随之而下，一脚已经把他踏入了土中，虽然还没有断气，但已经被活生生的埋葬了。

　　“杀掉，一个不留。”萧秋风杀气顿现，下达了残杀的命令。

　　拉布与狼犬下手更是快而狠，几个鸟人在鸟王被杀之后，已经心慌至极，被他们包围之下，连连传出了惨叫，落地毙命。

　　“好厉害的人——两位帮主，快跑，我们不是他们的对手。”几女之中，有一个被萧秋风惨厉的杀戮惊得大叫，挡在青萍儿与十三妹的面前，准备誓死保护她们的安全。

　　虽然自不量力，但是勇气可佳。

　　可十三妹与青萍儿却是全身颤动，在这种最危险的时刻，她们最盼望的人，已经及时的赶到了她们的身边。

　　“萧少——你终于来了。”

　　而青萍儿却更是直接，一个箭步，就已经冲上前，投入萧秋风的怀里。


第五百二十一章 应约而来

　　战事仍在继续，一个鸟人挣脱拉布与狼犬的交叉杀戮之网，向着萧秋风凌然的袭来，一个招面，就已经把他们飞鸟的王者踩于脚下，这是一种无法洗刷的羞辱，就算是死，他也在死出鸟的尊严。

　　但是他忘记了，鸟人就是鸟人，就算是死，也不会有人为他怜悯。

　　毁灭性的同归于尽，对萧秋风来说，没有一丝的作用，手掌不经意的抬起，挡住了他的脑袋，任凭他扇动着双翅，却也无法撼动分毫。

　　手掌凝聚的力量，已经形成了结界，不破的神劲罡气，实在太强大，手一收一放之间，萧秋风嘴里已经响起了冷声的喝叫：“去吧——”

　　吧字一落，一股光芒溢动，形成了钻尖之态，从那结界中，虚幻成形，一闪而滑，而飞翔进攻的这个鸟人，翅膀像是一瞬间被凝固，五官鲜血横流，整个鸟身，已经“啪”的一声，跌落地下，只是四肢弹动了几下，就已经心脉俱碎而亡。

　　这种强大的力量，看得四周之人，眸光闪动，惊心不已。

　　“他、他就是萧少——”一个小女人已经不抑喃语，虽然傲天盟个个都传说关于萧少的事迹，但是无法亲眼见到，她终是不太相信，这一刻，她才知道，被傲天盟尊为神的萧少，果然真实的存在，而且比传说中的更强大。

　　另一个女人的接道：“是，是的，他就是萧少，比传说的更帅，更强，更让人心动，可惜——”

　　又一个女人笑了，说道：“可惜咱们青帮主占了先机，不然你也准备以身相许是不是？”

　　面对着强强相对的杀戮，先前的惊惶，到了此刻，竟然变成了看热闹，有了萧少这种强大的存在，还有什么敌人会让她们担心的。

　　最后一个鸟人，被拉布与狼犬拉住了双翅，扯拉之下，血肉横飞，双臂被扯掉，剩下的人干，也被一名狼组成员，利刃而劈，胸口红通通的，血水直冒，没有呻呤，只是不甘的眸光，微微的闪动几下，就已经气绝身亡。

　　十三妹已经走了过来，对着傲天组喝道：“清理现场，巡察整个傲天盟总部，看还有没有漏网之鱼，斩杀务尽。”

　　傲天组这一刻才清醒过来，看着狼组的杀戮，真是比当年看神兵战队的杀戮，更是震撼人心，三年来，因为傲天盟无限的涨大，他们都有些自满了，此刻才知道，世上强大的高手，实在太多了。

　　拉布与狼犬已经退去，除了傲天组正在清理的血染杀场，这里气氛慢慢的又恢复了平静，但是青萍儿却挽着萧秋风的手，一直没有放开，在这个男人的怀里，她很安逸，可以放开一切的紧张与忧虑情绪，只是想做一个平平淡淡的女人。

　　在这个世上，萧秋风的怀抱，就是她唯一的渴求。

　　“萧少，萧少，对不起，对不起，刚才对你无礼了，请你恕罪。”几个凤女已经冲了过来，纷纷向萧秋风行礼。

　　胡头立刻得意的说道：“看你们几个小丫头还骄横，见到萧少还敢阻拦，现在知道错了吧！”

　　萧秋风却只是轻轻的笑了笑，摆了摆手，说道：“你们没有做错，令行如山，坚持执行，就是身为属众的第一品质，你们做得很好，我不会怪你们的。”

　　一女欣喜，立刻有些不好意思的说道：“萧少，你可是我们所有人的偶象，你能不能帮我们签个名——”

　　被这小女人围着，还真是让人哭笑不得，他可不是明星，从来没有给人签名的。

　　十三妹已经喝道：“在萧少的面前，不得无礼，还不退下。”

　　说着，已经走了过来，很是安慰的说道：“萧少，你来得真是及时啊，要不然，傲天盟还真是对付不了黑手党了。”

　　青萍儿这一刻才开口，冷声的说道：“如果他再不来，我都准备霍出去，与黑手党拼了，这些人实在欺人太甚，已经杀了我傲天盟不少兄弟。”

　　萧秋风搂住了她的腰身，说道：“好了，这些事，现在让我来处理吧，对付一个黑手党，还用不着太费周章，我面前的敌人，比黑手党强大百倍。”

　　就算是整个黑手党加起来，也比不过一个七杀与那个人形兵器。

　　十三妹有些心动的问道：“萧少，刚才那些人好像不是神兵战队，但是却比神兵更强大，他们是谁——”

　　“他们是狼组，当然也被我称为兵神之王，还可以吧！”如此强大的力量，在众人眼中，已经是惊世骇俗，但是在萧秋风嘴里，却只是一句还可以，让人无法致信。

　　如果狼犬与拉布在，或者这句可以，对他们是一种最大的安慰了。

　　在中东，能被萧秋风称为可以的人，绝对已经是一种荣耀。

　　看着萧秋风，青萍儿好像失去了平日的冷艳与寒冰，什么事也不愿意再多想，就说道：“秋风，黑手党的事就交给你了，进来吧，我们把所知道的资料全部告诉你，这些日子，真是被那些王八蛋折磨得更呛，现在终于可以松一口气了。”

　　三人离开了庭院，换了个更清净的内宅，十三妹与青萍儿，把黑手党侵袭的所有经过都叙说了一遍，当然也包括她们收到的关于黑手党的各种人物资料，原来他们在亚洲的大本营，并不在香港，而是在台湾。

　　不过对香港也是势在必得，所以这一次入侵的大队人马中，黑手党的幻化高手，还真是不少。

　　香港的帮派都是本土化，像傲天组已经是最强大实力的存在，而当年的山口盟，和此刻的黑手党，这种国际化的黑帮，都吸纳了很多强大的凶徒，非傲天组可以抵挡，这些日子，不仅傲天盟损失惨重，香港的防域力量，飞虎精锐，也被黑手党的高手杀伤了不少。

　　此刻，港督都已经向国家求助了。

　　有些事萧秋风还不知道，龙组的三大高手，都已经派出来了，随着他们一起来的，更是几个神兵队员，准备暗中，把黑手党在香港的势力一并铲除。

　　“萧少，黑手党的高手，凶残成性，而且个个都嗜血如狂，很不好对付，我们已经向凤姐求助了，没有想到，会是萧少亲自前来，这一下，我们可是放心了。”

　　十三妹都已呈现出老态，孤寂的心房，在这种承受的压力下，更是身心疲惫，傲天盟这种庞大的帮派，需要她里里外外的支撑，实在也难为她了。

　　而且关键时刻，能帮忙的人并不太多，萧秋风想了想说道：“十三妹，你要注意后起之秀的培养，像胡头这样，已经没有进取之心的人，实在也该让他们退休了，傲天盟可以保他们一生无忧，但是让他统率一个分堂，实在难为他们了。”

　　“不管什么时候，傲天盟的传统，都是能者居之，这样，傲天盟的力量，才会越发的涨大。”

　　这是每一个帮派发展的弊病，女人就是女人，与那些曾经的伙伴，都已经有了感情，有些时候处理事务，也下不了狠心，但是萧秋风不一样，只要是兄弟，不管对谁，都是一视同仁。

　　十三妹微微的点头，应道：“萧少的话，我会谨记，等这件事平息之后，我会加强这方面的管理，请萧少放心。”

　　只要点醒一下就好，十三妹为香港的地下安宁付出了一生的辛苦，她知道要怎么做的。

　　青萍儿已经笑道：“好了，现在事情都交给你了，我们无事可以轻松一下了，秋风，你是不是刚从中东过来，有没有去看过嫣月大姐，她也很想你的，对了，还有玉婵好像也在香港，我约她们过来，大家好好聚了聚吧！”

　　自从那个约定，自从东南一行，青萍儿已经把自己当成了萧家人，做的每一件事，想的每个念头，都是先想到萧家，再想到自己。

　　萧秋风有些安慰，点了点头，笑着说道：“我刚才去看过嫣月了，现有人陪她，你不用担心，萍儿，这一次来，我可是应约而来，你不会忘记了吧！”

　　青萍儿脸色一红，嗫嗫的装着不懂的问道：“什么应约，我不记得了。”

　　十三妹虽然年纪可以做青萍儿的妈妈了，但是两人却亲如姐妹，闻言笑道：“萍儿不记得，我可是记得，我可以替萧少作证，放心了，今天晚上，绝对不会有人会打扰你们，安安心心的完成终生大事吧，有了萧少，萍儿未来一定会很幸福的。”

　　青萍儿果然羞涩不堪，瞪了萧秋风一眼，说道：“亏你还记得，人家还以为你看不上我，不要我了呢，你可知道，这几年，我等得有几多辛苦，如果你再不来，我都准备出家当尼姑去了，免得心伤无法承受。”

　　一次又一次的失约，萧秋风知道，那都是他的错，几次路过香港，却没有太多的时间停留，这一次，说什么，也不会这个女人再苦苦的为他等待下去了。

　　这么多年，她的真心，已经不需要再考验了。


第五百二十二章 被惊扰洞房之夜

　　巴普正在大发雷霆，最为倚仗的飞鸟之王，与他的属下，出发已经几个时辰了，竟然连一点消息也没有，上面已经催问结果三次了，而且他也派出十几个秘探，但都是有去无回，气息显得有些诡异。

　　以他对傲天盟的资料了解，应该没有这种力量，可以挡住飞鸟王的进攻，就算是能人以海之术，但是飞鸟之王也可以安然的离开，不至于，一点消息也没有。

　　“议长已经没有时间给我们浪费，他已经传下了最后的通碟，三天之内，必须拿下香港，艾维，你是党内的最强战将，这一次，是你立功的时候了，命令所有部队，凌晨，对傲天盟的总部，发起进攻。”

　　巴普是一个五十多岁的魁梧汉子，身高几乎已经过了二米，此刻伫立在一张香港区域地图前，双手叠在背后，幽幽的开口说道。

　　在他的身后两旁，静静的守候着四个很年轻的男人，其中一个气息最为狂傲，虽然没有说话，但是眼里散发着一种强大而藐视众生的神光，让人很是不太舒服。

　　不舒服无所谓，但是你最好不要表露出来，不然他的幻影刀，就可能在下一刻，割破你的喉咙，他曾经这么干过，而且是对党内的成员动手，只因为那个人污辱了他身为第一战将的威严。

　　威严的建树，很多时候，都是需要用鲜血来浇灌。

　　此刻他已经移动了一步，冷冷的说道：“对付小小一个傲天盟，实在不需要浪费太多的人力，光凭我一人之力，就可以把那两个女人拿下，只是组长太小心了，派出飞鸟那些废物，估计他们是害怕得罪东方人，已经惧怕而逃了。”

　　传说东方人有许多很神秘的力量，但是传说就是传说，对艾维来说，他只相信自己，因为他身上的力量，都是一步一步的训练出来的，他吃过的苦，比任何人都多，上天是公平的，付出的多，得到的也多。

　　他不相信，世上还有人比他更吃得苦头。

　　为了学习幻影术，他在九幽寒冰的百米深潭里生活了三年，为了提高劲气的专注，他杀掉了自己的父母，因为他不想因为亲人的存在，而破坏自己进取的心。

　　而现在，他所有的努力，都得到了回报，虽然才不过二十八岁，但是在黑手党里，却已经是风头正劲的人，虽然真正的实力未必第一，但是这第一战将的荣誉，却只属于他可以拥有。

　　此刻香港的行动，由巴普负责，但是对巴普的做法，艾维并不赞成，那是在浪费时间。

　　巴普看了艾维一眼，对他的不尊敬似乎有些看法，提醒道：“东方有句话，太狂妄的人，结果往往是以失败告终，希望艾维你能例外。”

　　艾维无所谓的露出一抹轻蔑的笑意说道：“只要组长可以拦住那些讨厌的军队，对付傲天盟的事，我自会处理，不需要组长担心。”

　　话到了这种田地，已经没有什么好笑的，巴普点了点头，说道：“去吧，希望这一次的行动，我们可以马到功成。”

　　艾维退了出来，连礼也没有行一个，在这规矩严密的黑手党里，是大大的不敬，但是巴普只是叹了一口气，最终没有说什么，因为看着艾维，就像是看到了当年的自己，也是如此的狂妄自大。

　　谁没有年轻过，谁也不想纵意人生，但是这往往要付出很惨重的代价。

　　一个东方的龙神，打破了他所有的幻想，那一夜，血染成河，黑手党最强大的三十战将，被他一个人屠杀怠尽，那战场，如地狱，就算他只是看到，也一生无法忘记，就如噩梦一般，会缠绕着他的一生。

　　从那一刻，他才知道，他只是一只坐井观天的青蛙，什么也不是，只是领悟的代价太大，那一夜，他最好的几个兄弟，都成了死人，活生生的热血，都变成了冰冷的尸体，对东方，他有种恐惧。

　　如果可以，他希望一辈子也不踏上这片土地。

　　但他是黑手党的成员，这是他的宿命，他来了，心里根本就不准备活着回去，看着艾维的傲气冲动，他只是觉得有些痛惜，看轻对手的战将，会以生命作为代价的，而且他也知道一些，艾维所不知道的事，傲天盟并不像表面看起来这么简单。

　　虽然面对着黑手党的强大力量压力，但是萧秋风的到来，对青萍儿来说，却是最幸福的一件事，十三妹当然知道这个小妹的心事，所以趁着黄昏时分，给青萍儿布置了一间新房，彩灯闪动，香烛点燃，很有一股喜庆的味道。

　　几个小丫头，当然笑哈哈的在一旁偷着乐，看着青帮主与传说中的萧少有情人终成眷属，她们是欣喜与祝福，当然也有些少许的好奇，如果不是十三妹喝骂，她们怕是准备呆在里面，看两人如何入洞房了。

　　幽黄的灯下，香床软被，一向显得泼辣的青萍儿，有了女人羞涩的矜持，玉指轻翘，不停的绕着圈子，就算是萧秋风轻笑的走到了她的面前，她也不敢抬起头来，谁都看得出，这个女人真的很紧张。

　　五年之前，他们就已经相遇，那一夜，她发出誓言，谁杀了那个畜生，她就嫁给他，而他出现了，就如从天而降的天神，占据了她的心房，虽然那一刻，他们还是敌人，但是情爱的融升，毫无理由。

　　心已许，剩下漫长的等待，所有的爱，随着这个男人失踪的消息，逝去无形，留下的只有思念与伤痛，本以为这一生，她会像十三妹这大姐一样，孤独终老，但没有想到，幸福来得如此的让人意想不到。

　　手慢慢的伸出，已经托起了青萍儿的下巴，细嫩的肌肤还是如此的光滑清香，五年前，她还只是一个二十的小丫头，两五年后，她已经成熟的就像一颗水蜜桃，散发着浓浓的清香，坚毅的性格，让她更有女人的魅力。

　　面相对，但是眼睛却斜开了，青萍儿却总是不敢与这个男人相望，虽然在心里，她早就已经下了一生的决定，做他的女人，爱他一生一世。

　　萧秋风有些好笑，说道：“萍儿，等我等了这么多年，还羞答答的，难道还没有下定决心，想在再考虑不成？”

　　青萍儿急忙的回眸，瞪了萧秋风一眼，略略有些心伤的说道：“难道还要让我再等三年，女人的青春很容易逝去的，现在对我都不爱见，怕是三年后，你都想不起我青萍儿是谁了？”

　　萧秋风轻轻一动，就已经把她拦腰抱起，有些歉意的说道：“萍儿，对不起，这些年，是辛苦你了，我向你保证，以后不会再与你分开，等把香港的事处理完了，傲天盟的事交给十三妹，然后再挑出有资质的人才管理，你要给我生儿育女，不会有这种时间了。”

　　青萍儿心里一喜，娇嗔的叫道：“臭美，谁答应给你生儿育女了，如果你对我好，也许我可以考虑一下。”

　　萧秋风搂抱的手，已经斜着把她横抱了起来，笑道：“生儿育女的事，你有的是时间考虑，但是此刻良辰美景，却不是能担搁的，你也知道，世人有三急，这洞房花烛也是其中之一，萍儿，这种时刻，真是不能浪费的。”

　　张了张嘴，却是什么话也没有说出来，只是把小脑袋塞到萧秋风的怀里，这一刻，真是不敢抬头见人了。

　　春色撩人之态，随着衣衬的尽褪，慢慢的绽放，最美丽的娇小女人，珍藏着生命最美丽的风情，悄然而怒放，灵腰玉臀，丰胸美腿，内在的妩媚，却也让人诱惑非常。

　　虽然对这个女人，是怜爱多于情爱，但是五年的相候，这份情，的确已经升华，在生命中，又为她多加了一个位置。

　　哀怨的激情，在这一刻点燃，嫣红的杜娟花语，轻柔而动，赤裸交缠的男女，为爱而狂情幻发，诉说着生命的结合，一波又一波的掠夺与付出，让这卧房里，荡漾春波。

　　十三妹保证过，这里不会有任何人打扰，但是事与愿违，情花三绽，悦花芬芳正浓的时候，一种不安的气息，已经融入了花房之中，让欢快品赏这种春色的萧秋风，心生怒意一震，身下的青萍儿，已经感受到了。

　　迷乱的情欲之潮，微微一愣，轻声的问道：“老公，怎么了？”

　　这一刻，这个称呼，她是实质名归，虽然没有亲人，但是有了老公，她就有了另外一个家，东南在她的心里，就是另一个故乡。

　　“好像有讨厌的人，来打扰我们的喜庆之夜，真是可恶，好歹也得我尽兴才是。”

　　青萍儿已经用手推拒着他的身体，无奈的娇笑道：“好了，老公，人家已经昏死三次了，你就饶了我吧，大不了，等我休息一下再补偿你，不要让黑手党的人趁夜偷袭才是。”

　　萧秋风已经笑着坐起，衣衫一舞，就已经说道：“那好，我先去解决这些不识务的家伙，等下再续鸳鸯情梦，把这些年来的欠缺，一次补偿给你。”

　　还没有等青萍儿叫骂，声未逝，而人却已经无踪了，屋里春意间，只是多了青萍儿又羞又恼的幸福意味。


第五百二十三章 不是对手的对手

　　艺高胆大，对艾维来说，却是有些过于狂妄了，他完全违背了巴普制定的进攻策略，一个人孤军深入，根本就没有掩饰身形，不可一世的冲入了傲天盟。

　　在他看来，对付香港一个小小的本地帮会，实在不需要太过于小心，以黑手党的力量，一旦全面进攻，根本就没有他出手的机会，他也要向所有人证明，党内的第一战将，也非浪得虚名。

　　以他一人之力，就可以把傲天盟拿下。

　　宽敞庭院里，灯火明亮如白昼，丝毫没有什么凝重的气息，似乎对他们的入侵，根本就没有察觉，对这种空洞的防域，艾维有些嗤之以鼻，心里更加的认为，巴普实在小题大做了。

　　一个人，一个男人，静静的伫立在庭院的中央石板路上，意态闲暇的举头望天，脸上幽幽的散发着一种沉闷，此刻更是发出无奈的叹息，心里好像有太多的心事。

　　手幻发的利刃，已经形成了杀机，艾维有了血动的欲望，从外面闯入，除了那有些呆然的护院，就没有遇到什么对手，也许这个男人，是个高手，必竟能住在傲天盟内院的人，基本都是高层人物了。

　　“你的胆子很大，一个人独闯傲天盟，想来，你也是一个相当狂妄的人，我可以给你三次出手的机会，你可以试一试——”杀气凝成的瞬间，萧秋风却有些失望，就凭这个人，还不配让他出手，没有想到，欧洲教皇，竟然没有一齐来。

　　声音很轻，很淡，但是艾维却已经听到了，那些话，本就是对他而说。

　　艾维心里有些惊讶，这个男人，看似轻浮的身体，没有一丝的力量，竟然可以察觉到他的气息，这也许是一种巧合。

　　幻影一闪，艾维已经站在了萧秋风的面前，眸里散发着冷然的寒光，嘴角竟然露出一种玩味的笑意：“你也许比我更狂妄，在本战将的面前，也可以如此的大言不惭，我劝你一句，应该多叫些人来，你们东方人，不是挺喜欢群殴的？”

　　萧秋风有些不抑的笑了，这个年青人，果然狂得没边了。

　　“杀你，太容易了，根本还不需要我来动手，只是我这人从来都有一种习惯，喜欢把那些自以为是神圣的天使，剥光衣服压在身下，而你这种坐井观天，不可一世的人，我更喜欢踩在脚下，但是——却不杀你。”

　　脸上的笑很是轻柔，但是如恶魔的光芒，淡淡的撼入人心，艾维的心在急速的波动的，眸子在紧缩，杀气滔然而已。

　　“我成全你！”幻影术飘虚无踪，就算是带着强大的杀气，也在这一瞬间神行踪灭，艾维的声音一落，就已经去无踪，就像是他从来没有来过，这里除了萧秋风，根本没有别人存在。

　　但是，萧秋风手一动，一把锋芒的光彩，已经从空气里强势的插入，然后一个融入空气的身影被硬生生的扯了出来，声音响起：“第一式——”

　　艾维很生气，不可能的，这个男人不可能识破他的幻影术。

　　还没有等萧秋风说完，他已经爆喝一声：“万幻魔影！”身形从一变二，从二变四，从四变八，在萧秋风的前后左右，全都是艾维的影子。

　　但是艾维还太年轻，年轻的有些幼稚，他总是认为自己是最强的，总认为幻影术，是世界最强大的力量，却不知道，光靠一套惑心的身法，在萧秋风面前，一点作用也没有。

　　“你是不是觉得很好玩？”萧秋风的声音很是突兀的响起，似乎就像在他的耳边，如雷贯耳，然后“啪”的一声，艾维的脸上，被狠狠的扫了一记耳光。

　　身形飞出了十多米远，艾维已经摔倒在了地下，只是一记耳光，他并没有受伤，但是他的心，却比受伤更痛，因为这是一种耻辱。

　　惨然的杀戮声，已经在外面响起，由艾维统率的攻击，终于展开，但是这一刻，艾维已经没有一丝的信心，这个男人，就如一道不可愈越的天堑，在他的面前，自己根本就无能为力，什么也做不了。

　　狼犬出现了，轻轻的走到了萧秋风的身边，恭身的禀报道：“萧少，一百零六人，加上这个，一共是一百零七人，没有强手——”

　　没有强手，这话对狼犬来说，是很真实的评价，但是艾维却已经笑了起来，身形一闪一动之间，已经又一次冲了过去。

　　这一次的对象，不是萧秋风而是狼犬，他心里承认，他不是这个男人的对手，但对狼犬，他依然不服，一百零七人，至少他就是强手。

　　萧秋风的声音，已经响起：“不用杀他，废了。”

　　狼犬已经动了，萧秋风的话，他已经听到了，但是他下手，却比萧秋风狠了许多，艾维的幻影术，还没有完全发挥出来，重拳袭到。

　　“你们黑手党这种废物，也敢向萧少动手，简直是不自量力。”

　　拳快，力量凶猛，这是艾维见过世上最快的拳头，三拳，已经重重的打在他的身上，彻底的打破了他的气海、丹田、内脉，他根本挡无可挡，堂堂黑手党第一战将，此刻竟然比小孩子也不如。

　　“你是世上最可怜的人，我不杀你，当然，你可以自己去找死，你活着，本就是一种错误。”让一个人死，不一定要杀死他，可以让他自我毁灭。

　　艾维趴在地下，如野兽般的嘶吼，但是没有人理会，因为他经筋被毁，力量全失，比一个普通人更不济，两个傲天盟的成员，已经抬起了他软绵的身体，就如抬一只死狗，他就算是想动手，但是手却已经没有办法抬起来。

　　一百零七人，死了九十六个，逃走了十一人，而其中还有一个，是被抬着扔出去的，那就是艾维。

　　这种力量，对狼组来说，实在还不能称之为对手。

　　一个时辰之后，艾维已经被抬到了巴普的面前，没有泪，但是死亡的阴影笼罩着所有的人，他们宁愿看到艾维的尸体，也不想看到他此刻半死不活的样子。

　　除了士气的低落，剩下的只有怜悯，四周都是怜悯的目光。

　　巴普的眼里，也有着同样的神光，对这个战将的下场，他只有深深的遗撼，因为这种结局，他早就已经有了充分的准备。

　　艾维已经失声了，张了张嘴，但是没有发出任何的声音，但是双眸鼓涨，流露出死亡的哀求。

　　“你想让我杀了你？”巴普问道。

　　眸里激动的眼神一变，有了一种欣喜，一种感谢，这一刻的他，只有死亡，才是一种解脱，死了，他还可以算得上是勇士。

　　巴普叹了一口气，说道：“也许，死亡对你来说，是一种幸福。”手已经放在了艾维的脖子上，微一用力，手腕稍动，只听“咔嚓”一声，脖骨已经扭断，但是在艾维的脸上，却没有痛苦，只有欣喜的笑意。

　　他已经解脱了。

　　萧秋风回房的时候，青萍儿已经睡着了，让美梦的继续，成了泡影，恨恨的上床，搂着女人半裸的身姿，也坦然的睡去。

　　第二天大早，萧秋风起床的时候，青萍儿还在睡，而在门外，十三妹早就已经在等着了，因为有新的消息传来，欧洲教皇在大早，已经从台湾赶到了香港，这是黑手党又一支强援，而且，亚洲的黑夜，更是涌入了香港，暗地里似乎与黑手党勾结。

　　萧秋风有些奇怪，黑夜的魔尊，都已经被干掉了，黑夜竟然还如此狂妄的存在，那个新任的黑夜警长，究竟是谁，一般时候，在亚洲的黑夜力量上层，都有个警长在监控着。

　　“让人密切的注意，有情况随时汇报，还有，最好可以查到他们的落脚点，防域永远没有强有力的进攻有效。”

　　十三妹轻轻的点头，萧秋风的意思，她已经明白，正待转身去传达命令，卧房的门，轻轻的打开了，还没有梳洗的青萍儿已经睡眼迷朦的走了出来，嘴里在叫着：“秋风，你在哪里呢？”

　　睁开眼睛的那一刻，没有看到萧秋风，她竟然有些急了。

　　十三妹已经笑道：“萍儿，还没有睁开眼睛呢，就开始找老公了，放心，萧少在这里呢，没有走。”

　　萍儿揉了揉眼睛，看到了萧秋风正在笑，也有些不好意思的扑到他的怀里，不爽的娇喝道：“这大早的，起床也不说一声，人家还以为你占了便宜就逃走了呢？”

　　十三妹无奈的摇头，这有了爱意滋润的女人，就是不一样了，连这种患得患失的念头，也可以想得出来，果然是小女人模样十足了。

　　萧秋风也是笑得不行，说道：“萍儿，你放心，你的便宜我还没有占够呢，就算是要逃，也得等几天吧。”

　　秀眸一瞪，青萍儿已经把萧秋风搂得更紧，急切的说道：“你敢，你要是敢逃，我切了你。”

　　当了这么多年的青帮主，她可也不是吃素的，凶悍的程度，可是与露丝有得一比的。


第五百二十四章 温情的心思

　　所有的情报系统，都在运作，傲天盟的探子，凤兮的天网，还有屠神的杀手，各种关于黑夜与黑手党的消息，很快的都传到了萧秋风的手上。

　　而这一刻的萧秋风，把狼组丢在了傲天盟，而自己，却来到了柳嫣月的住处，就如上次一样，萧秋风也没有走正路，自接从窗户钻了进去，这样简单而又干脆，免得给那些保安询问一大堆莫名其妙的问题，担搁时间。

　　苗条的身影，穿着一件很性感的睡衣，正在揽镜自照，萧秋风的突然进入，也是躲避不及，还没有等他闪开，女人已经转过头来，双手更是挡在了胸前，却没有想到，这间本应该属于柳嫣月的卧房，却住着紫瑶。

　　“你、你干什么，进来也不敲门，没有看到我正在换衣服么？”一脸的羞红，玉洁粉嫩的肌肤，春光外泄，就算是双臂阻挡，也没有办法完全掩住那胸前的风景，其实上次的疗伤，萧秋风就已经感受到了。

　　这个看起来文静冷艳的紫瑶仙子，身材可是一级棒，只是平日里被衣服紧紧的裹住，看得不太分明而已。

　　萧秋风装着若无其事，什么也没有看到的样子，毫不在意的说道：“啊，在换衣服啊，我走错房间了，你继续，你继续，当我没有来过好了。”

　　此刻不走，更待何时，开了卧室门，萧秋风就已经闪了出去，只是心有不甘的把头扭了回来，看着紫瑶这一身情趣内衣，很是以为然的点头，赞赏的说道：“紫瑶，你这身内衣不错，记得多买几条，我喜欢看——”

　　一个枕头已经扔了过来，紫瑶气极骂道：“你坏蛋，你看到了！”

　　废话，他又不是瞎子，还能看不到么，再说了，这种诱人的风景，他更是很用心看的，早就看得分明了。

　　门已经关住了，卧室里只剩下紫瑶，瘫坐在床上，只是那在胸口的手，此刻却蒙住了羞红的脸，这一次，又被这个男人占便宜了。

　　厅里，柳嫣月与舞已经听到里面的声音了，看着萧秋风狼狈的跑了出来，都捂着嘴偷偷的笑。

　　“老公，怎么样，紫瑶的身材不错吧，真是没有想到，常泡温泉，竟然有美肤的作用，舞姐，咱们以后也一定要试一试。”看样子，昨夜三女一定很晚睡，连这种肌肤白嫩的问题，都已经研究过了。

　　舞也笑道：“紫瑶的身材当然美妙，但是让老公说，估计他喜欢的，是紫瑶身上的内衣吧，怎么样，我与嫣月也买了，要不要等下穿给你看。”

　　堂堂一个世外仙子，竟然穿着几片透明纱带制成的情趣内衣，这简直是对神圣的一种亵渎，不过萧秋风天生就是一个喜欢打破常规的人，他喜欢。

　　萧秋风飞身一跳，就已经坐在了两女中间，左右手臂一搂，两女清香的娇躯已经入怀，色色的笑道：“那当然要好好的欣赏了，最好是两位漂亮的老婆，一起穿，来表演个双人秀，那真是会春色无边呢？”

　　柳嫣月已经拍了萧秋风一巴掌，娇嗔羞涩的喝道：“想得美，我才不做这种羞人的事，要想看，回东南吧，家里有的是人愿意穿给你看，怕是那几个小丫头，都已经迫不急待了。”

　　萧秋风却已经把含羞欲滴的柳嫣月抱坐在了自己的大腿上，笑道：“老公也迫不急待了，嫣月，要不要现在亲热亲热？”

　　舞却已经拉住了萧秋风的手，说道：“秋风，悠着点，嫣月又有身孕了，身体受不了你这种疯狂，怎么，昨夜萍儿没有把你喂饱么？”

　　果然是喜事，他正奇怪着呢，这些日子，柳嫣月越发的削瘦，好像没有吃过饱饭的样子，看来这是怀孕女人的综合症了。

　　柳嫣月也是欣喜不已，说道：“老公，希望这一次，能给萧家生个孙子，家里只有慕天一个男孩子，爸妈可是盼着呢？”

　　萧秋风都不知道说啥好了，其实在思佳与慕天两人里，他还是特别的喜欢思佳一些，这个小丫头可爱灵巧，不像慕天，太调皮了，整个脏兮兮的，不过两个老人，倒是特别的喜欢这小家伙，大家心性不同，不能比的。

　　舞立刻劝道：“嫣月，这有什么关系，你这么漂亮，生的女儿当然也是大美女，不一定非要生儿子，我可是听秋风说，他特别的喜欢思佳，是不是？”

　　柳嫣月立刻抬头，一脸期盼的看着萧秋风，眼神带着询问的意思。

　　“当然了，慕天这小子，有两个老头子疼就够了，我当然最疼思佳，你看他每一次，叫我爸爸的时候，多亲热，每次都想多抱她一会儿。”

　　虽然欣欣也可爱，但是可爱过了头，这个小丫头，好像挺有脾气，而且不太好哄，竟敢与慕天对着干，不用问，下一个混世魔王，绝对就是她了。

　　对萧秋风的话，柳嫣月当然很高兴，但是她的心意却是没有改变，子女双全，她还是想要一个儿子。

　　这种事是劝不来的，虽然萧秋风并不在意，舞也觉得无所谓，有了个孩子就好，是男是女还不都是自己的孩子。

　　电话响了，青萍儿来的电话，但不是想他，这一刻也离不了，而是她们已经有了黑手党的消息。

　　放下了电话，舞已经问道：“又有事要出去了？”

　　萧秋风点了点头，说道：“是啊，香港的这些乱七八糟的人不清理，总是烦得狠，好了，你们在这里玩几天，对了，帮我替家里的小家伙多挑些礼物，我还真是怕空手回去，他们这几个小家伙不高兴呢？”

　　柳嫣月体贴的从萧秋风的腿上站了起来，虽然她喜欢这种味道，被这个男人宠爱的味道，但是男人有正事要做，她总是支持的。

　　这时候，卧室的门打开了，一脸红润的紫瑶已经走了出来，换上了一套清爽的长裙，看样子是昨天新买的，果然很配衬，让她冷艳的气质下，多了几分青春少女的活力，加再上魔气渲染的妩媚，诱惑惹火至极。

　　萧秋风也站了起来，笑道：“紫瑶，这衣服不错，但是没有刚才的好看——”

　　“好色鬼，你再说，我拿剑劈你。”樱桃小口轻轻的一抖，贝齿轻咬着玉唇，紫瑶都已经承受不住了。

　　一生修练，男女之情半点不沾，但出世几个月来，她所有的坚持，都在一步一步的溃散，现在更是连清白之身，都被这个男人看了好几遍，内心的羞涩与挣扎，是没有人能够明白的。

　　只是她害怕着，却也在激动着，她自己也分不清，这是一种什么样的感觉。

　　萧秋风双手装着求饶之势，说道：“好，好，当我没有说，我现在有事，要走了，等忙完了，再来陪你们，玩得开心一点。”

　　身形一动，还没有等紫瑶回过神来，手已经在她的脸上滑过，轻佻的声音传来：“嗯，好嫩的皮肤，感觉不错！”

　　不管紫瑶生不生气，反正他已经走了。

　　紫瑶气得直跳脚，但是却无能为力，只得冲到了舞与柳嫣月的身边，很不爽的说道：“舞姐，你们为什么不管管他，听人说，老婆不就是要管住男人的？”

　　就是因为昨天看了一期那个男女情感风景线，这个女人也照样学样了。

　　柳嫣月一愣，有些不抑的笑了，而舞却一本正经的说道：“紫瑶，你不是说也是他的老婆，那你来管啊，我们支持你。”

　　紫瑶脸一红，现在她知道了，以她们之间的关系，根本就不是老婆与老公，最多也只能算是男女朋友，有些不好意思的撇了撇嘴，说道：“我才不是呢，我看了电视，知道了，只有陪他睡过的，才是他的老婆——”

　　汗了，这是什么理论，舞与柳嫣月也是木呆。

　　青萍儿给萧秋风传来的消息，是黑手党的位置，他们的确很聪明，黑手党进攻香港的大本营，竟然是在一艘大型的游轮上，巴普从来到了香港，就一直呆在这里，没有上过岸。

　　发现他们的行踪，也只是一个意外，但不管如何，萧秋风此刻已经知道了。

　　他知道的时候，龙组的夜鹰也知道了，这一刻，龙组的三大高手，都已经齐齐出动了，当然还有那几个被调入龙组的神兵队员一起，准备全力攻击惹起香港骚乱的最魁祸首。

　　在海域的游轮上，没有别的办法，只有明攻，当龙组几人离开港岸的时候，萧秋风与狼组长也到了，他们没有像龙组这样神秘掩身，竟然使用水遁的办法，而是开着属于傲天盟产业的汽艇，慢悠悠的跟了上来。

　　说实在话，萧秋风一点也不急，他们在船上，的确不太好找，但是一旦找到了，却也不需要担心他们跑掉，最多把游轮给炸掉，他就不相信，这些人在水里，还有斗得过他，他可是拥有龙形幻化的真身。

　　游轮上面，不仅有黑手党的高手，更有教皇的亲至，当然还有部分黑夜的成员，他们或者不是朋友，但是他们有着共同的利益。


第五百二十五章 战意伊始

　　不仅龙组与萧秋风得到了消息，香港的海域卫队，更是已经驾着冲锋艇，对这艘游轮形成了包围之势，海战之势，一触而发，风起云动的浪潮，虽然依然的活泼，但是挡不住这种强大的杀戮。

　　欧洲教皇，巴普，还有黑夜的警长，此刻在船舱的密室里商量着进军香港的计划，这些事，只有黑夜与警长感兴趣，而教皇，他远到而来的目的，是因为了结与东方人的恩怨。

　　教会的声誉日益衰败，他需要用这一战，来挽回属于教皇的荣耀，他要做以前几教皇不敢做的事，把教义在东方国家里植下，发展更多的教徒。

　　所以，他对巴普的过于谨慎有些不以为然，面对着桌上的计划书，他幽冷的开口说道：“巴普组长，你们黑手党与黑夜要达到什么目的，我并不想知道，我只希望你们给我与那个东方人一战的机会，其他的我什么也不会做。”

　　巴普还没有开口，警长已经慢慢的抬起头来，如果萧秋风此刻在这里，一定会很是惊讶，这个警长，竟然是当日在京城神秘失踪的，上任警长庞昌明的儿子庞兵权。

　　京城一乱中，四大家族，三家被灭，黄家除了家主黄道生被击毙，三个儿子已经被秘密拘押，怕是这一辈子也不可能有出头之日，而龙家，龙将之后，竟然由他的儿子继承了魔将的称号，果然是上梁不正下梁歪。

　　至于庞昌明死后，却也是子承父业，他的儿子庞兵权，成了黑夜的新任警长，一切好像似乎又重新开始，什么也没有改变过。

　　到了这一刻，这个警长，怕还不知道，魔尊已死的消息吧！

　　“教皇阁下，这个机会，你一定会有，我们也会借用你的这个机会，大举进攻傲天盟，把香港的势力据为已有，你放心，相信议长先生，付给你的报酬，绝对不会吝啬的。”

　　有钱能使鬼推磨，教皇的几次失利，人心大失，现在的教派，已经摇摇欲坠了，如果不是这样，一向自以为是上帝使者，代表着光明的教皇，岂会接受黑手党的邀请与驱使，都是利益惹的祸。

　　有了这句话，教皇的气也只能压下，耐心的等待，一旁的巴普也笑道：“教皇阁下先忍忍，你需要一个机会，我们同样需要一个机会——”

　　门被敲得“咚咚”作响，一个黑手党的帮众，已经冲了进来，大声的叫道：“组长，海岸卫队的汽艇已经向我们包围，我们是不是驶入公海？”

　　教皇已经站了起来，说道：“如果两位要驶入公海，不好意思，恕本教皇不奉陪，你们派出小艇送我回香港，在世界任何地方，我都是合法的公民。”

　　看着自以为是的教皇，巴普很明显的眼里有些鄙视，为了利益，连教义都抛弃了，这样的教皇本就是无耻，但是明明做了婊子，却还要立个贞洁牌，真不是个东西。

　　巴普看了警长一眼，两人微微的点头，巴普已经说道：“那好吧，教皇既然不堪与我们为伍，那我们送教皇上岸。”

　　但是教皇才走出密室，又一个船员已经冲了进来，急切的报告道：“组长，有人闯入游轮，杀了我们不少的弟兄，现在还没有找到他们的藏身处——”

　　所有人的一惊，而教皇第一个动了，冷冷的声音说道：“不用再找了，他们已经过来了。”

　　可不是，在这条走道的上层，三个硬朗的身影，静静的伫立着，正是龙组的三大高手夜鹰、醉鬼、淫贼。

　　“命令，游轮开到公海，然后宰了这些人。”公海上死得再多人，也没有人管得上，而且在这艘游轮上，可是有厉害的武器，绝对可以抵挡海岸卫队的进攻。

　　淫贼一笑，说道：“想跑，怕是没有这么容易，这里是我们的地盘，当由我们作主，束手就擒吧，不然你们会死得很惨很惨的。”

　　这种阴阳怪调的声音，听着就让人很是不爽，教皇第一个发难，咆哮道：“是么，我倒想要看看，你要如何让我很惨很惨的死去。”

　　两人很快的，就已经战在了一起，与教皇的狂妄相比，淫贼瘦不拉叽的，当然只能仗着飘忽的身法躲避，不过还好，这淫贼身怀七软香，就算是教皇有强大的护身气劲，也不敢靠他太近。

　　而夜鹰却盯着警长，盯着这个曾经很熟悉的人庞兵权。

　　龙千行变成了魔将，他们当然都已经收到消息了，这一点，是舞传给凤兮，而凤兮传给丁老的。

　　却没有想到，庞兵权竟然也成了警长，这坏人果然也是有血缘的，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子，会打洞。

　　只是这一刻的庞兵权，却已经不是三年前的庞兵权了，他像龙千行一样，被魔尊传授了强大的魔功能量，一身杀戮的心法，可是十分强大的。

　　“你是不是可怜我？”庞兵权看着夜鹰，很明显的感受到他眼神中淡淡的失望，不由轻轻的笑了，但是这种笑，却有些疯狂，他失去一切的时候，为什么就没有人可怜过他呢？

　　夜鹰没有开口，但是醉鬼却说道：“庞兵权，你父亲就已经是一个例子，这条路，你实在不应该选择的。”

　　“是么，你可以给我别的路走么，京城四大家族，三个月之内，三家齐败，皆受东南萧秋风的毁灭，这个仇，我一定要报，而且我喜欢现在这种生活，可以为所欲为，得到我所需要的一切。”

　　夜鹰叹了口气，对醉鬼说道：“坏人总有坏人的理由，他已经被腐化了，不必说得太多，我们不是法官，他们的罪，让国家判定吧！”

　　巴普冷幽的眸光，瞪着两人，说道：“想抓我们，得看你们有没有这个本事。”

　　在黑手党里，巴普绝对是一个沉默的人，他平时不露山水，但是只有议长知道，这个男人的身体里，隐藏着最庞大的力量，正因为曾经他感受到自己的弱小，所以这几十年来，他无尽的追求着进步，一刻也没有放松过。

　　黑手党里所有的人都认为，为了练功，最刻苦的人是艾维，但是他们都错了，最刻苦的人是巴普。

　　为了提高自己，他一生未婚，甚至连女人也没有碰过，就算是欲火的冲动，他也要把它化成力量，一丝也不遗漏，几十年如一日般，如苦行僧一样的生活，怕就算是艾维也受不了。

　　至少艾维太渴望荣誉，太有尊严，这些就是一种负累，只是可惜，当他懂的时候，却已太晚了。

　　他已经冲了上去，一记奔雷爆起的掌力，已经轰然而出，对上了夜鹰，而醉鬼，当然对上了庞兵权。

　　外面的惨叫声，比这里更激烈，拥有杀戮之心的神兵战队，已经血染甲板，枪声，死亡的惨叫声，还有呻呤声，什么声音都有。

　　教皇都已经很是爆躁，这个男人，躲来躲去，就像是老鼠戏猫一样，把他所有的耐心都已经用完了。

　　崭新的教皇之袍，已经被割破了一个大窟窿，但是淫贼也没有得到好处，被这发了脾气的上帝使者结结实实的攻了一掌，现在胸口都很沉闷。

　　醉鬼是个高手，至少在三人中，他是身手最厉害的一个，但是此刻对着庞兵权，却已经相当的吃力。

　　从萧秋风与魔将龙千行一战，就可以知道，庞兵权与龙千行，可是在伯仲之间，这种力量，醉鬼面对着，当然有沉重的压力，明明看到了淫贼不支，也无力抽空帮忙。

　　夜鹰与巴普的激战，才刚刚展开，他们一个是东方的顶级高手，一个是西方的勇士，可以说是棋逢对手，战得越来越是激烈，气劲滔涌，“噼啪”之声，不绝于耳。

　　“砰”的一声，这一次淫贼可是惨了，被这教皇凝聚的内劲，一脚踢中，虽然不死，但是气劲大减，身法变得滞固，此刻，不再是闪避，而是逃命了。

　　嘴里还在大叫：“醉鬼，快啊，帮忙啊，再不帮忙，我就挂了。”越是这样，教皇越是下手更狠，来到东方，他可是满怀着怒意，此刻不发泄，更待何时，每一招，每一势的出手，更是力达千钧，不给淫贼一丝喘息的时候。

　　这个小子，让他平日里多用心训练，他总是不听，现在好了，后悔了吧。

　　一个神兵队员，已经冲了进来，连一刻也没有停留，就已经帮上了淫贼，但是淫贼这小子很会偷懒，有了帮手，气劲一泄，顿时就倒坐在了地上，嘴里喃语道：“不行，累死了，让我歇会儿。”

　　教皇心里更气，出手忽闪而灭，身为一代教皇，连这种小小的人物也摆平不了，有何颜面，气一凝，出手显得更快，更狠。

　　神兵虽然杀戮之意，强势而攻，但是高手相对，不是狠就可以，神兵队员与教皇之间，相差可不是一点。

　　身体在这转瞬间，就已经被打飞，撞在了机轮上，一口鲜血，狂喷而出，手捂着胸口，没有再战之力了。


第五百二十六章 与教皇力量的相对

　　夜鹰与醉鬼也是自身难保，根本抽不开身，而其他几个神兵队员，都被教皇率领的座下战将缠着，无力相助，此刻，几人只能希望海岸舰队，能快些赶到，给予一些援助，行动之前，他们把对手的实力，估计得稍稍的弱了一些。

　　“操，海岸舰队，终于赶来了，这些鸟人，行动太慢了。”淫贼偷空远眺，迷雾间，几艘快舰，已经急速的驰来，他们久盼的救星来了。

　　巴普冷冷一笑，大声的叫道：“加快马力，摆脱他们，使用鱼雷弹，阻挡他们追击，让这些舰艇见识一下我们游轮的厉害。”

　　这本就是一条经过特别改装的游轮，在他的甲板上，隐藏着强大的火力系统，此刻巴普一声令下，监控室已经发出了指令，启动了武器攻击系统，雷达的信号，马上被海岸卫队的截获，整支卫队，被命令停止前进。

　　看着卫队停下来，淫贼气得破口大骂，他妈的，他们可是在拼死拼活的，这些王八蛋，竟然畏战，止步不前了，难道这一次，他们真的要死定了。

　　教皇已经得意的狞笑起来，吼道：“没有人会来救你们，受我一拳！”气势涌动之下，他们倒是愈战愈勇。

　　眼见着淫贼真的不行了，醉鬼被迫无奈，轰出了拳之后，身形爆退，接下了教皇雷霆一击，身形带着淫贼，飞遁而跃开，一声沉闷的巨响，一个甲船体，已经被拳力击得稀巴烂。

　　而庞兵权身形突进，与教皇并列而伫立，凝视盯着醉鬼与淫贼两人，杀机毕现，教皇已经冷声喝道：“找不到那个男人，我可以先拿你们泄泄我心中的怒火，晚些再找他算帐。”

　　庞兵权也笑道：“教皇放心，只要到了公海，你想怎么玩都没有关系，近海卫队，不敢在公海上胡来的。”

　　这关系着国家的形象，而东方各国，都遵守着这个约定，没有人会在公海上生事，挑起无端的战事，这种责任，没有人负担得起。

　　萧秋风已经感受到了，在那艘游轮上，战事正浓，海岸卫队传来的消息，是游轮上有大型的重火力，只能驱赶，无法靠近，那在游轮上的战者，究竟是些什么人？

　　“拉布，你们尽快的赶来，我先过去看看，看样子他们是想驶入公海，我倒想看看，驶入公海之后，他们是不是还能有一个可以活下来。”

　　“是，萧少。”拉布上前，已经催促快艇加快速度了。

　　气劲一提，萧秋风龙变心诀已经融于心，化作神龙之态，身形如狂舞风起云涌，踏着掀起的激潮，飞翔而去，遥遥望去，就如一条巨龙腾空，光耀九州。

　　这种无匹的力量，在这瞬间，已经弥漫在整个大海，夜鹰感受到了，巴普也感受到了，教皇更是心动如潮，这种强大的力量，竟然会出现在这无边的大海上，似乎正朝着他们而来。

　　看到萧秋风身形的那一刻，淫贼几乎要跪下来了，不顾龙组高手的颜面，已经大声的叫道：“头头，快，快救命啊，我淫贼就要被挂掉了。”

　　与他站在一起的醉鬼，真的佩服这丫的厚颜无耻，真想立刻把他提起，扔到海里淹死算了，这种人，竟然与他做了几十年的朋友。

　　巴普也是飞身而退开，站在了教皇与庞兵权的身边，轻声的说道：“教皇，你的队手到了，现在该是你表现的时候了。”

　　这个东方的男人，巴普早就已经收到了资料，其实从艾维的惨状，他就可以想象得到，这个男人，已经到了香港，只是他没有想到，他会追到公海的游轮上来。

　　“十大战将何在——”仇人相见，分外眼红，教皇已经忘记了身边所有的人，只是紧紧的盯着萧秋风，眼睛一动不动，他们教会所有的耻辱，都是这个东方男人的给予，今天，的确到了该了结的时候了。

　　萧秋风脚步很轻，轻得就如一个平常人，却很坚定的走到了众人的面前，一个一个的看了看，然后笑了，说道：“原来是你们，这么多熟人，会相遇在一艘游轮上，果然是有缘份。”

　　教皇上前一步，咬牙切齿的问道：“萧秋风，你可认得我？”

　　此届教皇上任才不过三年，萧秋风哪里认识，但是连看也没有看他，就已经回道：“我不需要认识你，但是你这套衣服，却已经有好几个人穿过了，怕是明天又要换成另外一个人穿在身上。”

　　“组长，又有游轮追上来了。”一个船员已经大声的朝着巴普报告道。

　　巴普哪里有心情理会，骂道：“蠢货，任何靠近的船只，都给我炸沉，不必再请示。”高手相战，只是一瞬间的事，哪里还容得他再分心。

　　庞兵权已经是老熟人了，除了这个巴普，萧秋风都认识。

　　而几个神兵队员，更是激动的冲了过来，到了萧秋风的身边，异常兴奋的叫道：“萧少，你、你回来了——”

　　一别就是三年，他们从来没有忘记过，他们的老大，就是东南萧家秋风。

　　甲板又开始转动，几轮隐藏起来的炮台，慢慢的升了起来，萧秋风身形一动，一股凝聚的神劲，已经挥然而出，十二道犀利的心血刀气，如电般的瞬间袭到，惨叫声响起了一片，六座炮台，都已经被切成了两截，掉在了甲板上。

　　还未开始，先惊示人，这种力量，教皇已经变色。

　　“杀——”他一声戾喝，教派新上任的十大战将，已经飞身而上，旧的战将见识过东方人的厉害，一个个以身体不适，安然的退休，把这种被屠杀的命运，转送给了这些初生想出头的年青人身上。

　　萧秋风摇了摇头，轻轻的呤语道：“一年不如一年，你们这些腐朽的教派，早就应该被毁灭了，今天，我送你们一程。”

　　一个动作最快，出招最狠的战将，几乎在教皇发出号令的那一刻，就已经出手了，他身为教皇的首徒，当然对教皇的命令拼死的遵从，但是他绝对不会想到，十大战将之中，身手最强大的他，会是第一个死去。

　　萧秋风连身子也未动一下，手形成了爪势，虚空凌然而抓，众人只听到“咔嚓”几声的脆响，等到空气平静下来的时候，那员战将，已经成了尸体，被萧秋风提着脖子，直挺挺的成了吊尸。

　　也许是一种对他天生的恐惧，庞兵权此刻已经在思索着逃走的方法，他们是盟友，但都是以利益相融，此刻为了逃命，他什么也顾不上了。

　　趁着萧秋风对付十大战将的时候，他的身形，已经慢慢的向船体移动，在游轮上，已经不安全，唯的方法，就是跳海逃走。

　　但是醉鬼，却已经发现了，挡在了他的面前，冷声的喝道：“刚才不是很狂妄的，怎么，准备开溜了？”

　　庞兵权看起来，很是有些紧张，瞪了醉鬼一眼，似乎很怕被萧秋风看到，冷声的说道：“醉鬼，不要逼人太甚，我们没有什么恩怨，你放我一马，这个恩情，我以后一定会还给你的。”

　　十员教皇战将，还没有开始，就已经折损，九人形成了密布之阵，呼啸而起，把萧秋风团团围住，但是神劲一动，任凭这九人力量运用再强大，也没有丝毫的作用，不是被拳头袭到，就是被飞腿攻击中，身形飞退，四倒分散。

　　教皇是又气又急，大声的喝道：“兽化——”

　　话一落，九个战将身形就开始变了，不同形状的兽体头状，出现在他们的身上，一旁的夜鹰惊讶不抑的叫道：“兽化的力量，果然是兽化的力量，你们与洛菲尔家族是什么关系——”

　　在整个世界，最强大的兽化人，就是在M国的洛菲尔家族里，这一点，只要稍稍信息灵通一些的人，都知道。

　　但是此刻的教皇没有心思回答这个问题，只是戾气重生，眼冒凶光，冷声的喝道：“杀、杀、杀——”

　　一连喝出了三个杀字，可见心里的愤怒，兽化的高手，根本已经失去了理智，如果说刚才对萧秋风还有几分畏惧，但是此刻，却是兽性大发，只是不知痛的攻击，如野兽一般，除了杀戮，什么也不知道了。

　　看着这些兽化人，萧秋风脑海里不由的想起了爱妮，因为在小石城里，与他对战的洛佳，就是洛菲尔家族的人，只是不知道，这些日子，洛菲尔家族，有没有过来找他们的麻烦。

　　“好好的人不做，竟然当禽兽，既然你们喜欢当兽类，那我送你们一程，下辈子做猪做狗去吧！”

　　神劲杀戮的冷然一起，整个游轮上，都降温三度，看着萧秋风，这一刻腾空而起，就如绝世修罗，凶杀无情。

　　手勾起的形状，就是如地狱使者的勾魂镰刀，一个，二个，三个——再凶猛的野兽，也逃不过这种锋利镰刀的收割，几乎在眨眼之间，就倒下一个，教皇还没有回过神来，剩下的九个战神，已经扑地而亡了八个。

　　最后一个，已经跳下了海中，在拼命的挣扎着。


第五百二十七章 一道风景，一个身影

　　教皇恨得心神俱裂，瞪着萧秋风，有着喝其血，食其肉的狂动，眸染上红火，身形如电，一下子从甲板上飞起，踏步在指挥的瞭望塔上，气势凌然，杀气毕现。

　　“我教派一脉，皆毁你手，萧秋风，今天不是你死，就是我亡。”

　　面对着教皇的愤慨，萧秋风并没有太多的情，只是抬头，看着站得老高的教皇，不屑冷声的问道：“莫名你们教皇都有一个习惯，喜欢站在高处俯视众生，真当众生都是你们的教徒，需要对你们恭敬么？”

　　“让你死，真的，并不困难。”

　　而另一头，黑夜的帮徒攻上来，被神兵战队迫退，而夜鹰也挡住了黑手党的枪手，一个一个的斩杀，只有醉鬼与庞兵权，却是俩俩相对，没有说话，也没有动，似乎在蓄备着生死一击的能量。

　　“万能的上帝，你的子民，用生命向你祈祷，赐于我力量吧，拯救世界上所有的信徒，我愿献出我的鲜血，弥补无边的杀戮，阿门——”

　　教皇一副很是虔诚的模样，向上旁乞求，却不知道，上帝此刻，也帮不了他了。

　　“上帝帮不了你，我来帮你吧！”萧秋风身形腾空，凌然的幻化，形成了虚影，他不想为这些无聊的人浪费太多的精力，一次又一次的打扰他与众女相聚，实在可恨，特别是黑手党的人，窥视香港，实在太狂妄自大了。

　　昨夜的一场杀戮，怕是他们还没有接受教训，不趁机退出香港，竟然与黑夜联合，想卷土重来，怕是太小看东方世界的守护力量了。

　　象征着教皇的权力之杖已经抬起，如果十大战将此刻还活着，或者都会敬意的跪下来，但是可惜，他们都死了，没有人对教皇这种好像很神圣的手势称赞，萧秋风的手已经挥到，形成了拳，拳势凌然滔涌，如浪万丈起。

　　手杖拒敌，形成了三尺融合的气劲防域，但是萧秋风的拳一到，神劲的力量，就已经把一切的防域击溃得粉碎，教皇心惊一退，身形已经飞起，随着萧秋风的进逼，他步步后退。

　　“相比教皇三世，阁下的力量，实在太弱了，你实在不该踏入东方的土地，更不应该带着杀戮之意前来，这与自寻死路并没有什么差别。”

　　教皇双腿在船体上一凝，反弹之力，已经形成，挥动着结实的手杖，已经劈到，萧秋风一手抬起，竖在身上，形成了手臂之刀，两力相碰，手杖击在了手臂上，只听“当当”几声，任凭火花四溅，萧秋风也没有退却分毫。

　　但是这种反攻，已经没有任何意义，萧秋风发出又一轮刀气，瞬间而至，手杖脱手，在半空中被刀气，斩成了三截，象征着教派皇权的手杖，这一次，已经彻彻底底的消失了。

　　这是他们自找的，事不过三，都已经三次杀戮，手下留情了，却没有想到，这个新任的教皇，如此的不自量力，自动的送上门来，还真是以为自己是金刚不坏之身，没有人可以杀死他么？

　　“粉身碎骨——”到了这一刻，教皇也知道，他绝对没有全身而退的可能，意念狂动，把一切都抛却了脑后，不要命的使用了涅盘心术，对他来说，还完全使用不出那种力量，但是他已经没有别的办法。

　　萧秋风没有阻击，只是冷冷的道：“果然是穷途未路了，连这种两败俱伤的功法，也敢使用，可惜，你的力量实在太弱了，对我并没有作用。”

　　身形如风般的卷起，几乎就在功法劲涌的那一刻，萧秋风神劲的外次空间已经形成，把教皇的身体扯了进去，不管在这里有着如何的力量，到了次空间，都会化成虚无，对没有神劲的人来说，次空间，就是像是不会游泳者的大海，随时可能被淹灭。

　　进去的时候，是活生生的教皇，但是出来的时候，却是一只落汤鸡，而且是进气多，出气少的落汤鸡，一只手，已经化成了肉沫，飞散四溅，只有一只手的教皇，或者是一件很有趣的事。

　　“杀了我，杀了我——”教皇披头散发，惨不忍睹，这一刻，他只求速死，但是萧秋风却连看也没有看他一眼，功夫全失，全身经脉尽断，他已经用不着出手了，如果不想跳海，等下游轮沉没的时候，他自然会成为鱼腹之餐。

　　看着萧秋风向他走来，庞兵权不知道为何，有种很惊然的恐惧，一拳强击之后，身形飞退，连想都没有想，抛弃了船上所有的盟友，所有的属下，只顾自己跃入大海，私自逃亡，性格实在很是无耻。

　　看到警长的动作，船上死亡无数的黑夜与黑手党成员，更是无心应战，而不远处，拉布与狼犬的汽艇已经飞快的驶来，他们心里知道，此刻不逃，就没有机会了。

　　不需要任何人命令，所有的成员，都趁空离船跃海，希望可以找到一条生路，但是萧秋风没有给他们这个机会。

　　星日诀、武之魄、龙变融功，所有的力量，已经让他的身体生出了柔和的白芒溢动，萧秋风像所有逃走的人一样，已经从刚才庞兵权逃走的地方，跃入了大海之中，一种如地震般的声音，已经在海里传来，游轮左摇右晃，如遇到了巨浪的侵袭。

　　“砰砰砰——”一连串的爆炸，从水里激起，冲天的水柱，超过了百米之高，远处驶来的近海卫队，看着这种奇景，又一次下令停止前进，这种强大的爆炸力，就算是上前，也阻挡不了。

　　随着水注而起的，是惨叫的死亡哀嚎，是鲜血的涌现，那些想遁水而逃的黑夜与黑手党帮众们，被萧秋风用力绞成了泥，这种力量，非人力可以抗拒，他早就已经说过，在水中，他是龙，龙戏水，哪个又可以从他的眼皮底下逃走。

　　而游轮之上，三大龙组高手，齐攻巴谱一人，神兵战队与赶到的狼组，清理着船上所有的帮众，所有的人，都只有一条路，那就是死。

　　看着水里涌现的尸体，船上的人，都已经放弃了抵抗，只是可惜，杀戮并没有因为放弃抵抗而停止，对付黑夜与黑手党，不需要俘虏。

　　就算是拥有一身魔功，到了水里，庞兵权却如被缚了手脚，如果知道，萧秋风在水里更是凶残，也许宁愿死，也不会跳水逃走的。

　　龙飞身为龙将，就算是被人当成了一棋子，也是有着让人祟拜的一面，但是他的儿子龙千行，却成了一个无恶不作，杀人如麻的魔将，狂妄自大，最后也落得身死异乡的下场。

　　而此刻庞兵权，重走父亲的老路，留给他的，也只有死路一条。

　　当他的尸体，随着涌冒的海水出现的时候，萧秋风已经停止了海里的绞杀，飞身露出了水面，厉声的喝道：“都离开，我要这艘黑夜之轮，彻底的沉入海底，永世湮灭。”

　　虚幻的刀，从三丈，变成了三十丈，就算是几里外的近海卫队，也看得一清二楚，就像是一道凌然的惊雷，从那船体划过，半边游轮，已经慢慢的分了家，缓缓的在海里打着漂儿，接着进水下沉。

　　一块，二块，整艘游轮，已经被劈成了数块，如被分割的蛋糕，切口整整齐齐，就算是藏身在军舱里的帮徒，此刻也无法再藏身，哀叫嚎叫着，拼命的挣扎，但是这里没有救助，只有死亡的沉沦。

　　龙组三大高手，飞身后退，狼犬与拉布更是心惊胆跳，他们也没有想到，萧秋风如此的狠手，如此戾气之下，把一艘巨大的游轮劈成了数块，眼看着就要沉没，成百上千的人，都将葬身深海之中。

　　巴普受伤了，便是情急之下，也顾不了这么多，脚踏海上的浮物，飞身而逃，他知道这个男人，在海水里根本无人可及，只是希望能逃远一些，从海水里遁走，这已经是他唯一的机会。

　　他的想法是好的，但是却没有办法做到，萧秋风的动作，实在太快，快得他还没有踏完所有的浮物，就已经被萧秋风从后脖子提了起来。

　　“你身为头领，实在不能这般的不负责任，放纵自己的兄弟给人欺负，陪他们一起吧，你放心，很快，会有更多的人陪你。”身体被抛起，还来不及运劲反抗，却已经发现，一杆标抢，已经把他串了起来。

　　这是游轮挂旗的杆子，此刻唯一还留在水面的物件，而这就成了他的坟墓。

　　夕阳西下，彩霞满天，这是一天最美丽的时刻，但是巴普知道，这是他生命中最后一次欣赏，轻轻的，他静静的闭上眼睛，就算是到死那一刻，他仍没有弄明白，这个杀死自己的男人，究竟是如何的强大。

　　所有的人，都呆立在汽艇之上，看着那平静海面上，飘浮伫立的身影，就如一道夕阳下，最神圣的风景，看到他的人，这一生都不会忘记，这个男人，这抹神般的存在。


第五百二十八章 休息红楼

　　花了整整三天的时间，海岸卫队才清理完海上的尸体，但是那一战，带给他们的震撼，也许会用一生的时间来慢慢的回味。

　　黑手党入侵香港的力量，几乎在这一战中，全军覆没，不仅如此，新任的警长已经挂了，连欧洲最强大的教皇，也被一一的毁灭，倒减少了萧秋风的不少麻烦。

　　不过黑手党入侵东方的大本营在台湾，看来这一次，台湾之行，应该是不能不计划了，萧秋风不太喜欢这种牛鬼蛇神，三差五的过来捣乱，既然杀戮已经展开，那么就让这一切，彻底的了结。

　　东南有破军守护，萧秋风并不担心七杀的出世，或者在他的心里，也在期盼着那惊天动地的一战。

　　“来，头头，敬你一杯，你又救我一次，不好意思，只能下辈子给你做牛做马了。”淫贼总是无耻，上次在东南九重天救了他一次，但是没有得到好，反而被他念叼了好一阵子，说萧秋风不够义气。

　　但是到了这一刻，淫贼对萧秋风的感觉，已经由当初的不服气，变成了此时的敬畏，他也是聪明人，只需要在脑海里铭记着海上一战的杀戮，那他在这个男人面前，就必须永远保持着笑脸。当一辈子的朋友。

　　这丫的，简直不是人。

　　萧秋风倒没有这么拘束，既然是出来消遣，那当然不需要客气，抬起了酒杯，很给淫贼面子，笑了笑说道：“混了这么多年，你还是如此的吊而郎当，怕这一辈子，你也只有这样了，不过还好，你也不是什么好人，不会这么早死的。”

　　如果是别人，对他一生做出如此的评价，淫贼也许会发飚，但是萧秋风的话，他也只有苦闷的默认了，不过心里，他却想，我真的这么没有志气么？

　　夜鹰眸里精光闪动，夜鹰之名，的确是名不虚传，他也举杯，到了此刻，仍有些难以致信的说道：“秋风，海上一战，简直是惊天动地，泣鬼神，这种力量，是我生凭仅一所见，说你是天下第一人，只怕没有人会再有意见了。”

　　夜鹰很少佩服人，但是对这个曾经的战友，现如今的东南萧少，他却不得不佩服，且不说他本身的力量，强大得几乎变态，就算是跟在他身边的任何属下，也是个个好手，简直让人羡慕不来的。

　　“什么时候，夜鹰也知道拍马屁了，看样子本领增进不少嘛，怎么样，龙头老大的位置，拿下来了没有？”萧秋风笑了笑，这些可以说是他最初的朋友，的确值得珍惜，这种小忙，当然能帮则帮了。

　　龙头老大，就是龙组真正的头头，这个位置在国家来说，也是最神秘，也最为人期待的位置，比京城护卫军将军的职位，舒服多了。

　　就是那种不需要上早朝，但是权利，却比任何人都大的位置，几乎是见官高三级，连龙组队员，也跟着沾光的。

　　醉鬼戏笑道：“怕是没有这么容易，上面还有不少的人在望着呢，再说夜鹰的资历，还达不到这种程度。”

　　淫贼却有着不同的想法，叫道：“只要秋风头头说一句，京城哪个敢不给个面子，最多给夜鹰训练几天，帮他提高一下，能者居之嘛，是不是？”

　　夜鹰想归想，但是他并不是那种权利欲过大的，推却道：“这种事，随缘吧，不必麻烦秋风了，他的事多如牛毛，没有必要为这种事，浪费时间。”

　　萧秋风却哈哈一笑，说道：“好了，这只是小事，我说一声，应该可以的，不过你真的需要有绝对的力量，龙组头头，当然不能像淫贼一样，三脚猫的功夫，我帮帮你吧！”

　　传功，萧秋风倒不会，只是可以提升一下夜鹰的潜能，就如当初提升拉布与狼犬一样的，但这样的给予，对夜鹰来说，绝对是一辈子都享用不尽了。

　　夜鹰果然有些激动，举杯说道：“那这杯酒，我怕是不敬不行了。”

　　“来我红楼的人，光知道喝酒，却不叫些娇滴滴的姑娘陪，怕也真是头一回了，这些可是我红楼的珍品，不随意见人的，怎么样，漂亮吧！”随着声音，红楼的红姐已经妙漫的走了出来，在他的身后，跟着娇艳动人的一群青春少女，个个体态娇盈，美若初绽的鲜花，芬香四溢。

　　萧秋风轻轻一笑，还没有开口，一旁的淫贼已经叫道：“来得正好，来得正好，美女，快，让哥哥疼疼你。”看到如此花色美女，淫贼哪里按耐得住，这也许是他一直无法提高的最大原因吧。

　　喜欢女人，是男人的本性，但是纵欲，却是武者的最大克星，因为像他这种先天之境未固的武者，根本就练化不了精气，外泄得太多，当然在武境上，就止步不前了。

　　但是这种事，大家各喜所好，也没有什么好说的，一生很短，能享受，为什么不享受，这就是淫贼的人生观。

　　来到红楼，是因为这里与东南的黄金水城一样，对萧秋风来说，有着太多的回忆，再说了，杀戮之后，需要狂热的发泄，他或者无所谓，但是拉布与狼犬，的确也需要尝试一下女人的滋味了。

　　“你们去吧，今夜放纵一回，好好的享受一下，过两天我们要去台湾走一趟，会很忙的。”萧秋风朗声的开口，算是给狼组放假了。

　　狼犬倒很随意，一张手臂，就已经搂入了一个中意的女人，只是拉布却躲躲闪闪，满脸的尴尬。

　　“萧少，我姐不让我在外面乱来。”二十多岁的男人，竟然还这么听话，拉布还真是另类，四周众人都忍俊不禁，怎么说他也是狼组的二大狼将之一，一身力量几乎所向无敌，此刻的小孩子模样，让人想不乐也不行。

　　红姐上前一步，很是放纵的在拉布魁梧的胸口捏了一把，笑道：“哟，还是个稚的，放心，等会有人给你红包的。”

　　萧秋风也是哭笑不得，这样的处男，竟然是他狼组的狼将，他都有些不好意思了，摆了摆手，说道：“去吧，我不会告诉平娜的，放心好了。”

　　财色酒气，都是人生需要过的关卡，只有纵意人生，才可以百无禁忌，身为狼组成员，这每一种关，都需要度过。

　　狼组退去，淫贼也急色的走了，只有萧秋风与醉鬼与夜鹰在坐，当然还有红姐，在一旁小心的侍候着，虽然她了解这个男人并不太多，但是她是聪明的女人，有些东西，就算是没有人告诉她，她也可以看得出来。

　　这是一个绝对会让任何男人惊怕，让任何女人喜欢的男人。

　　“萧少，我这里有一个堪称艳魁的极品，相信萧少一定喜欢的，不如叫过来陪陪萧少如何？”来红楼，当然要禁受得住这种诱惑，红姐天生就有诱惑男人的魅力。

　　萧秋风并没有太多的兴趣，倒是醉鬼一笑，说道：“是么，刚才都已经是极品了，还有更让人心动的女人？看样子红楼果然不愧是花中圣地，连我都有些动心了。”

　　萧秋风笑道：“红楼还有比红姐更极品的女人么，怕是不会吧！”

　　正在这个时候，门被人很不礼貌的推开了，一个很年青，但是带着一身酒气的男人，已经闯了进来，两个保镖正在阻拦，但是却被他身后的保镖推开了，在香港，李家的公子，想进哪里不行，何况这里不过是一个供男人娱乐的红楼。

　　很明显，红姐认识这个男人，立刻站了起来，脸色有些不太好看，冷声的说道：“李公子，你太放纵了，进来红楼，请你遵守红楼的规矩，不然，我会请你出去。”

　　红楼每一层有不同的消费，每一层，都有不同身份的人进入，而萧秋风此刻所在的这一层，属于红楼的禁地，平日里是红姐独居，这本来没有什么事，但是今天，李公子很突然的发现，在这层楼里，走下了很多人。

　　嫉妒心起，他不顾众人的阻拦，非得闯一闯看一看，小小的红楼竟然如此的小看他李大公子。

　　“请我出去，红姐，你也太不够意思了，三年来，我在红楼的消费，都已经是天价，这红楼天楼，我还没有上来过，而这些人，莫非比我还有钱？”

　　若说香港比有钱，还真是没有几个人可以与他相比，李氏的黄河集团，涉及所有高科技领域，听说日赚以千万计，而这位李大公子，一向沉迷酒色，红楼这种高级的所在，他当然时常光临了。

　　萧秋风喝了一口红酒，有些不好意思的笑了笑，说道：“不好意思，我们在这里消费，不给钱的，你好像是李氏的公子吧！”

　　“不错，算你有眼光，我就是李氏的大公子，拥有黄河集团百分之三十的股金，总市价超过八千亿，今天看到我，算是你们的荣幸，请我喝杯酒吧！”

　　来到红楼最顶级的天楼，并不是为了享受，而是为了面子，年青人都是如此，只是一层楼而已，但他们就是如此的看不开。


第五百二十九章 两杯酒二十亿

　　正所谓，不知者无畏。

　　眼前的年青人，看样子就是无知的人，仗着父辈的余荫，仗着家里有几个钱，就显得有些狂妄自大，不知道天高地厚了。

　　“不错，果然豪气，只是我这酒稍稍的有点贵，就怕你喝不起。”萧秋风没有看红姐一脸的无奈神色，只是觉得无聊的时候，逗逗这种年青人，也算是一种乐趣。

　　年青人脸上很显明的，带着不屑，说道：“天下间，还没有我李家公子喝不起的酒，这杯酒我喝定了。”

　　越是别人看不起，他越是想冲头露个脸，人出来混，就是为了一张脸。

　　这年轻人果然豪爽，自倒自饮，一杯酒已经下肚，红姐的脸色已变得很难看，招待萧少的时候，冒出了这个不识务的男人，实在打扰了她的好心情，再说了，对这种花花公子寻芳客，她从心里并没有太多的好感。

　　生意场上是一回事，私下做人又是另外一回事，红姐很清楚，她是卖笑的，这红楼的天楼上，只属于她私自的空间，在她的心里，除了这个萧家的男人，没有人可以走进这里。

　　红楼本来就是属于凤姐，而凤兮是这个男人的女人，所以说，这一切，红楼和她，都是属于这个男人。

　　喝完了酒，李大公子就瞪着萧秋风，似乎在示威的说：“我就喝了，我说过世上没有我李大公子喝不起的酒。”

　　醉鬼却也笑着开口：“李大公子果然豪爽，要不要再喝几杯，反正你家有钱——”

　　夜鹰也在笑，说道：“醉鬼，算了，不要逗这小孩子，免得等下他老子付不起帐单，怕是有失颜面了，大家至少也见过几面，不必弄得没有办法下台。”

　　香港最富豪的李氏，作为龙组成员，当然也有过接触，这涉及到香港的安宁，而这李大公子虽然不算年轻，但是在他们看来，的确就是孩子，义气用事。

　　红姐微微一愣，看了看醉鬼与夜鹰，突然之间，一点不悦的心情也没有了，听他们说话，她就觉得很有意思，她是女人，女人都喜欢强大的男人，他们的话，似乎并不把李氏放在眼里，她很想知道，接下的戏该如何唱。

　　她决定不再开口，虽然她是红楼的女主人，但是在会儿，真正的主人，是萧少。

　　她已经走到了萧少的身后，做一个男人背后的女人，她不知道为何，她这会儿，喜欢这种感觉。

　　“你放心，再贵我也付得起。”听着夜鹰的话，李大公子已经很不爽的叫道，他不是穷鬼，他也不喜欢这些人，把他当成穷鬼。

　　萧秋风轻轻的点头，笑道：“李家真的有钱，李大公子喝了一杯酒，就给十亿好了，如果觉得滋味不错，你还可以再喝几杯，打开门做生意，随时欢迎你的光临。”

　　十亿对豪门的李氏来说，并不太多，但是听在李大公子的耳边，却是惊了一跳，他怀疑自己听错了，有些呆然的看着萧秋风，似乎很想听他再说一遍。

　　醉鬼却已经提醒他：“你没有听错，这一杯酒，十亿，不是日元，是你口袋里的港币，以李家的身价，这点钱，应该不是很在乎的。”

　　“十亿——”李大公子脸色涨得通红，让萧秋风身后的红姐，已经不抑的捂着嘴笑了。

　　在红楼里，她见过很多人，很多事，但是这种好玩的事，却还是第一次看到，一杯酒十亿，怕也只有萧少才喝得起了。

　　夜鹰灌了一杯，又倒了一杯，自嘲的说道：“十亿一杯的酒，今夜就算是醉死，我也要多喝几杯，怕是以后不可能有这样的机会喝了。”

　　就算是夜鹰倾家荡产，怕也喝不起这杯酒。

　　李大公子并不笨，蓦然惊醒喝道：“你们宰我？哼，没门，招子放亮一点，红姐，你说，这酒多少钱，我给你十倍，今夜这里我包下来了。”

　　果然有了几分流气，这富家公子，也学坏了。

　　红姐轻轻银呤一笑，说道：“十倍就不必了，真的，李公子，这酒十亿一杯，刚才你不是已经听到了？”

　　“你个骚货，想坑我们公子是不是——”李大公子冒出冷汗，但是他背后的狗腿子却已经不愤的开口了。

　　狗吠是很正常的，但是吠出不爽的声音，却是讨打。

　　萧秋风还是坐在那里，但是五指一弹，一滴酒水已经无影而击，正中那狗腿的面门，一声不太舒服的惨叫，这只狗已经被弹飞起来，撞在了门边的墙上，然后“啪”的一声，落地，气息若缕，而他的脸，全是鲜血，怕是离死也不远了。

　　李大公子一向很嚣张，从来不怕任何人，因为他有钱。

　　但是此刻，他身体有些在颤抖，他从来没有见过这般厉害的人物。

　　如果不是身后有人扶着，估计他会趴在地下。

　　夜鹰摇了摇头，这些人，实在没有意思了，他已经拔通了电话，小的不玩，可以找老的，如果老的不来，这小子估计还真没有办法活着离开了，因为刚才那个狗腿子，已经坏事了。

　　没有人可以骂萧秋风，或者骂萧秋风在意的人，夜鹰当然知道，这红楼本就是东南黄金水城的分支，是属于凤兮的产业，说实际一些，这就是属于萧秋风的，没有人可以在这里找他的不痛快，绝对没有人敢。

　　“你们李家公子，在红楼惹了一些麻烦，李富翁，有没有兴趣过来坐坐？”夜鹰的话，带着戏谑的语气，但是对方却听得很明白，就算没有兴趣，就算此刻深更半夜，他也必须去。

　　李文渐与夜鹰有过一次交际，他也算是帮了夜鹰一个小忙，所以夜鹰留下了电话，这个电话李文渐记得很清楚，像这种特别的，可以真真正正办事的人，作为商人的李文渐，从来不敢疏忽。

　　李文渐在商海里纵横了数十年，他看人的眼光，比任何人都准。

　　就算是老婆在旁边唠叨，李文渐也没有一刻的停留，十分钟后，他就已经冲进了红楼，冲进了红楼的天楼层中。

　　他已经看到了夜鹰，更看到了萧秋风，他已经有些不太自在，因为从三人坐的位置，他就可以看出这里谁是主导。

　　“爸，爸——”被吓到的李公子，看到老头子，算是清醒了一些，急忙叫道：“爸，他们坑我，说一杯酒十亿港币，你一定要帮我。”

　　如果是一般人，此刻一听，就会发火，李文渐在香港，并不是一个可以随意得罪的人，但是商人就是商人，虽然心里很是颤动，但是嘴里却已经不在意的骂道：“你个没用的东西，什么酒也敢喝，有些酒，怕是一百亿，也不会有人嫌贵。”

　　“鹰兄，不好意思，小儿多有得罪，多有得罪，我李文渐愿意敬酒陪罪。”在香港，能让李文渐陪罪的人不是太多，或者说一个也没有，但是连夜鹰都陪笑的酒席，就算酒再贵，他也不会觉得奇怪。

　　醉鬼笑道：“李氏果然有钱，对了，这酒可是十亿一杯，喝了可是要付帐的。”要让人家付帐，但是自己却已经一杯下肚，好像这十亿的酒，喝起来特别的痛快。

　　李文渐看了夜鹰一眼，发现他没有抬头，只是轻轻的笑，心里一颤，却也没有太多的神色，说道：“各位朋友看得起，十亿一杯又何妨，来，我先干为敬。”

　　萧秋风没有动，但是夜鹰却已经抬杯，对着萧秋风笑道：“秋风，喝一杯，小孩子不懂事，算了，让老李以后好好的教教，犯了错，总是要给他一个机会改正的。”

　　萧秋风看得出来，夜鹰在是帮李家小子求情，兄弟情谊，怎么说也要给他一个面子。

　　“果然不愧是李家家主，倒是有些魄力，算了，这一次不计较了，不然倒显得我萧秋风小家子气，你们走吧，对了，记得这两杯酒钱，可是要付的。”

　　李文渐心里是一惊一喜，因为这一刻，他已经想起这个男人是谁了，也许也只有这样的人物，才会让龙组组长都讨好几分。

　　喜的是，他终于不追究。

　　这个男人的事迹实在太多，他了解的也不少，就像当年，为了一个明星，把香港三大家之一的霍家斩尽杀绝，几天的功夫，就在香港领地上消失，这种手段，让任何人都敬畏几分。

　　更不要说整顿香港黑道，他与十三妹也是有些交情，当然也听说过，傲天盟真正的主人，就是这个东南萧家的萧少。

　　得罪这种人，能活着，就已经是一种运气了。

　　“感谢几位海涵，你们慢用。”

　　一刻也不敢多呆，二十亿买个平安，对李氏来说，很划算。

　　李大公子没有进来时的狂妄，低着头，安安份份的问道：“爸，就这样给他们宰啊，我们找些人来对付他们吧，我就不相信，在香港，还有人比我们更厉害。”

　　李文渐冷喝道：“住嘴，你想死，不要祸害李家，明天，你移民澳洲，这一辈子都不要再回香港，不然，我打断你的腿。”


第五百三十章 情欲的放纵

　　看着李家父子离开，醉鬼已经笑道：“秋风，我们是不是帮你做了一回帮凶，有没有薪水可以拿的？”

　　萧秋风看了两人一眼，已经有些莞尔的说道：“如果你们承认，那付你们薪水又何妨，对兄弟，我萧秋风好象并不吝啬吧！”

　　夜鹰说道：“还是算了，如果丁老知道我龙组成了你的帮凶，怕是要气得吐血，不过凭你这兄弟两字，一切都已经足够。”

　　醉鬼举杯说道：“不说废话，来，走一个。”三杯酒，畅饮而下，代表着昔日的兄弟之情，更加的亲热。

　　拿着二十亿的支票，红姐心都在颤动，如果世上的钱这么好赚，怕是没有穷人了，几句话，两杯酒，二十亿就倒手了，这可是真的，香港李氏开发的支票，三大银行里，都可以随时兑现。

　　李文渐付钱时的痛快，连红姐也觉得意外，这可是二十亿，不是二十万。

　　很是恭敬的把支票放在了萧秋风的面前，轻声的说道：“萧少，这是李先生支付的酒水钱，你看——”

　　醉鬼看了一眼，爽朗的笑道：“李家的确有钱，二十亿，眼都不眨一下，唉，人比人气死人哦！”

　　“不要说二十亿，如果秋风说二百亿，怕是他也得痛快的掏出来，放心吧，这点钱，伤不到李家的筋骨。”夜鹰是一个很上进的人，他可以接受萧秋风对他职位的帮助，但是物质上，他并没有太多的奢求，而且以他此刻的收入，绝对已经够他一家人生活得很好了。

　　钱再多，只要不属于他，他就不会心动。

　　萧秋风看了红姐一眼，笑了笑，说道：“既然是酒水钱，当然属于红楼的收入，红姐莫不是把我当成了流氓，在你这里找钱花来着？”

　　醉鬼一愣，惊然的问道：“世上所有人都可能会穷，但是秋风你说穷，我醉鬼就算是死了也不会相信。”

　　红姐有些尴尬，这二十亿拿着有些烫手，但是他仍需要拿着，羞红的脸上，更添了动人的魅力，看着萧秋风眼神，带着一种倾心的温柔，妩媚生香之态，有种委身相侍的冲动。

　　女人，都喜欢这种强大，但是视钱财如粪土的男人。

　　“二十亿，都可以买下红楼了，萧少，今夜，这个红楼的芳艳魁首，非你莫属了。”红姐轻轻的站了起来，玉掌轻轻的拍拍，然后门“咔”的一声开了，一抹倩影慢慢的走了进来，轻柔的就如风，如云，如一抹云彩，清香气息，随着她的到来，漫延着整个房间。

　　黑发飘散，红唇吐送着香气，一双妩媚勾魂的眸子，几乎从进来的那一刻，只盯着萧秋风一个人，浅浅着，诉说着满怀的心思。

　　只是可惜，在她的脸上，戴着一面很奇特的面具，让人不由的多了几分幻想。

　　就算是夜鹰与醉鬼这种心境本源的武者，也禁不住的多看了几眼，这个女人的确很诱人，几乎可以挑动男人身上的所有的欲望。

　　灵致到几乎完美的身体微微一晃，就已经到了三人的眼前，看着萧秋风，已经启动樱唇，以一种可以让世界上任何坚硬化柔的嗲声，说道：“萧少，你看我还让你满意么？”

　　这样的女人，万里挑一，优物的火热，怕是男人无法忍受的克星。

　　但是从熟悉到那声音的确定，萧秋风也不得不赞叹女人的善变，嘴角不由的流露出几许笑意，说道：“没事玩这种游戏，莫非想让我打你的屁股？戴着面具，是不是脸上长了青春痘，不敢见人了。”

　　女人一下子把脸上的面具扯下，很不是爽的叫道：“不好玩不好玩，萧少，你好歹也猜一下吧，像我这样风情万种的女人，这般的优物，你就不想多看几眼么？”

　　果然是绝色佳人，她面具下的美丽，更是惹火至极，只是对萧秋风来说，却已经司空见惯了，因为这个女人，今天，只是稍稍的打扮了一下而已。

　　是谁，在红楼里能让人如此惊艳的女人，当然是玉婵这个勾魂红楼公主了。

　　萧秋风邪邪一笑，手一张，就已经把玉婵勾入了怀中，对着红姐说道：“这个女人我要了，今夜我要好好的教教她，不是什么男人都能随便挑逗的。”

　　醉鬼笑道：“秋风，你随便，只要有美酒，今夜我会比任何人都开心。”

　　红姐也很是玩笑的说道：“走廊的右侧，就是我的卧房，如果萧少有兴趣，今夜我把房间让给你。”

　　玉婵“哧哧”说道：“红姐，你不要当真了，这个男人，胆子小得很，有凤姐看着，他不敢乱来的。”

　　萧秋风却突然站了起来，一下了把玉婵给抱了起来，说道：“从来没有乱来过，今夜，我还真是想试一试乱来的滋味。”

　　说着，就已经不管身后的人，迈步向前，玉婵真的慌神了，焦急的问道：“喂，你不是来真的吧，喂，我问你呢，你不会是来真的吧，我可是闹着玩的。”

　　“啊，不行啊，红姐，救命啊，快救我——”

　　但是此刻，会有人救她么，谁又敢救她，红姐只是无奈的说道：“对不起，玉婵，我收了萧少二十亿，今夜，你可是属于他的，有些事，是不能后悔的，红姐帮不了你。”

　　一直等到自己被抛在了床上，玉婵才惊然的发现，这一次，好像不是假的，只是这样，会不会太突然了一些。

　　虽然他们姐妹四人，心意早就已经确定，但是这般的亲热，是不是太唐突了一些，再说了，至少也要给凤姐汇报一声，经得她的批准才行啊！

　　“萧少，你等等，你等等，你、你不会是来真的吧！”到了这一刻，她还在问着这个莫名其妙的问题，真当他是柳下惠，坐怀不乱了。

　　大手一张，就已经把她压趴在床上，掀起了她长裙，细嫩滑腻的玉臀软肉呈然尽现，一条紫红色的蕾丝亵裤，根本就包不住她肥美的春色，沟渠深沉间，那动人的美丽，似乎就要眼前。

　　一巴掌已经挥下，肥白的玉臀，立刻印出了五道指印，鲜红如血，红白相间，更增添了浓浓的欲望刺激。

　　“啊，萧少，不要——”

　　但是巴掌没有停下，萧秋风抡起了大掌，又是三下，喝道：“现在知道，挑逗的男人的后果了吧，看你以后还敢不敢？”

　　一阵阵痛楚，慢慢的变成了一种说不出来的滋味，那不是痛，但是却很难受，从痛叫变成了呻呤，眸里的神情，变得水汪汪的，说不出来的诱人，转脸而望的神情，分明就带着一种怯怯的可怜状。

　　“人家只诱惑萧少一个人，又没有去挑逗别的男人，不该受罚的。”

　　“诱惑我一个人，很好，我现在受不住诱惑了，是不是把下面的事全部做完——”根本没有给玉婵再推拒的机会，那衣裙已经被撕了下来，修长的大腿，平坦的腹，雪白如玉，在那墙灯的映照下，散发着粉香的气息，清爽畅快。

　　“啊，不要，不要脱我衣服，不要非礼我，天啊，我要失身了，谁来救求我，啊——痛！”欲拒还迎的冲动，几乎有着说不出的欲望，萧秋风第一次受不了这丫头的挑逗，有些失去了理智，扯碎了玉婵身上所有的衣服，重重的压在她的身上。

　　从颤动的身体，到激情的碰撞，到那晶莹幸福的泪花在眼角溢下，玉婵盼望多年的幸福，终于缓缓的降临。

　　“萧少，今夜，玉婵终于做了你的女人。”

　　这一夜，没有人来打扰，情爱生融的男女，一次又一次的交欢狂爱，誓要把所有的渴求，在这种欢爱上，一次彻底的用完，玉婵最后的感觉，是飞上天堂，然后昏死过去。

　　她把自己所有的妩媚，所有的柔嗲诱惑，都尽情的幻发，挑逗着这个男人，一次又一次的索要，一次又一次的征伐。

　　最后的念头就是：我要死了么？

　　她没有死，凉凉的清风，从窗户隙里吹进，让她蓦然的惊醒，昨夜的并不是梦，她此刻正依偎在这个男人的怀里。

　　看着他匀息的起伏胸口，手慢慢的爬上他的脸庞，这张脸，她在梦里已经幻想了千百回，可以如此近距离的细看。

　　不安份的她，把玉手伸到了男人的腿间，挑逗着清晨勃起的欲望。

　　她是一个女人，一个很美丽的女人，凤兮曾经说过，她内媚的身体，绝对是一种致命的春药诱惑。

　　萧秋风睁开了眼睛，看着这昨夜被征伐得很凄惨的女人，竟然这么多快就生龙活虎，敢挑战他的权威，心里却不得不佩服，不光有诱惑男人的本钱，更拥有这种天生承受的体质，这个女人，果然是实实在在的优物。

　　她捂着萧秋风的脸，说道：“萧少，为了证明昨夜的不是做梦，你们再爱一回吧，玉婵喜欢这种被爱的感觉。”

　　是男人都拒绝不了这种邀请，萧秋风抱住她的身体，蚀骨销魂的滋味，立刻涌上心头，身体里激刺的欲望，立刻滔涌，这个女人，的确非一般男人可以承受，如果不是像他这种精气可以调节的武者，还真没有人受得住。

　　这种天生内媚的体质，对他神劲的力量来说，却是一种滋补，看样子，他是挖到宝了。


第五百三十一章 人生如月，有圆有缺

　　两人起床的时候，已近中午，宽敞的厅里，只有红姐一个人，以最优美的姿势，吃着中餐，三菜一汤，很清淡的家常小菜，可以看得出，这个女人，也有着孤独的伤感，或者她已经在这种伤感中，磨练出馨香的味道。

　　小鸟依人的伴在萧秋风的身上，这一刻的玉婵，笑得嘴都合不拢，这一夜，实现了她的梦想，相信施艳与昭慧，会羡慕死她的。

　　“红姐，早啊——”这是一种习惯，玉婵虽然娇滴滴的，但是从来没有赖床的习惯，只是这一次，好像起得晚了一些。

　　红姐轻轻的抬起头来，指了指窗外，有些暧昧的笑道：“好像已经不早了，萧少的朋友，都已经走了，难道你们两位的时间与我不一样，这一刻，我都在吃中饭了。”

　　玉婵羞得面红耳赤，这也不能怪她，谁知道男欢女爱的滋味，如此的醉人，以前只是想象，尝试之后，她喜欢上这种感觉，真是希望，这一天都在床上，不想起身了。

　　萧秋风是男人，这种事，并不会有什么尴尬的，看着红姐，关心的问道：“红姐昨夜似乎没有睡好，而且吃的，也太清淡了一些，女人太骨感，并不一定就是性感。”

　　红姐看了萧秋风一眼，终是不敢像对待玉婵一样的戏笑，但是也笑道：“是啊，床都被人家占用了，我还只是在沙发上躺了一宿，当然没有睡好，萧少，今夜，你不会还要借用我的床吧！”

　　其实在这天层上，还有几间套房，是为玉婵与青萍儿几人留的，有时候，姐妹觉得无趣孤单了，就来红楼聚了聚，男人来这里，是为了女人，而她们来这里，是因为这里有香港最好的酒。

　　男人喝酒，女人其实也很爱酒，特别是心灵孤寂的女人。

　　不过昨夜红姐的确没有睡好，在玉婵如此放纵的呻吟骚扰下，她春意萌发的心，哪里按耐得住，身体如被点燃了平静的欲望之火，起床三次，喝下了冷冷的冰水压抑，天亮那一刻，才浅浅的睡了一会儿。

　　玉婵欣喜的说道：“红姐，放心了，今夜不会抢你的卧房，以后我就跟着萧少，他的窝在哪里，我就睡在哪里，反正以后不再离开了。”

　　她的话没有说错，这种天生的内媚之身，的确适合神劲的融合，他需要这种女人陪在身边，面对着未来七杀的力量，这个女人的作用很是可贵，如果早知道，玉婵有这种好处，怕是也不会等到昨夜才要了他了。

　　红姐看着玉婵幸福的笑脸，这种笑脸，她感受得到爱的深沉，这个小丫头，喜欢这个萧家男人，岂不是已经等待了很久，昨夜终于得愿以偿了吧！

　　不过，她也有些失落，幸福这一生已经与她无缘，现在的生活，安安静静的，她觉得挺不错的，人总要学会知足。

　　“那就不留你们了，疯狂了一夜，是应该出去吃顿好的，玉婵，好好的把握属于自己的幸福，萧少是个好男人，红姐承受的苦难，不希望在出现在你们的身上，红姐祝福你。”

　　一个拥抱，一个道别，萧秋风两人已经离开了，这一刻的玉婵，早就已经把所有的事抛却了脑后，此刻心里只有这个男人，占据了她的全身，全心。

　　“红姐是一个可怜的女人，希望有一天，她可以忘记前事，重新活过来，可惜，世上只有一个萧少，不然就会有更多的女人，得到幸福。”

　　萧秋风轻轻的笑道：“怎么，想拿我做好事，把我让给别人？”

　　玉婵双手很用劲的把萧秋风搂住，娇嗔的瞪了他一眼，喝道：“才不会呢，为了这一天，我等得有多辛苦，好不容易到手了，我才不会放弃，死也不放。”

　　是的，死也不会放，她要享受这种幸福，一辈子。

　　“好啊，让我在床上爱你一辈子。”萧秋风的手已经有些不太规矩起来，虽然这是在热闹的街道上，行人来去匆匆，并没有多少人注意到她们这对亲热如情侣的男女。

　　玉婵虽然春色诱人，但是就像她所说，她诱的，只有一个人。

　　小手拼命的挡着萧秋风的揩油，羞不可耐的哼声道：“还来，不准，快住手，你个色狼，真是喂不饱你啊，羞死人了。”

　　没有办法，女人都是处于弱势，在萧秋风的大手，已经捧在她的玉臀之上的时候，玉婵已经叹了口气，放弃了抵抗，反正该做的事，都已经做了，她现在已经成了这个男人的女人，像林玉环所说的，只有他喜欢，就没有什么不可以。

　　想摸，就让他摸个够吧！

　　沿着热闹的街道，一路前行，好像没有目的，玉婵也没有问，只是把身体靠在这个男人的身上，任凭他把她带向任何地方。

　　只要有他相伴，天涯海角，都无所谓，这就是女人。

　　“老公，这是什么地方？”但是走进这个富豪的小区，看着美丽的风景，展现在眼里，玉婵终究是忍不住开口了。

　　萧秋风笑道：“怎么，没有来过，这是嫣月在香港的住处，以后来港，你就住在这里，红楼终是不平之地，没有男人，喜欢自己的女人浪迹在那种地方，特别是你，还如此的勾人，我怕你给人占便宜。”

　　玉婵捂着嘴笑了，笑得很是开心。

　　“算了吧，你的手放在什么地方，从红楼一直摸到现在，我的便宜早就已经给你占完了，还有别人占的份么？”玉婵喜欢这个男人的在意，虽然她们卖笑，但是她们也依然有准则，特别是玉环与凤兮有了爱之后，她们更是洗净铅华，重新做人了。

　　凤兮更是特别的交待，想进萧家的门，就要把自己清清白白的交给萧少，这一点，几个姐妹，心里都很明白，她们不会让自己，污了萧家的门风，所以，就算是再痛苦的思念，她们也没有放弃过。

　　她是坚守着，此刻已经得到了幸福，施艳与昭慧不也是在苦苦的守候着么？

　　萧秋风并没有放手，反正理直气装的说道：“我是你的男人，占你便宜是应该的，这么大的便宜，我不占占，岂不是浪费了。”

　　真不愧是东南萧少，色胆大得，让玉婵都受不住。

　　“好了，让你占，让你占，让你占个够。”说着，玉婵扭动着腰身，把玉臀的软绵挤在了萧秋风的大腿上，轻轻的揉动着：“怎么样，这个便宜更爽吧！”

　　萧秋风哈哈大笑，稍微一用力，在那玉臀上扭了一把，那玉婵疼得一皱眉，气道：“轻点，痛——”

　　男人占便宜的时候，女人要有些痛才有味道。

　　来这里三次，这还是第一次从正门进入，通话机里，就传出了柳嫣月不太致信的声音：“怎么，变得这么老实了？”

　　看到了一旁贴得紧紧的玉婵，柳嫣月有些醋意的喝道：“看样子昨夜你没有去萍儿那里，而是出去打野食了。”

　　玉婵有些娇羞的叫道：“嫣月姐，不要生气，我这哪里叫什么野食，怎么说也是一道正宗的法国大餐吧！”

　　上了楼，进了屋里，玉婵就已经老实交待了，把萧秋风说成一个色狼，强行把她非礼了，演得神乎其神的模样，不去当演员，真是太可惜了。

　　舞笑道：“行了，玉婵，你想倒贴已经很久了，碰到这个机会，你总算是抓住了，放心，看在凤姐的面子上，你们想进萧家门，我们都会很通融的。”

　　黄金水城的四位公主，先前已经有了一个林玉环，大家都已经默认了，虽然她们出身的确不是很好，但是萧家并不在乎这个，这些年，她们的表现，都很不错，凤兮对她们也很严厉，所以，进萧家，也是早晚的事。

　　又缠上了舞，玉婵嗲嗲的声音，兴奋的说道：“还是舞姐最好，我一定听话，当一个合格的萧家女人，绝对不丢萧家的脸。”

　　这个精神，不仅萧家的女人知道，就算是住在萧家的女人，她也知道，其实很早的时候，这个信念，就已经植入她们的心房，紧紧的劳记着。

　　紫瑶看着这一切，她不是很明白，但是她却对玉婵很有兴趣，说道：“这位小妹，你说话的声音很好听，能不能教教我？”

　　萧秋风“噗哧”一声，差点把含在嘴里糕点喷了出来，这种嗲声，也可以学的。

　　但是玉婵兴奋的站了起来，说道：“好啊，这可是勾引男人最厉害的武器，我教你，保证把萧少勾引得服服帖帖的。”

　　萧秋风喝道：“不要胡闹，紫瑶，不要听她的，你的声音也很好听，不用学别的。”

　　紫瑶身上的魔气，已经让她魔力十足，散发的媚柔之息，就算是他也有些控制不了，要是再学这些乱七八糟的东西，怕是会要人命的。

　　舞也站了起来，拉住了紫瑶的手，说道：“这种声音，等有了喜欢的男人，撒娇就自然会了，不用学，紫瑶不是学做菜，我们进厨房，等下让秋风尝尝，你这几天学的手艺如何？”

　　仙子学做菜？这倒是一个不错的提议。


第五百三十二章 离别之前

　　虽然是紫瑶学做菜，但是柳嫣月与舞也帮忙的，看着紫瑶带着围裙，端着两盘清素的菜品走出来，萧秋风只觉得眼前一亮，倒不是因为菜，而是因为这个女人本身，妩媚诱人的魔气，很有一种幻化的平凡，就如一个娇柔的居家小妻子。

　　“嗯，不错，继续努力，你一定可以成为十全十美的好女人。”

　　菜品还行，但是萧秋风特别的给予鼓励，希望世间平凡的生活，能尽快的帮助这个女人练化身体内的无边魔气，这种不经意就会散发的妩媚，对他倒无所谓，对别的男人来说，可是很惹火闹事的。

　　紫瑶一双小手不停的搓动着，眼睛闪动着兴奋的光彩，说道：“真的好吃么，秋风，那以后我多给你做，保证天天都有新花样。”

　　那本菜谱大全，她可是全被都背下来了，要说她的记忆，却还真是柳嫣月与舞不能相比，修练了定心诀，几乎很少有事可以打扰她的心性，所以想记什么东西，真的很快，只要看一遍，就可以记得十之八九。

　　萧秋风点头微笑，说道：“我可没有时间在这里呆了，过两天，我要去台湾一趟，不如紫瑶你陪我去吧！”

　　“萧少，我也要去。”一旁的玉婵已经嗲声的叫了起来，才尝过男女情爱的滋味，她不想马上分开，一别又是数日，这一刻，她似乎明白当初这个男人失踪三年，各位大姐的心情了，没有心爱男人的相伴，这日子，真的很难过。

　　萧秋风一愣，回头看着玉婵，问道：“我去，是有要事要做，打打杀杀的，你能帮我什么？”紫瑶好歹也是一个绝世高手，玉婵你的嗲声，莫非也可以退敌？

　　玉婵脸一涨红，拼命的想着理由，破口就说道：“我、你可以帮萧少暖床嘛！”

　　汗了，舞与柳嫣月一愣，眼睛睁得大大的，这样的理由也可以想出来，果然不愧是四大公主里面最勾人的小妖精。

　　紫瑶却很是平淡的说道：“暖床有什么困难的，我也会啊！”

　　真是语不惊死人不休，萧秋风也是直冒冷汗，才几天功夫，紫瑶从哪里学到这么多千奇古怪的玩意，看样子，这电视，也不是什么好东西。

　　舞无奈的笑道：“好了，玉婵，让紫瑶陪秋风去吧，又学做吃的，又会暖床，这样的女人，一个顶百了，我们还是在香港，购物逛街吧，趁这几天，好好的玩一下。”

　　萧秋风也点头道：“就这样了，等我从台湾回来，我们就回东南，嫣月，你也尽快的通知小雪与秋雅，把龙腾的事，交待一下，你一个人呆在香港，我不太放心。”

　　虽然这里已经没有傲天盟的敌人，但是一个女人孤身离家，终是不太妥当。

　　柳嫣月是一惯的温柔顺从，再加上又有了身孕，心性更是平和，应道：“老公，知道了，我不为我自己着想，也要为肚里的儿子着想，放心了，我会尽快处理的。”

　　这一夜，柳嫣月正是需要休息的时候，当然不能陪萧秋风胡闹了，而舞一个人承受不住，虽然已经尽力的给予，但是半夜三更的，萧秋风还是进了玉婵的卧房，这个女人身体躺靠在床上，正在数手指头呢？

　　看到萧秋风，她就已经贼贼的笑道：“萧少，你来得还真是及时，我正在想，如果再数十个手指，你还没有来的话，我就真的睡了，不管你了。”

　　萧秋风不好意思的笑了笑，问道：“怎么，你知道我要过来？”

　　“那当然了，你看——”被子被掀开了，玉婵被掩住的身体，只穿着一件很是性感的火热内衣，正是当日不小心看到紫瑶穿的那种，笑道：“这是嫣月姐送给我的，漂亮吧，她说你喜欢，我都穿上等你了。”

　　果然不愧是妖精，正是有了凤兮的传承，她的身上，有着无比的诱惑力，春意盎然气息，随着这被子一掀，就让人激情的澎湃。

　　妩媚的勾魂眼神，细细舔弄的小舌，那欲拒还迎的羞涩，萧秋风已经扑了过来，这个女人，果然是诱死人不偿命的。

　　“嘻嘻嘻——现在我才发现，其实我挺有魅力的。”被萧秋风压在了身下，这个女人才浪荡的发表着很满意的结论，能诱惑自己心爱的男人，这对每个女人来说，都是一件值得骄傲的事。

　　七纵七擒的春潮，滔然未散，最后疲惫得连被子也没有拉上，就相拥而眠，早上萧秋风起床的时候，玉婵却已经起身了，精力好得让人叹为观止，而且似乎情爱交融的滋润，让她更是美艳几分，动人的体态，就如活了过来，每一步，第一个表情，每一个笑意，都染上了春意。

　　舞也自叹不如，看着忙里忙外，不断张罗着早餐的玉婵，欣慰的笑道：“玉婵，现在有了你帮忙，可真是减少我们的负担，这一下，秋风可是遇到对手了，不知道施艳与昭慧是不是也有你这般的好体质。”

　　可以让男人欲罢不能，的确是好本事。

　　眉眸染春，动人的笑意已经响起，就算是这种羞人的称赞，玉婵也愿意接受，能在床上给心爱的男人尽情的疼爱，这对女人来说，岂不就是一种幸福。

　　萧秋风经过情欲的融合，气劲更是滔涌，一股舒畅的感觉，从丹田缓缓而升，四肢韵动，很是充满着海洋般的无限广大，也许他与玉婵两种体质的相融，的确有着绝对的益处，看样子以后可以尽情的掠夺了。

　　中午的时候，萧秋风离开了柳嫣月的住处，回到了傲天盟，海上一战的结束，也代表着黑夜与黑手党在香港的力量，被铲除得干干净净，虽然他们没有参加，但是经过狼组的诉说，那惊天动人的杀戮，就如一个梦，一个让人惊吓的梦，所有人都为之惊然。

　　看到萧秋风，就如看到神，恭敬的表情，比以前更盛。

　　“萧少来了，萧少来了——”门外，就已经传来八个小凤丫头的兴奋尖叫声，她们连禀报的时间都没有，就已经把萧秋风围了起来，眼里闪动着激动，这一次，真的把萧秋风当成自己的偶象了。

　　十三妹陪着青萍儿已经走了出来，看到这热闹的场面，十三妹喝道：“好了，不要纠缠着萧少，没有规矩。”

　　“老公，你去哪里了，这么久才来，人家都等急了。”从女人变成了妇人，心里的牵挂，却又是另外一种味道，这一天半的分开，青萍儿心里的感觉，已经截然不同了。

　　扑到萧秋风的怀里，八个小风，羡慕得眼睛鼓得更大，还是十三妹看不过去，把她们赶出了内院，出去巡哨去了。

　　“萧少，海上一战，你可真是惊天动地了，警务处长昨天就来电话了，问你是不是神仙，真是把我吓了一跳，萧少什么时候变成了神仙了。”萧秋风的力量，就是傲天盟的荣耀，从五年前的香港之战，黑道变迁，十三妹就从来没有后悔当初的选择。

　　“对了，港督与警务处长都想认识你一下，萧少有没有时间？”这可是巴结，对傲天明也是一种无比的荣耀，别的人想见港督一面，还不够资格呢？

　　萧秋风微微一顿，笑道：“你还真是别说，我没有时间见他们，十三妹，这种事，你自己处理一下就可以，明天我要启程去台湾，黑手党在亚洲始终都是一种祸害，我要去会会那个议长，让他以后，再也不会有踏入亚洲的机会。”

　　十三妹眼睛一亮，心里知道，这个萧少，估计是嫌在海上剿灭黑手党还不够彻底，怕是想一举进军台湾，把黑手党斩尽杀绝了。

　　“好吧，这些事，我会帮萧少推脱的，不过萧少去台湾之前，还是好好的安慰一下萍儿吧，昨夜你未归，她可是失眠了一夜，你要再不回来，她都要病到了。”

　　虽然没有这么夸装，但这正是青萍儿内心渴望的诉说，青萍儿羞涩的看了萧秋风一眼，却已经很满足，能呆在这个男人的身边，感觉着她的气息，她什么都不再遗撼了。

　　“十三妹，这一次，我要带萍儿回东南，以后香港的事，就全靠你了，多陪养些可以独挡一面的人才，我们总是要老的。”

　　这已经是萧秋风第二次提醒了，香港虽然是一个本土帮派，但是与东南的李兴、关刀他们不能相比，因为萧秋风平日里关心的时候很少，也让傲天盟，实力永远跟不上脚步，只陷在香港这一隅之地。

　　萧秋风这般的用心，也是希望傲天盟作东方的港口，能有真正自保的力量，不至于遇到一点冲击，就惊慌失措，乱成一团。

　　十三妹轻轻的点头，她已经明白了萧秋风的意思。

　　下午的时候，夜鹰应约而来，陪着一起的，当然是醉鬼与淫贼，只要是一个任务，这三人几乎都是形影不离的。

　　萧秋风答应过，提升他的潜能，再进一层楼，为他升任龙组头头的位置帮一把手，这种重要的位置，兄弟做，总比陌生人做要方便许多。


第五百三十三章 你们还等什么

　　一夜温情之后，萧秋风带着紫瑶悄然离开了香港，飞赴台湾。

　　据手上的资料，黑手党之所以能在台湾伫脚，且被当成了进军亚洲的大本营，是因为他们与台湾的最大的帮会，高佬帮结成了亲家。

　　高佬帮的实力就如傲天盟，属于本地帮会，在台湾也算是龙头老大，但是与黑手党这种国际大帮会相比起来，却是小巫见大巫，为了寻求更好的发展，高佬帮帮主钱茂的儿子娶了黑手党议长的女儿。

　　联姻只是一种形式，他们幸不幸福，并不会有人去考虑，大家所需要的是相互间这种关系，可以谋取更大的利益。

　　黑手党把高佬帮当成了桥头堡，进可攻，退可守，而高佬帮却把黑手党当成了外来的凤凰，攀上了高枝，希望可以让帮会的力量更上一层楼，把所有对高佬帮不满的派团，统统消灭，加强对台湾黑道的统治。

　　海上一战之后，黑手党已经失去了对香港的控制，不少高佬帮的人混入了香港，企图打探消息，不是被傲天盟抓到，秘密处死，就是被驱赶，为了防止秘密泄露，让市民恐慌，港督把这一件事，列为了高级机密，不得外传。

　　高佬帮的总部，在西门叮闹市不远处，一座豪华的宅子里，此刻议长，正在发脾气，三天了，不仅联络不上巴普，也联络不上任何相关人员，甚至连黑夜与教皇，都已经神秘失踪了。

　　如此强大的力量，竟然会莫名的消失，议长不太相信，他们会被人不动声色的消灭，也许为了出奇不意的一击，他们都深藏起来了。

　　议长是一个典型的意大利人，六十多岁的样子，两片翘起的胡须，很有个性，就如当初的尖刺佣兵团长一样，平日里，他很爱惜这两片胡子，此刻却连一惯的喜好都放弃了，没有抚摸胡须，而是拍着桌子，把前来汇报的属下大骂一通。

　　全都是一些废物，三天了，派出这么多人，竟然没有任何的消息传出来。

　　世界的三大黑帮，山口盟几年前就已经被毁灭了，接着传来了塔塔班出世的消息，久伏不抑的心动，让议长接受了黑夜使者的邀请，参加了这一次，整个世界新秩序的角逐，只要有利益的地方，就会有他们的身影。

　　三十年前那一战，黑手党损失惨重，虽然这些年来，休养生息，但是对东方的力量，他很是小心翼翼，不然也不会把亚洲的总部放在台湾，小心的提防着了。

　　门打开了，钱茂轻轻的走了进来，议长大声的训斥道：“滚，都给我滚，再给你们一天，如果联系不到巴普，我把你们全部扔到海里喂鲨鱼。”

　　黑手党的成员，惊慌的离开，钱茂却笑道：“议长，你不需要太担心，香港不过一个傲天盟，实力一般，只要我们齐备人手，再加些重火器，想搞定他们，也不需要花太多的力气。”

　　议长看了钱茂一眼，心里更是不爽，虽然联姻，大家各得所需，但是这个男人要的实在太多了一些，实在有种人心不足，蛇吞象的架式，把他黑手党成肥肉了。

　　“钱帮主，我前些日子，不是给你们一大批军火，此刻应该派得上用场了吧！”不过议长没有生气，反而阴冷的开口戏笑道，他们彼此心里都很明白，大家也只是相互利用而已，用不着太客气，没有利益，联姻，也只是狗屁。

　　钱茂笑道：“那当然，那批军火，让我在台湾固守，铁定是固若金汤，如果傲天盟敢来，我一定让他们有来无回，但是要想强攻香港，怕是不够，如果议长把数量再多增加一些的话，我倒可以重新计划一下。”

　　议长却已经慢慢的平静下来，说道：“不必麻烦钱帮主了，只要能固守得住台湾，香港的事，我自会处理，你不需要担心。”

　　钱茂有些失望，看样子这一次，没有什么好处捞了，幽幽的开口叹道：“那希望议长能旗开得胜，有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　只是你能付得起价，一切都不是问题，只是这句话，钱茂没有说出来。

　　议长摆了摆手，说道：“那就有劳了。”

　　只要攻下了香港，就可以对中国内陆长驱直入，只要力量在东方稳定了，再回头收拾这个高佬帮，倒时候，现在给予的，会让他十倍的奉还，议长在心里狠的愤恨的想到。

　　萧秋风到台湾的时候，凤兮已经传来了最新的消息，每一次，萧秋风到哪里，凤兮的天网就追到哪里，给他提供最准确的情报，关于黑手党在台湾的分布，还有高佬帮的势力形态，全部一手掌握。

　　“秋风，那些女人在干什么，穿得这么少，不是给男人占便宜么？”在车上，紫瑶看着街道的两旁，体会着这个小岛的风俗人情，倒是一旁的槟榔妹，惹起了她很大的兴趣。

　　那种性感的内衣，应该是藏在贴身穿的，但是这些女人倒好，把性感的内衣，都穿在外面，好象生怕男人看不到，竟然连扣子也省了，有几个过分的，连半边屁股都露出来了，这就是台湾的马路风情。

　　萧秋风笑道：“人家是为了招揽客人，为了生活嘛，人总是需要放弃一点点小小的尊严。”

　　紫瑶纯真的心，虽然接受了不少现代的社会观，哪里又能明白这么多，不解的说道：“不会啊，我以前住在孤岛的时候，饿了可以捕海里的鱼啊，还可以采野果子，到哪里，都可以找到食物充饥的。”

　　萧秋风拍了拍她的头，说道：“如果个个女人都能像你一样，那个个都是仙女了。”

　　紫瑶脸一红，不说话了，因为她已经明白了仙女的意思，那是对她的一种赞扬。

　　在千湖岛酒店住了下来，两人叫了一些吃的东西，就直接在房间里用餐了，以紫瑶这种美艳之态露面，怕是会惹来麻烦，虽然萧秋风这人并不怕麻烦，但是在解决黑手党之前，能低调一些，还是低调一些。

　　他不怕黑手党的杀戮，只是怕他们逃走，不斩尽杀绝，这些人祸心不除，后患无穷，他没有太多的心思，总是盯着他们。

　　紫瑶也很听话，只要在萧秋风的身边，她温驯的柔情，就绝对的让人羡慕，比玉婵的小鸟依人，更是让人怜爱，虽然没有嗲声娇语，也没有撒娇，但是她的身上，自有一股柔怜的气质。

　　晚些的时候，狼组已经到了，收到消息以后，萧秋风已经把任务分配了下去，既然知道了黑手党与高佬帮联合，那么，他们只需要把目标对准高佬帮，就可以找到黑手党的存在了。

　　狼组稍作休息之后，就已经混迹人群，在高佬帮四周隐藏起来，小心监视，查找黑手党的行踪，一切情况，都如实向两个狼将汇报，然后由萧秋风决定攻与守。

　　既然已经到了这里，萧秋风并不急于一时，对付一个小小的高佬帮，实在不需要花费太多的力气，他现在要查清所有的帮派动向，还有要看看，这个帮派，有没有可以让他饶恕的可能。

　　突破了神境进化，杀戮提升的力量，对萧秋风来说，已经没有太多的作用，反而不如玉婵用欢爱带给他的好处多，所以，现在的杀戮，只是因为那些人实在该死。

　　夜已经不早，紫瑶梳洗之后，斜躺在沙上看好些会电视，看到萧秋风依然没有睡的意思，羞红着脸，扫了过来，轻轻的问道：“秋风，今夜，要我暖床么？”

　　萧秋风正在脑海里沉思着计划，却不曾想紫瑶如此一问，看样子，这女人虽知道暖床，但却不明白暖床的内涵意味，这秋高气爽的，难道还真需要个人暖被子么？

　　手已经慢慢的抚住了她的脸，萧秋风笑道：“暖床可是一件大事，会很累的，明天还要做大事呢，今夜，好好休息吧！”

　　这是一种诱惑，拒绝这种诱惑，对萧秋风来说，还真是不容易。

　　以紫瑶这种迷糊的个性，就算是真的把她骗到了床上，估计她也不会发觉，但是萧秋风不喜欢这种无爱而性的交融，特别是对紫瑶这种绝代的仙子，更需要慢慢的熬，等熟的那一刻，或者是天下极品的美味。

　　紫瑶的脸更红，却重重的松了一口气，说道：“可是你说的，不要我暖床了，那我去睡了，我还真是怕你会趁机占我便宜呢？”

　　还好，这个女人，还没有彻底的傻到家，还怕被人占便宜。

　　只是萧秋风有些苦笑，心想，占你便宜还不容易么，只是看我自己愿不愿意而已。

　　一夜无话，第二天天亮的那一刻，萧秋风才刚刚睁开眼睛，一个很让人感兴趣的消息传来。

　　“萧少，我们收到消息，黑手党的大批援兵，今早八点，在高雄港口上岸，我们要不要表示一下？”拉布的话音已经很明显，这种好机会，不杀几个人，手都有些痒了。

　　萧秋风嘴角露出一抹冷笑：“那你们还等什么？”


第五百三十四章 残杀灭绝

　　清晨，雨露洒落的绿草，带着浓浓的春意，招展着生命的韧劲，轻风如雾，飘染着高雄港口的宁静。

　　三三两两的港头工人，已经慢慢的走进了码头，准备开始一天的工作。

　　一艘通体黑色的大轮，随着巨浪滔动的水潮，已经驶进了港口，在船上，装载着黑手党总部五百最强悍的驰援卫队，而这一刻，几十辆车，飞快的冲入了码头，这是属于高佬帮的成员，他们接船来了。

　　钱茂身为台湾黑道之父，心狠手辣统治之下，各方势力，当然都有涉及，而且此刻近岸巡逻队，正是替防的时刻，疏松无碍，他早就安排好了一切，码头的管理者，不能不卖他这个面子。

　　船一靠岸，两列排得整整齐齐的黑衣壮汉，很是平静的走下来，接船的头目，已经找到这支卫队的首领，很是恭敬的说着什么，而那些壮汉在首领的命令下，已经开始上车。

　　一旁的集装箱上，拉布正在开怀的笑着，手里玩弄着一捆炸药，心想着今天终于可以好好的玩个痛快了。

　　身形一动，狼犬已经飘了上来，看着一脸贼笑的拉布，很是不解的问道：“人都到齐了，还不开始进攻，莫不是睡着了？”

　　拉布举起了手中的炸药，笑道：“慌什么，你看这炸药，我得找个地方用吧，等他们都上车再说吧，聚在一起，也许可以炸死几个。”

　　虽然还没有动手，但是只凭那股凝重的气息，拉布就已经感受到他们强大的杀戮气息，这些人，还真是不弱，至少都有魔鬼军的强壮了，只是可惜，人数少了一些。

　　狼犬闻言一震，骂道：“你丫的什么时候变得这么懒惰了，小心点，不要让他们溜了，不然萧少可是不会高兴的。”

　　拉布已经站了起来，冷冷的看着那已经上了一辆辆大巴车的黑手党成员，说道：“他们跑不了——”

　　话声未落，他身形已动，拉响的炸药，已经扔进了其中的一辆大巴车里，一种惊骇的叫声，然后身影四射，但是匆促之间，根本没有人让明白怎么回事，炸药已经炸响了，那辆大巴被炸开了两截，火热四射。

　　而这一刻，同样的事在每一辆大巴车上上演，拉布望着有些发呆的狼犬，叫道：“不要看了，我们没有太多的时间。”

　　这里附近有一座小型的军营，听到炸药的声响，会很快过来查看的，虽然狼组的力量，并不畏惧，但这会影响他们对付黑手党。

　　狼犬身形一晃，一个刚才大巴车逃出来的黑手党成员，已经被劈得飞了起来，掉入了燃烧的汽车中，不断的挣扎，不断的发出嚎叫，但是内筋尽断，他根本连爬起来的力量都没有，只是被活活的烧死。

　　爆炸的声响，把那首领惊了一跳，回头一刻，十几辆大巴车，皆已经被炸成两截，精锐卫队，死伤一片，就算是逃得了性命，也是狼狈不堪，生气的把那迎接他的高佬帮小头目一巴掌劈开，人如电般的冲了过来。

　　“拉布，这个人是我的，不要抢。”狼犬身形一下子欺上前来，截住了他，可以看得出，整个增援的黑手党卫队里，这个人还有几下子，勉强够得上称之为对手。

　　拉布也正准备上前的，看到狼犬抢了先，恼火的喝道：“你妈的，又跟老子抢，下次老子先选。”

　　为了提高自身的力量，只要遇到强大的敌人，两人都不要命的往前冲，因为萧秋风说过，只有至死地而后生，才能极端的提高自身的潜能，人体的潜能，本就是无止境的，上次被萧秋风神劲融功，力量强大的境界，两人狂喜，当然也希望自身的力量，还能再一次的提高。

　　这名首领身材魁梧，被这一轮攻击，很是有些莫名其妙，厉声的喝道：“阁下何人，为何与我们过不去，你们可知道我是什么人？”

　　以黑手党在世界的地位，不管是哪个帮派，都需要给几分面子，这一次长途征伐，进军东方，却没有想到，出师未捷，身先死，而这些人狂妄的在港口截杀，根本无所顾忌。

　　狼犬笑道：“我知道你们是黑手党的徒子徒孙，老子杀你就是你们，没有时间陪你废话，接招吧！”在这种剧烈的爆炸，军队很快就会赶来，狼犬身形如风，虚影晃动间，三招重拳，已经雷霆的攻到，不给这个首领一丝喘息的机会。

　　“啊啊啊——”被狼犬抢了首领，拉布杀戮中，带着无法抑制的怒意，每一次挥手出拳，总有一个黑手党的帮众倒下，不光是黑手党，连高佬帮前来接应的人，也被围了起来，几个准备抽枪还击，但枪还未拿出来，就已经被捏碎了脖子。

　　虽然萧秋风只是让他们行动，并没有让他们如何去做，但是对黑手党的力量，除了杀，尽情的杀，杀之务尽，实在不需要再给任何的机会。

　　黑手党的领队首领，也是很强大的战将，虽然不一定有艾维一般的狂妄，但是力量却也相差无几，狼犬的三记重拳，他硬硬的接下了两拳，第三拳，却已经被打退了六步之多，一抹鲜血，从嘴角溢出。

　　狼犬微微的点了点头，笑道：“不错，果然有几下子，试试我这一招无风化雷霹雳刀——”

　　什么无风化雷霹雳刀，简直是狗屁，实上根本就没有这种刀法，只是狼犬胡编乱造的，但是跟在萧秋风的身后，每一次看到他的出手，两人根本是连眼睛也不眨一下，生怕错过了学习的机会。

　　时间长了，两人也从萧秋风心血之刀中，领悟到了许多凌然怪异的招式，虽然有些怪，但是端的厉害无比，拿出来对敌，往往能收到奇功之效。

　　狼犬这一句很长的招式一说，那首领微微一愣，全神凝聚，双臂横生，力量运转其中，暗中戒备着这所谓的霹雳刀法。

　　狼犬邪邪一笑，身形突然的纵起，手化成刀，刀势凌然而下，首领不敢怠慢，双臂定身而动，准备硬接这一记看起来，很凶狠的刀法。

　　两者相碰，但是首领绝对没有想到，这根本就不是刀法，而是虚劲，狼犬一碰而退，而首领倒是用了全力，一个不察，身体出现了偏差，而这一偏差，就很是致命，真正杀戮的力量，已经劈来，劲气衰竭，新劲未起之时，这一刀挡无可挡。

　　“哧哧”的声响，首领的一条手臂，已经卸了下来，鲜血冒涌，狼犬望着那可怜的首领，喃喃语道：“世上怎么有你这么笨的人，我明明都说了，没有风化雷，你也会上当？”

　　手臂被砍断，这个首领已经是痛入心扉，却还要被人奚落，简直是愤怒涌现，都已经控制不住自己，力量大失之下，却还是勇敢的向前冲，那不是找死是什么？

　　拳出，如雷，奔雷而至，一记重拳，打在了首领的脑袋上，首领的身体突然的静止，然后晃了晃，慢慢的仆地而亡，但是双眸鼓睁，死也不能瞑目。

　　但是狼犬却连看没有看他一眼，摇了摇头，说道：“像你这么蠢的人，死了也是活该，没有人可怜你。”一脚踢去，首领的尸体，已经飞起落入燃起的大火中，发出烧焦的气味。

　　急骤的脚步声，已经在远处传来，拉布已经踢飞了最后一个躲在暗中的高佬帮帮众，看着他的尸身掉落在火堆，没有爬起来，才转身，沉声的喝道：“好了，把所有的炸药点燃，我们该走了。”

　　天色大亮，此刻的朝阳，已经从云雾间慢慢的探出头来，晨间的杀戮，更能锻练身体，拉布与狼犬，已经率着狼组从容不迫的离去，只留下了大堆的炸药，长长的导火索，发出耀眼的火花。

　　当军队赶到的时候，迎接他们的是一个蘑菇般的云彩，一声热浪，与几具烧焦的尸体，而行凶者，却已经不知所踪。

　　这最后的一声爆炸，几乎把这处码头炸沉，到处狼籍一片，火光四耀，如果不知道的人，还以为这里刚刚经历一场超级的大战争呢？

　　“通知军总部，立刻封所高雄市，追查凶手。”看着那死尸的惨状，这已经不是一般的杀戮，带队的长官，立刻把情况上报给了军部长官，请求支援。

　　而高雄的警察也加入了侦察工作，通过对船工的询问笔录，开始在高雄市，查找相关人等。

　　紧张的气氛，笼罩着整座城市，而这些死去的人，更有部分是属于高佬帮，这个黑道的王级人物，怕是要大发雷霆了，高雄要乱了，这些敢在高佬帮头上动土的人，也的确强悍得让人惊撼。

　　别人惊不惊撼，他们不知道，而这一刻的狼组，却躺在舒服的软床上，酣然入睡。

　　有了这种杀戮的练身，身体压抑的力量，得到了舒解，这一刻，他们都可以做个好梦，以最充沛的精力，迎接下一次，更残酷的杀戮之战。


第五百三十五章 被激起的乱潮涌动

　　萧秋风收到消息的时候，高佬帮的钱茂也收到了消息，他惊讶的几乎不相信自己的耳朵，进港的增援卫队，竟然会全军覆没，甚至连他接应的人也被绞杀得干干净净。

　　什么人，究竟是什么人拥有这么强大凶狠的力量？

　　钱茂虽然是一个爱财如命的枭雄，但是他的戾气，却也是充盈着杀戮，在台湾，任何得罪他的人，都不会有好下场。

　　他已经急匆匆的冲到了议长的房间，议长一听，顿时身体就僵坐在那里，半晌，眸里闪动着阴森的杀气，冷冷的问道：“这就是你所说有的防域，在眼皮底下，我的五百精卫，就被人屠杀得干干净净，钱茂，你如何给我交待？”

　　钱茂被这一呛，心里也很是不爽，喝道：“议长先生，咱们是联盟，我并不是你的属下，这一次只是个意外，我的人也死伤不少，这件事，我会全力调查，只要我查到是什么人做的，我一定会让他后悔来到这个世上。”

　　议长狡猾有眼神一动，怒意的表情，一瞬间转化成轻轻的冷淡，说道：“那好吧，希望你早些找到这些人，替我们五百勇士报仇。”

　　钱茂的确被气得不行，在台湾为所欲为了数十载，从来没有人敢在他的头上动土，五百精锐黑手党的卫队，力量可不是一般的强大，而这些人，在如此短的时间，就能屠杀如此的彻底，可见绝对不是普通人了。

　　“难道会是香港傲天盟的力量过来报复了？”

　　而房中的议长，身体还是如此的呆坐着，一动未动，但是他的脸色却更是难看，轻声的喃语道：“钱茂，你这个不自量力的家伙，我真是看错你了，与你合作，不如找一条猪，连敌人摸到脑门上了，都没有发现，还敢称台湾的教父，简直就是个蠢货。”

　　议长能统御黑手党数十年，也不是泛泛之辈，除了自身的修为，他狡猾如狐，灵动如兔，虽然五百卫士被屠杀，损失了一些力量，但是在台湾，他拥有的暗藏力量，绝对不弱，作为议长，可是黑手党的魁首，黑手党最强大的力量，随时跟在他的身边。

　　这五百卫队，只是为了保补巴普的先锋部队，却也没有想到，还没有出师，就已经全军覆没。

　　看样子，与高佬帮的合作，已经走到尽头了，再在这里呆下去，怕是要被这个蠢货拖累了。

　　钱茂一声令下，半个台湾的黑帮都已经涌到了高雄，怕是有两三万人吧，虽然都是一些地痞流氓，但人多是力量，这种九流帮会的联合，就算是台湾政府，也畏惧几分。

　　军队介入了，高佬帮介入了，高雄在这短短的一天之间，风起云涌，而对萧秋风来说，这只是一个开胃菜，真正的杀戮，现在才慢慢的开始。

　　高雄的局势正如他所料，在狼组第一次出击的时候，就已经乱了，乱成一团，黑帮与军队，时不时的闹出一种冲突，这正是他所乐意看到的，既然远到而来，也算是帮台湾平民做些善事，清理清理一下，这些社会垃圾。

　　“萧少，黑手党销声匿迹，但是高佬帮好像有很大的动静，他们调了大批的帮众齐聚高雄，好像不拼个你死我活，他们很不开心？”

　　狼犬站在萧秋风的面前，把外面的情况，全部汇报给萧秋风知道。

　　“那又何妨，从明天开始，激化军方与黑帮的矛盾，没事，我们也要给他们找些事帮，身为军人，总要为人民尽些义务，杀几个流氓，也是立功的一种表现。”

　　其实港口的杀戮，的确已经非一般的事件，军方高层很是震惊，再加上黑帮的云涌，高雄市已经处在一种水深水热之中，两方的人，都紧张的相对，气氛一点就燃。

　　虽然两方的背后人物，都特别的强调，不要激化矛盾，但是人数实在太多了一些，他们控制不了，在萧秋岁的一手操纵下，所有的好戏，都一一的开演，在这高雄市最大的酒店窗户上，每天都可以看到不断抢击事件。

　　几个士兵被人扔了玻璃瓶炸药，然后第二天，几个黑帮的垃圾，被人枪杀在巷道里，然后两方人马在闹市里对持，反正都在比人多。

　　这种狂乱的环境下，紫瑶想出去游逛的心情被破坏，只是没事无聊的时候，搬着凳子坐在窗户边看戏，萧秋风倒没这个兴趣，除了每天把狼组派出去捣乱，他就等着好消息就够了。

　　听说钱茂已经气极败坏，暗中放任了黑帮的胡来，他所的有地位，都是靠黑帮支撑，此刻黑帮有兄弟被杀，他如何也在讨回颜面，而且他都已经算准了，就算是大量的军队开入高雄，也不可能愿意在高雄市发动枪战的。

　　正好从黑手党那里得到了一大批重军火，此刻是派上用场的时候了。

　　当人的力量强大到可以满足私欲的时候，就如钱茂一样，希望拥有更多，但是却不知道，政府的容忍也是有限度的，面对着日益猖狂的高佬帮，上层已经下令镇压，激起了更多的暴乱，每条街道，每个据点，都有士兵巡防，只要遇到黑帮的捣乱，全部逮捕。

　　萧秋风也没有想到，过来对付黑手党，竟然无间中，激起了军方与黑帮的矛盾，在高雄上演了这出好戏，一边让人全力的搜找黑手党的位置，一边注意着局势的动荡变化。

　　政府的不做为，平民早就已经怨声载道，此刻高雄的乱状，更是让市民反对的浪潮一波高过一波，很多人，都期盼着回归的日子。

　　由于军方的强力镇压，虽然气氛有所好转，但是黑帮的行事，却以骚乱为目的，不少的黑帮，都已经动了真家伙，受伤害的，往往都是平常人，他们肆意妄为，无恶不作，烧杀抢掠，坏到了极点。

　　萧秋风也不忍这种无辜的伤害再继续下去，看了这么久的戏，也该狼组动动手了。

　　对高佬帮的这些帮众来说，光是逮捕是不够的，只有铁血的杀戮，才可以最终的平息动乱。

　　“从现在开始，全力的杀戮，只要是黑帮成员，一律杀之。”

　　对高佬帮来说，很多的帮众也只是趁势起乱，狼组领命之后，第一个午夜，三百名齐聚一堂，打劫三家金店的帮众被就地格杀了二百多个，剩下的几十个，恨爹娘少生了一条腿，逃得无影无踪。

　　让他们逃，是让当免费的通讯员，把这种杀戮的恐怖传递下去，要让这些待杀的帮众人人自危，不敢再在高雄厮混下去。

　　一连三天的杀戮之后，这种血染的街道，布满了残尸断臂，军队连收拾都来不及，被屠杀的，全部都是夜晚出来觅食的流氓，一杀就是上百个，尸横遍地。

　　这一下，不仅钱茂慌了，连军方也慌了，这种残杀的手段，与当日港口的手法一模一样，来无踪去无影，他们知道，在高雄，已经出现了一支很可怕的杀手部队，绝对的残忍。

　　越来越多的帮众受到了惊吓，撤离了高雄，就算是钱茂下了严令，也没有丝毫的作用，没有什么东西，比命更珍贵。

　　一周之后，除了高佬帮本帮的成员，几乎所有的乱流，都已经离开了高雄，气氛慢慢的平静下来，但是萧秋风，却一直没有了黑手党的消息，他们好像失踪了。

　　所有的交通工具都有严密的布防，他们不可能以正常的渠道离开，萧秋风有些怀疑，莫不是议长发现情况不对，已经撤离了台湾，逃回自己的老巢了？

　　“秋风，呆着真是腻人，玩也不能出去玩，你不觉得闷么？”

　　别人做事，忙得昏头转向，这女人，好像的确是太闲了一些。

　　萧秋风笑道：“好了，明天带你出去，你的剑似乎好久没有用过了，是应该见见血了。”

　　既然黑手党不见了影踪，那么，先把高佬帮铲除了再说吧，混黑道并不是罪，但是大家同属中国人，与黑手党这种老外勾对对付自己人，却是非杀不可了。

　　让他们玩了这一个星期，估计已经玩够了吧！

　　钱茂并没有玩够，召集这么多人，本来就是准备玩大的，却没有想到，一个星期不到，全部吓破了胆，不尊他的号令，都逃走了，这些贪生怕死的废物，等他解决了这一次的危机，一定要让他们好看。

　　钱茂一个人坐在内堂的太师椅上，幽幽的生着闷气，当他不经意抬头的时候，在他的对面，一个凳子上，很悠闲的坐着一个年青的男人。

　　而在男人的身后，静静的站着一个很美很艳的年青女人，唯一让钱茂惊心的，是这个女人的手里提着一把古剑。

　　这两人，当然就是上门拜访的萧秋风与紫瑶了。

　　钱茂内心惊讶，但是脸上却一片阴沉，冷冷的喝道：“你们是谁，如何进来的，知不知道，这是什么地方？”

　　“我们当然是走进来的，这里是高佬帮，如果我没有看错，你应该就是高佬帮的帮主钱茂了。”

　　萧秋风微笑着，轻柔的开口了。


第五百三十六章 闯入总统府

　　“你们好大的胆子，连我的高佬帮也敢闯，来人——”心里在惊吓，但是钱茂装着很是咆哮的样子，呼声大喝，当然是为了让外面的人听到他的声音，他有些想不明白，这些日子高雄大乱，他已经在帮里，布置了大量的人手，这个男人如何进来的？

　　内院之中，有钱茂最贴身的八大护卫高手，被这喝声惊动，已经冲了进来，萧秋风没有动，但是紫瑶却动了，身形如飘飞的仙子，只见浪潮的剑势一抖，八个高手，成了八具尸体，被魔气侵体，拥有戾气魔心的紫瑶，对杀戮，并不抗拒，何况这些人实在也该死。

　　八个人，八抹血注，都在他们的脖子上，不多不少，刚好致命，不多废一点力气。

　　钱茂脸色变了，没有想到，堂堂高佬帮的八个最强的保镖，竟然连这女人的身形都看没有看清楚，就已经挂掉了，其实他也没有看清楚，只是觉得风一动，脸一冷，血水就浮现在眼前，他们就死了。

　　“你们是谁，想干什么？”双手紧握着大师椅的扶手，冒出了青筋，那是因为恐惧，但他是高佬帮的帮主，必须有威严。

　　萧秋风慢悠悠的看了他一眼，已经感受到他内心的惊吓，并没有拆穿，笑道：“我想知道议长在哪里，相信你应该知道？”

　　钱茂神情一动，装着很是无辜的样子，说道：“你说什么议长，我没有听说过——”

　　紫瑶身形未动，但是手中的剑，却已经动了，剑光一闪，一声惨叫：“啊——”钱茂的一条手臂，已经与身体分了家，与这种黑道的狐狸说话，实在太费劲，不如来些实际的。

　　痛苦的滋味，终于降临在他的身上，钱茂再也无法镇定，他是大佬，从来只有他杀别人，没有人可以对他不利。

　　“来人，来人，快来人呢——”也不知道是迷糊了，还是被这种痛苦折磨得有些傻了，他竟然破口大叫起来，没有丝毫黑道教父的沉稳，看样子平日里的威严，也只是装出来的，这也不过是一个胆小鬼。

　　声音很大，但是除了不断传来的杀戮声，还有死亡的惨叫声，没有人进来，也不可能有人能冲进来，狼组的防域下，就算是此刻高佬帮全体出动，也绝对撼不动分毫。

　　“没有人会来救你，我再问一次，议长在哪里？”萧秋风这一次的声音，变得有些不太耐烦，变得阴冷。

　　捧着不断冒着血水的断臂，钱茂满头是汗，他再也不敢有丝毫的犹豫，急忙的叫道：“我说，我说，议长在总统府里，你们有本事，自己去找他，不关我的事，不关我的事——”

　　萧秋风轻轻的站起来，看着痛苦不堪的钱茂，有些不爽的说道：“早说出来，岂不是少吃些苦头，何必不见棺材不落泪呢？”

　　钱茂身形往身退，叫道：“我知道的都已经告诉你了，你们、你们可以走了吧！”

　　萧秋风邪邪一笑，说道：“走，当然要走，不过走之前——”声音变得冷冰戾气凌然，钱茂顿感不对，立刻转身向后堂跑去，他已经知道这个男人，动了杀机。

　　但是这一次前来，根本就没有准备让钱茂活着，岂能让他逃走，一只凝聚着滔涌神劲力量的腿，已经虚空而到，正中他的后背，身形突然的飞了起来，如电般的撞向了石墙，鲜血四溅，肉沫横飞，除了墙上一朵用血染成了花案，地下只剩一堆残尸。

　　对该杀之人，萧秋风从不手软，高佬帮与黑手党的联合，已经给自己找到死亡的理由。

　　知道了议长的消息，萧秋风没有直接闯入，他需要查探情况的属实性，他不怕事，但也不想无端的惹事。

　　第二天，关于议长的确定信息已经传来，他除了是黑手党的议长，更是欧洲某个国家的部长，这一次被国家授权，以政府官员的身份，对台湾拜访。

　　很多年来，台湾一直谋求国际空间的发展，只是因为内地的控制，他们的范围很窄，此刻西方国家的部长前来，当然需要总统亲自接待，希望可以进行邦交，提高台湾在世界的地位。

　　钱茂说的没有错，此刻这个议长就住在总统下榻的别院里，看样子这个黑手党的议长，已经把整个台湾的面子，与自己的安全联系在了一起，让台湾军方不得不派出大批的兵力，保护他一行的安全。

　　看着桌上摊开的总统别院平面图，几万精兵防域四周，果然是用尽了心机，但是萧秋风不会给他这个离开的机会，从黑手党出世的那一刻起，杀戮已经无可避免，他如此劳师动众的来台湾一趟，不能不获而归的。

　　“萧少，明天要举行新闻发布会，很多国家都会有媒体到场，相信台湾的总统与议长也会到场，这是我们行动的最好时机。”拉布刚刚收到了这个消息，立刻传给了萧秋风知道。

　　狼犬却有些疑惑的说道：“但是他们一定会加强兵力的布控，精锐齐出，听说台湾有一种灵嗅之犬，很是灵敏，怕我们混不进去。”

　　萧秋风轻轻的抬起头，冷冷的喃语道：“天下什么地方我不能去，何须用混字，这一次，我要整个世界知道，东方的力量。”

　　只是为了对付一个议长，但是议长太聪明，他竟然借助台湾政府的力量，来与他对抗，既然如此，那就如他所愿，让他看看，世上还有什么力量可以保他的狗命，就算是政府也不行。

　　作为某个国家的部长，身份确实不一样，如此的杀戮，后果影响很大，但是这不是萧秋风需要理会的，他只是要杀需要杀的人。

　　紫瑶轻轻的笑了，看着萧秋风无畏的神态，傲气凌然，心里有些被激起了狂热，说道：“秋风，这样的霸道，才是真正的男人，以你的力量，天下间已没有人可以留下你。”

　　清晨，有雨，天气并不太好。

　　但是作为有可能建交的又一个国家，台湾把高雄所发生的事统统掩盖，粉饰大平的举行这个签约仪式，正是向想世界宣布，他们就是一个岛国，维护那小小可怜的尊严。

　　总统，也不过是掌握着政府的一个小丑。

　　八点，超出百家媒体已经蜂涌而至，被迎进了会议厅，随着一切的筹备，厅四周，都布下了极度高强的防域，这是应议长的要求，保护他的安全，随着音乐的响起，一个尖锐的声音响起：“总统到——”

　　随着瘦不拉叽总统走出来的，还有跟着一个身材魁梧的西方人，正是黑手党的领袖人物议长。

　　狼组成员，在萧秋风与紫瑶的带领下，已经直直的闯了进来，既然拥有灵嗅之犬，狼组实在不需要隐藏身形，但是他们身形太快，灵嗅之犬发出警叫声音的时候，狼组已经到了总统别院，身后紧追着大批的士兵。

　　各种警报，已经传到了总统府，这里如临大敌，警钟长鸣，几辆直升轰炸机，更是飞腾起身，对着所有总统府的路进行了封锁。

　　“各位，不要担心，出现了一点小骚乱，很快就会平息的，现在，建邦草案签约开始。”

　　这里四周布置超过四万军队，层层守护，每一个进来的人都要经过严密的审核，而想硬闯，在这总统的心里，是不可能的。

　　闪光灯闪动的瞬间，两条人影已经从外面的密雨中，飘了进来，伫立在会议厅的门口，凌然的气息，已经在这里渲染。

　　“什么人？快，来人，抓住他们。”守护在总统旁边的安全防卫官员，立刻警觉，大声的叫道，这会儿人员都已经到齐，这两个蓦然闯入的男女，绝对不是客人，在他们身上散发的杀机，很多人都可以感受得到。

　　“杀——”萧秋风冷声一喝，紫瑶的剑气就已经发出，两个最先冲过来的总统会精锐卫士已经被劈成了血块，飞扬而下，形成了血雨纷飞，场中秩序大乱，各寻藏身之处。

　　议长已经躲在了总统身后，一脸的惊讶，他也没有想到，在如此密切的保护下，竟然还有人敢对他不利。

　　“黑手党的议长先生，怎么，你还想活着离开这里么？”

　　话音虽然轻柔，但是如冰一般的冻了起来，传进了每个在场之人的耳朵。

　　黑手党？这可是世界凶残成性的黑帮，这里有黑手党的成员么？

　　不少的人偷偷的抬出了头，注视着场中的变化，这对媒体来说，绝对是惊天动地的大新闻，没有人想放过。

　　几十个士兵已经冲了进来，全被紫瑶拦住了，萧秋风也没有闲着，身形连动之下，已经扑向了神态异状的议长。

　　“拦住他——”这一次，议长已经没有逃的路，一声命令下，在他身边，属于黑手党的力量，已经拦住了萧秋风。

　　两指运出了剑气，霸道的挥出了七道的杀戮之息，四个飞扑腾空的黑手党高手，已经被割破了喉咙，发出几声惨叫，落地而亡，鲜血染红了一地，但是在暗处，几台摄像机，却已经把这种惨状，收录其中。


第五百三十七章 贪狼元神的融合

　　面对萧秋风的强势，没有人敢再抬头，连总统也被几个亲近随从的保护下，狼狈的逃开，只留下了议长独自面对，再大的利益也没有自己的命宝贵。

　　狼组在外面捣乱，紫瑶在门口用剑气封锁了一大片，这里已经被与世隔绝，萧秋风的目标只有一个人，那就是议长，三轮黑手党的攻击，只是在这里多留下了几具尸体，鲜血成河，大厅已经成了血海。

　　除此之外，并没有丝毫的作用。

　　“既然有胆入侵东方，那你们黑手党，就要有接受血的教训的勇气，议长先生，现在论到你了，我给你一个选择勇敢死去的方式，给你一战的机会。”

　　没有人可以挡住萧秋风的脚步，每前进一步，就有几个黑手党的成员倒下，慢慢的议长身后的人越来越少，而他们已经退到了墙角，无路可退了。

　　但是越是高位者，越是怕死，议长阴沉的脸，满是惊慌，已经无计可施了，他虽然也是高手，但是他很明白，不是这个东方男人的对手，所谓的东方入侵计划，此刻看来，也不过是一个玩笑。

　　一使眼色，剩下的几个黑手党已经把五六个记者拉在了面前，胆怯的喝道：“不要过来，不要过来，不然这些人都会因你而死？”

　　萧秋风笑了，没有想到，如此的伎俩，黑手党竟然会在他的面前用，用这些人来威胁他，真的管用么？

　　一抹虚无飘忽的刀气，已经凌然的劈到，那个藏在人质身后的黑手党徒众已经被一刀两半，看着到这种惨状，那名人质，已经惨叫一声昏死了过去。

　　“如此卑劣的品性，根本不配与我一战，受死吧！”想让他像个男人般死得其所，却没有想到，为了一丝丝活命的机会，他们竟然使用莫名的人质，真是多活一刻也是浪费，萧秋风身形幻化间，已经动了。

　　五声惨烈的呼救声，五个帮徒连下手杀人质的时间也没有，就已经被打爆了脑袋，虽然这种杀戮，有些惨忍，但是相对劫持人质的黑手党成员，却是已经很温柔了。

　　“你知道我是谁，我的盟友可是黑夜的魔尊，你可想到杀死我的后果？”到了这一刻，只剩下他一个人，甚至连动手的勇气也没有，虽然他坐上这个位置，也是一路血杀而上，但是这个男人的杀人手法，却是惊世骇俗，打破了他所有的坚持。

　　冷冷一笑，萧秋风一脚已经踢了过去，议长见萧秋风一句话也不说，就动手，心惊之下，飞跃而起，但是一支断掉的桌腿，却已经雷击而至，正中他的胸膛。

　　桌腿在神劲的力量驱使下，已经穿透了他的胸膛，血水涌冒，身体被带动着挂在了厅壁上，如一串腊肠，直挺挺的吸完了最后一口空气，无声而逝。

　　等到萧秋风与紫瑶出来的时候，这里包围的卫队，已经停止了攻击，先前的进攻，在狼组的杀戮下，死伤不少，知道了萧秋风的来意之后，更知道了议长的身份，维护黑手党这种国际上凶残的首领，与这种强大的人为敌，实在得不偿失，所以围而不攻，减少损失。

　　看到萧秋风与紫瑶的时候，他们自觉打开一条路，放任众人的离去，也许他们知道，就算是有再多的兵力，也拦不下这些人，不如在面子上做得好看些。

　　但是不管政府如何的掩饰，在场亲眼见证了这种杀戮的各国记者还是把这一件事轰然的播报出去，世界黑帮的仇杀，涉及到台湾的政界，可以说是一种讽刺，更何况，这些人来去无踪，以总统府的力量，都控制不了。

　　这样的地区，还有什么安全感，那些投资，那些旅游的人，都开始对台湾失去了信心。

　　清除了高佬帮的力量，算是为台湾民众做了一件好事，而狼组已经在整个台湾追杀黑手党的余孽，誓要把这个国际上最后一个黑帮，在东方的力量，彻底的消灭。

　　与那杀戮的现场一样，这也是一件轰然整个世界的大事。

　　一周之后，当这种热闹的气氛还没有结束的时候，萧秋风一行，已经悄悄的离开了台湾。

　　这一来一回，半个月的时间，把黑手党的力量摧毁，议长已死，看样子与三十年前一样，黑手党又要藏身数十年，慢慢的休养生息了。

　　现在所有的力量，只需要面对着七杀，那就足够了，据说七杀是因为修练人形兵器的融合，才会藏身这么久，一直未出世，想到出世的那一天，人形兵器大成，会是天地都为被把搅得风起云涌的。

　　就在萧秋风回归香港的时候，在亚洲黑夜的总统陀陀山庄里，慢慢的飘进了一抹诡异的身影，看他披头散发，惨不忍睹，正是当日在中东，被萧秋风打得粉身碎骨，留下一抹元神得以逃命的魔尊贪狼。

　　黑夜在中东的惨败，再到香港的被截杀，已经人去楼空，但是此刻，在这空荡荡的山庄里，却还有一个贼溜溜的身影，一个消失以久，从来没有露过面的男人。

　　他就是步蛇。

　　三年之前，他接受警长的指令，秘密下东南，准备骚扰萧家，但是没有想到，他还没有动手，就收到警长已挂的消息，如此危险的任务，他当然就自动的放弃了，人还是保住性命才是最重要的。

　　这一次香港之行，他是留守大本营的，前几天，收到了黑夜新任警长全军覆没的消息，余留的帮众，逃的逃，走的走，都已经散去，只留下他，在这里搜寻着值钱的东西，看样子亚洲是没有办法呆下去了，凑点钱，找个小国家，安安静静的过完下辈子吧。

　　以他对萧秋风的了解，只要被抓到，绝对没有活命的可能，而且东南的势力，已经越发的强大，就他一个人，屁事也做不了。

　　但是却不知道，当他很用心的翻箱倒柜的时候，那黑影已经虚空无声的靠近，看着体质平庸的步蛇，无奈的叹了口气，本想找个合适的躯体，却没有想到，到头来，这里已经只剩下这个废物。

　　两个月的漫漫行程，贪狼的元神急需一个寄生体，此刻也顾不上去挑选了。

　　这声叹息，却被步蛇听到了，一个急转身，喝道：“是谁？”可是背后什么也没有。

　　只是这一刻，声音从空气中传来冰冷的声音：“本魔尊要借用一下你的身体，这是你的前世修来的福气。”

　　黑影一晃，就已经从他的胸口渗入，如冷冰之息一般，全部涌现在他的四肢筋脉之中，慢慢的控制他的思想。

　　“是谁，出来，出来，救命啊——”恐怖的声音，带着一种无情的占据，步蛇发现自己的视线慢慢的发生变化，他看到了自己的身体，看到了自己的脑袋，看到了自己的眼神散发着不一样的阴冷气息。

　　他竟然被另外一个人，挤出了属于自己的身体，灵魂飘动间，新的步蛇已经看着他一笑，说道：“本尊正需要生命的力量，虽然你的体质很差，但是本尊也就勉强接受了。”

　　手晃动间，一股黑色的魔力，已经把他生命元神紧紧的抓住，把最后一抹生命的能量，彻底的融吸过去，属于步蛇的生命印记，随着轻风，缕缕飘散，未来的日子，他将不再存在。

　　活下来的，只有贪狼，只有魔尊。

　　眸里散发着冷光，杀机毕现，感受着身体的虚弱，贪狼愤怒的喃语道：“萧家小子，等本尊融合了新的身体，修成神谱里的天幻绝，一定会让你好看。”

　　只是此刻的萧秋风，还没有发现，被他一手击毙的贪狼，竟然还可以重生。

　　回到了香港，并没有通知众女，就直接的来到了柳嫣月的住处，而狼组当然去了傲天盟，这么多人，总不能领着逛马路吧！

　　没有像上次一样，通报而进，萧秋风带着紫瑶，又是从窗户上闪入，想要给嫣月、舞，玉婵她们一个惊喜。

　　厅里很明显的听到女人说话的声音，但是当紫瑶与萧秋风跃入的时候，这间属于柳嫣月的卧室，前些日子是紫瑶住的，但是此刻，这里还有另外一个女人，而且更巧合的事，这个女人也在做着当日她做的事。

　　一身浅白色的性感内衣，正在床头的落地镜前，细细的观看着自己的身形，似乎也在欣赏着这种美丽。

　　修长的身材，的确青春美丽，高翘的地方翘，细软的地方细，韵味十足。

　　但是当看到镜里突然的多出了两抹身影，一声惊叫之后，女人已经捂着胸口，急切的回过头来，惊叫道：“色狼啊——”

　　萧秋风却是一震，没有想到，这个小丫头，竟然会出现在香港，而且会偷偷的去试属于她姐姐的性感内衣，最让人想不到的，竟然让他们给撞破了。

　　紫瑶身形一动，已经挡在了萧秋风的面前，对着他喝道：“不许乱看——”

　　但是萧秋风，却已经色色的笑了起来，说道：“嫣虹，真是看不出来，以前扁平的身材，现在越发的灵致了，果然有声有色，不错，真是不错。”


第五百三十八章 青涩的苹果已经熟了

　　听到这种尖叫的声音，外面的人都被惊动了，速度最快的当然是舞，她一推开门，就已经笑了，因为在窗户旁站着的，却是离开了半月之久，不断的从台湾传来惊天消息的男人，而紫遥也回来了。

　　不用说，这个男人是嫌走正门担搁时间，从窗户飞进来的，但是没有想到，又碰上柳嫣虹这小丫头，在偷偷的试姐姐的内衣，春光外泄之下，这个便宜，看样子他是占定了。

　　随后的柳嫣月也是哭笑不得，看着双手紧紧的护在胸前的妹妹，喝道：“小虹，谁让你穿我衣服的，这种衣服小丫头能穿么？”这种情趣内衣，也只是男女之间一种爱的情趣，对柳嫣虹来说，此刻是早了一些。

　　看清从窗户飞进来的是萧秋风，其实柳嫣虹已经不紧张了，心里那份爱，从初遇的那天开始，已经珍藏了很久，就如佳酿，也实在到了该喝的时候了。

　　“姐，为什么不能穿，难道我身材不够好么？”

　　护住胸口的手，已经很是随意的放下来，睡衣下的情趣内衣，分分呈现，根根吊带下的雪白肌肤，几乎有着凝脂般的细嫩，特别挺起的丰腴胸部，更是软绵绵的晃动，果然已经长大了，有着当年柳嫣月的美丽。

　　萧秋风眼睁得很大，但是紫瑶却挡在他的面前，冷冷的说道：“自觉一点，非礼勿视不知道么？”

　　非礼勿视？那得看眼前的是什么，如果一个漂亮的女人，脱光了衣服，就算是再无礼，也得盯着瞥两眼了，何况此刻的柳嫣虹，灵致的身材，在那情趣内衣的衬托下，更是娇美可人，在活泼的青春艳动间，多了几许诱惑的味道。

　　不知不觉间，这个小丫头，已经长大了。

　　玉婵也挤了进来，笑道：“小虹，你的身材真是棒极了，这才对嘛，女人的美丽，就需要男人来欣赏，你看你平日里包得这么紧，真是太浪费了。”

　　萧秋风身形一动，就已经把这女人的手提了起，而另一只手，已经“啪啪”的打在了她的小屁股上，笑骂道：“看样子给你的教训还不够，不要把小虹教坏了。”家里有一个玉婵就已经够了，他可不想再多加几个。

　　舞也笑道：“好了，小虹，现在你姐夫知道你身材好极了，你还想脱下来给他看不成？要不要我们都出去，把房间让给你们。”

　　柳嫣虹羞涩的涨红了脸，嗫嗫的叫道：“鬼才想给他看，一双色眼，专往不该看的地方看，坏死了。”说着，就已经逃入了洗浴间，把门“砰”的一声关上了，掩住了美丽的春色。

　　萧秋风有些遗撼的叹了口气，说道：“真是没有想到，这小丫头的身材也变得这么好了，不知道美婷的身材如何，有机会，真要好好欣赏一下。”

　　这两人是同学的好友，年纪一般大，柳嫣虹成熟丰满，相信丁美婷这女人也不应该差多少吧！

　　舞有些哭笑不得，说道：“好了，如果你喜欢看，让嫣月晚上给你看个够，姐妹嘛，身上总有些东西是相同的，绝对可以大饱眼福的，对了，再让她把这内衣穿上，你喜欢乍样都可以。”

　　一旁的玉婵已经嗲声的说道：“萧少，这样的内衣，我也买了几件哦，晚上要不要来我房间，我一件一件的穿给你看。”

　　果然是色胆包天，这个女人，还真不愧是媚劲腻人，光是这种水汪汪的眼神，就已经让人欲望冲动了。

　　“行了，行了，这种事，留到晚上你们再研究吧，紫瑶，咱们出来，你把台湾之行的经过说给我听一下，听说你们闹得很大。”舞已经拉着紫瑶的手，走出了卧室。

　　只有柳嫣月最温情，轻轻的笑了笑，已经上前，抚住了萧秋风的手，关心的问道：“老公，你这一趟没出什么事吧，有没有哪里受伤？”

　　每一次远行，身为妻子，柳嫣月都是在无限的关注着，担扰着，就算是舞与玉婵两人劝说了半天，也没有用，有些情绪，不是想就可以的。

　　思念关心这个男人，已经是她生命中的一部分。

　　虽然很想被这个男人占便宜，但是也很想知道这一次台湾之行的经历，这些天，不断的传来消息说，这里乱了，那里乱了，具体什么情况，却没有人知道，大家的心都是悬着的。

　　所以玉婵一跳而逃，出了房间，挤在了紫瑶的身边，听她说话，而萧秋风捧着柳嫣月的脸，感受着她真情的关怀，疲惫的心，顿感力量无穷，有人关心的日子，的确很幸福。

　　在她的脸上，留下了一吻，萧秋风已经问道：“小虹怎么也来了，东南没事吧！”

　　柳嫣月轻轻的摇了摇头，说道：“没什么事，只是风正有几批业务，需要来一趟香港处理，我没有代劳，想让小妹好好的磨练一下，你看，我现在又有了孩子，怕是过两月就没有办法工作了，这些还需要小虹担着呢？”

　　所做的每一件事，都是为了萧家，都是为了这个男人，甚至连妹妹的未来，都已经准备与萧家融在了一起。

　　一袭淡黄色的短裙，青春的媚力自是无法抵挡，人拥有青春的美丽，就是无敌，这一刻的柳嫣虹，就是处在这种最让人喜欢的年龄，青春、活泼、漂亮、开朗、大方，几乎就是都市窈窕淑女的典型。

　　柳嫣虹走了过来，瞪了萧秋风一眼，说道：“姐夫，你也太不怜香惜玉了，我姐姐可是生了思佳之后，又有了，你就不知道多关心一下，看她，脸上没有血色，都瘦了。”

　　的确是的，胎儿的反应，再加上这些天睡得不太好，柳嫣月的精神看起来，真的有些苍白。

　　“好了，都是我的错，嫣月，香港的事处理完了，明天，我们一起回东南吧，这里的事，交给小虹吧，现在她也是大人了，知道上进了。”

　　与几年前的小丫头相比，此刻的柳嫣虹，的确懂事很多了，这让萧烽风也很是欣慰。

　　爱人的关心，柳嫣月当然感受到幸福，笑道：“好了老公，不要听小虹乱说，我也没有这么有多辛苦，只是这第二胎，好像动静大了一些，不怕的，我还好，回去让妈多煲些补汤，我几天就补回来了。”

　　柳嫣虹却尖叫道：“姐夫，不是吧，你想拉我当重劳力，我可告诉你，我不干的，本小姐正是青春美貌的时候，可不想这么快像我姐一样的成为黄脸婆。”

　　萧秋风狠狠的瞪了她一眼，喝道：“不干也行，明天我把你赶出萧家，让你一个人出去流浪，还是姐妹，不知道为你姐多担一些？”

　　柳嫣虹被骂，当然不敢吱声，但是撇了撇嘴，不爽轻声的喃语道：“人家又不是萧家人，才不怕被你赶呢？”

　　但是柳嫣月却听到了，无奈的叹了口气，说道：“你小丫头是什么鬼心思，我会不知道，不要惹他生气了，不然以后有你受的，就这样了。”

　　这句话，就表示着，一切都听萧秋风的。

　　客厅里，紫瑶已经把所有的经历，一五一十的告诉了舞，当然还有一旁的玉婵，内行听门道，外行听热闹，舞没有说什么，但是玉婵却是听得一惊一乍的，好像在看什么激动人心的武打片呢？

　　这种大事，舞想的东西，当然很多，这个男人虽然无所顾忌，只要心里想到的，就可以去做，但是身为他的女人，却需要替他想得更多，就像这一次的台湾之行，她想得最多的是对国际上的影响，与对国家的利益。

　　身为一个中国人，傲伫东方，这也是她的责任。

　　萧秋风与柳家姐妹走了出来，开口宣布道：“大家准备一下，明天我们一起回东南，一别又是几个月，我还真是想家了。”

　　玉婵立刻跳了起来，大声的叫道：“好啊，好啊，回家了，萧少，东南萧家，现在应该是玉婵真正的家了吧，以后玉婵的生活，可是有着落了，不用再像施艳一样拼命的存钱了。”

　　几女莞尔的笑了，这几个小丫头，还真是可爱，林玉环成了萧家人之后，身上揣着的巨款，真是让三女羡慕不已，而大家都知道，施慧是四位公主里，最节俭的一个，就像有人说过，越是有钱人，就越吝啬，她就是这类人。

　　有了寄托，有了依靠，有了幸福，这个女人，竟然连这种事都已经想到了，真是让人想不笑都不行。

　　而柳嫣月靠要萧秋风的怀里，轻轻地提醒道：“老公，不要忘了萍儿，人家守在香港等了这么久，都只是为了你一个人，你看她无依无靠的，很需要你的关心，让她也回去吧，女人，终是需要一个家，再强势，也要有一个归宿的。”

　　这一点，萧秋风当然知道，傲天盟绝对不是青萍儿的未来，其实做了他的女人那天开始，青萍儿已经开始把手中关于帮派的事，慢慢的放下来了，她喜欢的生活，就是在这个男人的身边，一生一世的相守相伴，不再分开。


第五百三十九章 相聚的温馨

　　舞、柳嫣月、柳嫣虹、紫瑶、玉婵、青萍儿，六女在萧秋风的带领下，幸福的回归东南，虽然没有通知家里，但是凤兮却已经收到了消息，等七人一行到达机场的时候，两辆豪华的轿车，已经在这里守候了。

　　凤兮与天颜悦，娇容舒展，宽大的墨镜遮住了半边脸庞，斜靠在车门边，静静的等候着，虽然这般的收敛，却也吸引了很多的眼光，每个从她们身边走过的男人，都禁不住的回头，想多看一眼。

　　凤兮有了孩子之后，成熟的魅力，简直堪称极品少妇，身体被开发得水灵剔透，妩媚的风情，就算是不言不语，也无法抑制。

　　天颜悦更不要说了，从一个天后巨星，成了一个小妻子，虽然初时的青涩，但是现在，却也长大了不少，阿娜多姿的身形体态，简直就美到了极点，这种美丽的女人，只要是男人，都想多看一眼的。

　　如果要是让人看清她们的真实样子，怕是身边会缠上许多的粉丝了。

　　她们的存在，就如两道最极致的风景，但是当出口通道里，拥挤出人群的时候，六个美女的出现，更是让这里的春色，荡动如潮，更让一旁注意的人惊讶的，是这两个女人，竟然是来迎接这六个女人，相见的那一刻，喳喳的声音，欢闹的笑语，不绝于耳。

　　一人一个拥抱，凤兮与天颜悦都有些激动，心爱的男人每一次回来，都有着小别胜新婚的幸福，这会儿家里的人可都在等着他们呢？

　　“舞姐，好久不见了，看你红光满面，春色盎然，相信有了老公的滋润，三年的苦候，都已经得到弥补了。”天颜悦依在萧秋风的怀里，就可以忘记所有的烦闷，看着一群人中，最显眼的舞，却也是有三年多没有见过了。

　　舞笑道：“颜悦，什么时候学会戏笑舞姐了，听说你这些年，因为思念成灾，身体都成林黛玉了，这会儿活蹦乱跳的，看样子也是这坏人的功劳了。”

　　两人如此的开口，四周的女人都笑了出来。

　　柳嫣月说道：“好了，还没有到家呢，有话都等到家里去说，老人家怕是在家里等着焦急了吧，大家上车吧！”

　　嘻嘻哈哈的笑声，慢慢的融入了两辆小车里，虽然大家都想集到一辆车里，陪着这个男人，但是舞拉着紫瑶的手，却放弃了这个机会，坐上了另外辆车。

　　萧秋风开车，柳嫣月就会在副驾驶室，而后面，坐着凤兮与天颜悦，当然还有一个最安静不下来的柳嫣虹，她可没有众女的歉让，占据了这辆车子最后一个位置。

　　“姐夫，你可真厉害呢，回来几个月，不仅我姐怀上了，连颜悦大姐也有了动静，把颜悦大姐的妈妈高兴得，都哭了一场呢？”想起天母那激动而哭的场景，柳嫣虹也觉得好笑，不过是怀孕了，用得着如此么？

　　女人嘛，嫁了人，有孩子，应该是一件很正常的事了。

　　但是此刻的她绝对不会明白，新生命的诞生，承载着父辈的所有希望，那岂是哭可以渲泄出来的喜悦。

　　难怪这些日子不见，天颜悦身材丰满了许多，原来如此，三年的久别，这是他欠这个女人的，有了好消息，不仅萧家的人高兴，这天家的人更高兴了，要知道，天家也只有一个独生女儿，还巴望着，有个孙子继承天家呢？

　　天颜悦羞得俏扉红，但也掩不住内心的喜悦，说道：“老公，谢谢你，有孩子的感觉，真的好幸福。”

　　眼看着一个新生命在自己的身体里慢慢的长大，陪着他一定成长，这就是生为母亲的幸福，每个女人都是这样的走过来的。

　　对天颜悦来说，人生不再有遗撼。

　　柳嫣虹兴奋的笑道：“现在萧家可是越来越好玩了，等这些小萝卜头都长大了，那就热闹了，别的不说，这萧家的人口，一定是中国的第一家族。”

　　凤兮看了如孩子一般的愉跃的柳嫣虹，意味深长的问了一句：“小虹，怎么样了，你的未来大事准备得如何了，有没有想过，什么时候也生个孩子？”

　　没有想到，凤兮竟然扯在他的身上来，尴尬的看了正在开车的萧秋风一眼，说道：“八字还没有一撇呢，我才没有想这么远呢？”

　　是的，她不急，但是在她的身边，却有个人急了，不用说，当然是丁美婷了，看着萧家的各位大姐，都有了好消息传来，丁美婷却是心动不已，她可是连最后一关还没有过呢，哪里能不心急？

　　梦清灵因为京城华厦的事务，已经先行回去了，陪她一起的，是霍沁荷这个母亲，赵若辰与丁美婷，却已经留了下来，在这里，苦苦的等着萧秋风的回归。

　　柳嫣虹的心思，对大家来说，都已经不是什么秘密，好像除了萧秋风，似乎众人都知道了，此刻天颜悦幽声的劝道：“小虹，幸福的事，是需要拿出勇气去追求的，男人嘛，有些时候，就是缺个心眼，笨得很，你不说，他是不会明了的，知道么？”

　　柳嫣虹轻轻的点头，知道是知道，但是知道又如何，这种羞人的话，她才说不出口呢，不要紧，慢慢的再等等吧，反正这一辈子，她早就已经打定了主意赖在了萧家，只要这个男人在，对她来说，有的是机会。

　　一个时辰之后，二辆小车已经驶进了萧家庄园，家里的人早不按耐不住的守候在了庄园的门口，还没有等萧秋风下车，外面已经传来了几个小家伙的尖叫声：“爸爸、爸爸——”

　　如果不是大人抱着，怕是他们已经冲过来了。

　　赵若辰、林玉环有丁美婷，已经大步的走了过来，两个老人各抱着小家伙，也急步的走了过来，没有办法，小家伙用力的挣扎着，不走快点不行啊！

　　连打个招呼也没有时间，萧秋风已经把两辆车后斗的礼物袋子拿了出来，这可是几女在香港购物的成果，其中两袋可是这些小家伙的礼物，吃的，喝的，玩的，一有尽有。

　　等这些小家伙被礼物迷住，三个人商量着瓜分的时候，萧秋风才有时间回头，与众人相见。

　　“爸，妈，这些日子过得可好。”随着岁月的流逝，两个老人也越发的苍老，这是生命的形式，没有人可以抗拒，不过看着老妈那两鬓的白发，萧秋风不是有些说不出来的沉痛。

　　萧远河看着儿子精神焕发的模样，立刻笑道：“当然好，有这小家伙陪着，我每天都不得空闲，哪里有心情想你，不过回来了，就好，回了就好啊！”

　　田芙拉着萧秋风的手，左看右看的审视着，说道：“你这孩子，一出去又是几个月，这样忙忙碌碌的，何时是个头，就不能好好的呆在家里，多呆些日子，思佳、慕天他们也一天一天的长大，需要你在他们身边，照顾着的。”

　　萧秋风轻轻的点头，老妈的话没有错，这是他的责任。

　　能停下来，陪着众女安安静静的生活，这其实也是他的心愿，只是这么多年来，他东奔西走的，似乎有做不完的事，也解决不完的麻烦。

　　“老公，有没有买礼物给我啊，不会是有了小的，忘记我这个老的了吧！”赵若辰已经走了过来，虽然一惯的大大咧咧，但是在萧秋风的面前，她却还是一个温柔的女人，虽然这种温柔有些异样。

　　萧秋风笑道：“我都把自己这么大个人当成礼物送给你了，你还嫌不够？”

　　赵若辰一笑，佯装的喝道：“一个臭男人，谁稀罕？”

　　柳嫣虹冲了过来，接口道：“若辰姐，你不稀罕，但是美婷可是稀罕得紧呢，她啊，每天念几遍，萧大哥怎么还不回来，怎么还不回来，美婷，现在我姐夫已经回来了，你不是有很多话要说的么？”

　　青春的女人，哪个不怀春，当然有很多的心里话要说，但是这大庭广众之下，她却又如何说得出口，再说了，此刻她的身份与众位大姐，还有些不太一样呢？

　　嘴里尴尬的说道：“哪有，哪有这回事，我才没有好多话呢？”

　　“还嘴硬，我知道了，是不是准备晚上找个没人的地方，一个人说给我姐夫听啊，我明白，我明白的，就不逼你了。”这话一出，丁美婷就已经被逗得面红耳赤，不敢与众人面对了。

　　还是萧秋风瞪了柳嫣虹一眼，上了前来，把丁美婷抱了起来，笑道：“其实离开这么久，我也挺挂念你的，美婷，住在东南还习惯么，有没有想应该京城的家？”

　　“萧大哥回来就好，只要有萧大哥在，我哪里都不想，只想在萧大哥身边。”很小的娇音，丁美婷终是没有柳嫣虹这般的胆大包天。

　　“喂，是不是说少了三个人字，只想在萧大哥身边，应该再加上一辈子吧！”话一出，还没有等她笑出声来，柳嫣月已经把她给拉走了，人家小丫头是情怀荡漾的时刻，满心的爱意无法诉说，要是让小虹在这里捣乱，怕是更说不出来了。


第五百四十章 小蜜

　　看着丁美婷羞涩难当的样子，萧秋风低下头，在她的额头上吻了一下，温情的说道：“美婷，不需要说，你的心我能懂，这么几年，所以需要的经历我们都承受过了，我相信你的真心，你是我萧秋风的女人，这不仅我认定了，萧家的人都已经认定了。”

　　丁美婷芳心惊喜，抬起头来，急切的问道：“萧大哥，这是你的真心话么？”

　　萧秋风点头，丁美婷立刻羞涩的问道：“那你为何一直不要我，是不是我长得不好看，萧大哥不喜欢我？”

　　萧秋风笑道：“当然不是，像美婷这样漂亮的女人，是男人喜欢的，我也只是给你一个思考选择的时间，不想你未来后悔。”

　　一脸的坚定，丁美婷立刻很是高声的说道：“萧大哥，不会的，我一定不会后悔，能跟在你的身边，是美婷这一生的期待。”

　　从遇上萧秋风的那一天起，情爱的种子就已经种下，这么些年的风风雨雨，聚散分离，丁美婷也承受了许多，或者说像萧家所有的人一样，她们的情爱，都得到了考验，都值得珍惜。

　　萧秋风的笑变得有些坏，小声的凑到她的耳边，轻轻的说道：“美婷，那萧大哥可就不客气了，这种便宜不占，那可不是男人了。”

　　没有声音，但是丁美婷却已经低下了头，似乎已经默认了。

　　众人进了屋来，林玉环与玉婵已经窃窃私语的聊在了一起，看着她们目光不停的向着萧秋风眺望，就知道聊的内容是什么了。

　　因为跟在她们身边的施艳与昭慧却是一脸委屈呢？

　　一家人相聚，最开心的当然是几个小家伙了，抱着思佳，萧秋风在她嫩嫩的小脸，拼命的亲着，逗得她哈哈大笑，小手不停的拍着萧秋风的脸，幼稚的声音里，传出了：“口水，口水——”字音。估计是嫌老头子亲她的时候，留下口水了。

　　家里的三个小家伙，只有思佳最温和，这会儿，慕天与欣欣，已经扑在一块了，好像是在抢一个大型的变形金钢，两不相让，费了凤兮与赵若辰好半天才扯开，真是凶悍得很呢？

　　柳嫣月看着，也忍笑不俊的说道：“看样子，以后萧家又要出一句女将军，欣欣有这个潜质。”

　　赵若辰有些无奈的说道：“嫣月姐，不要笑我了，这小丫头，脾气倔得很，说什么也不听，怕是以后不好侍候，我还是希望他温柔一点，女人嘛，温柔是良德。”

　　这会儿才知道温柔，怕是晚了一些吧！

　　萧秋风说道：“没有关系，只要他们喜欢，都可以过自己喜欢的日子，当女将军又什么不好，只要我这个爸爸还活着，就没有人敢欺负他们的。”

　　说到这里，萧秋风突然想起了小飘，这个小家伙在中东出生成长，怕长大以后也是一个绝世战将，真得让他回萧家多呆一段时间，与众人联络一下感情，免得长大了，兄弟姐妹相见都不认识。

　　“妈，给你说一件高兴的事，那个秋雅啊，也帮我生了一个儿子，都三岁多了，比慕天还壮呢，过些日子，我让她们都回来，带给你二老看一看。”

　　两老人一愣，萧远河已经破口大骂：“你个臭小子，这么大的事，你竟然现在才说，孙子，那可是我的孙子，我不管，明天，不，现在马上给秋雅打电话，我都已经很有几年没有看到她了，义女变成了媳妇，现在连孙子也有了，我这个老头子还没有见过，真是岂有此理。”

　　这一次田芙也没有帮他，说道：“这事小风就做得真是不对了，中东那什么地方，把小孩子放在那里，将来还不学坏么，不行，要马上带回来，你们忙没有关系，我们两个老头子有的是时间带孩子。”

　　舞在一旁立刻安慰道：“妈，你不要担心，小飘在那里过得很好，疼他的人不比东南少，再说这小家伙在中东很适应，也习惯了那里的生活，而且大伯也在照顾他，疼得不得了，要带小飘回来，还得征求他的意见呢？”

　　那可是大伯的孙子，所拥有的感情，可不比此刻的萧家两老逊色的。

　　萧远河说道：“那也要马上回来，你们不为小飘着想，也要想想秋雅，你想想，她一个女人，飘泊在外的，就不想家，肯定会想的，只是为了小风这家伙的事，忙得不好意思说，自从秋雅去中东，都已经五六年了，人家也是有父母的。”

　　这一说，萧秋风还真的流出了冷汗，是啊，秋雅自从被林家赶出来之后，已经有七八年没有回去过了，现在都有了孩子，他这个做丈夫的，应该满足一下她的情感需要，陪她回家一趟了。

　　凤兮也开口说道：“是啊，秋风，秋雅一个人要中东为了龙腾的事，操劳了这么多年，你实在要为他做些什么，这一次等她回来，你就陪她风风光光的回去一趟，要让林家知道，当年把秋雅赶出林家，是一种如何错误的决定。”

　　柳嫣虹也叫道：“对，对，姐夫，多带些人，用钱吓不到他们，就用人吓他们，反正不能让他们太自在。”

　　当年的事，众女都知道，就像柳嫣虹可是看着林秋雅很是伤悲的被赶出家族，也许看起来，她现在的生活过得很好，但是这种沉重的枷锁，这么多年，却时刻记在心头，只是萧秋风真的疏忽了。

　　萧秋风点头，说道：“好了，我马上安排，与大伯联系一下，让秋雅与小雪她们尽快的回来。”

　　亲人相见，该亲热的都已经亲热完了，两个老人已经把眼光看向了紫瑶，不仅两个老人，就算是凤兮，也在这段时间，不经意的扫看了她几回了。

　　紫瑶算是一个比较特别的存在，她的身上，那种妩媚与纯真相融的魅力，让她看起来就是如众不同，但是没有人可以说出来，这究竟是为什么？

　　“我来，我来，我来给大家隆重介绍，这位，就是我姐夫新找的小蜜——”还没有说完，就已经有人被吓住了，田芙已经捂住了胸口。

　　“小虹，你小丫头是不是讨打啊，什么小蜜，你从哪里学到的这么多新名词，真难听。”田芙看着紫瑶，却是在训斥着柳嫣虹，这小丫头在萧家呆了这么多年，都与一家一样，没有什么是不敢说的。

　　紫瑶却已经有些天真的问道：“舞姐，小蜜是什么？”

　　众女一听，都已经捂着嘴不抑的笑了起来，只有柳嫣月瞪了小妹一眼，说道：“爸，妈，紫瑶在孤岛上长大，不识人间世情，很多东西都不懂，不过她帮了秋风很多忙，所以现在暂时就住在这里。”

　　身份还没有确定，只能以朋友相待了，至于其他的东西，舞也没有说出来，这些只要该知道的人知道就行了，不需要在这刻说出来。

　　“小蜜是男人最喜欢的，形容最漂亮最具有诱惑力的女人。”玉婵已经好笑的给了一个很莫名的解释。

　　紫瑶很是正经的说道：“那不合适我，除了秋风，我不认识其他的男人，也没有人喜欢我。”

　　不是没有男人喜欢她，是萧秋风控制着她的行动，不然以她这种魔气相融的媚态出去，怕是要招惹一大堆的麻烦回来，这一点，众女都可以体会得到，因为就算她们是女人，看着紫瑶的时候，都有种不抑的诱惑力。

　　老人就是老人，田芙上前温和的说道：“紫瑶，不要怕，萧家别的没有，但是开心却是有的，你就安心的住在这里，把这里当成自己家就行了。”

　　这只是老人的客套话，但是紫瑶却已经说道：“伯母，我会的，我师傅把我交给了秋风，说是要我做他的妻子呢，我一定会慢慢的让自己适应下来的。”

　　这种事，就算是真有，也不需要这般的说出来吧，紫瑶的直接，还真是让两个老人一时之间，接受不了，但是没有关系，只要年青人合得来就好。

　　柳嫣虹正好听到了，立刻尖叫道：“我没有说错了，她真的是姐夫的小蜜——”还没有说完，被她抱着的思佳，已经把手中的大桔子，塞入了她的嘴巴，果然是好女儿呢，懂得替老爸报仇了。

　　柳嫣月立刻笑道：“看你还敢乱说话，看到了吧，思佳可是不许你说她爸爸的坏话呢，多几个小妈疼爱她，有什么不好，是不是啊，思佳。”

　　这话听在众女耳里，都已经习以为常了，看着萧家女人一个一个的增加，先前的醋意，到了今天，都已经免疫了，但是听在紫瑶的耳里，却羞涩不堪的幻想翩翩去了。

　　但是，她却突然的抬起头来，说道：“秋风，我师傅来了。”

　　是的，萧秋风一回来，神劲的气息，就已经被破军感受到了，向紫瑶发出了召唤。

　　回来了，当然要与这个绝世高手见见面，自己能突破神劲的力量，还真是多亏了他的神谱心诀，没有别的，说声感谢还是需要的。


第五百四十一章 破军的托付

　　一间仿古的小客栈，这也是商家为了吸引顾客而故意装饰成很是古典的意味，算是那些大侠、女侠，江湖侠客落脚的地方。

　　客栈的名字很是响当当——龙门客栈。

　　萧秋风走进来的时候，一眼就看到了破军，紫瑶也看到了，眸里一喜，一股亲切的温情，已经布满在她的脸上，破军对她来说，不仅仅是师傅，也许说是父亲更恰当一些，这些年，两人相依为命，感情比真正的亲父女更融洽。

　　“两位，是吃饭还是打尖？”冷不妨一个侍者迎了上来，油渍味道的长袍，还真是有些店小二的架式。

　　萧秋风笑了笑，已经说道：“我们约了朋友。”

　　一张木桌，实木制成，未上任何的现代油漆，上面油渍般般，看起来并不是很干净，但是三菜一汤，四个小碟，却排得整整齐齐，一双筷，一瓶酒，破军就坐在那里，悠闲自得，好像有种难得偷空半日闲的乐趣，自饮自酌，很是惬意。

　　“师父！”紫瑶已经兴奋的叫道，一下子就坐在了破军的身边，替他拿起了酒壶，满满的倒了一杯酒，问道：“这些日子，你过得可好？”

　　破军抬起了头，看着萧秋风，轻轻的点了点头，然后似乎满意的说道：“你们来了，来，秋风，坐下来，陪我喝两杯，一个人喝酒的确太闷了，唉，可惜，我这人脾气太坏，没有酒友可以邀请。”

　　唯的一个朋友，却成了魔尊，对破军来说，心里实在不是很好受。

　　像他们这种高手，心志的坚定，非常人可比，朋友不多，但成为了朋友，就是生死之交。

　　朋友的背叛，比妻子的背叛，更让他们痛苦，平日的淡漠，只是掩饰自己情绪的面具而已。

　　紫瑶立刻移开凳子，招呼道：“秋风，不要站着啊，我师傅没有这么规矩，坐吧，陪我师傅喝几杯，他除了喝酒，好像也没有别的爱好了。”

　　萧秋风坐了下来，小二立刻送了两副筷，二只杯，三杯酒，碰在一起，气氛热络了许多，紫瑶不会喝酒，只是舔了舔，但是破军与萧秋风，一饮而尽，有些话，就在这酒中，不需要问，彼此都能明白，这才是朋友，才是知已。

　　三杯酒下肚，破军已经笑了，看着紫瑶说道：“紫瑶，师傅过得还算是不错，但是比起你，却还是不够好，你竟然可以把魔舍利化为已用，果然天缘福厚，天命所至，的确非人可以逆改，师傅真是替你高兴。”

　　一说起这件事，紫瑶就羞红着脸，说道：“徒儿当时也真是生不如死，没有想到秋风会想出这个办法，吸纳魔舍利的力量，我也感觉，体内的真劲澎湃，功力又提高了不少。”

　　破军欣慰的点头，魔舍利是数代魔尊真劲集成的魔气幻化，当然非同小可。

　　“秋风，看起来，你也有了飞跃，我当初没有看错，你就是天道第一人，枉我破军百年的苦苦追寻，却也逃不过天意，哈哈哈——我知道你想说谢谢，这两个字，你不需要开口了，因为我有事求你。”

　　萧秋风还没有开口，他就已经感受到了，这个绝代的武者，不仅神境力量庞大，而且历练百年的岁月，对人性的了解，也很是剔透。

　　“你说——”萧秋风没有虚伪，破军帮了他这么多，有事相求，他当仁不让的相助。

　　破军脸一瞬间，有了暖意，拉起了紫瑶的手，放在了萧秋风的手里，说道：“破军我一身以天下为已任，紫瑶是我唯一的牵挂，现在，我把紫瑶交给你，你要替我照顾她一生一世，要让她幸福快乐的生活下去。”

　　“师傅——”

　　没有给紫瑶说下去的机会，破军已经摆手制止，说道：“秋风，敬我一杯酒！”

　　萧秋风抬杯，说道：“破军前辈，敬你。”

　　“好，这酒杯，就是紫瑶嫁你的所有礼节，我喝了，秋风，答应我，好好的爱她。”

　　萧秋风看了看紫瑶，她已经低下了头，媚眸流露间，羞涩难当，根本不敢与他相望。

　　“你放心，我会的。”这就是萧秋风的承诺，其实从第一次相救，到后来一路的风风雨雨，他们之间，有种无形的情意，早就已经存在了。

　　“哈哈哈——很好，这才是男儿大丈夫，秋风，来，再喝。”完成了紫瑶的终身大事，他已经百无牵挂，仗剑天涯，可以过他想过的日子。

　　紫瑶很是突然的抬头，问道：“师傅你是不是准备离开这里？”

　　破军一愣，微微的点了点头，脸上有些伤感，看着萧秋风说道：“秋风，你现在回来了，有你在，只要人形兵器未出世之前，东南的安全绝对不会有问题，你与魔尊一战，毁了他的肉身，但是你却不知道，他的元神，却已经找到了新的身体，正在修练神谱天幻神诀——”

　　萧秋风与紫瑶皆是一震，紫瑶已经叫道：“师傅，你说他还没有死？”

　　破军说道：“正是，我与贪狼几十年的交情，他的事，就由我来处理吧，秋风，七杀与人形兵器的事，就交给你了，虽然现在还没有他们的气息，但是我相信他们出世的那一天，绝对不会太远。”

　　“秋风，武之神境，在乎天道，天道存于心，你就可以立于不败的伫立，这个世界，已经属于你了。”

　　破军走了，没有一句多余的废话，看着他的背影，紫瑶轻轻的流着眼泪，她心里明白，从今以后，她不再是以前的紫瑶，师傅已经把她许配给他，她是这个男人的妻子，一生相守，不离不弃。

　　“秋风，你真的会照顾我一生一世，不会离开我么？”

　　萧秋风轻轻的点头，说道：“紫瑶，相信我，我绝对不会离开你，会让人开心，让你快乐。”

　　紫瑶羞喜间，爱意浅现，她心里又有了那种怦怦直跳的冲动，低下头，她已经说道：“谢谢你，秋风，我知道，你是个好人。”

　　都准备以身相许了，才说他是一个好人，在她的心里面，估计也只有她真心爱上的男人，才是好人吧！

　　牵住她的手，走出了酒栈，萧秋风笑道：“好了，不要伤怀，你师傅只是去对付贪狼，不会有事的，而且他早晚也会回来的。”

　　虽然如此的劝慰，但是萧秋风心里，却有种不安的情绪，此刻他还不明白，这究竟是为了什么？

　　回到了萧家，丰盛的酒宴正在待着他们，面对着萧家的和睦气息，洋溢着幸福的味道，任何人都可以把所有的烦恼忘掉。

　　“老公，我刚才与小雪还有秋雅姐联系过了，她们已经与大伯商量过了，这几天就把龙腾的事务处理好，然后一起飞来东南，这一下，我们一家人，真的可以相聚在一起了，这么多年，真是不容易啊！”

　　田芙此刻已经端着一碗浓浓的鸡汤走了出来，对着柳嫣月喝道：“嫣月，妈说你几次了，走路小心一点，快，把这汤喝了，晚上还有一碗呢？”

　　柳嫣月如小孩子一样的吐了吐舌头，小声的说道：“老公，我回来这么会，就已经喝了三碗汤，我说过了，只要回来，我铁定就会养胖的。”

　　萧秋风笑着搂住了她的腰，说道：“放心了，我不会嫌嫣月胖的，就算是真的增到达了二百斤，你依然是我心里最爱的女人。”

　　这句话，真是比一锅汤都让柳嫣月幸福。

　　“来了，来了，吃饭了，今天是为舞还有紫瑶她们接风，等秋雅她们回来，看样子咱们萧家，要摆摆宴席了，冲冲喜气了，家里热闹一点，我这老头子也活得开心一些。”萧远河提着两瓶红酒，兴奋的走了过来，只要儿子在，家里的快乐气息，连他也感受得到。

　　“爸爸，饿——”被柳嫣虹抱着的思佳已经向萧秋风张开了双臂，一张小脸，诉说着不舒服，真的饿了，可是柳嫣月却要她等爸爸回来，一起吃。

　　田芙冲了过来，把思佳抱了过去，说道：“心肝宝贝，可不能把你饿了，快，你们，都过来，开饭了，我宝贝孙女都饿坏了，不等你们了。”

　　下一刻，思佳已经跳入萧远河的怀里，开始在老人的面前，折腾那几盘靠近的菜了。

　　开心的笑声，愉悦的心情，连紫瑶也在这种气氛中，把师傅离去的愁绪散淡了几分，在舞的招呼下，坐在了萧家的大饭桌上，十几二十人，大大小小，老老少少，这的确是幸福的一家人。

　　只是等林秋雅她们到了，相信这一家人会更热闹。

　　听闻萧秋风回来，孙庆煜与赵光平很快就已经赶了过来，司马洛与赵若明，都在京城任职，此刻远在千里，也只有让家里人捎来问候了。

　　这一次台湾与香港的事，闹得很大，他们都已经知道了，只可惜，没有时间回来，大家兄弟好好的聚一聚。

　　不过萧秋风笑了笑，说道：“没有关系，过段时间，我也要去京城走一走，到时候再聚好了，记得，多给我准备几瓶好酒，这一次，该你们请客了。”

　　两个损友当然立刻答应，以他们如今的地位，几瓶酒，却不是什么难事。


第五百四十二章 未来的规划

　　发生了上次市长的事件之后，孙庆煜不降反升，连提了两级，整个东南的警局系统，都已经归他掌握了，这也是老丁看在萧秋风的面子，反正东南有萧家人在，已经很安全，当然不能找个萧家无法接受的人当这个位置，不然岂不是给自己找麻烦。

　　“秋风，这些年，你东奔西走的，就没有停下过，这一次准备在家里呆多久啊！”赵光平已经很是好笑的开问，虽然这个男人地位越来越高，但好在，是他的女婿，不管走到哪里，赵光平的脸上，都光彩了几分。

　　国家的几大分区，每一次召开军事会议，很多人都在向他讨好，因为他有一个萧家的女婿，如果可以，那些司令怕也想把自己的女儿送到萧家来了。

　　这些军中的高层，都知道有个东南萧少，三个月的京中之行，除了丁老的丁家，四大家族的其他三家，被一一的推翻，这份能量，整个国家，都没有人可以轻视。

　　再加上1号首长特别的秘密批示，对东南萧家的格外照顾，就像赵光平，已经把萧家所在的区域，列为特别的保护区，军中的精卫，可是二十四小时防域的，所以在小陆子之外，更有许多的人力量，在保护着萧家的安全。

　　“黑夜的事情算是告一段落，黑手党怕是没有再入侵东方的实力了，我应该可以好好的休息好一阵子，当然前提是，那个人不出世，不然，我怕是休息不下来。”

　　虽然没有指名道姓，但是赵光平也孙庆煜都是老来精，孙庆煜一听立刻追问道：“秋风，听你的语气，好像还有什么强大的敌人存在，现在在东南么，要不要姨夫与老赵来帮你？”

　　经过了这一次的升职，孙庆煜现在很肯定的明白一个道理，要紧紧的抱住萧秋风的大腿，这个外甥能量实在太大了，他的一句话，往往可以决定很多人的生死，自己一生的努力，也抵不上他的一句话。

　　其实以孙庆煜的资质，混到市局局长的位置，已经是很幸运了，现在更是连升二级，这是他想都未曾想到的，所以，对萧家，对萧秋风，他现在是言听计从。

　　赵光平也说道：“是啊，秋风，咱们是一家人，也不说客套话，现在丁老给我很大的用兵权力，这在几大军区里，可是唯一的特例，不就是想着你可能有需要么，你说吧，需要我们帮你做什么？”

　　看着这个岳父，萧秋风笑道：“好了，赵大司令，我知道你现在威风了，不过这个人，你们是帮不上忙，做你们自己的事，不要参于进来，我会很小心应付的。”

　　七杀与人形兵器这种强大的存在，就算是派再多的士兵，也只是白白的惨遭杀戮，并没有丝毫的作用，萧秋风不会做这种蠢事。

　　见萧秋风这般的语气，两人心里略略的有些担心，说明这一次的敌人，怕是不好应付，连他们一个局长，一个军区司令，也帮不了忙。

　　“秋风，那就听你的，不过你需要帮忙的时候，就随时开口，我们不会推拒的。”赵光平轻声的开口说道。

　　萧秋风没有再说什么，只是客气的答应，赵光平怎么说也是他的岳父，这种事，萧秋风是不会让他插手的。

　　领着紫瑶参观新居的众女都回来了，看到了赵光平，欣欣就已经冲了过来，很用劲的喊着外公，让赵光平心疼不已，抱了起来，拼命的叫心肝宝贝。

　　赵若明这家伙，还没有定下来的意思，虽然大家为兄弟，但是他性格与萧秋风相差甚远，年青的时候，风流花丛，倒惹了一大堆的女人，可是真到可以结婚的日子，反而身边一个女人都没有了，让赵家两个老人，都快急出病来了。

　　“秋风，这里真是漂亮，如果住在这里，相信也是一件值得开心的事。”新居可是花了萧远河很大的心力，这也就像他说的，这是他临死前，做的最后一件事，就是给儿子安个最舒适的家，所有的配套措施，都是最完美的，与古代的皇宫相比，更清幽，更精致，更有秀丽风景。

　　一辈子节俭持家，但是到这一刻，他都看开了，钱赚来干什么，就是用来花的，所以为了这庄园，他可也是奢侈了一回，有时候，凤兮与柳嫣月还都忍不住的劝他呢？

　　众女向两人问了好，两人坐了一会儿，就离开了，但是他们离开了没有多久，柳随风也来了，天家的两口子也携手齐来，而且来的目的一样的，看怀孕的女儿。

　　看着那成堆的营养品，两女也是哭笑不得，为了这，萧家已经成车的采购回来了，按照田鞭的意思，反正很快就又用得上，儿子回来，这媳妇怕是个个都会把肚子翘起来，这种营养品，绝对不会浪费的。

　　其实两家的大人，也是收到了萧秋风回来的消息，一起过来走走亲戚，必竟现在他们都以这个女婿为荣，特别是天父，天氏集团，不仅在整个东南吃得开，在整个中国，都有着各种渠道的生意，这几年，财力更是翻了几番。

　　因为这个世界就是如何，谁有面子，谁就能赚钱，凤兮手上暗中掌握的黑道力量，可以说分布在全国各地，只要她一声指令，随时调个千把人，绝对一点问题也没有，这种力量，谁可以在与萧家有关系的人面前说不的。

　　有了这种关系，天父当然也很是得意起来，浑然忘记了当初，他准备与林家一起击溃萧家，棒打鸳鸯想要把女儿与萧秋风分开的事，世事如此，人亦是如此。

　　不过还好，在天颜悦的劝说下，天母也参加了天氏的管理，有了天颜悦的撑腰，就算是天父也不能乱来的，没有办法，因为女儿的面子，可是比他这个老子的面子大多了。

　　一连三天，各种亲戚都想着办法走动了一下，虽然有些亲戚，都已经很生疏关系了，但是萧家的两个老人也不能赶人家出去，只是笑着迎接招待，反倒家里最热闹好事的女人，都躲到新居去了，对这种亲戚，也是没有太多的兴趣。

　　只是三个小家伙，倒是成了调剂品，每个客人来，总会塞些红包或者送些小玩意之类的，他们倒乐意至极，没事也不缠着众女，就在厅里玩耍，好像专等客人上门，让萧家两个老人，真是哭笑不得。

　　柳嫣月当然是闲不住的，拉着几女，好好的玩了几天麻将，加风正集团的事务，都让人送到家里来了，反正家里各位大姐都在，每个人都可以帮他出主意，而且知道姐姐有孕，亚洲龙腾的事务，可能要交给她，柳嫣月也把丁美婷拉了进来，教她风正集团的生意经。

　　当年为了努力长大，丁美婷离家一年多，可是都跟着梦清灵学习管理，这刻倒是派上用场了，看到萧秋风也赞成，丁美婷当然没有拒绝，只是一下子在管这么多东西，几十亿几十亿的资金，都只是她一句话，她兴奋的时候，也很是紧张，让一旁的柳嫣月不住的安慰，说教。

　　舞与凤兮的本领都不小，但是却不在管理上，赵若辰嘛，与众女比起来，那就像是一个莽夫，让她冲锋陷阵还行，让她理顺数字，怕是她会与数字打起来，四个公主，虽然林玉环现在基本上已经在管着大半个风正集团，但是也吃不消，必竟她的底子薄，还是这几年，学习了不少东西，而施艳与昭慧、玉婵，都在帮凤兮扩大红楼的分支，现在整个亚洲，几乎每个国家，都有红楼的存在，这些年，他们三人，也很少聚在东南的。

　　这次还是萧秋风归来，再加上玉婵心愿得偿，她们渴望着这个机会，所以强烈的向凤兮请求，才敢回来的。

　　其实萧秋风觉得萧家现在有这么大的龙腾集团需要管理，像风正与红楼，都可以寻找代理人管理，众女只需要不定时的监控一下就好，就像香港的红楼，红姐就做得很好。

　　不过种事，萧秋风一般很少理会，商业上有东南三花负责，黑帮与各种势力一直由凤兮处理，此刻更有了舞与青萍儿，还有在中东的露丝，这四个人，可以说都是女中豪杰，可以牢牢的控制所有属于萧家的力量，包括魔鬼军团，还有东南的各种势力。

　　这种种，都需要一个庞大的体系，她们也正在完善。

　　黑白相融，就可以无往不利。

　　这三天，众女分成了两派，商量着各自的大事，除了偶而询问萧秋风的意见，他却是家里最清闲的人，身边陪着她的，只有紫瑶，因为紫瑶深居孤岛，除了一身强大的力量，她可是啥也不会的。

　　“秋风，现在紫瑶觉得自己是个吃闲饭的，什么天道，什么修练，都没有实实在在的生活重要，以后我要学的东西，真是太多了。”

　　看着众女忙碌，而自己什么也不会，紫瑶有些很是自卑的找萧秋风诉苦了。


第五百四十三章 春色

　　那是真话，连情爱都没有弄清楚，以后还要生儿育女，还要持家操劳，她需要学的东西，实在太多了。

　　不过看着紫瑶一脸沉闷的样子，萧秋风笑道：“紫瑶，你怎么能这样的看自己，你剑法这么高绝，可以随时保护家里人，你也知道，七杀与人形兵器随时出世，萧家人都很危险，有你在，我都放心许多了。”

　　被这话一说，紫瑶已经笑道：“那好，以后我就是家里的大保镖，这也算是一份工作吧！”

　　“紫瑶姐，你这大保镖，除了保护我们的安全，也要保护我们不给人占便宜，是不是啊，美婷？”对着紫瑶说话，但是却扯到了丁美婷，让她羞愧着脸，不敢应答。

　　这几天，柳嫣虹却是故意的，时刻的缠着她，不给她与萧秋风一丝的机会，白天扯着她说是教风正集团的管理，晚上说是姐妹聊天，好像感情好得，没有办法分开。

　　其实只有柳嫣虹自己心里清楚，她真的是因为嫉妒，虽然一遍一遍的告诉自己，这件事，已经是水到渠成，无法改变，但是她就是想拖一天算一天，如果美婷也成了姐夫的女人，那家里孤家寡人的就只有她一个了。

　　萧秋风却说道：“小虹，由我在这里，还有谁敢占你们便宜，我打断他的腿？”

　　柳嫣虹瞪了他一眼，说道：“除了你还有谁，你不要以为我不知道，这几天，是不是想着占美婷的便宜，哼，我就不给你机会。”

　　虽然没有说话，但是丁美婷已经羞得把头低到膝盖去了，不过一旁的紫瑶却是愣了愣，发挥她善良而纯真的品性，说道：“小虹，这事我怕是管不到吧，这男男女女，情情爱爱，别人是没有办法管的，再说了这也不叫占便宜，舞姐说了，这是感情的需要嘛，应该支持的。”

　　柳嫣虹一听，顿时就用手捂着头，差点被刺激得昏了过去，紫瑶这大姐真是不简单，连这么复杂的问题，她也弄懂了。

　　丁美婷听到了，格格的笑了，立刻说道：“虹虹，听到了没有，这不叫占便宜，这叫情感的需要，我喜欢萧大哥，我们亲热，就是理所当然的嘛，今天晚上，你能不能不要缠着我了？”

　　的确是控制不住自己的冲动，这种羞人的话丁美婷也都破口而出了，中东的几位姐姐随时会过来，她不想失去大好的时机，再说了，家里的老爸，老妈，还有爷爷，都问了很多次了，她不想再等下去。

　　“小虹，姐姐觉得不太舒服，你今晚陪我，照顾我一下。”柳嫣月听到后，已经走了过来，美婷这小丫头，为了老公等了这么多年，是应该实现她心愿的时候了。

　　身后玉环与玉婵她们都走了过来，看着羞答答的丁美婷，戏笑道：“美婷，看样子，你做新娘的日子快到了，我们先恭喜你了。”

　　不抑这种戏弄，丁美婷妩媚的看了萧秋风一眼，就已经狼狈的逃走了，不过她的芳心中，却是春意荡漾，情潮汹涌了。

　　凤兮也走了过来，对着秋风说道：“老公大人，这里需要你安慰的小妹实在太多了，你要加把劲才是，不过能把萍儿接过来，算你还有些良心，唉，我们女人也真是可怜，这么多人，为你了一个，苦思久盼，才不过换来小小的一抹依靠，看她们高兴得，简直都让我不知道说什么了。”

　　不知道说什么，却也说了一大堆，柳嫣月笑道：“凤姐，算了吧，当初舞姐进门的时候，我都一肚子的不舒服，但是等你进门的时候，我都看淡了，反正啊，逃也逃不了，躲也躲不掉，就放任了，没有想到，萧家的姐妹，现在十个指头，都已经数不过来了。”

　　天颜悦也有些羞羞的说道：“两位大姐大，对不起了，我们也不想的，可是忍不住嘛，虽然明明知道老公有了你们，却还是喜欢他，爱上他，如果不是你们的宽宏大量，我们怕是一辈子也享受不到这种幸福了，说起来，真是要好好的谢谢你们。”

　　舞说道：“说感谢就不用了，大家既入萧家门，就是萧家人，只要在心里维护着萧家，相亲相爱，就是一家人，不分和彼此的。”

　　众女一听，当然纷纷应是，只是柳嫣虹在一旁，不屑的撇了撇嘴说道：“你们倒是肚量大，但是便宜却是姐夫拿了，女人呐，乍都这么笨呢？”

　　赵若辰笑道：“小虹，你是聪明人，应该不会走你姐的老路了吧，以后可不要求我们哦！”

　　这可是杀手锏，如果不是凤兮的宽融，怕就算是喜欢，也不敢动这份心思的，只是明明知道这个姐夫是个风流鬼，却还是无路可走，柳嫣虹有些时候，自己也挺恨自己的。

　　但不管如何，她与姐姐一样，这是她们姐妹的宿命，从这个男人走进柳家那一天开始，这一切就已经被上天注定了。

　　柳嫣虹脸一红，就已经像丁美婷一样的当了逃兵，喝道：“不与你们说了，你们都已经被姐夫迷得智力下降，分不清东南西北了。”

　　夜色凄迷，弯月如芒光益动，天穹之间，漆黑一片，没有星星，但是对身处萧宅的众女来说，却是最幸福的夜晚，因为她们心爱的男人，陪伴她们在一起。

　　很是清爽的沐浴之后，丁美婷换上了一套最漂亮最柔美的新内衣，因为今夜，是她与萧秋风的缘份约定之夜，虽然她已经作好了所有的准备，但是内心的悸动，却依然没有办法平息下来。

　　当卧房门被推开的那一瞬间，她全身绷紧，心脏跳动的很是厉害，几乎带着喘息的不堪，情爱的相融，对她来说，还是显得很是陌生的。

　　羞涩，期待，兴奋，或者所有的情绪，都有一些。

　　萧秋风轻轻的走了过来，看着不敢抬头的丁美婷，羞美的情态，很是诱人，在众女里，她可算得年纪最小的，所以，才会一等再等，萧秋风不想让她后悔。

　　但是这些年，不管他是不是失踪杳无音讯，还是东奔西走，聚少离多，这个心性坚定的小女人，就从来没有放弃过，除了爱，或者在萧秋风的心里，还有少许的感动，这样的女人，的确值得深深的爱，永远的珍惜。

　　伸手抬起了她的脸，萧秋风笑道：“美婷，过了今夜，就没有后退的路，要一辈子都呆在萧家，成为真正的萧家人。”

　　眸子一抬一闪间，丁美婷轻轻的点了点头，然后缓缓的说道：“我妈教过我了，还要给萧家生儿育女嘛！”

　　这一生唯的一抹坚持，就是对这个男人的爱，不顾家人的反对，爱得很是辛苦，自从萧秋风京中一行之后，丁家人也放弃了反对，不过对唯一女儿下嫁东南，他们还是很留恋牵挂的，所以常打电话过来问候。

　　承受了寂寞，无限的守候，这一刻，算是幸福生活到来的时候。

　　手在脸上抚过，萧秋风说道：“小丫头懂得不少嘛，怎么样，你妈妈有没有教你，如何侍候自己老公的？”

　　脸更红润欲滴，有些羞人的事，作为母亲，教女儿是理所当然的，只是她哪里敢说出来，把头转了过来，慢慢的把被子掀开了，露出了修长而滑腻的身姿，那动人的曲线，随着清香的气息，坦然毕现。

　　这种动作，当然就是一种邀请，春色怡人之态，娇美动人，让人无法抗拒。

　　萧秋风坐在床上，已经张臂，把这小女人，紧紧的抱入怀中，激情的欲望，瞬间爆发而起，带着渴求的眼神，彼此相望，丁美婷羞羞的把身体贴近，然后从紧张，变得娇软，有种任君轻薄的放纵。

　　手当然已经动了，带着说不出来的挑逗，伸入了内衣间，慢慢的寻找着属于女人芳芬艳动的风景，滑腻的肌肤润泽清香，闭眸的感沉，就如到了春天，身处百花之中。

　　“嗯——”的一声轻呤不抑而发，让这种激情如被火点燃，慢慢的有了火花，丁美婷不堪这种抚摸，小声的说道：“萧大哥，轻点——”

　　情爱的放纵，都已经开始，哪里可以抑制，萧秋风没有回答，已经顺势而起，把这个女人紧紧的压在了身下，嘴已经覆在了她的樱唇之上，慢慢的侵占了香丁软寸的圣地，把这把火烧得更旺。

　　春色浅融，激情的声音，慢慢的渲染着寂静的卧房，不管丁美婷昔日如何的温婉娇柔，这一刻，爱的幻化，就如翔飞在天际，动听的高歌，随着萧秋风的带起，漫漫永无止境，花艳正浓，刚是采摘的好时候。

　　这份娇嫩的花蕊绽放，如杜娟凄鸣，随着两人的狂爱，犹如狂风暴雨中的求救，只是可惜，这一夜，是属于他们，不论如何的巅跛，也不会有人打扰，只能丁美婷婉弱的身体，苦苦的支撑着这种掠夺。

　　痛苦的过程也带着美妙，苦尽甘来之后，那曲声再变，缓缓升腾，就如仙境的天赖之音，百转千回，悠然不散。


第五百四十四章 中东的家人回归

　　在丁美婷羞涩的享受幸福的时候，平日里最靠近的柳嫣虹，却显得沉默了许多，因为此刻这个好友的身份，已经变得不一样了。

　　接受众女的戏笑，丁美婷也不觉得尴尬了，木已成舟，心找到了停靠的港湾，她就算是低着头吃饭，也是无法掩饰露出的开心笑意。

　　赵若辰一向不知道含蓄，笑问道：“美婷，昨晚老公没有把你累坏吧，我可是听到你很大的声音，这家伙，一向不知道怜香惜玉的。”

　　拜托，这种事，能不能挑个时间再说，正吃饭呢？

　　“爸爸坏，欺负婷姨——”大人都习惯了，但是思佳却抬起头来，对着萧秋风做着鬼脸，似乎羞他呢？

　　柳嫣月脸一红，急忙喝道：“思佳，快吃饭，等下妈妈还要教你学习呢？”

　　大人心知肚明的话，小孩子童言忌的说出来了，众女都是忍不住的掩嘴笑，天颜悦说道：“老公，你看到没有，思佳才三四岁，就已经知道他的爸爸坏了，小孩子，可是不会说假话的吧，看样子，你真的很坏。”

　　反倒是老人，田芙对着丁美婷说道：“美婷，不要怕，等过几月，也有了孩子，相信你家人一定会很高兴的，等了这么久，也算是实现大家的心愿了。”

　　看着这个小丫头，名不正言不顺的住在这里，丁美婷心里不舒服的同时，两个老人何偿不是，这一刻，儿子已经与这小丫头同房了，这种生疏感，应该不会再有了。

　　“谢谢妈，我知道了。”关系的改变，连称呼也跟着一起改变，丁美婷身心有种一特别的感觉，这一刻，她似乎才融入萧家，才融入这个大家庭。

　　就在众人嘻笑连连的时候，屋外已经传来了很朗声的呼叫声：“小风，你这臭小子，不让你接机，你不会是连出门口欢迎一下也免了吧！”

　　“大伯——”两个字脱口而出，萧秋风就已经在桌边不见了，怕是众女只有紫瑶一个人才看清楚他的身形，是的，中东的家人，已经回来了，而这些女人竟然连招呼也不打一声，莫非也想给他一个惊喜。

　　最先看到他的，是小飘，这小家伙，简直就看着他长高，虽然比慕天与欣欣小了一些，但是个子却是四个小家伙里最高的，来到这陌生的地方，竟然一点也不惧生，而是迈着小脚，向着萧秋风冲了过来。

　　“爸爸——”还好，这一次没有像上次一样，见了面对他不理不睬，兴奋的欢笑，已经大声的传扬开来。

　　“老公——”在小飘的身后，紧跟着小雪与林秋雅，而再后面，当然就是露丝与大伯了，这一家大小五口，可是坐专机飞过来了，虽然三天前就已经传去了消息，但是龙腾的事务实在太忙，一会儿功夫也处理不完。

　　“秋雅、秋雅——”还没有出门呢，田芙就已经激动的叫出声来，虽然年纪都不小，但是脚步却迈得很快，让舞不得不小心的扶着他，老人的喜乐哀悉，都需要谨慎，容不得疏忽的。

　　一别就是六七年，说不想那是骗人的，看到田芙，林秋雅也扑了过来，很是大声的哭了出来：“妈，我想你——”

　　“乖，乖了，妈也想你，这一别就是几年，妈可是每天都想你的，小风这小子，因为这，都被我骂了很多次了，现在好了，回家就好了。”

　　萧远河当然是与大伯说话，老人嘛，客套一番总是需要的。

　　不过这一次有些不太一样，才说了几句，萧远河就盯着紧紧抱着萧秋风的小飘，眸里闪动着迫不急待的眼神，说道：“萧家大伯，等下再叙，我要先抱抱我的孙子，这可是我的孙子——”

　　萧豪云也是哭笑不得，这也太没有礼貌了吧！

　　小飘被萧远河抱走了，萧秋风已经走了过来，笑道：“大伯，你不要舍不得，小飘回来了，你却也多了三个孙子孙女，你看——”

　　慕天、思佳、欣欣，都已经冲了过来，在凤兮与众女的教导下，纷纷的开口叫爷爷，让老人激动的，一个抱着，两个也用手搂着，这可都是萧家的血脉，终于也算是子孙满堂了。

　　“凤兮，你们辛苦了——”老人抬头，欣慰的叹了口气说道。

　　凤兮立刻说道：“大伯，你言重了，大伯为龙腾的事操劳，常年呆在国外，那才辛苦呢？”

　　老人笑道：“这算什么，怎么都比不过你们为萧家生这么多孩子，我老头子就算是累死了，也会开心的。”

　　天颜悦、柳嫣月几女都围了上来，给老人问好，也给这话人逗笑了。

　　凤兮也开心的笑道：“大伯，我只是生了慕天，你看嫣月才是萧家的大功臣，有了漂亮的思佳，现在肚子又大了，我怕是赶不上了。”

　　听到这种消息，老人也只是一个劲的说好，与柳嫣月相比，天颜悦的肚子翘起得更是厉害一些。

　　“老公，我想你。”卓凝雪伤感的流着眼睛，滴滴嗒嗒的落下，所有的渴望，都在融入这个紧紧的拥抱，只有到这个男人的怀里，她所有的思念，所有委屈，都可以抛却在脑后，尽情的享受这抹温馨。

　　而露丝与这里的人太熟了，早就与舞还有紫瑶聊在了一起，就算是需要萧秋风安慰，那也是晚上的事了。

　　青萍儿却是一个也不认识，问一旁的柳嫣虹，说道：“虹虹，这些人都是秋风的女人，你能不能详细的告诉我，这个风流萧少，究竟有多少个女人？”

　　柳嫣虹一愣，哧哧的笑道：“不好意思萍儿姐，我也数不清楚，不过没有关系，以后你有一辈子的时间，可以好好的与她们熟悉的，不用着急。”

　　萧秋风有很多女人，这一点青萍儿早就已经知道，但是这种美丽的绝代美女，一个又一个的出现，许多还领着孩子，她在震惊的时候，也有些佩服这个男人了。

　　能把这么多极品的女人讨回来，却也是一种本事。

　　小孩子是自然熟，不需要介绍，四个小家伙，已经玩在一堆了。

　　倒是众女的介绍，有些麻烦，像小雪，也才是第二次回东南，很是有些生疏，不过号称东南三花，此刻应该是最融洽的同盟了。

　　四个公主，伫立一旁，昭慧有些失落的叫道：“完蛋了，完蛋了，艳姐，我们没有机会了，你看，萧少把东南三花都搞定了，一个也没有落下，可是为什么四大公主，才搞定了两个，就收手了呢？”

　　林玉环闻声无奈的摇头笑道：“昭慧，你现在有的是机会，你看这女人已经不少了，不要再往里凑了，把眼光看远一点，你一定可以找到更适合你的。”

　　“对啊，对啊，昭慧，你是我们四人中年纪最小的，也不过二十二岁，正是美妙的青春岁月，凭你这姿色，只要说想结婚，怕是成千上成的男人会向凤姐求亲的，你可以任意挑选，绝对不会亏的，不要凑热闹了。”

　　施艳也在一旁劝说，其实她说的这些话，可是也适用她的。

　　昭慧一愣，问道：“那你呢，艳姐，难道你想找个男人，随随便便的就把自己给嫁了？”

　　旋艳一愣，说道：“那当然不可能，我怎么说也是美女，得找个长期饭票才是，萧少这么有钱，我准备投资在他的身上，去买几瓶春药试一试，只要他占了我便宜，我就赖定她了，哼哼，这一辈子也算是有依靠了。”

　　昭慧一听，就很是生气的说道：“喂，你们太不够义气了，咱们四人说好了有福同享，有难同当的嘛，那我也投资，艳姐，你就多买几瓶嘛，我给一半的钱。”

　　看这两个姐妹越说越不像话，玉婵就喝道：“不准用下三烂的方法，凤兮说了，自己上萧少床都可以，就是不准胡来，不然就取消资格了。”

　　昭慧一听，脸上羞涩不堪，真是的，她怕是疯了，想嫁人了不成，这种想法也可以有的。

　　当下很是讨好的说道：“玉婵姐，你一定有办法，能不能传授一下，怎么样才可以诱惑到萧少呢？要不要我把衣服脱光了，吃点亏就可以诱惑到他了？”

　　“笨，你真是笨，你看看你面前的人，哪个不漂亮，哪个身材不好，你再看看你自己，像一个未成熟的苹果，脱光了衣服，萧少也不一定会看一眼呢？”玉婵一副很有经验的样子，说道：“发挥自己的优势吧！”

　　这种勾引男人的方法，她虽然在红楼里耳渲目染了不少，但是好像没有一种是管用的，当下有些凄然的说道：“我有什么优势？”

　　刚才不都说了，她只是一个青苹果，还能变个西瓜出来不成？

　　玉婵很是鄙视的看了她一眼，说道：“当然有，你看玉环，什么优势知道不，对了，就是胸部，好大吧，男人一看就想摸，一摸就想——”

　　林玉环被弄了个大红脸，喝制道：“你个妖精，讨打了是吧，不要拿我当教材，要拿，就拿你自己吧！”


第五百四十五章 相亲相爱的一家人

　　玉婵把屁股一翘，说道：“本小姐屁股俏，懂得发嗲，听听，听听，哟哟——这声音，销魂不？”

　　施艳捂着嘴，没敢大声的笑出来，说道：“玉婵，你不要再扮了，你这哪里是发嗲，分明就是发骚，这种模样，去诱惑萧少，怕是萧少会把你当成鬼给一掌拍死了，昭慧，不要听她的，咱们再合计合计，准有办法的。”

　　这个时候，在草坪上聊笑的众人，在田芙的招呼下，已经涌入了大厅堂，虽然萧家以前的庄园，在东南已经算得上名号了，但是此刻这么多人，仍显得有些拥挤，萧远河心里看着一张张笑脸，心里更是高兴，好在他有先之明，新居的厅堂，可以比这大两倍呢？

　　“哦，正在用饭呢，不好意思，老哥，真是打扰了。”看着餐厅长长的桌子上，放着丰盛的食物，几个小家伙没有吃饱，此刻正在打仗呢，没有想到，这么短的功夫，小飘就已经加入其中，端着一个小铝碗，狼吞虎咽着。

　　萧远河笑道：“你可是贵客，请都请不来呢，这话说出来就见外了，咱们是一家人嘛，回家还用得着分时候，啥时都成，如果老弟不嫌贫素，就一起来，刚开始呢？”

　　林秋雅已经走了过来，接口说道：“都已经很久没有吃过家里正宗的小菜了，正念着呢，妈，哪个菜是你做的，我要多吃一些。”

　　林秋雅受到众女还有田芙的热情欢迎，在她们中间，林秋雅算是为萧秋风付出最多的，所以昔日的义女，此刻萧家的媳妇，她还真没有客气。

　　连孩子都生了，说客气，的确就有见外了。

　　田芙一听，高兴得不得了，连忙把林秋雅喜欢吃的几个小菜，堆在了她的面前，说道：“秋雅，妈也想你啊，你这孩子，一出去就是这么多年，也不知道回来看看，现在小飘都这么高了，我这奶奶，都不敢认他了。”

　　萧秋风也招呼道：“小雪，你也过来吃些，这么远的路程，相信一定很饿了吧，填填肚子，然后休息一下，到家了，就不要拘束，如中东一样的，明白么？”

　　卓凝雪当年在萧家也小住了些日子，众女都已经认识了，相处起来并不陌生，而且早就说过了，她是萧家的媳妇，大伯做的媒，现在终于实质名归了。

　　“对，小雪，过来坐，以后这里就是你真正的家了，义父的责任也尽完了，剩下的人生路，就让秋风照顾你，我相信你会幸福的。”

　　人都已经老，看着这些年青的男女，一个个洋溢着激情，对生命有着无限的追求，他就有些羡慕，小雪跟在他的身边这么多年，很多事都不懂，所以从心里，他这个名义上的义父，也需要多关心她一下。

　　柳嫣月也说道：“小雪，你可是在萧家已经住过了，当年还舍不得走呢，现在好了，可以在这里住一辈子，新居可是为你留了房间，等下带你过去，你一定会喜欢的。”

　　这么多的热情，超出了卓凝雪的想象，家的温馨如一道道暖流，缓缓的流入她的心房，滋润着她疲惫而思念的心灵。

　　深情的看了萧秋风一眼，她已经点头，应道：“好啊，大家一起吃吧！”

　　一旁的露丝已经坐了下来，笑道：“自己家里，不用这么客气吧，你看，就没有人叫我吃饭，因为我从来不客气的，不把自己当外人。”

　　众人都笑了，萧远河却很是赞成的点了点头说道：“没有错，露丝这脾性合我味口，一家人就不说两家话，太拘束了，那就失去家的意义了，来，都来，吃饭。”

　　半途而停的中饭，又一次重新开始，厨房里又端出了好些热腾腾的菜色，香气益浓，果然有着极品的特别味道，林秋雅心情很是不错，吃得还真是不少，而小飘，更是如他的母亲一样，狼吞虎咽，吃得比三个小家伙都多。

　　看着小飘，田芙更是心疼得不得了，只是希望这一刻，可以把世上所有最好的东西，都给他。

　　从他的出生，到此刻都可以跑了，她这个做奶奶的就没有关心过，就没有照顾过，连他的存在都不知道，心里对他很是有些内疚。

　　吃过了饭，众女帮秋雅与小雪，还有露丝准备卧房，而露丝却已经拉着萧秋风，有种激情澎湃的样子，凑到他的耳边，小声的笑道：“老公，露丝都想你疼爱了，不管怎么样，这一次，你一定要让我怀上孩子，看着他们，露丝羡慕死了。”

　　所谓的他们，当然是指那四个闹轰轰的四个小家伙了。

　　舞笑道：“放心吧，露丝，这种任务，少不了你的那份，到时候，你想不生还不行呢？”

　　其实此刻并不是最好的时机，面对着未知的七杀与人形兵器，萧秋风有太多担心，舞与露丝，还有紫瑶，是此刻他最依仗的帮手，要是翘了肚子，反而要让人照顾了。

　　不过看着露丝难得如此激动的样子，萧秋风笑了笑，说道：“好了，老公一定满足你的愿望，让你生个双胞胎。”

　　露丝兴奋不已，抱着萧秋风，都忘记了是在大庭广众之下，狠狠的亲吻着，看着众女无奈的叹气，真是的，也不怕教坏小孩子子，四个小萝卜头，可是目不转睛的看着他们呢？

　　随着林秋雅的回归，家里的气氛是热闹了，前几天商量的回娘家打算也排上了日程，没有询问萧秋风的意思，几个老人就自己决定了，反正所需要的礼物，都已经帮他们准备好了。

　　林秋雅听说了之后，又是激动，又是苦恼。

　　激动是因为家里人为她想到了这么多，这些年，林家始终是心里的一抹牵挂，虽然她已经不是林家人，但是她的父母，却还在林家，这份血脉亲情，是如何也割舍不掉的。

　　忧人的思念了六七年之后，她终于有这个机会，光宗耀祖，以她此刻所掌握的龙腾力量，不要说林家，就算是十个林有加起来，也不够她看的，但是她却已经没有这种逞威风的心情。

　　年轻的时候，想当贼，但是没有胆子，但是等胆子有了，却已经没有贼心，此刻的林秋雅，就是只想与父母好好的相见，然后告诉他们，这么多年，她过得很幸福，与林家的一切恩恩怨怨，似乎都已经不太重要了。

　　“秋雅，不用担心，妈特别的交待，要让你风风光光的回去，你当初的选择是正确的，时间就是最好的证明，相信林家会把你当成祖宗一样的接待。”

　　柳嫣月这些年，也收到一些关于林家的消息，虽然当初林家逼迫迁走，但是东南也有他们的产业，只是那一战之后，损失惨重，再加上萧家的腾起，稍稍有些脸面的人都不敢与林家太靠近，此刻的林家，早就已经没有当年的地位，产业的收缩，到了很可怜的地步，甚至连天家也比不上了。

　　这还是因为柳嫣月下了禁令，没有让风正集团打压，不然心里替秋雅愤恨不已的柳嫣虹，早就着手对付林家了，此刻哪里还能让他们苟延残喘的余地。

　　林秋雅轻轻的摇了摇头，说道：“嫣月，你们误会了，其实我早就不恨林家了，也不恨太爷，如果不是这段遭遇，我也没有办法遇上秋风，也不可能拥有今天所有的一切，其实我已经很满足了，说起来，我还要感谢他们，真的。”

　　柳嫣虹却是一愣，叫道：“秋雅姐，不会吧，他们可是把你赶出林家，你现在已经不是林家人了？”

　　萧秋风喝止了小虹，对林秋雅说道：“其实一家人，也没有什么好计较的，再说事过境迁，他们也应该知道当初做的事，已经错了，这一次回去，我们就多带些礼物，岳父岳母把这么漂亮的女儿交给我，我还没有尽尽孝道，说起来，还真是我的不对了。”

　　凤兮笑道：“好了，秋风，没有人会怪你的，再说了，你对哪个岳父岳母尽过教心，怕都是让他们担忧你才是。”

　　天颜悦也接着说道：“孝不孝道，我爸妈怕是不敢想了，只要你对我好，就已经是最好的期望了，秋雅姐现在这么幸福，他爸妈会很高兴的，其他的，都没有什么好介意的。”

　　柳嫣虹很是无聊的叹了口气，说道：“真不好玩，我还以为姐夫会大发神威，好好的压压林家呢，等了这么久，竟然是恩怨消散，不计较了，你们自己聊，玉婵，施艳，昭慧，走，摆桌子，咱们再打几圈，我心里不爽，想赢钱。”

　　看着小妹的德性，柳嫣月也只能无奈，都这么大的人，说话还是不知道含蓄一点，还好这是萧家，要是在别的大家族里，这种个性，怕早就被人安上大堆的罪名了。

　　不过萧家的众女与柳嫣虹相处久了，早就知道她是什么样的人，也没有人生气，反而是丁美婷笑道：“萧大哥，其实当年你一人单挑二百个，把你当成偶象的，并不仅仅是我一个人，虹虹更是，只是你们两人不对头，她一直没有说出来而已，现在就想再让你表现一下当年的雄风，她啊，可以又一次领略那种钦慕之情吧！”

　　而萧秋风听着也只能无语。


第五百四十六章 讨厌的人依然讨厌

　　第二天清晨，萧秋风早早就被吵醒了，昨夜与露丝疯狂了半夜，最后又进到小雪的房间里，安慰她离别的思念，心灵与肉欲的交融，可以让所有的感觉，变得十分的圆满，此刻的小雪都是甜甜的酣睡着，可爱至极。

　　没有打扰她，萧秋风梳洗过后，出来被凤兮几个大姐评头论脚的，换了一身新，这可是第一次回娘家，当然要好好的打扮一番了。

　　看到林秋雅，也是焕然一新，高价的手饰，每一样都是天价，灵珑的身姿，配着时尚的长裙，无论从哪个角度去看，都是如此的高贵灵气，有种少妇完美的成熟风韵，深情的双眸，如水细流，被轻轻的扫过，心中自然升起了暖意。

　　这些年来，与萧秋风聚少离多，她也很少打扮自己，其实她的美丽依旧，并没有因为生了孩子而逝去，只是有了爱的女人，很多时候，都忘记了自己的妆扮，全心全意的为爱人为小孩子考虑去了。

　　一套很得体的西装，配着萧秋风修长的身形，绝对的有型，年青的脸庞，凌然帅气间，有种霸气盎然柔生，虽然看了无数次，相处了这么多日子，柳嫣虹看着姐夫的时候，心里还是像小女孩一样的悸动不已。

　　“帅哥美女，果然绝配，这样出去，光是萧大哥与秋雅姐的形象，就会让很多人自卑了。”把林秋雅拉到了萧秋风的身边，男女相衬，果然有着截然不同的气质。

　　林秋雅有些羞红的脸，轻轻的笑了笑，说道：“好了，我又不是小女孩子，不需要你们恭维，与美婷比起来，我们可都是老了。”

　　林秋雅算起来，比萧秋风还大两岁呢，从年龄上来说，的确已经不再是小女孩了，只是那沉敛的妩媚风情，却是丁美婷这种纯情少女，根本无法相比的。

　　一架军用的直升机，正在门外的草坪上等候，因为带了不少东西，本来是准备开车去的，但是二三百公里，也需要不少的时候，怕小飘受不了，所以只好向赵光平借了这架直升机了，减少些巅跛，不需要太过于疲惫。

　　还好，在中东的时候，小飘早就被狼组的成员带着玩过了直升机，并没有像其他三个家伙一样的兴奋，哭着要上飞机，哄都哄不了，最后还是萧远河答应，给他们买直升机玩具，这才罢休。

　　白云蓝天，朝阳初升，彩霞满天，这可是比去山峰上看日出，更具有景致。

　　但是面对着这种美景，真正欣赏的却只有小飘，而林秋雅只是握着萧秋风的手，轻轻的靠在他的肩膀上，心思早就已经飞回去了。

　　虽然一直有与父母电话联系，但是他们却真是有七年多没有相见过了。

　　“是不是有些激动了？”萧秋风轻轻的笑着问道。

　　林秋雅点了点头，说道：“当然了，都这么多年了，能再回去，真是往事如烟，却历历在目，老公，其实人生真是玄妙，我们之间的缘份，也算是奇缘，当初你已经有了嫣月，我想你，却又不敢说，你知道么，被赶出林家的那一刻，我几乎都快崩溃了。”

　　“如果不是有你安慰，伴在我的身边，我怕是承受不住了，老公，其实我要感谢你，你给我重生的机会，还让我拥有今天的幸福，有了你，有了小飘，我这一生，都已经不再有遗撼了。”

　　萧秋风贼贼的一笑，说道：“秋雅，其实我也不吃亏的，讨了一个漂亮的老婆，又生了这么一个可爱的儿子，最赚的是我，我应该向林家那些排挤你的人说谢谢才是。”

　　林秋雅不抑的一笑，说道：“那也是真的，当初不是迫于无奈，我也不会到萧家落脚，也不会爱上你，更不会在你有了嫣月之后，还想做你的女人，就这么一天一天的，没有想到，我们竟然走到了今天。”

　　“世上没有想到的事多了，好了，不要想那些没有的事，回去好好的与亲人聚聚，这么多年，我占着你，也该让他们看看你了，秋雅，这些年，真是让人受苦了，如果不是老妈提醒，我也不知道你心里的委屈，以后有不管什么事，好的坏的，你都要告诉我，我是你的老公，你的事，我也要承担的。”

　　林秋雅凑头过来，在他的脸上亲了一口，很是幸福的应道：“知道了，我的好老公，以后有事，我一定不瞒你，好了吧！”

　　手臂一张，已经把林秋雅搂得更紧，而一旁的小飘也凑了过来，看着两人，一脸的期盼，萧秋风立刻用另一只手，把他也抱了起来，笑道：“你们母子俩，都是我的宝贝，少了哪个都不行。”

　　半个多小时之后，直升机已经降落了，按照萧秋风指定的地点，就停在林家古典宅院的大石场中，还没有下飞机，就已经看到了四周，偷偷的有人探望着，一别七年多，怕是很多人，都不认识他们两人了。

　　一个老人，急匆匆的走了过来，看着两人，愣了半晌，很是激动的叫了起来：“大小姐，是你，真的是你，你真的回来了，你真的回来了——小莲，快去叫三爷，说大小姐回来了。”

　　看着这个老人，林秋雅也倍感亲切，因为他是伍伯，从小看着她长大的林宅大管家，七年不见，他越发的苍老，怕是这个管家的职位，也差不多到了易人的时候了。

　　“伍伯，好久不见了，你还好吧，家里的人都好么？”

　　伍伯有些弯曲的身体，不住的颤动，老泪纵横，说道：“小姐，一切安好，只是这些年，太爷身体一日不如一日，怕是熬不过多少时候了。”

　　“爷爷他——”话没有说出来，就已经被人打断了，此刻的林秋雅已经不是萧家人，但是对老人的关心，却发自内心，这一点，谁都知道。

　　“不要这样的叫出来，曾经的大堂姐，你现在可不是我们林家人，这会儿，你也算是客人吧！”随着声音，却是那让人很不喜欢的堂妹，这个女人，萧秋风曾经见过，只是没有想到，这些年不见，她整个人都枯了，身形瘦如干柴，倒是那双眼睛，市侩得有些狠劲，嘴里奚落着，却盯着林秋雅身上的手饰，流露出狂动的羡慕。

　　“堂妹——”

　　“好了，不要这么叫，你可以叫我林小姐，对了，回来干什么，林家现在可是没有钱分给你，看你样子，也不像缺钱，没事就早些走吧，林家的事，与你已经没有干系了。”

　　虽然样子变了，但是性格还是没有改，一样的不讨人喜欢，萧秋风倒没有兴趣说她，只是小飘瞪着她，冷冷的喝道：“你这个坏人，死一边去，不要跟我妈妈说话。”

　　果然不愧是他萧秋风的儿子，有霸气，根本就没有把这个女人放在眼里。

　　这女人一愣，徒然就笑了：“没有想到，你们连野种也带来了，看样子，当初还真是没有冤枉你，你们果然有勾搭。”

　　本来好好的心情，被她几句，就惹了一身的怒意，萧秋风连想也没有想到，就已经一巴掌拍了下去，这个女人连哭声也来不及，就已经飞到了一旁，昏了过去，如果不是今天不想触霉头，光凭她那一句话，就可以死八次不止。

　　“打得好。”随着朗声话音，一个男人已经从内堂走了出来，在他的身后，跟着一个样子略略的有些憔悴的妇人，却正是林家老三的两口子。

　　“秋雅，秋雅，我的孩子，你真的回来了，真是太好了，妈还以为这辈子，再也见不到你了，呜呜，可怜的孩子，你真是受苦了。”

　　妇人抱着林秋雅，就已经不顾形象的哭了起来，反倒是林北强上前，看着萧秋风，然后点了点头，说道：“你小子现在是不是也该叫我一声岳父了，我女儿可是连儿子，也给你生了。”

　　一听这话，妇人一下子抬起头，止住了哭泣，盯着小飘，兴奋的得大叫：“秋雅，这、这就是你与秋风的孩子？”

　　林秋雅立刻点头，对着小飘说道：“小飘，来，叫外公外婆，他们可是很想小飘的。”

　　小飘撇着头，说道：“他们才不想我呢，他们想妈妈——”

　　妇人再也忍不住了，一把把小飘从萧秋风的怀里抱了过来，泪未干，却已经笑道：“好可爱的小飘，真是外婆的小心肝，好了，小飘，外婆不知道你嘛，你不要生气，以后外婆一定会好好的疼你的。”

　　到了这时候，小飘才开口叫道：“外公，外婆。”

　　张北强笑了笑道，自嘲的说道：“唉，看样子，我还真是老了，都当外公了。”

　　萧秋风问道：“是不是林家又出什么事了？”

　　张北强叹了口气说道：“太爷身体很是糟糕，卧病在床已经有三个月了，我那几个好兄弟，都在争家产呢，唉，林家败到如今的田地，还有什么好争的，我就想不通，争来争去的争了一辈子，他们就不厌烦么？”

　　林秋雅这一刻才知道，为何堂妹会如此的态度，原来还以为她是回来争家产的，真是太可笑了。


第五百四十七章 林家成为历史

　　厅里的吵闹声，惊动了很多人，连瘸着腿的林北民父子都已经走了出来，往事如烟，有些事不想再追究，但是看到了萧秋风，这父子俩微微一愣，脸上很是显明的露出惊恐之意。

　　虽然林家的人了解事情真象的并不多，并不知道他们父子的腿是何人所伤，但是他们自己心里却是最清楚，想着这个恶魔，他们心里有着深深的恐惧。

　　林凯跃急忙解释说道：“我们没有住在宅里，这几年也没有回来过，是三叔让我们回来看太爷的。”

　　虽然是林北强请他们回来，但是他们却已经开始在商量着分家产，有这样的兄弟，反而不如没有。

　　“是，我是请你们回来看望太爷，但并不是叫让你们回来分家产，你们这样做，怕太爷知道，会给气死的。”人还没有断气，不孝子孙就想着分他的家产，还好没有人敢告诉太爷，不然说不定一气之下，就真的一命呜乎了。

　　林北民一拐一瘸的走了过来，很是讨好的说道：“老三，这几年你管理家族的事务，很辛苦，这一点几兄弟心里都清楚，放心吧，你那份，一定会是最多的。”

　　林家都到了这种地步，这些人还是如此，果然不思进取，也难怪太爷一倒，林家就树倒猢孙散了。

　　“不必了，你们喜欢就拿去吧，我只希望后半辈子能安安静静的过，不再有人来打扰我。”

　　林北强到了这一刻，已经失望到了极点，真的，兄弟手足，本该团结相助，但是林家的几兄弟，都是你算计我一点，我算计你一点，这么多年，都没有嫌累过，只有他，林家的老三，真的太累了。

　　“萧少，这你也听到了，是你岳态丈自己放弃的，也不关我们的事。”虽然分给老三，有些肉疼，但有这个魔星在，想不分也不行，不过他自己放弃，那是再好不过了。

　　看着眼前的一切，萧秋风只能无奈的摇头，清官难断家务事，这种事，他的确没有心情理会，真的太无聊了。

　　林秋雅很是鄙视的看了几个叔伯一眼，说道：“爸，去你们院子里，这里空气不太好，我怕小飘受不了。”

　　妇人也不喜欢这种场合，所谓夫唱妇随，她也是无欲无求，对林家的家财，并没有太多的兴趣，闻言已经对着小飘笑道：“小飘，去外婆的屋子，外婆给你做好吃的，饿了吧！”

　　就在他们准备离开的时候，那个被一巴掌打昏的女人已经清醒了，一手捂着头，一手指着萧秋风大叫道：“你个王八蛋，竟然打我，我与你拼了。”

　　年纪还没有到八婆的时候，但是物以类聚，这个林秋雅的堂妹，倒是把她母亲的骂街本领学了十成九，不过还没有等她冲过来，林北民又一巴掌扫了下去，喝道：“给我住嘴，再吵，取消你财产的分配权，死到一边去。”

　　这可是她的命根子，女人一听，就软了，再也不敢多说一句话，她未来，还靠着这份财产过一辈子呢？

　　萧秋风摇了摇头，真是懒得与这些人一般见识，如果不是为了林秋雅，他怕是一辈子也不想看到这些利欲熏心，让人很恶心的人。

　　“等等——”冷冰的声音，轻轻从幔帐里传来，众人一震，回头一看，只见林家太爷，被老管家扶着，慢悠悠的从里间走了出来，一身白衣，披着一件毛皮袄，苍老无力的神态，的确已经到了油尽灯枯的极限了。

　　林秋雅看着太爷的模样，泪水不抑的外流，以前健康威严的林家太爷，竟然落到如此境地，真是物是人非，没有人能逃得过时间的摧残，这种病态，任何人见到，都会心疼哭泣的。

　　哽咽的声音，已经叫道：“太爷——”

　　轻轻的在家主的位置坐下来，太爷昏花的眼睛，看到了林秋雅，微微的点头，然后轻轻的叫道：“秋雅，你回来，回来就好，过来，让爷爷好好的看看你。”

　　一抹浑浊的眼泪，从干皱皱的脸庞轻轻的落下，也许这个老人，已经后悔了。

　　张北强轻轻的点头，林秋雅已经上了前来，握住了老人的手，七年之后的相逢，却没有想到，竟然是如此的场面，真是令人不胜唏嘘。

　　“小雅，你能回来，说明你不再怪太爷了，是不是？”

　　“太爷，没有，小雅从来没有怪过你，这些年，小雅很想你的，真的。”

　　老人有些高兴的抚着林秋雅的头，像是在回忆，也像是在忏悔，说道：“太爷这一生，做得最错的一件事，就是把你赶出林家，是太爷对不起你，你能回来，太爷就算是死，也瞑目了，今天——咳咳——”

　　老管家立刻帮他拍着后背，止住了咳嗽，说道：“今天，我宣布，秋雅正式重回林家，她是林家的子女，永远都是。”

　　老人说完，像是有了一种解脱，看着站在堂前的众人，脸上有了一种嘲笑的意味，不知道是嘲笑自己，还是嘲笑眼前的这些人。

　　“我知道，你们都盼着我死，盼着分林家的家产，虽然你们是不肖子孙，但你们都是我儿女，没有学好，是我这个做父亲的责任，我并不怪你们，现在，我已经没有办法为你们承担什么，能给你们的，就给你们吧，北民，下午让律师过来，把林家所有的资产清算一下，你们四兄弟，一人一份，这应该很公平了吧！”

　　“是，是，太爷，我马上让人去办。”虽然今日的林家已经今非昔比，但是百来亿的资产也是有的，分得一些，后半辈子也算是有着落了。

　　但是看着曾经辉煌一时的林家，竟然衰败到如此地步，林秋雅却很是痛心，她此刻管理的龙腾，随便一批资金，都可以把林家整个的买下来。

　　“秋雅，爷爷没有什么东西给你，这座宅子，就送给你吧。”还没有等林秋雅拒绝，老太爷一下子发威般的站了起来，喝道：“分了钱，你们都给我滚，我不想再看到你们，这宅子以后就是秋雅的，你们不要再回来。”

　　能做的都已经做了，各安天命，希望这些儿子，真的能很好的活下去，这是一个父亲，最后的遗愿，但是谁又有明白他此刻悲痛的心情。

　　因为他太失望了，就算是送终，他也不想看到这些不孝的子孙。

　　抱着小飘，这一刻的太爷，脸上流露出一种温情的笑，一辈子严肃的他，终于知道，在他的生命中，什么才是最珍贵的。

　　出了这些事，萧秋风当然要留下来，虽然这宅子要不要，无所谓，但这是太爷最后的心愿了，不接受，怕是他会遗撼，所以林秋雅在父母的暗示下，还是没有拒绝。

　　很快的，林家的资产清算出来了，差不多二百亿的样子，而且大多是一些勉强在经营，随时可能倒闭的公司，实在是一些烫手山芋，林家几个兄弟，都不想要，但是固定的资金实在太少，根本就不够分。

　　实在看不下去的萧秋风，让林秋雅以她父母的名义，把整个破烂的林家集团买了下来，而且是以三百亿的高价，几个兄弟，简直就是狂喜，要几间破公司干什么，现在整个东南，都没有人愿意与他们做生意了，早晚也要亏掉，卖了正好。

　　林北强夫妻俩有些担心，妇人更是一个劲的小声的在林秋雅耳边劝道：“秋雅，赚点钱不容易，你不要这样的浪费，其实林家的那些公司，真的值不了这么多钱。”

　　看林北强的眸里眼神，似乎有着相同的意思，林家的财产他不在乎，便是女儿的钱，却是不能随便浪费，他辛苦一点，可以凑合，但是女儿有了外孙，一辈子对他们来说，可是很长的。

　　萧秋风笑道：“好了，两老不需要担心，这点钱，秋雅随便的签个字，就行了，再说接收了林家的集团，重新让人改建，这些钱，迟早也可以赚回来的，让岳父大人有点事做也好啊！”

　　林秋雅也点头说道：“妈，对我们龙腾来说，这点钱，实在算不了什么，随便哪个子公司，每年赚的都不止这么点，林家总算是我们的家业，就当留个纪念吧，希望爸以后能好好的经营，等小飘长大了，就传给他好了，反正当是给他积蓄了。”

　　既然两人都这么说，两个老人也不再拒绝，妇人抱着小飘，高兴的叫道：“小飘这小宝贝外孙，可是真是了不起了，才这么点大，就已经是亿万富翁了，以后怕是有不少的女孩子追他吧！”

　　林北强有些激动的问道：“秋雅，你说的龙腾，不会是世界第一大商业王国龙腾集团吧，你们——”

　　林秋雅笑了笑说道：“爸，你说的没有错，就是号称世界第一的龙腾，反正也不是我的，女儿也只是替秋风这坏人打工而已，这么多年，我都没有拿过薪水，用他一点钱，不算过份吧！”

　　两个老人立刻一起望着他，生怕女儿这样的乱花钱，他会生气，这可是几百亿，萧秋风尴尬的有些不好意思了，说道：“不算过份，不算过份，都是为儿子存钱，用再多也无所谓的。”


第五百四十八章 神境进化的秘密

　　收到应得的财产，林家的几个兄弟，都各奔东西，根本没有丝毫的留恋，甚至都没有道别，就离开了，说实在说，一座宅子，他们并不在乎，很早的时候，他们就已经在沿海城市购置了大量的物业，现在只需要存着钱，一辈子享福就是了。

　　看到这种情况，那老太爷更是承受不住，三天后的夜晚，寿寝归天了。

　　这么多子女，能给他送终的，也只有林北强一家三口了，不能说不是一种讽刺。

　　林家败落，来的客人很少，还是知道萧秋风在这里，赵光平与孙庆煜都来问候了一番，吊唁了一下，基本上显得凄然而冷静，倒是林秋雅流了不少泪，让萧秋风很是心疼。

　　死者已矣，往事一切，都顺风而去吧！

　　办好了林太爷的身后事，林家的集团公司，全部交给了张北强，这是早先说好了的。

　　“爸，如果你需要什么资助，或者改建资金有什么困难，就打电话给我吧，我会帮你的，希望林家的这点家业，能一直流传下去。”

　　身为林家人，林秋雅所做的，已经是全部，一个被赶出林家的人，承受着沉重的压力之后，却还要给这庞大的家族收拾烂摊子，真是连林北强都有些汗颜，这一次还真是多亏了女儿，不然，场面还会更是糟糕。

　　“小飘，可要记住外公外婆，有时间就回来玩，等你长大了，就回到这里来住，知道么？”不忍离别，妇人抱着小飘，已经这般的喃语几个小时了，也不管小飘是不是能听得懂，但是小飘一直没有吵闹，虽然年纪不大，但是他真的很懂事，让萧秋风很是欣慰。

　　“妈，小飘会记得的，如果有时间，你们也可以来萧家走走，最近一段时间，我应该不会去中东了，要休息一下，这些年，真的很累了。”

　　林北强立刻说道：“行了，你们先回去了，这几天真多亏了你们张罗，等把林家的公司弄妥了，我一定去萧家走一趟，儿女亲家，是应该多走近走近了。”

　　萧秋风与林秋雅牵着小飘的手，走出了林家大宅，虽然没有回头，但是萧秋风很清楚的感受到，身后两个老人都在无声的伤心哭泣，这没有人可以帮到他们，只希望林秋雅多生几个，然后给个孩子与他们相伴了。

　　几天没有回来，林家的事，萧家众人都已经知道了，所以感受着林秋雅的伤悲，众女细声的安慰，田芙更是煲了补汤，殷勤的照顾着她的身体。

　　不愉快的心情，在这种幸福的家庭里，很快就成了过去。

　　这几天，丁美婷被柳嫣虹拉着去风正，与林玉环一起，开始接触更深层的管理，而柳嫣虹自己，却在姐姐的教导下，涉及龙腾的事务，龙腾被誉为世界第一大商业王国，作为管理者，只是大致方向的掌控，对细节，根本就没有时间过问的。

　　不过龙腾有世界上最优秀的人才，细节方面，倒有很多下面的人追进，不需要太担心。

　　“北有华厦，南有风正，秋风，你看不如把两家统一起来，不然清灵就要留在京城，脱不开身，这也不是办法。”萧远河听着柳嫣虹在发牢骚之后，想了想，就提议道。

　　“是啊，昨天清灵姐打电话过来了，很想萧大哥的，只是最近几笔大的合作计划正在执行，她实在脱不开身，萧大哥一定要帮帮清灵姐，听她说，华夏好像也是萧大哥你的吧！”

　　差点说漏嘴了，这华夏是龙神与梦清灵的老头一起合作的，只是龙神股份稍稍的多了一些，其实是谁的也无所谓，萧秋风并不在乎，但是缠着梦清灵，这事倒需要好好的想一想了。

　　卓凝雪笑道：“爸，这事不难，我可以制作一个新的运转模式，可以同时两者兼顾的，到时候，大家就会轻松很多，龙腾几十万的员工，要是我们每一个都去管，那还不累死，放心了，这事交给我就行了。”

　　被称为东南三花，个个都是灵慧的女人，虽然在处事方面，卓凝雪略显得有些嫩稚，但是商业上面，三花却还是以她为首的，被大伯如此的熏陶，她的所有精力，几乎都用在了商业的管理上。

　　凤兮笑道：“有小雪帮忙，那真是太好了，我可是听说，小雪与秋雅两个，被评为世界最出名的商业天才，光是这名头，都吓死人了。”

　　卓凝雪脸一红，都被说得有些不好意思了。

　　柳嫣虹看了卓凝雪一眼，戏笑道：“可不是，各位大姐哪人不是名人，颜悦姐出名吧，还不一样给姐夫生孩子，你看，肚子都翘着呢？”

　　从东南三花，到东南一姐，还有天颜悦、舞、露丝、梦清灵，好像个个都芳名远播的女人，这一次，柳嫣虹倒是没有说错。

　　田芙笑道：“都好，个个都好，妈真是一点挑的也没有，玉婵玉环她们也一样的优秀，反正是我们萧家前世积德，才会娶到你们这么多好媳妇。”

　　凤兮立刻说道：“妈，不要太夸装我们了，不然我们可是会顺竿子爬，骄傲起来的。”

　　萧远河说道：“你们的确值得骄傲，当然了，咱们家最值得骄傲的，还是小风，反正我这个老头子是羡慕他的。”

　　老人话一出，众女都笑了起来，气氛融洽的幸福，弥漫在整个厅堂，这一刻，浓浓的饭香，已经从厨房里传来，几个玩饿了的小家伙，已经冲进来了，围在田芙的腿边，吵着要开饭了，现在萧家的开饭时间，可是以这些小家伙的肚子为准了。

　　萧家欢乐的时候，远方的破军却遇到了麻烦。

　　蛇岛他曾经来过，只是不喜欢这里的荒凉与阴气，所以也没有特别的留意，但是当他再一次走进蛇岛的时候，这里的一切都已经变得不一样了。

　　苦心经营了百年，这里面被设置了很多陷阱，就算是破军一身神劲武技，也是冷汗直冒，这个贪狼，果然阴毒得很。

　　找不到七杀，是因为他有一种隐藏气息的修练方法，贪狼也会，但是与破军相处了数十年，他力量的气息，就算是再隐藏，破军都可以感受得到。

　　被萧秋风打碎了真身，他的力量应该很弱才是，但是当破军踏入蛇岛的时候，却发现，这种力量，强大的让人有些难以致信。

　　越过了三道关卡，那瀑布的水潭下，几丈高的水潮，汹涌而下，直直的落在一个人的头上，就这样的姿势，贪狼已经维持了十天十夜。

　　而强大的力量，就是从他的身上发出来的，这是一个全新的贪狼，破军只可以从他的气息中，感受到贪狼的存在。

　　“哈哈哈哈——”一阵狂笑，被爆布冲刷的身形突然间动了，幽冷的芒光，一闪而没，但是爆布的水潮，却已经被他的笑声震开，一双凶残的眸子，散发着浓浓的杀机。

　　“重生，天道的秘诀，竟然就是重生，哈哈哈——真是天助我也，破军，我等你很久了。”这一刻，破军的身形，正好已经出现在爆布边的岩石上，看着这完全陌生的贪狼，破军也有着震惊。

　　破军喝道：“你领悟了天幻诀？”

　　“不错，原来天道的力量，就需要重生之后才可以吸纳，枉我贪狼一生苦修，竟然连这个道理也想不透，如果不是想让你试试我天幻诀的力量，你以为你可以这么容易就到这里来？”

　　布置在蛇岛上的陷阱，绝对不止三道，只是因为有了绝对的力量，贪狼并没有全部发动而已。

　　披头散发的模样，慢慢的从水潭里走了出来，虚空而踏，那是仙人的身法，此刻却出现在这个魔尊之上，就算是全盛时期的贪狼，破军也有很大的机会打败他，不要说只剩下一抹无神的他，但是没有想到，重生之后，他竟然也领悟到天幻诀的力量。

　　破军心里震惊，但是他没有退，作为一个武者，面对着强敌，这也是宿命，需要勇敢的面对，不然就算是逃得性命，怕一身力量，也会一生止步不前，那却是比死亡更严重的事。

　　“是了，看你如此狂喜，相信你的天幻诀一定步入神劲进化了，我还真是想试一试。”

　　贪狼卑劣的个性融入元神之中，此刻又得到了步蛇那无耻的身体，更是充盈着人性的阴暗面，冷冷一笑，说道：“今天，你一定会尝试到，什么才是神境进化的力量，如果我没有料错，萧家那小鬼，恐怕也重生过，只有重生的元神才是步入神境的秘诀。”

　　破军没有废话，浓浓的神劲力量，已经散发弥漫，手轻轻的抬起，凌然的战意，蓦然腾升，就算是死，他仍需要向前冲，至少也可以让东南的萧秋风知道，贪狼并没有死，而且力量更是强大，可以早做准备。

　　“既然你这么迫不急待，我就成全你，能杀死你破军，是我这一生最大的心愿，但是今天，我不会杀你，只是要你像一只狗样的，跪在地下求我，哈哈哈——”贪狼已经疯狂了。


第五百四十九章 不屈的战意

　　一直以来，破军都很相信一点，他百年修练的强大军力，绝对是世上最强大的，就算是七杀与贪狼，也不是他的对手，这种信念维系了百年，但是今天，却被人打破。

　　而这个人，竟然是三大绝顶高手之末的贪狼。

　　重生之后练化的天幻诀，的确很强大，虽然神劲与神劲进化，说起来，只差一个层次，但是实力却差了十万八千里之远。

　　破军的最注重的是拳，他的拳力，可以在瞬间爆发，击破一个山丘，也可以在瞬间凝聚，吸引天地的力量，百年来，他这一对拳头，从来就没有败过。

　　“号称无敌的破军拳，果然厉害，如果同有进化神境，怕真是斗不过你，破军啊，破军，幸运女神这一次可是站在我贪狼这一边，上次在西方被你逃掉，这一次，我看你还如何逃走？”

　　破军一身的冷汗，急冒而出，染湿了衣衫，从来没有哪一次，出拳像此刻这般的吃力，曾经无坚不摧的破军拳，已经被禁锢的失去了拳风，拳势更是被贪狼的力量抵挡，激不起一丝的风浪。

　　“就算你能修练成神境进化又如何，我破军顶天立地，何须怕你，恶有恶障，你的天劫很快就会到来，也不会逍遥多久的。”

　　贪狼眸里凶光一闪，喝道：“就算是死，你也会死在我的前面，号称天下第一的破军，被我踩在脚下，这一辈子的努力付出，我贪狼已经没有遗撼。”

　　破军很是鄙视一笑，说道：“那你还说这么多废话干什么，难道只是准备用一张嘴来打败我？”

　　虽然可以打败这个男人，但是贪狼心里很恨，因为他征服不了他的心，强大的力量可以让他为所欲为，让人惧怕，但是却得不到任何人的尊严。

　　他不喜欢这种高高在上的气势。

　　“空间变——”光以神劲的力量，他根本就奈何不了破军，以两人的修为来说，破军的神元，绝对要胜一筹，再加上破军灵性非七杀与贪狼可比，聪明的人，再加上后天勤苦的努力，破军被称为当世第一人，确非浪得虚名。

　　但是神境进化的力量，最厉害的却是空间，拥有属于自己的空间，在中东的时候，他与萧秋风两拼，强大的力量不相上下，但是到了空间里，他的力量只能发挥出一半，根本就不是萧秋风的对手，被打得肢离破碎，剩下一抹元神逃了回来。

　　不过也正因为如此，才让他领悟到重生之后，进境神劲的力量，说起来，他的确需要感谢萧秋风。

　　眼前的世界一变，破军只觉得一种力量，把他强拉进去，没有蓝天，没有白云，也没有风声与爆布的轰然，这里一片虚空，除了幽幽的死气，就是黑暗，神境的空间都看修练者的功法，贪狼修的是魔功，当然空间就呈黑暗色。

　　“这应该就是你的内心世界，贪狼，你看到了没有，黑色的，肮脏的，正是你的品性，与你相交数十年，前刻我都希望你能悔悟，看样子，你早就已经没有了人性，只有等待被毁灭了。”

　　“魔道天命，我需要的只是力量，人性留着有何作用，在这里我就是世界的主宰，破军，这里随时都可以成为你的葬身之地。”

　　尽管天耳大开，但是却辨别不出贪狼的位置，这里的天空就是他的身影，他说的没有错，这里是他的世界，他就是主宰。

　　一记凌然的劈天掌，已经挥手而下，等到破军发现的时候，已经迫在眉睫，破军拳已经瞬间闪到，两掌力相撞，如此强大的力量，在这里，只是轻轻的发出“啪”的一声，就如在拍打一只蚊子。

　　但是这种看似平柔的力量，却已经被破军的身体打入沙土中三米之多，一股不抑的气劲，渗入他的内腑之中，用劲的平息压制，但是一缕血丝，仍然从嘴角溢出，显示着他已经受伤了。

　　“哈哈哈——受伤的滋味并不好受吧！”百年来，这还是破军第一次受伤，上次就算是面对着七杀与贪狼、还有紫瑶与人形兵器的合围，破军也没有丝毫的损伤，但是这一次，他再也没有逃走的机会了。

　　破军慢慢的站直身体，顶天立地，朗声的应道：“贪狼，你永远也改变不了你藏头露尾的个性，你名为贪狼，实则应该是贪生怕死才是！”

　　这话一落，在破军的面前，贪狼已经出现了。

　　“果然是不见棺材不落泪，受伤了还如此的大言不惭，破军，这会儿，怕不是你逞能的时候了。”

　　破军没有放过这个机会，趁着贪狼洋洋得意的时候，他的拳已经动了，这几乎已经是他所有的力量，而且他的口中，已经厉喝道：“拳——破——天——”

　　拳势滔涌，贪狼身形异变，就算是在这里，破军的力量受到了抑制，他也不敢怠慢，但是这一次的拳力，还没有等他抵挡，在他的面前，就已经变了。

　　一幻二，二幻四，四幻八，几乎在顷刻之间，这一拳，已经幻化成了千拳如雨而击至。

　　果然是破天，贪狼心里大骇，不敢再在破军面前现身，没有想到，在自己的空间里，他也拥有如此的力量，这势拳破天，怕在正常情况下，还真是没有人接得下来。

　　“轰轰轰——”有了轰然的爆炸声，破天之拳，已经袭到了贪狼的空间，似乎想把这天给捅破，有种山崩地裂，天晃地动之势。

　　贪狼简直是大惊失色，大声的叫道：“可恶，去死吧！”

　　空间在贪狼的操纵下，变成了转轮一般，慢慢的缩小，每一势每一掌，都是从天而降，如天雷一样的凌厉，根本无从闪躲，只是这一会儿的功夫，破军前前后后，已经中了十多掌，鲜血染红了衣襟，但却没有想到破军一声的伤痛呼叫。

　　破军不愧为破军，铁当当的硬汉。

　　“既然自己找死，也不要怪我心狠手辣了。”到了这个时候，贪狼都不敢再现身，手运劲幻成刀，闪电一样的在空间里出现，随着“哧哧”的几声，破军微微的发出弱不可闻的嗯哼之声，因为这个卑劣的魔尊，已经割断了手筋脚筋，痛入心肺。

　　不仅如此，贪狼更是用两根木桩从他的肩胛穿过，把他挂在爆布的水潮下，接受没有止息的爆布侵蚀。

　　“我知道那个小子已经感应到了，放心，我会在这里等他，只希望他不是一个懦夫。”

　　贪狼看着水潮中，如死尸一般破军，知道他并没有死，冷声的说完，已经盘腿坐下，开始进行又一个二十四息的运转，萧家小子毁身之痛，一定要他百倍的偿还，这一次，贪狼倒很想看一看，两个神境进化，究竟是哪个更厉害一些。

　　百年的修为，再加上神境的力量，他很有信心，把这个坏他大事的小子，千刀万剐。

　　只要杀了这个人，他想要重新建立黑夜，也不会是困难的事，黑夜组织世界各地，都有分部，到时他魔尊登高一呼，必将百应。

　　萧秋风的确已经感受到了，但是他只是告诉一个人，那当然就是紫瑶，神境力量的大战，相信七杀也可以感受得到，只是可惜，此刻七杀并没有显露出任何的形踪，不然萧秋风早就已经先下手为强了。

　　不过此刻的萧秋风，也想不明白，就算是贪狼没有死，就算是他融合了新的身体，也不可能散发出这种能量的气息，与破军相处过，萧秋风很明白，这力量，已经到了神境进化，绝对不是属于破军的。

　　“秋风，你说我师傅——”

　　“紫瑶，先不要问了，我们要尽快的赶过去，不然你可能真的永远也见不到你师傅了。”

　　只是与柳嫣月和凤兮悄悄的说了一声，萧秋风与紫瑶就已经趁着夜色离开了萧家，直奔南海而来。

　　蛇岛紫瑶当然也有来过，但是路上，当萧秋风把心中的感觉说出来之后，她也很不相信，贪狼绝对不可能打赢师傅的。

　　可是萧秋风的话，她又不能不信，只是脚步加快，几乎一刻不停的，在第二天就已经赶到了蛇岛，面对着紫瑶的急切，萧秋风却越发的小心，因为他除了感受到神境进化的力量，更感受到阴谋的味道。

　　正想提醒一下紫瑶，却没有想到，风中已经传来了遥远的声音：“萧家小子，我贪狼正在等你，这里布下了星芒大阵，只要你能走过来，也许还能见到破军最后一面，记住了，你们只有三个时辰。”

　　既然来了，有破军在，相信他们不会走，贪狼很乐意，用这远古大阵，消耗这个男人的力量，他的目的，就是杀了他，至于用什么方法，他丝毫不介意。

　　紫瑶很是冲动的准备往前冲，但是却被萧秋风拉住了。

　　“紫瑶，你一定要沉住气，星芒大阵非同小可，一定要十分的小心，不然救了不你师傅，怕连我们也会葬身此地，来，握着我的手，等下不论发生了什么，都不要放开，明白么？”


第五百五十章 魔女的挑逗

　　焦虑的心里，缓缓的注入了一股暖流，就像是有了一种力量，一种依靠，未来的人生，不管发生什么，都有这个男人与她相伴，她不需要独自一个人面对。

　　“秋风，不管如何，一定要救我师傅，紫瑶在世上，只有师傅一个亲人了。”

　　萧秋风轻轻的点头，握住她手，很是坚定的说道：“放心吧，紫瑶，破军前辈一定没事的。”

　　脚步移动间，两人已经闯入了星芒大阵，对星芒阵，萧秋风并不陌生，第一次是因为血脉的原因，他与梦清灵一起被吸附进去，成就了他们的姻缘，而第二次，他进去，是为了救母亲，从星芒阵中，寻找医治黑魔手的力量。

　　但是贪狼的星芒大阵，与黑夜警长的力量，相比起来，简直就是萤火与皓月，根本不能相提并论。

　　这不是黑，简直就是一团墨，就算是萧秋风神境进化的力量，也只是看到眼前的三尺之处，一片荒芒的沙丘，好像遥无边境。

　　星芒大阵与星芒诀一样，都是属于神的物质，而星芒阵，更是堪称为神阵，进入阵中，需要的机缘，萧秋风前面两次入阵，收获匪浅，第一次却是警长的力量不够，发挥不出星芒阵的力量，所以无功而散。

　　第二次，却是吸附了星芒阵的力量，让他力量突破了无锋之境，这一次，已经是第三次，这一次，又能带给萧秋风什么呢？

　　“秋风，这是什么地方？”星芒阵对紫瑶来说，还很陌生，前一步还是光明大道，这一步，已经是身在地狱了，这般凄然的世界，恍若修罗的地狱。

　　萧秋风耳听八方，眼观六路，没有回头，只是轻轻的回道：“这就是星芒阵中。”

　　“星芒阵，我们能不能找到出路？”紫瑶心忧师傅，很是焦急的问道，他们可只有三个时辰的时候。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“星芒阵根本就没有出路，如果想出去，只有领悟，因为星芒阵根本就是有生命的。”

　　身上轻轻的风，似乎在诉说着什么，但是没有人能懂，几次的阵中感悟，萧秋风知道的，当然比紫瑶多。

　　两人慢慢的向前走，但是一个时辰过去了，相携手而行的前方，依然如旧，一片黑色的漆洞，没有边际，没有亮线。

　　时间流逝，紫瑶已经慢慢的有些煎熬，想着师傅正在受苦，而她却不能相救，那份沉重，让她不堪负荷，她哭了，因为她也明白，身边的这个男人，已经在尽力的相办法，但是星芒阵，实在太玄妙了，它几乎包囊了天地万物的智慧。

　　“唉——”一声叹息，蓦然的在萧秋风耳边响起。

　　萧秋风凝聚的力量，已经一震，冷然的喝道：“是谁？”

　　“年青人，我们又相见了——”随着一抹淡淡的光芒，这黑如漆，浓如墨的夜色中，竟然出现了亮光，虽然这种亮光看起来有些微弱，但是对萧秋风两人来说，却是如一盏明灯。

　　而在这种淡然的亮光中，一个虚幻的影子，轻飘飘的，恍若鬼魅一般的虚无，但是萧秋风一见，心中却是大喜，惊叫道：“空间之神——”

　　不错，这个影子，这种声音，就是当日在金门大桥之战中，提升他力量的空间之神。

　　“年青人，看样子，你遇到麻烦了。”影子似乎在轻轻的笑着，说道：“其实星芒阵，也是我的麻烦，没有想到，宿命的因缘，果然有着无穷的力量。”

　　这话萧秋风并不太懂，而紫瑶却已经急叫道：“这位神仙，你能不能带我们出阵，我师傅正在受苦，我们要马上出去救他。”

　　“追求天道，不受些苦楚，他就不会有所领悟，你们不需要担心，这是一件好事，也许经此一劫，他能大彻大悟，进境天道，而这星芒阵，天下间，也唯有你们可破。”

　　萧秋风开口问道：“老人家，星芒阵究竟是什么东西，你这般的神通，也破不了这个阵么？”

　　“天地伊始，星芒阵就已经存在，它是混沌时期的产物，是一件神力强大的法器，你刚才说的没有错，它已经有生命了，而且正在无尽的进化着，或者有一天，整个世间，整个空间，都会归它所有，因此，必须把它破除，这也是我留在这里，最后需要做的一件事。”

　　“老人家，我们能帮你什么？”如果能破阵，那刚才就已经动手了，何须等到现在，萧秋风不太明白，为什么老人会说他可以破阵。

　　“百世的姻缘，就是无穷的力量，你们在彼此的生命里融合了百世，双方都有对方的影子，只是这种力量需要阴阳相调，用至阴至阳的鲜血，洗化星芒阵的黑暗气息，那天地正气，自然孕育而生，难道你们没有感受到，天道宿命的机缘，就在他们两人的身上么？”

　　紫瑶听不懂，很是大声的问道：“神仙，要如何才能破阵，需要我们做什么，你就直接说吧，我真的想快些救师傅。”

　　“天有日月，地有阴阳，而人，亦有男女，男女欢合，这就是天道。”老人说完，萧秋风已经懂了，连紫瑶也懂了，脸上一片赤红，润泽欲滴。

　　“你们只有三个时辰，时候已经不多了，要想破阵，交合吧，那会散发出无穷的力量。”随着话声，老人好像已经越去越远，留下了萧秋风与紫瑶，很是有些尴尬的伫立在黑色之中，沉默失色。

　　经历了人世间的阅历，紫瑶当然也不再是当日般的纯清，每日跟在萧秋风的身边，感受着他与众女的情爱狂欢，虽然不晓得其中的滋味，但是却明白，那是男女存在的天理所在，人有男女，正是这般的延续。

　　一股清香，淡然而泄，紫瑶轻轻的放开了萧秋风的手，已经解开了衣服上的第一粒扣子。

　　“秋风，虽然我还不是十分了解情爱，但是这一生，我只会有你这一个男人，你能打动紫瑶的心，的确是宿命，老人都说了，我们有百世的姻缘，这一世，我仍然是你的妻子。”

　　萧秋风心里知道，这种事，迟早有一天会到来，但是此刻是不是来得太早了一些，他没有丝毫的准备。

　　“紫瑶，这——”

　　“秋风，就算是不为救师傅，我也是你的女人，其实从我随你回到了东南萧家，我已经决定放弃对天道的追求，像舞姐还有嫣月他们一样，只是做一个女人，我也只是一个女人，那些伟大的使命，还是留给别人去做吧！”

　　很是有些意外的，紫瑶的这些话，真是让萧秋风惊讶，这个一生追求天道，以天道为已任的女人，竟然会为了他放弃追求。

　　软绵的双臂，已经搂住了萧秋风的脖子，一抹火热而悸动的唇香，轻轻在他的脸上拭过，如晴蜓点水一般，挑逗着他的欲望与怜爱。

　　心灵之间，有一道堤，也是她最后的防线，当那道堤被冲跨之后，展现出来的，将是紫瑶的本性，魔舍利的力量，让她变成了魔女，虽然一向的内敛控制，但是此刻，爱意分明的狂动下，在她绝美的脸上，满都是妩媚的诱惑。

　　身体贴在萧秋风的身上，随着腰带动玉臀的摆动，身上的衣裙，在这天魔舞步中，慢慢的滑落，白嫩肌肤的香肩，浅现春色。

　　早些年，萧秋风觉得凤兮是世上最懂得诱惑男人的女人，她妩媚的风情，就算只是眨眨眼睛，也可以挑逗男人的欲望。

　　前些日子，萧秋风要了玉婵，她天生的媚质之体，百伐不疲的身体，加上嗲声柔媚的声音，简直比凤兮更惹火。

　　但是今天，萧秋风才知道，世上最让人无法抗拒的，是紫瑶。

　　她竟然可以无师自通的，跳起了这贴身的天魔狂舞。

　　修长的五指，灵美如葱，慢慢，慢慢的从萧秋风的脸庞抚爱而下，经过他的眼睛，他的鼻子，他的嘴，然后到了他的脖子与胸膛，所到之处，火热激情，燎原的熊熊大火，已经腾然而起。

　　衣裙滑落，亵衣间，雪白凝脂的肤色，就如白玉一般的散发莹光，圆润的身体，灵致丰腴，就算是萧秋风抚摸过，也没有想到，平日看起来，冷艳到了骨子里的紫瑶，会拥有这般的一副成熟的身体。

　　手在胸口抚摸，臀在摆动，嘴里吐出一种春歌的气息，吐在萧秋风的脸上，就如一种挑情的春药，欲望步步升腾，无法抑制。

　　当那樱唇，贴近萧秋风嘴角的时候，那诱惑的味道，就算是拥有神劲，也会泯灭理智，萧秋风的手动了，一个熊抱，已经把这不断扭动着身姿的女人抱入怀，双手在她的身上揉搓着，从后背的滑腻，到她的细腰股间，一丝也没有放过。

　　浅浅的火热清香，变成了沉沉的喘息声，如等待了千年的轮回，这一刻两人终于相遇，积蓄的想念之潮，变成了火，把两人的心灵，烧成泥，然后重新塑造出，彼此融合的两颗心，很久之前，他们就已经是相融，属于彼此。


第五百五十一章 神中之神的力量

　　忘我的激情在高歌，漆黑的星芒阵中，缓缓的飘散出一种很是柔和的光芒，心意随动，芒光徐徐，那是心灵的情爱，被彻底激发后，产生的灵魂火花。

　　“秋风，我紫瑶的男人，爱我——”动人的媚态，浅色花香，内在的骚动，随着玉腿的揉动，不经意的挑逗，像是一种折磨。

　　最后一件衣物，被扯下，玉洁冰清的身体，就如一尊雕塑，完美的神态，如芙蓉女神一样的纯真而娇媚，眸子闪动间，那火热的唇，已经贴在了萧秋风的胸膛。

　　“唔——”不抑的声音，萧秋风已经把这女人压在了身下。

　　男阳女阴，阴阳结合，随着高亢的缠绵惊声而起，那花莲绽放的时刻，随着处子之体的放纵，散发的光芒，逐渐的变成了红色，红胜似火，范围也是越来越大，黑色的魔气，在这种红光下，失去了冷冰的气息，好像是被吞噬了。

　　欢爱在继续，甜美的滋味，与百世相融的思念，紧紧相连，紫瑶玉首高翘，玉颈昂起，丰满的酥胸，揉挤在萧秋风的身上，似要把身上最后一抹力量，付出在这种情爱之中，她迷恋这种感觉，对身外发生的事，一无所知。

　　却不知道，星芒阵在这种百世天缘的欢爱下，进行了一场人性的洗礼，两个相拥的身体，被红光包围，而红光慢慢的扩散，当萧秋风爆发喷洒雨露的时候，天空已经大亮，虽然阳光普照，但恍若有种防护罩般的，感受不到热度。

　　紫瑶舒泰的睁开了秀眸，感受着身体软绵的无力，倾听着世界的变化，心情荡漾如潮，脸贴在萧秋风的胸膛之上，欣喜的叫道：“秋风，快看，星芒阵已经被破了——”

　　什么被破，还没有呢，虽然萧秋风已经很用心的去感受了，但是这与真正的世界，还是很大的不同，他们并没有走出星芒阵。

　　一阵遥远的声音传来：“小子，我要收起星芒之网，你要是再不穿衣服，我可是要走了。”

　　在星芒阵中，老人早就已经布下了星芒之网，星芒阵已破，被他练化成了星芒之珠，此刻只剩下星芒之网替他们遮羞了。

　　紫瑶脸红一羞，一刻也不敢担搁，虽然追求天道，对裸身之体，并不抗拒，但是她为了情爱，已经放弃了对天道的执着，作为一个平凡的女人，她的身体，当然只有这个男人，一人可以欣赏。

　　两人着衣妥当的那一刻，老人哈哈大笑的声音，已经从远及近，一缕飘虚的人状烟气，显得更是精神抖擞，一近就已经开口说道：“年青人，这一次，我是真有要走了，也许永远也不会回来，有了这颗星芒之珠，我可以追求生命更高的层次。”

　　紫瑶一急，叫道：“仙人，你如此的厉害，能不能帮我们救我师傅，魔尊突破了神境进化，实在太厉害了。”

　　“有原必有果，你们百世的因，今生的果，此刻果已成，世上还有什么事可以难得到你们，去吧，做你们想做的任何事，没有人可以挡住你们的脚步。”

　　萧秋风只觉得心境异动，一种更平静的心绪，在无声的纠结，老人眸光看来，似乎在他的身上种下了些什么，然后哈哈一笑，说道：“感谢你们助我练化星芒之珠，这是我对你们的谢意，我该走了，年青人，永别了——”

　　紫瑶还想留住这身影，但是萧秋风却制止了，老人根本就没有想要插手人类之事，或者人类对他来说，已经不是同一类，他们又何必强人所难呢？

　　其实这个老人，已经给了他很多。

　　老人的气息一散，星芒之网就已经消失，阳光的光芒，照在身上，暖暖的体会，立刻涌上心头，这才是真正属于他们的世界。

　　“走！”拉着紫瑶的手，一步十迈之间，简直有种匪夷所思的感觉，这一步之间，竟然就可以越过数里之远，简直比神仙步更厉害。

　　“啊，秋风，我进入神境了。”不仅萧秋风，连紫瑶也是功力大增，腿间的痛楚，都抑不住她的惊动狂喜。

　　萧秋风轻轻的点了点，表示他也一样，笑道：“紫瑶，从今以后，你要叫我老公？”

　　紫瑶脸一红，低头应道：“是，老公，以后紫瑶都听你的，快些，我们去救我师傅吧！”

　　三步，在萧秋风的拉手下，只是三步，就已经到了瀑布的岩石边，贪狼正坐在潭边，闻声也是惊了一跳，因为他竟然没有感觉到这个年青男人的气息。

　　这个男人步入神境进化，他当然知道，但就算是如此，他也不可能感受不到魔舍利的力量，紫瑶的气息，却也化成了虚无，好像魔舍利在她身上的力量，已经不见了。

　　却不知道，进境神劲，魔功自然被化解，魔舍利的力量，也当然彻底的化为已用，而且经协阴阳调合的相融，魔气尽除，连紫瑶此刻的脸上，也没有半点的妩媚，只是高贵的冷艳之态，带着神圣的气息，让人不敢昂望。

　　“是你，步蛇——”萧秋风也是一惊，这个背叛他的东南铁血团昔日属下，竟然化身为了贪狼，真是没有料到。

　　紫瑶说道：“他是贪狼，只是霸占了别人的身体，练化了那人的灵魂，不过他们都是邪恶的人。”

　　贪狼眸里惊光一闪，喝道：“你们竟然能走出星芒大阵，果然真是有两下子，小子，你是神境进化，我也是，此刻我并不怕你。”

　　贪狼一说，身形却突然的逆转，阴森的笑道：“不过我要先宰了这个破烂货，让他先走一步。”

　　紫瑶一惊，身形已经动了，但是萧秋风却更快，人影一闪，嘴里已经厉吼：“神龙变——”

　　龙已化，化成神龙，神龙心诀的凝字诀，把这个空间的气息变成了冰，贪狼身形一滞，脸上已经有些失色，以他这种强大的神境进化，也变得寸步难行。

　　不仅如此，那狂泄的爆布，在这种龙形凝聚的力量下，竟然结成了团，如一尊几米高的冰柱，静止下来，这比空间的静止术更强大，冰柱把破军也凝聚其中，步蛇很艰难的靠近，但是他的攻击，打在冰柱上，失去了作用。

　　身后，紫瑶的剑，已经闪光一动，朝着他劈了过来，贪狼不敢怠慢，身形一避，几道剑光，已经劈在了冰柱之上，发出“叮当”之响，但是如此犀利的剑气，就算是合抱大树也可以斩倒，可对这冰柱，却没有丝毫的损伤。

　　这一下，连紫瑶也是心惊寒颤，这种力量，真是太强大了。

　　萧秋风还是伫立岩石之上，看着眼神扑闪的贪狼，冷冷的说道：“贪狼，你实在太自大了，神劲进化，虽然是我们所知最强大的力量，但是力量是无止境的，神境进化，还可以再进步，你想不想知道，我此刻拥有什么样的力量？”

　　贪狼阴森的眼神一动，鬼样的嚎笑道：“我就不相信，你可以成为真正的神——”世上根本就没有神，或者那个虚无飘缈的老人可以算一个，但没有人真正的知道。

　　“空间变——”空间变，就是神境进化的最强大的力量，但是很可惜，就算是到了他的空间里，这个年青人身上的压势，依然存在。

　　萧秋风轻轻一笑，一只手已经抬手，五指分开，然后慢慢的合拢，被贪狼视为最强大力量的空间，已经如一团气，慢慢的被凝聚，凝聚在萧秋风的手心之中，然后形成了一颗透明的珠子。

　　“这种小小的空间力量，就想杀我，贪狼，你也太不自量力了。”

　　“老公，他想逃，拦住他！”紫瑶持剑在一旁掠阵，发现贪狼身形异动，立刻大叫起来。

　　贪狼有些后悔，早知道这个男人如此的强大，他根本就不会在这里等他，也许早杀了破军，找七杀联合去了，但是世上没有后悔药吃，此刻他想逃，也逃不了。

　　萧秋风不可能再给他第二次重生的机会。

　　但是贪狼绝对想不到，星芒阵正是给了萧秋风机会，触发了两人百世情爱的力量。

　　萧秋风没有动，但是冷冷的喝道：“放心，他逃不了。”

　　贪狼与破军，完全是两种完全不同的品性，破军的心里，从来没有逃的字眼，但是贪狼，却是为了保命，可以不计手段的。

　　如果不是破军被冰凝聚，他没有办法靠近，怕早就持他威胁两人让自己离开了。

　　白霜的冰光，就如一道墙，贪狼急速驰离的身体，就撞在了弹簧上，竟然自己弹了回来，萧秋风这一次，真的动了，简直没有人能看到，甚至连影子也不见了。

　　劈天之掌，形成空间里最强大的泰山压顶之势，重重，重重的朝着贪狼的头上压下。

　　贪狼感觉天都快要塌了，四周的空气，完全不听他的指挥，身形失重之下，这种重大的压力，已经如针般的，刺遍他的全身，脚下的岩石，“啪”的一声，断成了两截，然后一口鲜血爆吐，身形已经飞了出去。


第五百五十二章 苦难与进步同行

　　还没有等到他落地，萧秋风的腿势就已经袭来，在空中一闪一灭，只听“啪”一声，贪狼一声惨叫，属于步蛇的身体，已经掉入水潭中，而属于贪狼的元神，却已经如烟雾般的飘然而起。

　　紫瑶已经动了，剑光一起，喝道：“斩婴剑势——”

　　“你们不能杀我——”但是贪狼的话太慢了，还没有等他说完，紫瑶的剑气已至，飘荡的元神被剑气，一分为二，抖动着，然后化成了污垢的尘埃，荡荡的飘入水潭中，沉入深深的潭底，这一次，贪狼绝对不会再复活。

　　萧秋风神龙变状的火龙一起，凝聚的火脉之力，已经融化了所有的冰霜，瀑布瞬间被解冻，“哗啦”的掉了下来，然后继续，冲洗着罪恶的贪狼元神，而破军的身体，也从水柱中脱体而出，被紫瑶扶到了岸边。

　　玉手轻轻一探，紫瑶已经怒骂道：“真是可恶，师傅的四肢五脉都已经被打断，就算贪狼元神俱灭，此刻都难消我心头之恨。”

　　萧秋风走了过去，说道：“没有关系，我的神劲可以融化他的伤势，重新连接，经此一难，说不定你师傅可以堪破天地，再进一步。”

　　手舞动着，失去了踪影，但是破军却已经开始吐出清水，无力的被瀑布冲洗了这么久，能留有一口气，已经算是很能坚持了。

　　等他肚里的水清干，破军就已经幽幽的醒了过来，看着眼前的两人，只是轻轻一笑，没有太多的惊讶，叹了口气，说道：“没有想到，我竟然还能活着。”

　　他活着，那就表示，贪狼已经死了。

　　看着这个年青的男人，破军觉得自己已经有些看不透他了。

　　“师傅，你忍着点，秋风要帮你接全身的经脉，很痛的。”当日她被七杀之子打伤，可是师傅花费了很大的精力，让她恢复过来，而这一次，师傅的伤势，比他那次更重，想来，疗伤之苦，将会更甚。

　　萧秋风没有说话，身为绝世战将，破军的坚毅当然不需要怀疑，这点疗伤的苦楚，又算得了什么。

　　思绪间，手已经扶起了他的脚，还好这些都是新伤，医治起来，并不困难，萧秋风不是医生，但是对于武者的体脉，却是一目了然，只要把手放在他的身上，就可以感知他身上的经脉所在。

　　破军一笑，轻轻的点头，算是接受了紫瑶的关心。

　　能笑，说明还能支撑，紫瑶心中大喜，对萧秋风投来鼓励的眼神，表示可以开始疗伤了。

　　手筋，脚筋，然后才是身上各处的脉络，就算是萧秋风，也是满头大汗，如果不是进化的神劲，又再进一步，怕是一次也补不起这么多缺缺口口，不过贪狼的心还真是狠，或者他根本就没有给破军活下去的机会。

　　力量涌动的时候，带起了破军身体里沉寂的生机，萧秋风感受到，他的力量，似乎有勃发之势，轻轻一笑，说道：“前辈，你的力量，倒是提升的正是时候，剩下的就靠你自己了。”

　　经过这一大难，破军也领悟了神境进化的力量，萧秋风已经帮他打通了天地之桥，余下的这点小伤，他自己可以自行疗愈了。

　　破军也是一震，感受到力量的爆发，心情大喜，脸上的笑更甚，说道：“大难不死，必有后福，秋风，我也是沾了你的光，看样子，追求天道，也是需要有缘人，只可惜，你不是我徒弟。”

　　紫瑶俏脸变得紫红，娇嗔的开口说道：“师傅，紫瑶已经做了他的女人，叫一声师傅，你也受得起的。”

　　破军稍稍一愣，已经发现了这个徒弟的变化，微微的点头，说道：“原来你们已经圆满融合，难怪秋风力量大增呢，好了，你是你，我是我，让我当他的师傅，实在太托大了，叫我一声老哥就行。”

　　天道之路，达者为师，这一刻，破军当不起师傅之称了。

　　什么称呼并不重要，萧秋负也不是很在意，闻言站了起来，说道：“看样子，前辈是没有什么大碍了，紫瑶，我们先回去了，七杀与人形兵器一日没有现身，东南的安全都让人不能放心。”

　　“师傅，那你——”

　　出嫁从夫，这种传统，在紫瑶的心里，倒是很顺从，但是看着破军，有些不舍。

　　破军笑道：“好了，师傅这一辈子都没有比今天笑的次数多，你看像有事的样子么，秋风说的没有错，你们先回去吧，这点小伤，我会自行疗治的，伤好，我就会去见你们，不需要多久的。”

　　紫瑶问道：“师傅，这里安全么？”

　　“没事，就算是七杀找到这里来，你们也可以感受得到，再说了，前辈已经踏入了神境进化的力量，打不赢，跑还是可以的，放心吧，没事的。”虽然破军的字典里没有跑这个字，但却是一种安慰。

　　感受着师傅一向冷冰，不苟言笑的变化，紫瑶心情也是大好，只觉得这样的师傅，更让人亲近一些。

　　沾染了太多感情的生活，曾经纯清的心灵，已经无法再恢复从前了，紫瑶并不知道，其实不仅破军在改变，她又何尝不是？

　　第二天，回到萧家，众女皆喜，两人的不辞而别，家人可是很担心的，虽然与嫣月、凤兮说了一声，但是也没有解释详细，只知道紫瑶师傅遇到了危险，要去相救。

　　紫瑶都已经是众女里最强大的，他的师傅，那是如何的身手，就不需要多说了，而他对付不了的敌人，那更是不可想象，所以虽然压抑着，但是心里却绝对不会好受。

　　没有把星芒阵遇险的事说出来，反正这属于两人这一生唯一的秘密了。

　　不过众女却从紫瑶羞喜润泽的娇媚中，发现了缕缕疑惑，特别是魔气彻底练化之后，前些日子妩媚妖艳的她，空灵之息，神圣飘然，让人有种膜拜的冲动，的确已经是大不一样了。

　　紫瑶从来都不会说谎话，经不住众女戏笑的盘问，当然把这件事招供了，羞涩的脸庞，散发着幸福的意味，心情自是不必多说了。

　　进了萧家门的女人，还能逃得了么，所以结局早就已经注定，只是看时间迟早而已，得到这个消息，对众女来说，并不惊讶，倒是祝福的声音，环绕而起，对如此仙女般的女人，又会有谁去嫉妒她呢？

　　“好了，姐夫，你有本事，说你有二奶，现在你立刻把她转正，果然厉害。”柳嫣虹翘着嘴，立刻攻击萧秋风了，幸福的生活，总需要些调剂品，而没事找找姐夫的麻烦，却正是这种乐趣。

　　丁美婷立刻笑道：“是啊，我们都转正了，只剩下你不是一个临时工，虹虹，你不是一直跟我说，小姨子有半边屁股是姐夫的，不如你就先做做这二奶职位，过过瘾如何？”

　　柳嫣虹脸红一羞，没有想到，这个以前最胆小羞怯的好友，也变得不知羞起来，喝道：“你个色女，见男忘友，是不是戏弄我，看你敢，看你敢戏弄我——”

　　还没有等众女有人开口，两人已经你追我赶的跑出去了。

　　舞拉紫瑶的手，说道：“紫瑶，现在你应该知道什么是情爱了，不会再胡里胡涂了吧！”

　　林秋雅也说道：“其实我们早就知道，进了萧家门的女人，是没有人可以逃的，你看小雪，你看清灵，都是因为在萧家住过了，就喜欢上这里，然后赖着不走了，紫瑶，你以后可也要赖在这里，不可以再走了。”

　　卓凝雪羞羞柔情的看了萧秋风一眼，说道：“我才不是赖呢，那是秋风不让我走。”

　　“我就是赖在这里，不愁吃不愁穿的，谁不想赖在这里啊！”昭慧这个小丫头凑在这里，突然的开口说道：“凤姐说了，如果萧少嫌我们白吃白喝，那就让我们用自己来偿还，萧少，青春可爱，车见车截的美女，应该值不少钱吧！”

　　赵若辰一愣，说道：“不会吧，凤兮这样做可是犯法的，好像是拐卖人口的样子。”

　　凤兮摇了摇头，这些小丫头可是迫不急待了，竟然把脑筋动在她的头上，一起相处了十多年，她身为大姐，还能放任不管么？

　　当下说道：“我也没有办法，这人家一个愿打，一个愿挨，谁也管不了，秋风，这可是好生意，你不如就把她们买下来好了，一辈子可都归你所有了。”

　　玉婵更是嗲声的凑了过来，把那不是太丰满，但绝对软绵的胸部贴在了萧秋风的手背，整个人靠在他的身上，说道：“萧少，你看买我可不吃亏吧，每晚都有热热的床，等着你呢？不如再把她们两也加上，红楼的四位公主，可是各俱特色，香艳芳香的，四凤朝凰的味道，你还没有尝过吧，今晚要不要试一试？”

　　果然是狐狸精，这样羞人的话都可以说出来，一旁的林玉环都被羞红了脸，更不要说施艳与昭慧了。

　　四凤朝凰，果然是好享受，萧秋风想着，真是有些飘飘欲仙了。


第五百五十三章 东南的清理

　　是男人，都有这种梦想，不过看着众女怒眸相视的表情，萧秋风尴尬的笑笑道：“玉婵，你也不看看我是谁，我会被你们诱惑么？”

　　柳嫣虹在一旁哧哧的笑道：“算了吧，姐夫，男人好色，你也不例外，承认吧，没有人会笑你的，你敢发誓，心里不想？”

　　一说起发誓，柳嫣月就已经有些生气了，喝道：“小虹，不要在这里胡说八道，没大没小的。”

　　正因为当初的这个誓言，弄得柳嫣月很是伤怀，她甚至有些怀疑，这一刻肚子里怀的，还是一个女婴，是嘛，还没有追到小妹，生的孩子，不能有小JJ的，虽然都已经过去了这么多年，柳嫣月还是记得很清楚。

　　在萧家里，柳嫣虹最听萧秋风的话，对姐姐，那是畏惧，必竟姐妹俩生活在一起这么多年，长姐为母，柳嫣月对她来说，还是很有权威的，立马不敢吱声了。

　　舞站了起来，笑道：“你想四凤朝凰，就去吧，反正我累了，要去睡觉，你不要来打扰我，不然去找玉婵也行，这小丫头，经得你使坏。”

　　玉婵奇特的体质，众女当然都已经知道了，只要是被找上的女人，身体不适，玉婵绝对是第一个代替，反正她也乐意，而且还巴不得萧秋风能多去她的房间呢？

　　柳嫣月与天颜悦有了身孕，这是绝对不能碰的，那就去找小雪与美婷吧，这两个女人，情花绽放的日子还没有多久，正是花色艳浓的时刻，是应该多多疼爱她们了。

　　再说了，丁美婷第一夜就已经说过了，家里的老头子可是盼着抱孙子呢，她可是把这当成任务的，作为男人，萧秋风也有这种义务，帮助她完成。

　　第二天早上，萧秋风从痴缠着他的丁美婷怀里挣脱出来，才走下大厅堂，门口就传来了急骤的脚步声，萧秋风不需要抬头，就可以感应到，那是小陆子。

　　前几天，趁着休息，也好好的点拔了他一下，看样子，这一辈子，小陆子的使命，应该就是在萧家护院了，不过这对他来说，并不是什么苦差，每个进来萧家的客人，都对他客气几分，因为他的主人，是东南萧少萧秋风。

　　“萧少，拉布他们过来了。”

　　因为东南的局势，萧秋风昨天已经下令，把他们调过来了，在台湾之行之后，黑手党与黑夜的力量，已经被清除得干干净净，剩下的事，十三妹，应该能自己处理了。

　　“让他们进来吧！”萧秋风一说，没有一会儿，狼犬与拉布的身形就已经出现在了厅门口，很是恭敬的走了进来，到了萧秋风的面前。

　　萧秋风接过了凤兮递过来的晨茶，很有滋味的喝了一口，问道：“香港清理得如何了？”

　　这些日子，把狼组交给十三妹，就是让她清理所有对傲天盟不利的存在，那种杀戮，只问结果，不问过程的，对狼组来说，香港根本就没有对手，或者说杀戮都不太对，说是屠杀，反而形象一些。

　　傲天盟一支独大，部分三流的帮派，当然有些怨言，时不时的给傲天盟找些麻烦，特别是在黑手党攻击的时候，这些帮派落井下石，趁势搔扰傲天盟的生意，这会儿，当然要好好的给他们秋后算算帐。

　　狼犬回道：“萧少，都清理干净了，这两日，正准备向你汇报呢？”

　　“萧少，你调我们回来，一定是有大事要做了，你吩咐吧，闲着的日子，实在很无趣。”拉布更是干脆，从小就在生与死的战火中生存，几乎没有一刻的安歇，这会儿有了歇下的机会，他们却当成了无聊，有些人，天生注定杀戮。

　　萧秋风眸里冷光一闪，轻轻的笑了笑，这种眼神，代表着绝杀，两个狼将心里很是清楚。

　　“从今日起，把狼组所有成员，分布在上海市，任何身怀异能的人，只要不是朋友，就是敌人，我不在乎你们多杀几个，明白么？在东南，我不希望有任何人，可以威胁到萧家的存在。”

　　狼犬心里一喜，立刻应道：“萧少放心，我们知道怎么做。”

　　萧秋风这么做的主要原因，就是为了防范七杀的临世，狼组会是最强的外围防线，有了他们，再有露丝与舞、紫瑶的驻守，上海绝对是禁地，只是他此刻绝对没有想到，这道命令，会给多少人带来杀机。

　　各国在东南伏下的暗探，只要撞在狼组的手里，铁定是死无全尸，这些人多多少少都会些异能，当然逃不过狼犬天生灵敏的嗅觉。

　　从这天起，看起来风平浪静的东南，暗云涌动，不过也只有当事人才知道，这种杀戮，会是如何的强势，不断的消息传来，不断的有各国在东南的高手被杀，有些组织试图反扑，但是等待他们的结果，是更残酷的杀戮。

　　一个星期之后，熬不下去的组织都已经撤离了，东南对各国来说，已经成了禁地。

　　看着手里的各种资料，凤兮也是有些惊然，见萧秋风依旧悠闲的闭眸养神，微微的笑道：“老公，你的这支狼组，真的很强大，这些人可都是世界级的高手，真是没有想到，却大意失荆州的死在了东南，传出去，怕是没有人相信。”

　　世界级高手？萧秋风有些想笑，当年的世界十大高手，的确名气响当，但是当他突破神境进化的那一刻，这些人，在他的眼中，却已经是一文不值，被他亲自培训的狼组，岂是这些人可以相提并论的。

　　“这些人连神兵战队也比不过，如何能与狼组对抗，不过这样也好，把这些人赶出东南，可以让我们更安静一些，我实在不喜欢，被人窥视的感觉。”

　　凤兮也深以为然的点了点头，虽然她的情报系统，在龙腾财力的帮助下，更系统化，更深入化，但是在身边有这些心怀不诡的人，总是让人不太舒服，这一下，被清理得干干净净，就如香港一样，只有对萧家不利的因素，统统都要排除。

　　没有多少人被惊动，也没有人报警，这些人本就来历神秘，不允许暴光的，警察倒是收拾了不少的尸体，只是在笔录的后面，写着无名尸的论证，因为根本就没有人来认领。

　　半个月之后，伤势复原的破军，终于回到了东南，这次可以经历了生死，力量提升的时候，他的气质也有些不同，以前冷冰的样子，变得和谐可亲了许多，连紫瑶都懂得给他撒娇了，这师徒俩，都有进步，越来越像正常人了。

　　“秋风，我隐隐的感受到黑魔的力量，已经强大到快要爆发了，七杀的出世，绝对不会遥远，而且这种力量，似乎是来自北方，秋风，你应该去北方走一走了？”

　　破军的话很是含蓄，但是紫瑶有些不舍了拉住了萧秋风的手，说道：“师傅，你真的是，一回来就要秋风走，人家才不想离开他呢？”

　　萧秋风倒是在沉思，但是破军又说道：“七杀一出世，必定有无数的生灵被屠杀，如果秋风觉得北方不需要守护，那也无所谓，生死有命，富贵在天，对这，我现在看得倒是很淡然的。”

　　破军看得淡然，但是萧秋风却不能，因为北方的京中，也有他的亲人，有他真正的母亲，还有外公外婆，一大堆有各种关系的亲戚朋友。

　　紫瑶一听，有些难过的摇了遥萧秋风的手，好像要哭似的说道：“秋风，你还是去看看吧，相信北方也有你的朋友，东南有我与师傅在，应该没事的。”

　　萧秋风笑了笑，没有拒绝，点头说道：“那好吧，我就去走一趟，前辈，你留在东南，辛苦你了。”

　　破军笑道：“让紫瑶给我多准备几壶好酒，我在哪里都不会辛苦。”

　　破军领悟了天机密录，所以有些时候说的话，绝对很是灵验，萧秋风虽然心里有些怀疑，但是不怕一万，只怕万一，所以，这趟北上之行，他仍然要去。

　　他已经想过了，把狼组带上，东南这半个月清理得差不多了，也该让他们去北方见识一下，再说了，拉布不是想与李强兵他们较量一下么，这一次，正是好机会。

　　竞争才有进步，萧秋风倒不拒绝他们有这种心理。

　　但是当萧秋风把这个消息说出来这后，众女都是议论纷纷，不情不愿，不舍留恋。

　　“老公，你才回来住几天，就今天这里，明天那里，不能好好的陪陪我们么？”天颜悦第一个发难，挺着一个大肚子，生活就已经很辛苦了，再没有心爱的男人在身边陪伴，她的日子会更能打发了。

　　“就是啊，从地球这端，跑到那端，又从东南，跑到北方，从我认识你以来，似乎就没有见你在哪里好好的呆过，这一次又要走，准备离开多久啊！”青萍儿这些日子，已经慢慢的熟悉了东南萧家的生活，也知道了这里每个女人的身份与习惯，大家相融相知，平日里相处得很是不错的。

　　她此刻已经是个孤儿，无依无靠的，萧秋风是她的唯一，与其他女人相比，这个男人对她，更重要许多。


第五百五十四章 北上

　　萧秋风笑着把青萍儿搂入怀中，说道：“萍儿，我知道你来到这个新环境，还有些不太适应，不过一辈子，很长，我们有的是时间，以后我一定会多陪陪你，好么？”

　　都这么说了，青萍儿还能说什么，只是不爽的翘着小嘴，反正她就是不想萧秋风离开。

　　一旁的柳嫣虹却对着丁美婷说道：“美婷，你才是新婚呢，怎么，舍得让我姐夫离开么，不留留他？”

　　丁美婷脸一红，虽然已经成了女人，但是时间不久嘛，她还没有完全适应这种新的身份，羞涩的说道：“萧大哥是有正事要做嘛，我怎么能拦住他呢，再说了，我也正好趁着机会，回去看看，可以与萧大哥同行的。”

　　“哦，原来你打这般的如意算盘，我说难怪呢，各位大姐都愁眉苦脸的，就你一个人眉开眼笑，果然是小鬼灵精啊！”

　　对柳嫣虹的戏弄，丁美婷现在已经开始慢慢的免疫了，闻言也不动气，说道：“这只是顺路嘛！”

　　舞笑道：“好了，有美婷陪着也好，免得秋风在外面胡来，这一次算是回娘家了，秋风也应该用女婿的身份，上门看看丈母娘了。”

　　有了舞的开口，这件事，就如此的决定了，其实她们心里都知道，如果不是有急事，这个男人是不会离家的，只是一次又一次的离开，她们的日子熬得太辛苦，要是一辈子都这样，她们还要怎么活啊！

　　凤兮却问道：“秋风，紫瑶要不要随你一起去，这样有个照应，安全一些。”

　　萧秋风还没有开口，一的紫瑶已经说道：“凤姐，不用了，秋风一人可以了，东南才是大家嘛，我留下来照看这里，不过他会把狼组带走，叫叫口什么的，还可以的。”

　　“老公，早去早回。”柳嫣月没有说什么，只是殷勤的说着所有人心里最大的期望，早去早回，一切平安。

　　但是萧秋风每一次外出，面对的凶狠，都让人能以想象，这一次面对的可是七杀与人形兵器，紫瑶心里，比任何人都担扰一些，因为也只有她才知道，这两者力量的强大，经过这么些日子的沉淀，相信会比贪狼这个魔尊更强大了。

　　赵若辰与露丝当然也想着跟去，但是看着众女如此的讲，她们也没有办法开口，除了叮嘱与关心，其它的什么也没有说。

　　反倒是几个小女人，像玉婵、小雪倒是有些不舍的哭了。

　　她们年纪小一些，当然没有各位大姐一样的坚强。

　　萧秋风当然一一的安慰，一夜之后，再与几个老人说了一声，就领着丁美婷一起离开了萧家，北上而行，第一站，当然是不需要说，那就是京城了。

　　七杀与人形兵器这种强大的力量，就算是天网也追查不到，也许只有靠萧秋风自己神劲的感觉了，既然破军有这种猜想，他也必须小心翼翼才是。

　　傍晚时分，飞机已经到了京城机场，而狼组昨天接到命令，早就已经到了，此刻已经分布在京城的各个角落，就等着他新的指示行动了。

　　这一次来，萧秋风谁也没有通知，但是出了机场走道，却发现，一辆盏新的豪气轿车，早就已经停在这里了，而在车边伫立的那个人，却也让萧秋风有些惊讶，竟然是丁美婷的母亲。

　　“妈，妈，我们在这里呢？”丁美婷拉着萧秋风的手，兴奋得不得了，临上飞机时，她就已经给老妈偷偷的通过电话了，一别数月，小孩子心性的她，当然特别的想家，以前同在京城，住在霍家，她倒不这么觉得。

　　妇人看到了丁美婷，也是开怀笑脸的走了过来，双臂一张，就已经把丁美婷抱了起来，说道：“你这小丫头，真是想死妈了，怎么样，在东南过得可好，有没有人欺负你？”

　　听老头子说，这个东南萧少，可是有不少的女人，作为京城第一家族丁家的独生宝贝女儿，云梅当然很是担心女儿受委屈，如果不是女儿如此的坚持，她说什么也不会同意女儿嫁给一个有妇之夫的。

　　不过现在看来，一切都没有得改变了。

　　“妈，看你说的，有萧大哥在，谁敢欺负我啊，你看，女儿不是活蹦乱跳的，放心了妈，我过得很好，这一次正好萧大哥在京城有事，我趁空回来看看你们，我爸还好吧，爷爷呢，还没有退休？”

　　妇人瞪了这小丫头一眼，心想，老头子可是一辈子不会退休的，让他退休，那不是要他命么？

　　“岳母，好久不见了，看来你风彩依旧，倒是越活越年轻了。”这妇人也是四十多岁的人了，但是保养得很是不错，如此的家族条件下，衣食无忧，上面有当京城大将的老公，还有一手遮天的老爷子，她可是要风得风，要雨得雨了。

　　妇人笑道：“秋风，你都这么大人了，就不能让人省省心么，你知道你失踪了这些年，我们这几家人是如何过来的，真亏了你了，这么些年，你嘴皮子倒是见长了。”

　　其实如果不是因为女儿，萧秋风的在不在，与她一点关系也没有，但是现在，这个男人可是她的女婿，人家说女婿半边子嘛，也让人不得不担忧，而且家里的两个男人，更是长叹短叹的，每天耳边都是这个女婿的事，让她想不知道也不行。

　　听到母亲的训斥，丁美婷当然不愿意了，说道：“妈，萧大哥是讨好你嘛，看你，就知道训人，早知道让爸来接我们了。”

　　老爸对萧大哥可是很亲热的，每一次见面，都很开心。

　　妇人叹了口气，说道：“现在好了，女儿都不是我的了，不过说他两句么，用得着立刻想跟妈翻脸的样子，好了，秋风，我这个岳母没有女儿大，不说你了，能平安的回来，就是好事，老爷子还不知道你过来呢，我们快些回去吧！”

　　其实大人对孩子的关心，都是真心的，必竟他肩负着美婷一生的幸福，也容不得疏忽的。

　　萧秋风当下笑了笑，没有说话，只是丁美婷却投来了深情的眼神，示意着他不要生气，有人关心，他又怎么会生气呢？

　　丁家也来过几次，但是这一次，却很是有些特别，新女婿第一次上门，当然也显得很是隆重，妇人要接机之前，就已经吩咐佣人准备了相当多的食物，两个电话，把两个丁家的父子俩，都召了回来。

　　“哈哈哈——”丁爱国一看到萧秋风，果然兴奋得不得了，一个熊抱就上去了，看着丁美婷也是裂着嘴，老爸喜欢她心爱的男人，她当然也觉得幸福。

　　“小风，你小子真是会折磨人，一失踪就是三年，把我真想得够呛，现在好了，听说你没事，我整个人都轻松了几倍。”老婆打电话，说家里有事，他当然立刻就跑了回来，世上有什么事，比家里的事更大，反而是老丁，动作稍稍的慢了一些。

　　萧秋风说道：“岳父大人龙精虎猛，看样子实力又再进一步了，应该到无锋之境了吧！”

　　丁爱国一愣，有些不太相信的看着萧秋风，问道：“不会吧，你小子乍知道，我三天前才突破了先天之境，这件事，老爷子都还不知道呢？”

　　丁美婷开心的笑道：“那当然了，萧大哥天下无敌，还有什么事，是他不知道的。”

　　对武功一窍不通，但是夸耀一番，她还是会的。

　　丁爱国拍了拍脑袋，说道：“我说难怪了，昨天京城突然的来了不少的高手，弄得我们京卫军提高了防域的三级警戒，原来是你小子在作怪，喂，小风，要做什么事，记得先给我通通气，不要让老爷子总训斥我不长进。”

　　其实也是有苦难言，不是他不长进，老爷子总是拿他与这小子相比，他能比得过么，不过还好，他生了个女儿，这小子再长本事，也得叫他岳父。

　　萧秋风笑了笑说道：“放心了，这一次我只是来探探亲，顺便走走看看，没想做什么，不需要太担心。”

　　面对着七杀与人形兵器的事，说出来，也只是造成紧张的气氛，除了这样，什么益处也没有，所以萧秋风淡淡的掩饰道。

　　但是丁爱国很明显的不太相信，说道：“秋风，不是我不相信你，实在是你太会闹事了，听老爷子说，你在哪里，哪里就会乱，天下间，没有比你更会闹事的人，你确定，来这里，真的只是走走？”

　　丁美婷看着老头子这般的逼问，一拉萧秋风的手，很是不爽的喝道：“问这么多干什么，坐了这么久的飞机，就不能让萧大哥歇会儿，萧大哥，不要理他，等下爷爷回来，估计会有更多的问题，你先休息一下吧！”

　　尴尬的摇了摇头，丁爱国张了张嘴，似乎还有些问题想问的，但是最后却只是说道：“美婷，你可是我丁爱国的女儿，乍胳膊往外拐呢？”

　　“我还是萧大哥的老婆呢，老婆的心当然向着老公的，这奇怪么？”

　　嗯，这的确不奇怪。


第五百五十五章 惊人的消息

　　没有过多久，丁老头已经急匆匆的赶了回来，人还没有进门，就已经叫道：“云梅，出了什么事，这么急的把我叫回来，耽误我的工作。”

　　但是抬头的瞬间，却神情一震，微微一愣，声音变得狂动起来，说道：“我说是谁啊，原来是你们回来了，秋风，你小子还真是神人，想见你一面，真是不太容易呢？”

　　丁美婷已经不乐意的哼了一声，说道：“算了，爷爷，你忙，还是去忙工作吧，我与萧大哥吃完饭，就走了，不会打扰你的。”

　　丁老头对这个孙女有几多疼爱，哪里舍得，连忙求饶道：“好了，好了，美婷，不要奚落我这个老头子了，早知道你们回来，我怕是在家里等了，这一次算我错，算我老头子错了行不？”

　　萧秋风走了过来，笑道：“丁老，这么几年不见，你真是一点也没有变老，还是如此的风风火火，忙忙碌碌，真是让人敬佩。”

　　丁本军却没有时间客套，拉住了丁美婷的手，很是叹气的说道：“你这小丫头，出去这么久，也不知道早些回来看看，知道我们有多挂念你么，要不是我阻拦，你妈早就去东南找你了。”

　　丁美婷说道：“那哪成呢，爷爷，我已经是大人了，你们不要再把我当成小孩子，再说了，萧大哥会照顾我的，你们不要担心，我在东南生活得很好，而且，我不是每隔几天，就有打电话回来么？”

　　妇人从厨房里走了出来，说道：“你还说呢，电话是打了，但是什么事也不肯说，我们除了知道你活着，别的就什么也不知道了。”

　　丁爱国倒是站在萧秋风这边，立刻笑道：“我都说了，你们是瞎担心，在秋风身边，美婷还能有什么事，你看，现在不是生活得开开心心的，一点问题也没有。”

　　看着丁美婷依在萧秋风的身边，情爱深融的样子，丁家人当然很是欣慰，对他们来说，现在女儿的幸福，就是丁家最重要的事了。

　　“行了，这些事就不要说了，美婷，你陪你妈妈聊聊，我们还要事要问秋风呢？”丁老头一说，美婷就是一副早就知道的模样，说道：“不准缠着萧大哥太久，坐这么久的飞机，他需要休息。”

　　女心向外，就知道关心这个臭小子，真是让丁本军心里很是不爽。

　　但是只到丁美婷被云梅拉入厨房之后，他才敢开口，很是有些生气的问道：“秋风，这一次来京城，又准备做些什么，我得向1号汇报一下，免得出什么大乱子。”

　　萧秋风有些苦笑，这老头子问的，与丁爱国问的一样，莫不是他们都认为，他天生就喜欢闹事么？

　　“丁老爷子，我只是过来京城走走亲戚，这不，霍家还没有去呢，你就不要把我当杀人犯行不行，我好像没有这么罪大恶极吧，走到哪里，哪里就不安平。”

　　丁老头一副正是如此的表情，说道：“你说的没有错，你到哪里，哪里就会出事，我真是担心，不，我是很担心，非常担心，不行，爱国，把京卫的防域提升到四级，不要听这小子言不由衷，有备不患，他哪次惹的麻烦会小的。”

　　这一次，不仅萧秋风摇头，连丁爱国也是有些莞尔，看样子老头子是被萧秋风这小子弄怕了，几年前的京城动乱，他此刻想起来，还是心里余悸，不敢纵意的。

　　不过萧秋风也有些无奈的说道：“好吧，丁老，既然你这么认定，那我不说假话了，这一次我来这里，实在说，除了探亲，还有一个很强大的敌人。”

　　丁老头一脸果然如此的表情，急切的问道：“很强大，有多强大，要不要我们帮忙？”

　　只要他能解决的，他都愿意辛苦一点，帮他处理算了，弄得这小子没事找事，小事变大事，倒时候收拾起来，就麻烦了。

　　“一个人，是什么人，能让你觉得强大的。”丁爱国虽然不知道，神劲的力量有多大，但绝对是俯视众生的强者，在他的面前，还有可以被称为强大的人么。

　　其实这不能怪丁爱国，人的所知，就如一个圆圈，知道得越多，那不知道的东西，也就越多，很浅而易见的道理。

　　“丁老，你有没有听说过东方的三大高手，对了，不是三龙，他们与真正的三大高手相比起来，差得实在太远。”萧秋风轻轻的问道。

　　丁老头一愣，但是丁爱国眼里蓦然有了一种惊讶，倒吸了一口冷气，说道：“秋风，你说的可是黑光、青光、红光他们——那，那可是一种传说，他们真的存在么？”

　　这一下，丁老头也想到了，在国家最绝密的档案库里，似乎如传说的记载着这三个人，但传说的东西，实在太玄幻了，他根不会当真，也没有人把这样的事当真。

　　但是萧秋风轻轻的点头，说道：“没有错，就是他们，或者他们比你们可以想象的，更厉害。”

　　丁老头立刻说道：“不对啊，他们有三个，你却说只有一个敌人，秋风，他们三人真的还有人活着么？”

　　百年前的高手，竟然还活着，这真是大大的出乎两人的意外。

　　“他们不仅活着，而且活得很好，不过这一次我的对手，是七杀，也就是当日把我掳走的人，他的身影，就是一道青光。”

　　丁爱国问道：“那其他人呢？”

　　“黑光的贪狼已经死了，半个月前，死于东南的蛇岛——我杀的。”

　　丁爱国一惊，脸色很是骇然又问道：“真、真的是你杀的，你能杀了贪狼？”

　　“为什么不可以，只要是人，不论他是如何的高手，总有一天，也是会死的。”

　　“那破军呢，既然七杀与贪狼活着，那破军呢，他号称正派高手，应该会对付七杀的，不可能让邪恶为所欲为！”丁老头有些急了。

　　萧秋风还没有开口，厨房里已经冲出了丁美婷的身影，银呤的声音，已经响起：“问完了没有，看你们，每次都这样，萧大哥真的有这么多事需要告诉你们么？”

　　“萧大哥，来，吃饭了，你看，这几样菜，可是我亲自下厨呢？”拉着萧秋风的手，不给两人再问的机会，把丁本军急得，如热锅上的蚂蚁。

　　“美婷，乖，我再问几句，再问几句——”

　　萧秋风当然知道老人的心里，但是这事，他就算是知道得一清二楚，也实在帮不了什么，当下笑道：“丁老，这事，你了解一下就可以了，不需要刨根问底，做你此刻应该做的事，这些事，已经超出了国家的范畴，我会处理的。”

　　老人还想再问，丁爱国已经拉住了他，说道：“爸，秋风说得对，这些事，让该担心的人去担心，我们做好自己就可以，放心吧，天踏不下来的。”

　　虽然心有不甘，但是丁老头还是很想听听关于三绝世高手的故事，以前可以当成一种传说，但是现在，却是现实中存在，他当然很有兴趣知道，因为这种高手，对国家来说，威胁实在太大了。

　　好菜，好酒，萧秋风的到来，妇人下足了本钱，她所有的愿望只有一个，那就是让萧秋风好好的对待丁美婷，其他的，都不重要。

　　丁美婷不再是小孩子，饭桌上，不住的给萧秋风布菜，倒让妇人很是欣慰，看着女儿女婿恩恩爱爱，快快乐乐，开开心心的，她还有什么不满足的。

　　丁爱国提得起放得下，与萧秋风大杯的畅饮，有个可以一起喝酒的女婿，的确给他找了个喝酒的理由，他心里痛快得很。

　　丁本军有些沉默，因为他心里实在是有些担忧，可惜此刻，有些问题，他已经没有机会开问了。

　　本想等吃完了，再抽个时间好好的问清楚，但是没有想到，一放下筷子，丁美婷就拉着萧秋风，准备离开，连妇人留也留不住。

　　“妈，我们还没有去霍家，还没有去看清灵姐，真的没有时间在这里留太长，最多这样，过两天，我再回来，不过萧大哥，就不一定有时间了。”

　　妇人倒接受了，她只关心女儿，但是丁本军却是张了张嘴，都不知道该说些什么了。

　　看到两人牵手离开，丁本军一刻也没有停，对着卫门大声的喝道：“马上派车，我要去首长办公室，快点。”

　　云梅不解的问道：“爸，你不会真的这么忙吧，美婷一走，你就要出去啊，天都快黑了。”

　　但是丁本军连回答的时间也没有，就已经披上了大衣，钻入了车里，一溜烟的走了。

　　只有回头的时候，看着丁本军，一副很是好笑的模样，云梅喝道：“你这在里鬼得意什么，是不是觉得秋风来了，你喝酒有伴了，不要以为我不知道，刚才吃饭的时候，你一个劲的劝酒，别人没有喝多少，就你喝得最多，下次看我禁不禁你的酒。”

　　世界上最聪明的都是女人，丁爱国这一刻知道，他的心思，根本逃不过老婆的火眼金睛。


第五百五十六章 亲人相见

　　走进霍家的大门，看到了两个魅影的成员，没有众女的大宅里，显得有些清静，特别夕阳西下，晚景凄婉优美，这些老人都不出门，不想在这种近黄昏的美景中，感受生命的流逝。

　　丁美婷轻轻的叹了口气，说道：“萧大哥，你看这里，太安静了，没有你，对我们来说，世界都没有快乐，不如把霍老他们，一起接到东南去吧，大家开开心心的住在一起，那有多好。”

　　萧秋风轻轻的笑了笑，说道：“美婷，你有这个心愿，是好事，但是老人们又如何能愿意，古人说落叶归根，霍家两个老人生在京城，死在京城，这一辈子，不可能再离开了，我们能做的，只是尽量的过来陪陪他们，人生孤独的晚景，或者是每个人必须经历的时刻，你不必太替他们忧伤。”

　　以前赵若辰与丁美婷住在这里的时候，有一个小飘，可以散发快乐的气息，但是此刻只有几个老人，每天安安静静的，旁人看着是安享晚年，但是他心里却是在忍受着寂寞。

　　走进了厅堂，只有几个女佣在收拾着桌碗，很多菜，看起来并没有动，又原封不动的收了回去，老人们胃口好像并不太好。

　　“少爷，你回来了，真是太好了，我马上告诉老爷子他们。”女管家看着到了萧秋风，兴奋得不得了，三年前，少爷在的时候，霍家多热闹，不仅霍家人怀念，她们也很是怀念的，冷清的孤寂，对每个人来说，都是一种忍熬的寂漠。

　　楼道里，慢慢的走下了一抹身影，神情暗淡，略略有些廖落，只是一看到萧秋风与丁美婷，这人不是惊叫，而是用手揉了揉眼睛，然后才三步一跨的冲了进来，大声的叫起来：“爸，妈，小风来了，小风来了，你们快出来看看。”

　　老人身体的虚弱，一般的时候，都不上楼，所以卧房就在楼下，惊声的呼叫，他们当然听到了，这么安静的家，稍稍大一些的声音，都震耳欲聋的。

　　不用说，惊叫的，把萧秋风搂抱住的，当然是霍沁荷了，这个老妈，当得也是失败，儿子活着，但却变成了人家的，虽然心里不太舒服，但这也是命运。

　　很快的，传来了两个老人的脚步声，霍沁荷感受到，他们是小步跑出来的，一向走脚，都有气无力的他们，竟然能小跑，果然是外孙的魅力大。

　　霍非宁老人最先冲了出来，一看到萧秋风，就已经激动的喝骂道：“你这个兔崽子，还活着呢，怕是要让我们担心死你才好么？”

　　老妇人越过了老人，冲到萧秋风的面前，苍老的手握着萧秋风的手，都似乎要哭了，哽咽的说道：“小风，你这孩子，真是的，一别就是三年，回来了，竟然还不来京城看看我们，听清灵说，你又出远门了，这几个月，真是等得我们好辛苦，连外婆也要骂你了。”

　　在东南林家里，感受到林太爷的逝世伤痛，萧秋风对这几个老人，更是多些关心，生命无常，他只是希望在他们还活着的时候，多享受一些生命的乐趣，为了他而伤怀，这并不是他想看到的。

　　“外婆，对不起，这几年，真是让你们挂心了，以后不会了，你们不要担心我。”细声的安慰，但是老妇人根本没有听到，只是不停的抽搐，世上没有什么事，比这个外孙更重要了。

　　霍沁荷看到了萧秋风，看到了儿子，心情当然已经大好，立刻劝说道：“妈，小风回来了，我们应该高兴才对，你伤心什么，也不问问他吃了没有，累不累？”

　　老妇人一听，立刻抬头，很是关心的问道：“是了，是了，小风，你从哪里过来，吃过饭了没有，我马上让人准备，这孩子子，来之前，也不打个电话，外婆还受得到这般惊喜么？”

　　“老太婆，不要太哆嗦，我还有好多话要问他呢——”霍非宁一直都关心着萧秋风的消息，有些时候，也找丁本军打听军方收到的信息，听说是经历离奇，所以此刻，他想听听萧秋风自己讲叙。

　　萧秋风却一转头，很是有些诧异的问道：“妈，清灵呢，她没有住在这里？”

　　梦家在京城也是大家，虽然人丁稀少，但是梦家的宅子，也并不小，但是几个老人的家里，需要有个人照顾，梦清灵是应该住在这里的。

　　霍沁荷说道：“小风，这些日子，还真是多亏了清灵了，她一直住在这里照顾我们，只是这些日子，华夏的公事烦忙，你看，现在她还没有下班呢，这孩子，真是的，说了让她不要这么累，她偏不听，我们也没有办法。”

　　丁美婷看着这一家人相聚激动的场面，一直没有说话，此刻才有机会开口，说道：“萧大哥，你不在这里，清灵姐当然要用工作来麻醉自己，不累一些，晚上光想你，那就睡不着觉了，这三年的时间，她都是这样过来的。”

　　丁美婷一直跟着梦清灵，所以对她的事，当然比较了解了。

　　看着三个老人期待的目光，萧秋风说道：“外公，外婆，妈，我先去看看清灵，这些年她太辛苦了，我与美婷一起去接她下班，相信她一定会很高兴的，也算是给她一个惊喜了。”

　　虽然很想知道萧秋风的经历，但是想着梦清灵平日里的付出，老人也没有反对，说道：“去吧，清灵这丫头，吃了不少苦，你要好好的对人家，不然不要说老道士骂你，我也会骂你了。”

　　被誉为京城一梦，艳绝群芳，爱慕的人没有一万，至少也有八千，但是却偏偏选择了萧家的儿子，这也是萧家的福分，几个老人都很珍惜的，当然对梦清灵格外的好。

　　老妇人也说道：“你们快去，快回，外婆让人准备吃的，清灵估计也没有吃呢？”

　　本来萧秋风想拒绝，但是想着梦清灵，就没有说什么了，而当他与丁美婷转身离开的时候，老妇人已经拉着霍沁荷的手，高兴的说道：“好了，小风回来了，咱们霍家应该热闹起来，明天，把老道士叫过来，大家聚一聚，沁荷，做几样小风最爱吃的菜，你这作妈的，应该好好的关心他才是，他可是你的儿子。”

　　华夏联盟，简称华夏，关于他们的历史，知道的人并不太多，但是国家的一号首长，却很是清楚，因为当初神龙置办这个集团的时候，还有给他说起过，神龙神秘死亡后，一号心里有些内疚，所以对华夏也给予优惠的政策，让他一跃而起，成为了京中第一集团。

　　萧秋风并没有来过这里，如果别人说这里是属于他的，估计连他自己也不会相信，自己的公司，连地方也找不到了，不过还好，身边有个丁美婷，这小女人，可是华夏的老熟人了，她在这里可是做了好几年。

　　六十三层的建筑，很是宏伟，在京城这高楼林立的区域里，华夏绝对有着非凡的气势，丁美婷领着萧秋风，快步的走了进去。

　　“啊，丁小姐，是你啊，听说你不是嫁人了，怎么又回来了？”才刚进门，一个穿着兰色制服裙的女人惊声的叫了起来，她在这里做了好几年，当然认识丁美婷，也知道她的家庭关系。

　　“玉姐，总裁在么？”丁美婷已经不是当初的小丫头，每看个熟人就会惊喜不抑，只是轻轻的应了一句，笑了笑算是回答，然后问道。

　　女人点了点头，说道：“在呢，总裁还有些事没有忙完，让我先走，你们上去吧，我就不打扰你们了。”

　　说话的时候，女人已经看着萧秋风，眼神似乎变了变，这个男人看起来，真是很面熟，只是一时之间，她还没有想起来，究竟是谁？

　　三个月的时间里，把京城的三大家族连根拔起，萧秋风在京城里，显得神秘而又无与伦比，不仅男人视他为偶象，女人也很多视他为梦中情人的。

　　做梦是女人的权力，哪个女人不想自己的王子，是一个天下无敌，高高在上的王者，而东南的萧家男人，绝对就是这样的一个人。

　　但是丁美婷，却不喜欢这种眼光，萧大哥是属于她的，至少这一刻，是属于她，所以别的女人多看一眼，她心里也不太舒服。

　　拉住了萧秋风的手，说道：“萧大哥，走吧，清灵姐还在上面呢，我们去吓吓她，给她一个惊喜。”

　　不给那女人有再开口问的机会，萧秋风已经闪入了电梯，但是那个女人喃语的说道：“萧大哥——”蓦然一惊，脸一震，自言自语的说道：“难道是东南萧家的男人，难道真的是他么？”

　　她也是其中一个为那个神秘萧家男人所诱惑的女人，只是可惜，这样的男人，在天上，她们只能昂望，却不可能拥有。

　　如果知道萧秋风的女人是如何的绝色群芳，她或者知道，这样的念头，真是连想也不用再想了。


第五百五十七章 给你一个惊喜

　　丁美婷是熟门熟路，路上遇到的集团保安，也只是很恭敬的行礼，看样子，以前她在这里，权力还是很大的，估计在这些员工的心里，她与梦清灵这个总裁一样，也算是半个老板吧。

　　所以尽管保安看着萧秋风，很是有些奇怪，但是没有人敢开口问什么。

　　一向以来，男性在华夏集团的大楼，三十层就要止脚，丁美婷还挽着他的胳膊，给他们几个胆子，也没有人敢说什么。

　　丁家在京城，现在可是一家独大，没有人敢得罪的，而这个，是丁家的大小姐，这一点，在华夏并不是秘密。

　　楼道里很是安静，现在外面的天色都已经黑了，万家灯火，一天的疲惫之后，应该是合家团圆的时候，但是梦清灵却还在工作，虽然的确是有些忙，但是最重要，她需要借助工作，来打发思念的时间，很早之前，她就是这么干的。

　　为了那个男人，再孤寂的日子，她都可以熬下去，有些时候，身为大男人，也不得不佩服这些小女人的毅力。

　　到了梦清灵办公室的门口，萧秋风已经感受到里面轻轻的呼吸声，没有错，那是梦清灵的味道，但是丁美婷却一下子拦住了他，打了一个嘘的手势，小声的说道：“我来敲门——”

　　“咚咚——”三声沉闷的声响，里面立刻传来了梦清灵熟悉的声音：“玉姐，不是让你下班了，怎么还在呢？”

　　丁美婷捍着喉咙说道：“总裁，有、有位先生，正在楼下，想约你共进晚餐呢？”

　　也不知道是不是没有听出来，里面立刻想都没有想的，就传来了梦清灵的轻喝：“这么无聊的事，以后不要传上来了，让保安把他赶出来，没有公事的闲人，我没有这么多美国时间招待他们。”

　　看样子被打扰到，有些生气了，梦清灵的语气，绝对不是很好。

　　丁美婷却已经笑了，手一动，已经把门给推开了，宽敞的总裁办公室展现在两人的眼前，一个温柔的声音，蓦然的响起来，好像真的被惊吓到了，在华夏里，还没有哪个人敢有这么大的胆子，进她的办公室，这般的粗鲁。

　　“清灵姐，看样子你真的好忙啊，那我们不打扰你了，走吧，萧大哥，清灵姐可没有那么多的美国时间招待你。”

　　嘴里这般的说笑着，但是脚却往里走，而那被惊吓到的梦清灵，却真的猛然的站了起来，激动的叫道：“老公，是你们，你们、你们怎么跑到这里来了？”

　　“那还用问，在家里看不到你，萧大哥急得不得了，怕美丽的清灵姐被人拐跑了呗，所以特别的过来看你，怎么样，感动了吧！”

　　萧秋风没有理会这小丫头的戏弄，人已经走到梦清灵的面前，张开了双臂，笑道：“清灵，这么久不见，就不能让老公抱抱么？”

　　一个箭步，她根本就是迫不急待，还有什么不愿意的。

　　日思夜想，她期盼的，不就是这个怀抱的温暖么？

　　“你这坏人，来看我也与美婷一起捉弄我，明明知道我想你，我都想死你了。”

　　一个清香的吻，已经重重的落在了萧秋风的嘴角，多日的思念，化成了柔情，萧秋风搂着她的腰身，紧紧的抵住，与自己紧贴，然后掠夺了那香丁的芬芒，把所有的爱化作了激情，融入这男女的亲热中。

　　“嗯——”热烈的吻着，萧秋风的手，当然也不规矩，开始在这女人的肥美的玉臀上抚摸起来，感受着那柔软而充盈着弹性的滋味。

　　一旁的丁美婷受不了这两人的放纵，她还在呢，就不能克制一下么？

　　“喂，我说你们，不要把我当摆设行不，想亲热，回家吧，家里有软绵清香的大床，晚上你们想怎么亲热都行，在这里，怕会被人偷窥的。”

　　陷入情爱的梦清灵，一下子被惊醒过来，把萧秋风推开，一脸的羞红，娇艳的美丽，浓浓的散发着性感的魅力，让灯下的光芒，都被她掩盖。

　　“你个小丫头，你自己亲热够了，我吻一下，你着什么急啊，你的萧大哥，我一个人吃不完的。”做了少妇，与女人就有些不太一样了，被心爱的人吻，她才不怕被人看，而且，她喜欢这种被爱的感觉。

　　丁美婷笑道：“清灵姐，你胆子可是大了许多，要不要我先出去，把这里让给你们再继续？”

　　萧秋风笑道：“美婷，你小丫头的嘴巴可是越来越利了，是不是跟小虹学的，好了，清灵，你也该下班了，这样的辛苦，我心里很不舒服的，知道么？”

　　梦清灵立刻说道：“马上，马上下班，这些事，明天再做。”

　　计划早就已经提前了，思念的日子，她的工作，倒是越来越有速度了。

　　“清灵姐，你看萧大哥，多疼你，一到家，没有看到你，就亲自来公司找你，还让家里为你准备吃的，真是太幸福了。”

　　梦清灵的确幸福，就在这一刻，看着这个心爱的人来到她的身边，那温暖的气息，那朗声的笑意，都让她觉得心情愉快，闻言笑道：“好像他只对我一个人好，难道他对你就不好么？”

　　“啪”的一巴掌，已经打在了丁美婷的小屁股上，萧秋风笑道：“这小丫头，莫不是做了萧家人，就开始嫌弃起来了？”

　　丁美婷被这一巴掌，打得又羞又惊，不好意思的说道：“我才没有嫌弃呢，只是想到以后可以与清灵姐在一起，我心里高兴嘛！”

　　“行了，不要扯上我，我看是与你的萧大哥在一起，才会高兴吧，我说呢，原来已经心想事成了，怎么样，滋味不错吧！”

　　都经历过了，梦清灵才没有什么不敢说的，再说了，这是在心爱的男人面前，她当然特别的放纵，也只有在他的面前，她才会表现出真性情。

　　“萧大哥，你看，清灵姐好不害臊哦，这样羞人的事，也拿出来说。”

　　萧秋风坏坏的笑了，说道：“这是夫妻间最正常的事，只要没有外人，有什么不好说的，要不今晚，咱们三个人一起睡？”

　　“你想得美，我才不呢？”一听就已经羞得不行，丁美婷受不住的跑出了办公室，声音传来：“走了，你们不会真的想要在里面亲热吧！”

　　这样你笑我一句，我笑你一句，一路欢笑不断的回到了霍家，冷艳的梦清灵脸上，很分明的洋溢着欢乐的羞喜之气，那无声的幸福，连几个老人也感受到了。

　　本来一般到了这一刻，几个老人都各自回房休息去了，但是萧秋风的回来，打破了这种传统，三人回来的时候，他们还在等着呢？

　　“还是小风有本事，你看他一回来，清灵就如绽放的鲜花一样，浑身都带着喜意。”霍沁荷看着梦清灵挽着儿子的手臂，窃窍私语的说着什么，一副幸福小女人的模样，也不由的戏笑道。

　　“妈，刚才美婷都已经笑过我了，你不会也想戏笑我吧，谁叫这坏家伙，一离开就是这么久，真是该好好的戏弄一下他才是。”

　　老妇人开心的站了起来，说道：“好了，好了，你们都饿了吧，快过来，饭菜都准备好了，正等着你们呢？”

　　虽然三个老人，名义上都算是用过了饭了，但是这一刻，却也围坐了过来，霍非宁老人盛了满满的一碗饭，说道：“还真是别说，小风一回来，我这胃口都有了，刚才吃了，现在又觉得饿了。”

　　其实他们根本就没有胃口，喝了点汤，哪里有吃饱过。

　　“外公，那你就多吃一点，这一次，小风怎么说，也要多留下陪陪你们了。”梦清灵立刻为老人布菜，果然有贤慧的孙媳妇本质，让萧秋风看着，心里不由的更多了几分疼爱。

　　老人立刻问道：“对了，小风，这一次，你准备在京城呆多久？”

　　这个问题，怕是此刻这里所有的人都想知道的，连丁美婷也想知道，她想趁着这个机会，好好的陪陪家里人。

　　萧秋风抬起头笑道：“清灵都吩咐了，我还能不多呆些日子，外公，这一次估计不会这么快走了，我还有些要做，估计要住长一些日子了。”

　　老妇人立刻欣喜的说道：“那是，那是，多住一些日子，外婆巴不得，小风以后就住在这里，让我们两个老人，也好好的开心开心。”

　　霍非宁也是欣然，说道：“那是最好不过了，清灵，明天把你爷爷也请过来，大家好好的聚一聚，你就不要去上班了，在家里好好的陪陪小风吧，这几年，大家为小风失踪的事担忧，现在小风回来了，也要让他们都知道。”

　　梦清灵当然立刻答应，自从知道老公回来，爷爷可是常问起他的情况，有些东西，梦清灵也不太明白，所以这一次，有什么问题，可以让他自己向老公问个清楚了。

　　但是，此刻的众人并没有想到，萧秋风的到来，明天的聚会，霍家来的人，还真是不少。


第五百五十八章 相聚在霍家

　　第二天，霍家的人早早的都起来了，三年来，这还是首次，萧秋风搂着梦清灵下楼的时候，桌上已经摆满了食物，系着花花的布围裙，端着一碟咸菜，丁美婷从厨房里走了出来。

　　“美婷，早啊——”以前全家就数她起得最早，但是今天看起来，是她最晚了，连霍家的两个老人，都在门前的草地上划太极锻炼呢？

　　丁美婷格格一笑，说道：“清灵姐，不早了，我与妈都在厨房里忙乎不少时候了，妈心疼你，让你多睡一会儿，怎么样，委屈都散了吧，脸也红润了。”

　　有了情爱的滋润，空寂的心灵，得到充实，人当然也跟着精神起来，特别昨夜恩爱交缠的欲望冲击，此刻身体上还带着这种余韵呢？

　　“清灵，起来了，过来吃早餐吧，等下会有客人来的，今天大家好好的玩玩。”还好霍沁荷也走了出来，慈祥的看着梦清灵，感受着她青春洋溢的波动，当然知道，有了儿子在，这小女人已经春意萌升了。

　　梦清灵妩媚的瞥了萧秋风一眼，鼻子一皱，似乎在说，都是你干的好事，天亮了，还非得缠着我，让我被戏笑了。

　　“妈，我来帮你，老公，叫外公外婆吃早餐了。”

　　庄园的平坪上，两个老人耍着双人太极，这玩意，的确能修身养性，而且数十年，老人都有不错的根基了，此刻动作倒很有一种行云流水的味道。

　　萧秋风没有开口，一直等两人把这道动作耍完了，才轻轻的走了过去。

　　“小风，外公这套太极不错吧，这可是祖上三代传下来的，人老了，也只能与这太极为伴了。”老人笑着，已经接过了老妇人递过的毛巾，轻轻的拭着额头上的汗。

　　老妇人也笑道：“太极讲究圆滑，触而不碰，碰而不接，讲究避其锋芒，四两拔千斤，你倒好，学了太极，做人却是正好相反，太刚强了，这么多年，真是辛苦吧！”

　　老人看着萧秋风，有些安慰的说道：“为了孩子，我辛苦一些又有什么关系，看到小风，我霍家楣门有光，就算是下辈子再辛苦一辈子，我霍非宁也认了。”

　　为了女儿，事业正是辉煌的时候，激流涌退，可以说所有的人都叹之可惜，就算是1号首长，也对他这种果断坚定心怀敬佩。

　　“爸，妈，吃早餐了，等下还有客人来呢？”霍沁荷也走了出来，看着眼前的三个亲人，脸上浮现着温情的笑意，只有儿子在身边，她都不会觉得孤单了。

　　早餐还没有放下，家里就来客人了，看到他们，萧秋风就不觉得奇怪了，人家说早晨不上门，但是对他们来说，什么规矩都不是规矩，因为他们本来就是喜欢践踏规矩的人。

　　“老大，你来了也提前告知一声，真是的，要不是丁老说出来，我们还不知道呢，等下你要一定要先罚酒三杯。”赵若明从车里下来的时候，手里抱着一箱极品的红酒，自从萧秋风说过了，要他们请客之后，他就已经在准备了。

　　司马洛手里也提着一个酒的礼盒，笑道：“若明，你是来做客的，还是来当搬运工的，你看，我这才叫极品，不，应该叫极品之王。”

　　萧秋风一看，笑道：“果然不错，没有想到你司马还有些本事，这种王者也可以给你弄到手。”

　　赵若明那一箱，都是八二年的极品，但是价钱，却比不过司马的这两瓶，也不知道这小子从哪里弄来的。

　　赵若明却凑了过来，拿着两礼盒看了半天，突然的哈哈大笑起来，叫道：“司马，你丫的好大的狗胆，连司马太爷的镇家之宝都偷出来了，不怕回去被打断狗腿？”

　　被拆穿了，司马洛刚才嘲笑的脸，变得有些尴尬，讪讪的说道：“放着也是放着，喝了也少了一种挂念，等会秋风多喝几杯，我想太爷应该要给你些面子，不会找我的麻烦的吧！”

　　这两瓶酒可是老爷子的命根子，每次有客人来，这酒只是一种摆施，吹吹牛的资本，但是从来都舍不得开的，在司马洛的记忆中，这两杯酒，在司马家都存放几十年了。

　　萧秋风大笑起来，说道：“放心，这么好的酒，我岂能不多喝几杯。”

　　两个损友的到来，倒是给霍家增添了几分热闹的气氛，他们在萧秋风的家并不客气，东南一样，霍家也一样，那才是朋友。

　　“哟，没看到还没有感觉，我现在才知道原来早餐都没有吃，各位，我们凑合一下，你们不介意吧！”司马洛脸皮永远都是最厚的一个，不管别人如何看，他已经在餐桌上坐了下来，手拿着糕点，塞到了口中。

　　霍沁荷真是服了儿子的这个朋友，根本就把这里当自己家了，立刻笑道：“没事，你们喜欢就好，若明，你也坐下吃些吧，中饭还早着呢？”

　　倒是霍非宁瞪了司马洛一眼，说道：“你这小子真是有沧海这老家伙的厚脸皮，想来未来的前途，绝对比你那小白脸的老爹强多了。”

　　众人笑绝，也不知道，这是表扬呢，还是批评，但是司马洛那得意的笑，估计是当成称赞了。

　　丁美婷也说道：“司马，可惜今天虹虹不在，不然她又得刮你脸皮了。”

　　柳嫣虹最喜欢作弄司马洛，而且一点面子也不给，像他这般的不客气，当然会成为她攻击的对象。

　　但是厚脸皮就是厚脸皮，司马洛说道：“那是，那是，小虹对我可是很热情的，不知道的人还以为她在追求我呢？”

　　这一不要脸的话一出，丁美婷嘴里粥，差点都喷了出来，叫道：“拜托你，不要自做多情行不，放心了，小虹名花有主了，你还是少操这份心了。”

　　梦清灵瞪了他一眼，说道：“美婷，不要与这家伙耍嘴皮子，你没有听说么，政客就是套一张嘴，他这张嘴，已经百炼成钢，水火不侵，我们说不过他的。”

　　人不要脸则无敌，这句话真是他妈的太经典了。

　　相比起来，赵若明的粗犷倒是纯真的像没有见过世面。

　　三个老人倒无所谓，有人气，家里的气氛，就显得开心许多，让他们年青人自己吵去吧！

　　早餐没有多久，仙骨飘飘的道士终于上门了，随着他身后到的人，却正是难得抽空，就算没空，也得抽的丁老头，他竟然也贼溜溜的上门了。

　　丁美婷一见，有些不忍的笑道：“爷爷，你怎么来了，不是工作很多，忙不完的？”

　　丁老头讪讪的笑了笑，说道：“这么热闹的时候，再忙我也得请个假不是，怎么，霍老头，不欢迎我是不是？”

　　老道士立刻接道：“不欢迎你也来了，反正也赶不走，那欢不欢迎又有什么关系？”

　　这两个人时常斗嘴，也算是老来乐了。

　　老妇人上前来，笑道：“都快要入土的人，还吵什么，欢迎，为什么不欢迎，都进来坐吧，秋风正在里面呢？”

　　这些老人来，当然是为了外孙，这一点，老妇人心里比谁都清楚。

　　“爷爷，这些日子，你又跑到哪里去了？”只有电话联系，但是老人的却是不见踪影，梦清灵已经许些日子没有看到他了。

　　老道士装着一副可怜兮兮的样子，说道：“你还记得爷爷，爷爷还以为你嫁人之后，都只记得萧家了呢？”

　　看着孙女对这霍家的两个老人比对自己都好，老头子也是会吃醋的。

　　梦清灵哭笑不得，说道：“爷爷，看你说什么话，秋风不在，我还能不照顾外公外婆啊，其实我心里也关心你的，你不要想得太多好不好？”

　　老道士摆了摆手，说道：“好了，有这份心就行了，还没有白养你这个孙女，小风呢，我有事找他。”

　　“在厅里呢，爷爷，进来吧！”

　　不仅老道士有事，连丁本军也有事，昨天的事，他向1号汇报过了，这算得上是惊天动地的大消息，受命令，他要来询个彻底。

　　关于三大绝世高手的事，老道士的家谱上就有记载，所以他知道的，稍稍多一些，但是听闻只是虚的，他也很想知道，这三大绝世高手，真的存在，而且已经出世了？

　　进来了大厅，一看到司马与赵若明，丁本军就已经骂道：“你们两个小王八蛋，比我来得还早，都不用干活了。”

　　在官衔上，他可是这两人上司上司上司的上司，骂两句，也随他乐意。

　　两人不敢顶嘴，但是萧秋风却已经站起来，说道：“丁老，工作是做不完的，休息也是为了更好的工作，几个兄弟过来聚聚，你不会也有意见吧，既然这样，那今天他们带来的好酒，就不留你喝了。”

　　丁老头也没有什么别的爱好，对酒可是情有独钟，闻言震了震，又说道：“那算是将功补过，就不计较了，下次有好酒，记得给我送点，老头子我说起来，才是你的上司，需要巴结一下的，知道么？”

　　真是让人不服不行，这老头子，竟然当面要起贿赂来了。


第五百五十九章 细聊慢谈

　　众人嘻笑的坐下，老道士好像比丁老头还急，立刻问道：“秋风，你不要废话了，快点告诉你们关于三大绝世高手的事，那道掳走你的青光，真的属于七杀么？”

　　一说起这件事，大家都沉默了起来，萧秋风三年前的失踪，知道的人不少，但是知道原因的人，却并不太多，所以他们都很有兴趣。

　　萧秋风看着众人一脸的好奇等待，笑道：“三大高手，也不过是三个人，有让你们这般的好奇么？”

　　丁老头大声的叫道：“你个臭小子，这事关国家安危，我们不是好奇，是关注，关注，明白么？”

　　一旁的赵若明已经问道：“老大，什么绝世高手，怎么搞得像是神话的隐居者一样，一出世，就将轰动整个江湖。”

　　虽然说得有些好笑，但事实却正是如此。

　　“三大高手，我们常说的是三个百年前最厉害的三个东方高手，他们分别是破军、七杀、贪狼，其实若论修为，他们都已经进境神劲，活上百年，并不是稀奇的事，但是他们现在看起来，却也只是四五十岁的样子，却是因为他们无意中获得了一部神谱。”

　　道士大惊，问道：“神谱？神谱是什么？”

　　“神谱是一部修道成神的秘芨，像他们这种高手，已经是天下无敌了，当然更是向上层的力量，极致的追求，然后进境天道，这才是他们活着的乐趣。”

　　司马洛不懂，说道：“秋风，你能不能说简单一点，什么天道，我们不懂，他们现在在哪里，能不能让我们见见，活了百多岁的人，还如四五十岁的模样，真是不多见呢？”

　　萧秋风没有回答，只是继续的说下去：“当年我被七杀掳走，是因为他把我当成了练制人形神兵的材料，神谱被分成了三分，三大高手各持一份，他们修练神谱上的武功，有些入魔了，贪狼成为了黑夜的最幕后魁首，你们应该想不到吧！”

　　这一次，轮到丁老头惊叫了：“什么，黑夜的老大不是警长么，怎么变成了贪狼，那、那还了得？”

　　萧秋风说道：“你不需要担心，我说过了，贪狼已经死了，前些日子，死在了南海的一座蛇岛里，相信黑夜的余孽也不会存在多久了。”

　　“那破军呢？”这个名字听起来，就很正派，赵若明很想知道。

　　“现在最让我担心的是七杀，他力量本就已经通天，现在更在修练人形神兵，一旦大成，天下估计会被他搅得翻云覆雨，所以破军现在留在了东南，而我来到了北方，就是为了防止七杀的出世杀戮。”

　　赵若明有些激动了，拉住萧秋风的手，说道：“老大，能、能不能让我见见破军这个大人物，听你们一说，我真的把他当成了偶象了。”

　　萧秋风淡淡的笑了笑，说道：“没有问题，等这件事处理过了，如果有机会，我带你去见见他。”

　　老道士从话声里听出什么，问道：“秋风，破军这样的绝世强者，竟然会帮你守在东南，你们关系不错？”

　　正好这个时候，丁美婷从里间走了出来，闻言笑道：“那当然，萧大哥把人家的徒弟都拐到萧家当了老婆，这师傅，还能不帮徒弟么？”

　　司马洛一听，立刻竖起了大拇指，赞道：“好一招釜底抽薪，秋风就是秋风，在泡妞上面，我司马绝对要拜他当师傅。”

　　老道士也是哭笑不得，什么事都与女人扯上关系，倒是一旁的赵若明没有回过神来，有些冒汗的问道：“不会吧，老大，破军一百多岁了，这徒弟怕也四五十岁了吧，你娶了一个老太婆？”

　　真是亏这小子想得出来，这种问题也被他想到了，天才，天才啊！

　　丁美婷也是忍不住笑的骂道：“你少臭嘴了，等你见到紫瑶姐，你就知道，什么是天仙美女了。”

　　想想也是，不是美女，萧秋风看得上眼么？

　　不过丁老头担心的，却是国家的安全问题，这种超级高手的出世，会影响很多事，需要妥善的处理，所以又问道：“秋风，七杀真的会从北方出世，你有把握对付他么？”

　　萧秋风明白这个老人的心思，答道：“丁老，这个我恐怕没有办法给你答案，像这种神劲的高手，胜负也只是在瞬息之间，没有试过，谁也不知道结果，不过你也不用太过于担心，因为你担心，也一点作用也没有。”

　　丁老头幽幽的叹了口气，他当然知道萧秋风说的是实话，他又不会武功，实在是改变不了现状，此刻看来，也只有看一步走一步了。

　　老道士满足了心里的疑惑，笑了笑劝慰道：“老丁，你不要皱着眉头，有些事是天意，改变不了，就接受吧，今朝有酒今朝醉，你都闻到酒香了，要不，咱们先干两杯？”

　　极品的王者，这老道士的鼻子，还真是异常的灵敏，还没有打开包装，他就已经闻到了。

　　“哈哈哈——这么热闹的场面，怎么能少得了我呢？”随着清朗而又有些苍老的笑声，慢慢的，一个老者的身影慢步的走了进来。

　　看到他，司马脸色一变，很是焦急的向萧秋风求救，因为来的，正是司马家的老太爷。

　　他竟然也会来，出乎萧秋风的意外，也出乎司马洛的意外。

　　“小兔崽子，就知道你把我的酒拿到这里来了，我怎么得也要过来尝尝滋味吧，萧少，你应该不会介意吧！”

　　听着老人的话，萧秋风都快要忍不住笑起来，果然是有着同样的爱好，为了两杯酒，他竟然追到霍家来，不过没有拿回去，也算是给面子了。

　　老丁一愣，立刻问道：“老马，今天不会是把你家的两瓶宝贝贡献出来了吧，那，那我得好好的喝几杯？”

　　烦恼的事，的确也是白操心，丁老头也只有把这种焦虑抛在脑后，世事自有不平之人去管，他管好他自己应该管的事就可以了，此刻做客，有好酒喝，才是最重要的。

　　司马沧海一笑，略略有些尴尬，说道：“如果是我，还真是舍不得，不过我司马家这可恶的小子，却趁我不备偷出来了，既然这样，今天就喝了吧，存了这么多年，也实在该尝尝味道了。”

　　老道士也是欣喜若狂，笑道：“那真是太好了，今天有口福了。”司马家存这两瓶好酒的事，京城里几乎所有的酒鬼都知道，只是可惜，没有人有这种福气尝试，不然司马太爷，也不会心有不甘，一直追到霍家来了。

　　大家都是几十年前的好友，此刻相聚，当然格外的热闹，一晃四五十年过去了，儿孙满堂的日子，有着说不完的人生阅历，关于七杀的事，倒都抛在了脑后。

　　快要到中饭的时候，收到消息的龙组也过了，夜鹰与醉鬼、当然还有淫贼，丁老头看到他们，倒是有些奇怪的问道：“夜鹰，你不是要进行升职考核，怎么还有空跑到这里来？”

　　夜鹰没有说话，但是他身后的醉鬼却笑道：“丁老，这人饿了，总是要吃饭的，夜鹰几项考核都已经过了，只剩下下午一趟武技了，看样子，情况还不错，所以过来与秋风一起庆祝一下。”

　　丁老头笑道：“还没有定下来呢，就开始庆祝，你们是不是高兴得太早了一些？”

　　萧秋风也开口了，轻轻的说道：“丁老，我觉得夜鹰不错，上次我还教了他几手呢，想来在武技上，应该是没有问题了，现在庆祝，是一种信心的表扬，你应该赞扬才是。”

　　龙组高层的任命，在国家里也只有丁老头有权力过问了，虽然最后需要1号确认，但是他可以提些可行性的建议，还是相当有作用的，这也算是萧秋风的帮忙了。

　　“那吃过饭，秋风，你也一起去看看吧，我也想看看，这些日子，夜鹰有如何的进步，如果他在武技上达标，那我也帮他一把，免得你总说我老头子不给你留情面。”

　　夜鹰虽然没有太多激动的表情，但是心里却很是感谢的，闻声立刻说道：“丁老，夜鹰那就先说声感谢了。”

　　等了太久，梦清灵，丁美婷，还有霍沁荷的努力下，一大桌的菜都已经准备好了，蒸、炖、煮、炒，花样还真是不少。

　　不过对众人来说，最感兴趣的还是那些好酒，找开包装，酒就已经在众人手里转了一圈了，连霍非宁也被激起了肚里的酒虫，虽然医生叮嘱不能饮酒，但是此刻也准备破一次例了。

　　“秋风，不要光看了，你没有发现，大家都等不及了，快点，我也真的很想试试这酒王的味道。”

　　这个时候，酒打开了，的确香飘溢浓，果真是好酒。

　　一人一杯倒下，端着酒杯，众人端起，嗅在鼻息间，都有些舍不得喝了。

　　“好了，吃饭，看你们，什么模样，不就是一杯酒么，我拿去喂猪，都嫌味道不好呢？”老妇人看着这些男人一个个不舍的样子，有些恼火的喝道，把几个女人都逗笑出来，反正她们对酒是没有兴趣的。

　　才不管这酒价值多少，如何的罕见。


第五百六十章 竞争

　　这一顿在极品王者的带动下，大家都是酣畅淋漓，几个老人，更是喝得面红耳赤，霍非宁还没有等众人离开，就先回房去休息了，让老妇人生气得，如果不是萧秋风劝慰，估计要大骂起来。

　　司马太爷也摇摇晃晃的走了，好在他有专门的司机，倒不碍事，司马洛没有相送，因为等下还有一场热闹要看。

　　丁老头，老道士，还有萧秋风，准备去参观一下龙组组长的升职武技比赛，两个死党赵若明与司马洛当然要跟着，连梦清灵与丁美婷也吵着要去，难得有这种休息的时间，她们也想陪着心爱的男人去凑凑热闹。

　　霍沁荷笑道：“秋风，带她们去吧，就当作去玩好了。”反正她们又不懂武技，去了也只是看看热闹，而且最主要的，是可以陪着心爱的人，这一点，作为女人，她如何能不知道。

　　一群人，几辆车，浩浩荡荡的冲向了特战大队的小军场，这种比赛，只是小范围的切蹉，并没有太多的人观赛，萧秋风却也只算是客人。

　　有了丁老头在，当然可以畅通无阻，在那小型的擂台旁坐定，夜鹰与醉鬼他们三人已经离开了，比赛之前，他们要陪夜鹰冷静一下，鼓励一下。

　　丁老头坐在最前面，回头看了萧秋风一眼，说道：“小风，等下有没有兴趣上去露两手，三年不见，听说你变得强大了许多，我老头子很感兴趣见识一下的。”

　　萧秋风还没有开口，身后已经传来了朗声的应话：“我也很感兴趣。”

　　丁美婷看到来人，温柔一笑，已经亲热的叫道：“爸，你怎么也来了。”

　　来人正是丁爱国，他没有理会女儿，几步冲到了萧秋风的面前，有些不爽的骂道：“秋风，你这小子也太不够意思了，今天这么好的机会，你竟然就把我给忘记了，连王者这么难得一见的酒也不叫我喝几杯！”

　　这么多人，二瓶酒，一人才一杯而已，丁本军已经笑道：“好了，爱国，让你这酒桶过去，我老头子还抢得上一杯么，是我让秋风不要叫你的，下次有好酒，我给你捎两瓶，这次就算了。”

　　有了老头子发话，丁爱国只是扫了萧秋风一眼，表示着不满，却不敢再说他的不是，不过嘴里哼了一声，说道：“酒没有喝上就算，那秋风今天露两手，让我也开开眼界，算是还帐了。”

　　这不仅是他想看到的，这里坐着的所有人都想看一看，三年之后，这个萧家的男人，究竟变得如何的强大。

　　萧秋风有些好笑，没有想到，两瓶酒，惹起这么多酒鬼的贪欲，连这个五十万京卫军的大将，也如此的毫不掩饰心里的失落。

　　丁美婷一拉萧秋风的手臂，说道：“萧大哥，不要听我爸乱讲，什么叫露两手，如果我爸上台，你就把他打下来，让他知道什么是丢人，看他以后还敢骂你不？”

　　丁老头哭笑不得的说道：“美婷，那可是你老爸，你乍能这样说他呢？”

　　丁美婷嘴巴一翘说道：“谁让他欺负萧大哥，萧大哥看他是老人，才对他客气，不然萧大哥几腿就可以把他打败！”

　　女心向外，这会儿，真是当了丁家的叛徒，而且是叛得如此的彻底，没有救了。

　　萧秋风想了想，说道：“如果丁老真的有兴趣，不如把强兵他们叫过来吧，这么久没有看到他们，我也挺想念，正好看看他们这些年，有没有进步？”

　　丁老头一喜，问道：“小风，你想试试强兵他们的身手，考验他们一下？”

　　萧秋风摇了摇头，说道：“我没有这样的兴趣，不过我又训练出一批新人，没有神兵，我又多了一个狼组，让他们试一试，也许比夜鹰他们比赛有看头的。”

　　神兵战队的李强兵与铁柱，是什么力量，丁家父子可都是见识过了，其实当初，连老道士也有些惊奇，萧秋风竟然可以训练出超强的神兵战队，在整个国家，综合战力，几乎是没有对手，这会儿，又出一个狼组，听他的语气，可以与神兵一较高下。

　　丁老头有些疑惑的问道：“你小子什么时候又弄出来个狼组，我怎么不知道？”

　　丁爱国却已经迫不急待了，立刻打断了丁老头的好奇，说道：“好，我马上联系强兵，他应该就在京城。”

　　有了这种后续的精彩，众人都有些激动起来，对这场龙组竞争的战事，竟然有些索然无味起来，巴不得神兵的对战，马上开始。

　　三年前神兵战队与龙卫队一战，惊动天下，他们的实力，就如这个萧家的男人一样，只能做为一种昂望的象征，那什么狼组，又会是一种什么样的力量呢？每个人都想知道。

　　只有萧秋风静静的坐着，抚着梦清灵的手，神情有些漫不经心，神兵战队，的确很强大，特别李强兵也铁柱两人，是他亲自调教，资质不错，经过了无数的杀戮，才走到今天强者的境界，被称为当世的高手，也绝对不为过。

　　但是狼组，却是萧秋风，以兵神之王的级别设定的，这三年多的时间，狼组分布在世界各地，以杀戮为生，除了斩杀所有与魔鬼为敌的人，还一边寻找萧秋风的踪迹，实力提升很快，再加上萧秋风把所有人的潜能激发，更是一日千里，拉布与狼犬，对付李强兵与铁柱，应该会稍稍的强一点。

　　看着萧秋风平静的模样，丁美婷有了很大的信心，对着丁老头说道：“爷爷，你的人哪里是萧大哥的对手，等着惨败吧！”

　　被孙女这么说，丁老头倒被激起了好胜的心理，等下一定要神兵战队好好的表现，再给他们记一个大功。

　　虽然神兵战队也是萧秋风一手训练出来的，但是那一刻的他也才是无锋之境，所给予的东西，绝对没有此刻给狼组的多，这根本就有着质的分别。

　　很快，夜鹰已经上台了，第一个与他争夺宝座的，也是一个龙组里的高手，在龙组呆的时间，比夜鹰还长，萧秋风也有些眼熟，必竟在龙组，惹以年岁来算的话，比他早的人并不太多。

　　龙组成立之初，他就已经在了，只是那时候，他还小，只是挂了一个名额，却什么任务也没有执行而已。

　　不过对龙组来说，在经过一系列身份背影的考核之后，武技是最重要的一项，作为龙组的头头，没有绝对的强大，难以服众，这一点，是很现实的问题。

　　夜鹰的身手，与那人只是在伯仲之间，但是前些日子，萧秋风帮他提升了体内的潜能，此刻初一动手，两人气势立分高下，几乎连不懂武技的丁美婷也看得出来。

　　“爷爷，你看，夜鹰强大很多，那人不行了，你还不快让他们停手，不然就要伤人了。”

　　这是为了荣耀而战，如果以首长的命令让两人停止，当然可以，但是输者心里必定不服，所以受点伤，也许并不坏，让他知道，在龙组，是以强者为尊的组织，既然输了，就没有什么话好说了。

　　果然，三式凌然的苍鹰掠翅，就已经如夜间的蝙蝠，三进三出之下，那个男人手臂上，已经染出了一抹嫣红的鲜血，估计不经意的时候，被风刀扫中了。

　　高手过招，转瞬之间，受点小伤也是无可避免的，其实夜鹰已经手下留情了，如果是不服输的人，会死战倒底，一直到自己倒在台上，没有办法再起来，这就让丁老头不得不插手，虽然为了龙组职位而争，流点血无妨，但是要是闹出人命，影响就不太好了。

　　还好，这个男人微微一颤，脸上有着失落的痛楚，萧秋风清楚的感受到，他并不是因为受伤，而是因为他已经败了。

　　他自己很清楚，夜鹰这些日子，进步很多，自己已经不是他的对手，没有必要再拼下去了，作为一个男人，要赢得光明，输得坦荡，这样才会让人尊敬，死不认输，会让同事看不起的。

　　“夜鹰，我输了，希望你能成功。”男人这般的承认，到显得光明磊落，得到了大家的掌声。

　　几轮的比赛下来，夜鹰也只上台了三次，就进行了最后一决赛的较量，这个对手，并不是龙组系统里的，而是军中准备为龙组添加的高手，虽然以他们的资质，就算是赢了，也没有可能当选，但是如果在武技上败了，怕夜鹰也没有这种颜面，去当这个组长了。

　　萧秋风很明显的感受到，这一次，夜鹰没有像上次对付龙组成员一样，劲达不伤，凌然而侵，处处都留有一手，反而加强了攻势，没有给对手一丝喘息的机会，这种胜利，对他来说，是一种荣耀，他心里很清楚，这一生，会因为今天而改变，他不能失去。

　　幻化的鹰爪，如神灭不明的剑，萧秋风发现，夜鹰终于进境到了无锋之镜，实力在这顷望之间，增强了不少，每一招每一式，都有了呼啸的风劲而随，看起来，有趣了很多。


第五百六十一章 曾经的荣耀

　　虽然夜鹰气势凌然，有了高手的风范，但是对手好像弱了一些，没有战出水平，到了最后，几乎是一面倒的攻击，连萧秋风身后的丁美婷，都感觉到了，捂着嘴打了一个哈欠，说道：“萧大哥，真不过瘾，那些人实在太差了。”

　　梦清灵闻言，有些好笑道：“美婷，你又不懂武功，你知道哪个差，哪个好？”

　　丁美婷立刻说道：“那当然了，萧大哥是高高高手吧，所以我虽然不会，但是总也看得明白一些，你看那人，脚步轻浮，重心不稳，每接一招，就晃两晃，如果不是夜鹰不想至他于死地，这人估计死几次了。”

　　萧秋风有些了笑，这外行看热闹，此刻这小女人，倒成了看门道，竟然也猜也了一些，果然聪明得很。

　　一记飞鹰式，已经当空盘旋不落，台上伫立的对手，已经运劲而攻，但是在空中，鹰是一种最强大的生物，可以在瞬间，攻击到所探视到的所有位置，那对手还没有击到，夜鹰的手张开，五指成爪，当空凌袭而来。

　　双掌一触，“砰”的一声脆响，对手终于沉受不住，一只脚已经跪在了地下，痛得冷汗淋漓，当夜鹰落地伫立的时候，他有些颤抖的站了起来，向夜鹰一行礼，说道：“夜鹰，你不愧是龙组的第一高手，真的很厉害，我甘拜下风。”

　　到了这一刻，夜鹰已经战胜了所有的对手，完成了一生的心愿，回头望了望台上，他向萧秋风投来了感激的眼神，他心里很明白，没有这个男人，他根本就不可能达到此刻的境界，这一切，都是这个男人的给予。

　　萧秋风没有什么太大的表示，只是笑了笑，这对他来说，只是一件小事而已。

　　丁美婷立刻笑道：“清灵姐，你看我没有说错吧，夜鹰果然赢了。”

　　梦清灵说道：“是，你说的没有错，丁女侠，你真是有眼光，清灵佩服佩服啊！”

　　这种戏弄的话，让丁美婷脸一红，然后两人又不约而同的笑了出来，果然是人家出力，她们动嘴，如果被那败下阵来的人听到，估计要拿眼瞪她们了。

　　“爸，神兵战队到了。”

　　落寂无声的比赛场，因为没有丁老头的发话，没有人敢上台，而丁爱国从背后兴奋的走了过来，小声的禀报道。

　　随着坚定稳重的脚步声，李强兵出铁柱已经出现了，果然是三年不见，锐变非凡，李强兵一身准将级的军服，修长魁梧的身材，就已经散发出浓浓的战意，这是他们神兵战队队员，训练出来的最为强大的气势。

　　紧跟其后的是铁柱，一身合身的军服，看起来，没有以前的土匪样了，不过说起来也很是好笑，那装着严谨的神态，与萧秋风想象中的铁柱，已经很不大一样了，压抑着个性的军人，也许是一个合格的军人，有着坚定的意志，但是却绝对不是一个高手。

　　萧秋风有些遗撼，高手，特别是先天的高手，个性就是率直坦然，想笑就笑，想哭就哭，压抑在身体里，他还有什么心思去追求武学的更高境界。

　　“唉，真是太可惜了。”

　　丁老头不解的望着他，问道：“什么可惜了？”

　　“你们需要的是军人，而不是最强的战士，神兵都快要被你们废了。”当了将军，就要守住军规，有了约束，就失去了许多的优势发展，这一点，身为老首长的丁老头，却是永远也不懂的。

　　倒是老道士回头笑道：“秋风，国有国法，家有家规，有些东西，是必须遵守的，如果像你一样，拥有强大无可阻挡的力量，但是却生有邪恶之心，那不仅不是国家的力量，反而成为一种毒瘤。”

　　要想拥有荣耀，这就必须失去的，萧秋风轻轻的点了点头，以这种程度的李强兵与铁柱，没有丝毫的进步，根本就没有必要与拉布他们动手了。

　　狼组每个人都蓄势待发，就如一条饿狼，实在让人心惊胆颤的。

　　但是丁老头好像没有放过他的意思，已经说道：“小风，你的人呢，莫不是不敢来了？”

　　从天命传下来的藏身术，绝对是杀手最重要的技巧，身为中东最强大的两员狼将，当然不可能不会，萧秋风没有离开，也没有打电话，但是突破了神境进化之后，他召唤狼组，已经不需要任何的通迅工具，只要发动意识就可以了。

　　其实早一刻，他们就已经到了，这会儿，他们正在等待着萧秋风发布下一道命令，这是他们狼组行动的准则，静如松，动如兔，绝对不给敌人一丝的机会。

　　萧秋风轻轻的说道：“你们出来吧！”

　　影子一般的晃动间，两个身形，就已经出现在萧秋风身前，如果不是眼花，那就是见鬼了，丁老头吓了一跳，身体往后一退，差点就摔倒了，这两人的速度真是太快了。

　　“萧少——”

　　而这一刻，走近的李强兵与铁柱，也已经来到了众人的面前，看到萧秋风的那一刻，李强兵全身都在抖动，但是没有铁柱快，铁柱“哇哇”的大叫着，就已经冲了过来，就算是在丁首长的面前，他也激动的失态了。

　　“萧少，萧少，真的是你，你没有死，你真的没有死。”

　　其实三个月前，他们就已经听说了，萧少出现了，但是身在军营，一大堆的鸟事，也不可能像以前一样的，想到哪里就去哪里，此刻看到萧秋风，真是把三年所有的思念，一股脑的发泄出来了。

　　但是两个人已经挡在了萧秋风的面前，正是拉布与狼犬。

　　瞪着一脸激动的李强兵，狼犬已经说道：“李队长，你们好像把萧少遗忘了，现在你们已经不算是魔鬼军营的人了。”

　　拉布也有些失望的说道：“真是没有想到，三年不见，你们不仅没有进步，反而退了不少，这样的力量，实在也不配称为萧少的神兵战队，铁柱，你应该知道，魔鬼不需要废物。”

　　“哇哇哇——”李强兵脸色绝对不会好看，但是脾气最暴燥的铁柱，却已经气得跳了起来，骂道：“你们两个小兔崽子，老了神兵纵横中东的时候，你丫的还在穿开裆裤呢，竟敢说老子是废物，老子活劈了你。”

　　萧烽风轻轻的一摆手，两人就已经让开了，在任何时候，萧秋风的话就是命令，这一点，不需要怀疑，如果狼组的成员，有哪个敢违背萧少的命令，那拉布绝对会在第一时间，扭断他的脖子，而且不会有一丝的怜悯。

　　“强兵，铁柱，好久不见了，这些年，过得可好？”脸上带着笑，一种如朋友般，温和的笑意，有些东西，已经失去，或者没有挽回的余地了，这些人，实在已经是军人，不再是他的属下。

　　铁柱第一个冲了过来，开心如孩子一样，说道：“我们过得还好，萧少，这三年，你去哪里了，我们所有队员，可是都很想你的，再看到你，真是太好了。”

　　李强兵也上了前来，向着萧秋风重重的行了一礼，说道：“萧少，对不起，我们让你失望了。”

　　铁柱有些笨拙，但是李强兵绝对不会，他自己知道自己的事，这三年来，虽然为国家做了许多事，但是自己的修练却已经止住不前了，虽然只是感觉，但是他已经知道了，拉布与狼犬，终于已经变得强大起来。

　　当年在京城成立的狼组，终于可以独挡一面，成为了魔鬼营，最至尊的力量。

　　而他们，已经失去了这份拥有，得到了国家的荣耀，却去失了进步的机会，李强兵此刻也不知道，这份交换，是不是划算。

　　萧秋风轻轻摆了摆手，说道：“强兵，你们跟了我这么多年，这些是你们应该得到了，以你们以前学的东西，已经可以风风光光的一辈子，有些事，就不要再提了，好好的为国家做些事情，如果想找我喝酒，随时都可以。”

　　丁老头已经笑道：“强兵，秋风说他又训练了一支狼组卫队，想让你们过来试一试，这些年，都好像没有看到你出手了，不如今天让大家开开眼界。”

　　有了萧秋风在，丁老头的话，已经失去了威严，李强兵与铁柱这一刻，看着的人，却是萧秋风，似乎等待着他的发话。

　　“狼犬与拉布，这两个家伙好胜心太强，一直想挑战神兵的无上荣耀，你们就给他们一个机会吧！”

　　狼犬与拉布一听，就已经战意腾升，他们所有的意念，都会随着萧秋风的话而转变，这一刻，正是他们盼望以久的战事，挑战神兵战队，让他们尝试一下，遗忘萧少需要付出如何的代价。

　　“铁柱，你好像很生气，来吧，有气在台上来发吧，我等着你呢？”几乎以一种看不到虚影晃动间，拉布就已经到了台上，身形站定的时候，话已经落声，但是四周已经响起了一种惊讶的吸气声，这种气势，才是真正的强者。

　　与刚才的夜鹰他们龙组之战，有着天壤之别。


第五百六十二章 强强相对的较量

　　铁柱没有像他脸上狂动的表情一样，冲上台去，而是慢慢的脱下了军装，然后神态一变，变得狂妄不羁，这一刻的他，才有种神兵战将的气势。

　　狂妄并不是一种错，错的是没有资本，作为神兵的两大主力战将之一，在京城，铁柱绝对有狂的资本。

　　“拉布，真是没有想到，这么几年不见，你小子真的长大了，好，今天我就来试一试，你这狼将如何功高盖世！”

　　被拉布激起的战意，瞬间融入了魁梧的身体里，看着四周的一切，变成了漠然，没有军队，也没有上司，这是武者之间的较量，除此之外，没有别的任何因素。

　　他上台了，与拉布的快，他显得笨拙了许多，但是萧秋风心里知道，铁柱身形的确差了些，但是他的力量，却比李强兵更强，这与人的体质有关系，当年萧秋风早就发现了，所以特别的注重他这方面的训练。

　　激发他们人体的优势，做到最好，那就是强者。

　　必竟世上并不是每个人都可以像萧烽风一样，全面开发的。

　　“拉布，吃我一拳！”脱下了军装，就像是御下了包袱，铁柱眸里散发出的，是掩藏了多年的杀戮血怒，他的拳并没有生绣，这一拳力达千钧，绝对不容小觑，就算是拉布也是一样。

　　就在所有人都觉得拉布会闪避的时候，拉布朗声的笑意已经传开，说道：“我知道，你一双铁拳，从来没有遇到真正的对手，我接你一拳又何妨？”

　　不要看拉布身材略略的有些削瘦，但是他的力量，强大暴发的时候，带着一股兽性，就算是萧秋风，也有些意外的，也许是从小在死亡线上挣扎，产生的一种本能抗体，要活下去，往往会激发一些人们所想象不到的力量。

　　一强一弱，一壮一瘦，两种力量，在台上没有半分掩饰的相碰了。

　　“砰”的一声巨响，空气如被炸开，产生了阵阵的气浪，如涟漪一般，但是却比水浪强大了千倍不止。

　　用三角架搭起的台子，发出了震动的声响，如一声闷雷击中，气势炙热如潮，但是这很明显占着优势的一拳，铁柱没有占到丝毫的便宜，身形后退六步才止，但是回望过去，拉布竟然没有受伤。

　　如此重拳之下，四周之人没有人自信接下，但是看着拉布削瘦的身体，却孕育着强大的力量，硬碰硬的接下了这一拳，而且丝毫没有喘息的样子。

　　“你的拳力，还不够重，盛名之下，铁柱，你所拥有的力量，还配不上你的荣耀。”在中东，神兵战队，拥有着绝对的荣耀，因为他们可以算是中东力量的鼻祖，大批的魔鬼士兵，都是他们一手训练出来的，代表着不可超越。

　　而今天，狼组就是在打破这种神话。

　　铁柱正待上前，拉布身形沉稳而静，淡淡的声音，夹着冷然的爆发，头昂起，双臂猛然的往下一甩，说道：“你也接我两拳试一试。”

　　“强龙之拳——”空气在变，元素在凝聚，虽然萧秋风只是提高了他们体内的潜能，但是对招式，却从来没有传授过，因为招式是死的，只有自己得心应手的招式，才是属于自己，生硬的照搬，并不是好事。

　　就像萧秋风，此刻根本就没有固定的招式，任何时候，他都可以有新的花样，让人根本无从掌握。

　　这也是萧秋风训练狼组的方式。

　　但是拉布与狼犬却很聪明，每一次都可以从萧秋风与敌人较量中，体会到很玄妙的招式，谨记于心，然后经过改良，融于自己的意海之中，而且每一次，两人从同一场较量中，体会到的东西都不一样。

　　这招强龙之拳，就是借用萧秋风拳势，直攻击至，不偏不移，看似无力，但是拳头之上，却凝聚着天地至理，大自然的力量，当人感受到的时候，却已经是无可躲避的时刻，这一拳，相当的厉害。

　　拉布接下了他一拳，铁柱双脚如铁塔，灌入重力伫立，双手已经抬起，一种莹莹的浅兰色光芒，溢动在他的双臂之中，这种先天之劲的力量，铁柱领悟了之后，还是第一次使用。

　　所有人都看着铁柱，特别那光芒，很惹眼目，被称为京中双将的铁柱，强大的实力，让人不可想象，相比起来，拉布气势虽然汹猛，但是却显得不够好看。

　　好不好看，并不重要，重要的是力量的大小，这种硬碰硬的力量，注重的是实力，与花招并没有关系，每容易试出一个人的强与弱。

　　铁柱绝对不是弱者，这一点，萧秋风心里也很清楚，但是却没有多少人知道，拉布更是强大。

　　第二次，两拳又相碰了。

　　“砰砰砰——”一拳相碰，但是这一次，一起响了六声雷击之声，因为他们拳势带起的热浪，也发出了爆炸声，这已经不是拳头，而是气劲形成的气浪之战。

　　铁柱已经尽力了，这可以说是他最强的一拳，面对着拉布，这个曾经嘻哈不懂事的少年，铁柱竟然发现，这个少年强大的不可思议。

　　身体飞出去的那一刻，他已经控制不住自己，有些难看的摔落在台上，不管怎么说，这一拳，他终是败了。

　　“哇，好厉害，萧大哥，这是你徒弟么？”看得津津有味的丁美婷，紧紧抓着萧秋风的胳膊，把所有的紧张，都传到了他的身上，一直到铁柱落败，她才把那颗悬着的心放了下来。

　　萧秋风笑了笑，摇了摇头，说道：“我不收徒弟。”

　　老道士闻声，也回过头来，有些不思议的说道：“秋风，你小子真是怪胎，这些人都是怎么训练出来的？”

　　萧秋风没有回答，只是对身边的李强兵问道：“强兵，有没有兴趣与狼犬试一试，他比起拉布，可是并不逊色的。”

　　李强兵轻轻的露出一抹柔和的笑，很是恭敬的回道：“当然要，这样的机会，对我来说，也是可遇不可求的。”

　　这三年，之所以没有进步，是因为没有强大的敌人出现，这就是人性的弱点，太久的安逸，会让武者的强大本能，慢慢的退化，这才三年，如果三十年，怕他们更是会惨不忍睹了。

　　曾经的荣耀，也许会失去，但这个教训，却可以让他们重新振作起来，对武者来说，也是一件好事，所以李强兵心里也有渴望。

　　狼犬笑道：“李队长，我可是等你这句话很久了，从萧少回来的那天，我就一直在等着这个机会，在台上，我是不会手下留情的。”

　　李强兵也是一笑，说道：“你也不是当年的小孩子，放心，我也不会留情。”

　　两人上台，这一刻，丁老头这才回过头来，瞪了萧秋风一眼，说道：“你小子是怪物，训练出来的也都是怪物。”

　　三年之前，神兵的出现，几乎惊世骇俗，把龙将的龙卫队彻底的打败，在人们的心里，神兵几乎已经是卫队的巅峰，不可超越的，但是此刻，拉布与狼犬这两人的出现，让那震撼的心，一波更比一波高涨。

　　铁柱虽然败了，但是他的脸上，并没有一丝的沮丧，反而拉着拉布的手，拍了拍他的肩膀，笑道：“你小子，果然是长大了，不错，今天我铁柱是输了，输给你们狼组，并不丢脸，下次有机会，我一定会赢你。”

　　拉布看了铁柱一眼，对三年来，他们的不闻不问，很是不爽，此刻也没有太多的热情，说道：“我会等，你希望有这么一天。”

　　对他们这样的高手来说，败并不可耻，因为只有失败，才可以进步，像萧秋风这样，几乎是难求一败了。

　　拉布比铁柱年轻，以他们这个的年纪，还有再进一步的机会，但是对铁柱来说，机能都已经固死，想要进步，怕是不太可能了，萧秋风也知道，这话只能激励一下自己，不要退步，要说再变强，已经是难于上青天了。

　　“萧少，对不起，让你失望了。”

　　萧秋风轻轻的摇了摇头，说道：“铁柱，能走到今天，你们神兵的确已经是一个奇迹，但受资质所限，这已经是你们的极限，不需要气馁，世界只有一个萧秋风，也只有一个狼组，你们依然是强大的卫队，依然值得所有人尊敬。”

　　这也算是一种小小的安慰吧！

　　身前的丁老头没有回头，但是很不爽的应道：“还好只有你一个，要是再多几个，我老头子还能活么？”

　　要是每个对手都像这个臭小子一样的厉害，他就算是拥有千军万马也挡不住，真是还不如早些退休呢？

　　不过今天这一战，他也要好好的向1号汇报了，这个小子，也不知道是什么做的，每一次出现，身边都有这种强大的属下，看来想看看他的力量，怕是没有机会了，连几个属下也打不过，哪个又配得上他亲自出手呢？

　　而这一刻，台上的又一战已经展开了，李强兵，是兵中之王的首领，负责的三十神兵，在京城所有的军力体系中，处于最强大的巅峰，连龙组也比不上，他的与狼犬的这一战，真是强强相对，绝对的精彩。


第五百六十三章 胜负

　　萧秋风对曾经的神兵，很是客气，这些都是他的兄弟，但是拉布与狼犬却不会，因为自从京城一别，神兵已经彻底的放弃了魔鬼军团，他们狼组承受的时候，神兵战队，却在享受平和的安逸。

　　狼犬并没有留手，就如他说的一样，一出手，就是强大的攻击，雷霆万钧的霹雳脚法，几乎被使用得密不透风，再加上灵敏的感觉，狼犬几乎不需要自己的眼睛，光凭心灵感应就可以找到李强兵最薄弱的方位。

　　李强兵也没有留手，与狼犬较量，说句不好听的，是以大欺小，但是这个以前以为很小的家伙，在三年的日子里，变得强大的不可思议，他就是想留手，也留不住。

　　连自保都有些困难，他还能不倾全力而拼么？

　　不论是力量，还是速度，或者攻击的方法，狼犬都已经到了完美，这个曾经的小徒弟，现在已经超越了师傅，李强兵震撼的心里，也略略有些失落，长江后浪推前浪，他们神兵战队，在中东的地位，已经被狼组代替了。

　　只要有这个萧少存在，发生什么事，都并不奇怪。

　　因为他根本就是这个世上，不可逾越的人，以前李强兵可以感受到他的强大，但是这一次，再看到他的时候，平和温笑的脸态，却已经没有力的意念，他什么也感受不到，就如一团雾，一抹虚空的飘缈，感受不到，那是因为强大的力量，已经超出了他可以感受到的范围。

　　人可以看到石头从高空中掉落，但是却看不到雷击而至的波动，萧秋风，已经不是他想象中的境界。

　　这一战，龙争虎斗之势，早就已经把刚才龙组的较量代替了，连得到冠军的夜鹰，都似乎被人遗忘了，没有办法，这些人，每一个都比他强大。

　　淫贼嘴角流着哈喇，如看到了性感的美人，盯着台上的两人，神彩溢动，喃语道：“操，这些鸟人，一个个都这么厉害，老子想进一步，乍就这么困难呢？”

　　心里真的很羡慕，但是醉鬼自家知自家事，有些事，是强求不来的，有了萧秋风这个神境的高手在，训练什么样强大的属下，也是一件正常的事。

　　神兵战队的不败传说，今天也有他打破，也许有一天，他更会打破狼组这种强大的存在，历史都是向前看，这一点，此刻恐怕没有人会怀疑。

　　夜鹰笑道：“好了，不要羡慕，想也没有用，我们与萧秋风，根本就是不同世界的人，做到自己的本份吧！”

　　每个人都渴望着力量，渴望着权力，但是并不是每个人都能真正的得到。

　　“神龙变——”

　　萧秋风有个龙变心诀，却也没有想到，狼犬竟然也有个神龙变，这真是让人有些好笑，不过在场中，能笑得出声来的，只有萧秋风，这小子学得有模有样的，果然聪明得很。

　　但是四周的人都小心翼翼的看着，连眨眼都舍不得，因为这一式神龙变，狼犬的身形真的变了，变成了龙形之态，一晃而过，拖长的虚影，真的好像一条真龙。

　　狂龙舞爪之势，滔然而起，凌然的气势，让这里气温都下降了许多，散发着一股阴寒之息，这种内家的强大力量，狼犬还没有完全掌握，但是此刻却大胆的用了出来，说他无知，或者不自量力，但不如说他勇敢。

　　李强兵无疑是京城最强大的，就算是一代枪王龙神，也不敢说可以打败他，但是他还没有可以接下龙形变的奇幻招式，而且他心里有些慌了，因为龙变心诀，是属于萧秋风的独门绝技，却没有到，狼犬也会。

　　他想错了，心思一乱，动作就出现了漏洞，其实这种较量，还可以再继续下去，但是这个漏洞，却显得有些致命，在心思灵敏的狼犬眼里，任何的机会，他都不会放弃。

　　李强兵的胸口，已经硬硬的承受了这一脚，而且是全力而施，在狼犬面前，任何的烟雾都是没有作用的。

　　这一脚，至少让李强兵失去了三分之一的力量，再战，他的下场，只有惨败，但是神兵的尊严，让他不能不继续。

　　强势提起心脉里的一抹真气，把涌在喉间的血压了下去，不让任何人看到，他心脉受损的伤态。

　　但是这种隐藏，并不能瞒住萧秋风，他已经慢慢的站了起来，知道狼犬他们对神兵战队有些不爽，但是却还是不要弄出什么乱子出来。

　　“好了，不要再打了，看你们这样的较量，真是没有太多的精神，实在太无趣了。”萧秋风已经开口了，声音虽然不大，但是绝对可以让狼犬听到。

　　他身边的丁美婷有些不解的问道：“萧大哥，我觉得很精彩啊，为什么不让他们分出胜负？”

　　胜负已分，再下去，就真的要伤人了。

　　台上的狼犬已经停了下来，散去了一身强大的气息，冷冷的看了李强兵一眼，说道：“萧少给你们留了情面，不然，倒下的人，一定是你，离开萧少，是你们最大的错误，李强兵，希望未来有一天，我们还有再战的机会，那一天，如果你还是如此的弱，我一定废了你。”

　　这种狂妄的话，虽然很是小声，但是李强兵听得很清楚，这算是一种暗示的激励么，李强兵有些苦笑，的确，他心里承认，如果再战下去，倒下的，一定是他，这个当年被他看成小家伙的男人，已经成了一个绝世的战将，无与伦比。

　　丁老头也不解的回头问道：“秋风，干嘛不让他分出胜负，我正看得过瘾呢？”

　　萧秋风笑道：“试试就可以了，何必非得弄出点伤势，我还有大事要做呢？”

　　而一旁的老道士瞪了老丁一眼，说道：“给你留点面子，不要不知好歹，再战下去，我敢打赌，要不了十个回合，李强兵绝对会倒下。”

　　心脉受损之态，老道士也感受到了，连伫立在老丁旁的丁本军也感受到了，他们都在心里感叹着这些人的强大。

　　无名无姓的训练几个人，就已经是如此的强大，也不知道，这个萧家的男人，究竟到了如何的地步。

　　“哦，我还在想着萧大哥为什么突然叫停呢，原来是这么回事。”丁美婷立刻表现出一副蓦然清醒的样子，说道：“爷爷，你们还有什么高手，弄出来，萧大哥还没有机会上台呢？”

　　丁老头听了老道士的话，已经尴尬的要死，此刻听到了丁美婷的话，更是狠狠的瞪了她几眼，心想，这小妮子，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　“还是算了，这小子要是出手，还不把我这特战大队给拆了，我就不丢人了，今天就到这里吧！”丁老头已经站了起来，他可是急着要去向1号汇报情况了，也不知道怎么回事，现在1号对萧秋风的事，特别的感兴趣，几乎是事事关心，连萧家的几个女人，也是一一的问过，所以丁老头不敢怠慢。

　　夜鹰这一刻走了过来，对萧秋风表示感谢，萧秋风笑了笑道：“夜鹰，这可能是我最后一次帮你，以后要靠你自己的努力，不要让我失望。”

　　萧秋风帮的人并不太多，夜鹰应该知足才是。

　　“秋风，你放心，我会履行自己的责任，不会让大家失望的。”

　　萧秋风点了点头，然后领着两女离开，但是校场里的人，却盯着他的背景，许久没有说话。

　　一直到他们的身影不见了，那司马洛才回过神来，说实在话，刚才的较量，比当初神兵卫队大战龙卫队更让人觉得热血沸腾，说道：“他奶奶的，我都想当女人了——当个漂亮的女人，也做这丫的老婆。”

　　赵若明作了一个呕状，说道：“还是算了，你当女人，也是个骚货，不会合老大味口的，还是不要出来吓人了。”

　　“不过能有这样的一个老大，我赵若明这一生都无撼了。”

　　在绝对强大的力量面前，没有人不被折服。

　　与叽叽喳喳的丁美婷不同，梦清灵一向都没有这么多话，但是每每回眸看着萧秋风脸庞的时候，那种柔情的爱意，就会多一分，她知道，当初的选择没有错，这个男人，的确是世上最好的。

　　“老公，我发现，越来越喜欢你了，要是有一天，你不喜欢我了，那我该怎么办？”很天真，很幼稚的问题，竟然会是心性灵智的梦清灵问出来的，萧秋风没有想到，微微的有些好笑。

　　女人多愁善感，这一点，他知道，但是这样的问题，他还真是第一次听有人问起。

　　“那就帮我多生几个儿子，等我老了，就让他们把我们绑在一起，吃喝拉撒，全在一起，那可好？”萧秋风戏谑的回答，让两女很温情的一笑，相濡而沫的爱情，就是需要这种终生的相守。

　　梦清灵很羞红的脸，嫣然的笑了笑，说道：“老公，这可是你说的，我一定要多生几个儿子，帮我们完成这个心愿，让你一辈子，也不能离开我。”

　　萧秋风点了点头，这一辈子，他根本就不会离开，上天作证，这些心爱的女人，都是他这一生，最珍贵的宝贝。


第五百六十四章 抢手的萧家血脉

　　虽然这只是一场小范围观看的较量，但是影响却是不小，从这简单而又干脆利落的两战中，所有看到的人，都可以体会到其中力量的强大，那个神秘传说的东南萧少，更是成了不可超越的神。

　　一手打造的无敌神兵，又被他一手打破了，狼组的诞生，才是真正的兵神之王，这一点，铁柱与李强兵也不得不承认。

　　虽然他们心里很失落，并不太好受，事实总就是事实，只要萧少存在，他身边跟着的力量，也永远都是巅峰卫队。

　　三天来，萧秋风手里收集了不少的线索，但都是一些小事，不过对丁爱国来说，却是大事，因为这些组织，都在京城布下了眼线，也只有狼犬的天生灵敏嗅觉，才可以判定他们身上力量的波动。

　　不过没有萧秋风的命令，这些事他们并没有动手，只是上传，然后被萧秋风交给了岳丈大人，作为京卫军的大将，他有这个义务，而且必须做些事情，以显示他的尽职。

　　新上任的夜鹰也加入了这一次的行动，把京城范围内的所有地区，都清理了一遍，这也是龙组的责任，保护国家高级将领的安全，是重之中重。

　　对萧秋风来说，此刻只是静静的享受二女的柔情，除非有人形兵器与七杀的形踪，不然，他不会动手，也没有人值得他动，不过等待的日子，在这种快乐的幸福中，倒并不寂寞。

　　平日里除了两个损友，在工作之余，过来吹牛打屁，几个老人，都各忙各了。

　　丁老身为国家最高的军中统率，日理万机，更何况从萧秋风这里得到了七杀的消息，更是心忧不已，一连下达了三道帅令，让各军区，加强地方的防域，有任何特别情况，都需要及时的向他汇报。

　　如果真的是三大绝世高手的出现，军队根本就对付不了他们，不过还好，有了萧家小子，他把自己身上的压力转移了。

　　就像1号听完他的汇报之后，笑了笑戏说道：“老丁，找这样的女婿，你不吃亏吧，如果我有女儿，也会嫁给这小子的，你处理不了的事，那就让他来处理吧，反正人尽其才，物尽其用嘛，正好他在，不要让他闲着了。”

　　京城这几天，龙组与京卫军联合的清理行动，取得了不少的成绩，而所有的线索，都是来自狼组，让人不得不重新评估他们的力量。

　　虽然两个狼将现身了，但是这支卫队，究竟有着怎样的力量，怕是除了萧秋风，真是没有人知道。

　　老丁尴尬一笑，说道：“说的也是，最近还有不少的老家伙，向我询问他的消息，都想把女儿介绍给他呢，都被我拒绝了。”

　　那小子的女人已经不少了，再说了，这种虽是好事，但也不能乱来的，谁都知道，那小子风流，认识的女人，好像没有逃过的，他当然要拒绝。

　　“那小子真的很有女人缘，连清灵都没有逃过，何况是别人，以后对他的事，要严格的保密，这一点，国安部，一定要坚决的执行，此刻，他的安全，比任何事都重要，你明白么？”

　　丁老头点了点头，但是神态却是没有这般的紧张，说道：“老大，你放心，凭那小子的身手，又有什么人可以伤得了他，再说了，那狼组也实在强大，真不是吃素的。”

　　但是1号一听，反而有些不太高兴了，回道：“那么说，国家那么多的军队，都是吃素的？人家训练一个神兵，就已经没人能及，现在更出来一个狼组，老丁，你什么时候，也给我弄一支老虎卫队出来，如何？”

　　老丁立刻冒出了冷汗，他很多年前，就已经努力做了，但是充其量也只是训练出一支军神，不过很可惜，与神兵一比，实在是不够看的，更不要说与现在的狼组比了，他也想，但是他真的做不到了。

　　“老大，对不起，这任务我真的完成不了，三龙现在只剩下一个龙枪，而且他都已经申请退休了，何况这些年，他也只训练出龙组的几个高手，勉强应付，剩下的都不够看的，我找到不这样的教官。”

　　“唉，如果龙神还在，或者他倒是可以与他儿子比一起，萧家不简单啊！”1号叹了口气，却很是出奇的问道：“对了，那小子生儿子了没有？”

　　老丁一愣，心里有些怪怪的想：老大不会是连这也有兴趣知道吧！

　　但是嘴里却已经汇报道：“有了，听我家那丫头说，两个儿子，两个女儿，而且有一个很特别，就是东南林家女儿林秋雅生的，在中东出生，体格非同一般，隐隐有种武者的风范，不过想想也是，每天生活在这些高手里，想不成为强者也难。”

　　“你说的没有错，老丁，你训练不出老虎，是因为你没有给他们这样的环境，看样子，萧家后继有人了，对了，美婷有了没有？”

　　老丁一听，就已经不抑的叫起来，说道：“老大，我想到办法了，等美婷有了孩子，我就养一个，我丁家就这么一个女儿，总不能断根吧，只要有萧家的血脉，说不定就有武之魄的力量，这总是一只老虎吧！”

　　“你与老道士也商量一下，不是还有一个小梦么，最好是两兄弟，这样也算是后继有人了。”

　　他们都已经活不久了，但是必须为后人想得更多，以萧家血脉的力量，如果有两兄弟留在京城，这里的安全，绝对不成问题。

　　听了他的话，老丁算是彻底明白了，搞不定这小子，却已经在打算搞定他儿子了，果然是高明了。

　　只是此刻萧秋风根本就不会知道，这两个上位者，竟然会在打这种小算盘，而丁美婷与梦清灵的压力，就大了，这生男生女，可不是想就可以的。

　　一个星期过去了，萧秋风只是在静静的休养，倒是丁老头热情起来，这一刻，这小子可不仅仅是他的孙女婿，更是要当成种猪一样的看待了。

　　如果萧秋风知道，怕是一脚要直接踩在他的脸上。

　　“美婷，你看看爷爷，都老成这样了，还有你爸，你妈，这两人也不听话，当年我说了，让他们多生一个，好吧，等等，等到最后，硬是没有给丁家留个种，你也不想丁家就断子绝孙吧，上次商量的事，你想得怎么样了？”

　　这种事，他绝对不敢与萧秋风说的，只是与云梅说过了，而云梅当然已经把老爷子的意思转达了，但是丁美婷说要好好的考虑一下。

　　此刻被老大一激，他已经不能给孙女考虑拒绝的机会了，只好装可怜。

　　丁美婷其实心里也不太好受，丁家就他一个孙女，虽然现在他们不需要人照顾，但是人都有老得走不动的时候，而且老人容易孤单，需要有人陪。

　　这是她的责任，但是她已经成了萧大哥的妻子，不可能还留在京城，所以，老人的话，也很有道理的。

　　“爷爷，行了，我还年轻嘛，以后生孩子，一定让其中一个姓丁，这好了吧！”

　　“好，好，爷爷就知道，美婷是丁家的宝贝，一定不会让我老头子失望的。”

　　在梦清灵那里，老道士也在做着同样的工作，根本就没有办法拒绝。

　　这一天，萧秋风在东南的萧家，未来的日子，就少了两个儿子，此刻他却是一无所知。

　　答应了家里的这种条件，两个女人也变得热情起来，连晚上睡觉，都移到一张床上去了，嗲声哝音诱惑，也只是为了实现作为女人的渴望，可以做一个母亲。

　　“老公，听凤姐说，你很厉害的嘛，现在我与美婷，可是抛开了女人的羞涩，一起陪你，要是肚子再大不起来，那我们就不理你了。”

　　双美争春的娇艳，实在让人难抗拒，梦清灵她们与舞、露丝她们不一样，的确也不需要再等了，一连几天，三人躲在卧房里，进行着最原始的，最伟大的播种事业。

　　滋润的美丽，风骚俏丽实在掩饰，连霍沁荷都发现了，这两个小丫头，陪着儿子，几乎是夜夜春歌绵动，让她这做母亲的有些担心，不停的煲着补品，一天三次不断殷勤的侍候着。

　　年青人都有些放纵，这是正常的事，但是身体还是需要保重的，再说了，眼见他们的恩爱，想来用不了多久，萧家又可以再添孙子，这也是好事。

　　第一次的羞涩，赤裸春色相对，三人同床，对萧秋风来说，并不稀奇，以前凤兮也柳嫣月，就是如此。

　　但是对梦清灵与丁美婷来说，却比初次洞房更有种狂动的春潮涌动，不过经历了几次以后，两人默默的习惯了，只要三个月后有好消息来，这所有的努力都是值得的。

　　他们却不知道，只要萧秋风愿意，想让他们受孕，是一件很简单的事。

　　不过对这种双美相侍的享受，是男人都不会拒绝。

　　“来，美婷，只有坚持一个月，保证让你心想事成。”说着，手又剥离了丁美婷修长身形上，那滑腻的睡衣，玉洁凝白的肌肤，尽然坦现。


第五百六十五章 七凶出世的消息

　　就在萧秋风沉淀在这种幸福生活的时候，东南来电话了，不是一向与他联络的凤兮，而是紫遥，这些日子，虽然身在京城，但是萧秋风可是每日都有给家里去电话的，这会儿突然的来电，当然是有急事。

　　还没有待萧秋风问，电话里紫瑶略略有些焦急的声音，已经响起：“老公，师傅让我告诉你，他已经感受到了魔气，七杀应该就在要出世了，让你小心一些。”

　　等了很久，终于来了消息，萧秋风很是冷静回知道，然后轻轻的放下了电话。

　　虽然萧秋风毫不怀疑，他力量比破军强大，但是在感应方面，却稍稍有些不如，因为破军修练的天机秘录，除了高手的感应，他还有灵意的猜想，这是萧秋风无法获知的，虽然不是十分的准确，但却大致相同的。

　　既然破军说七杀就要出世，那么，应该不会有假。

　　萧秋风立刻给丁爱国去了电话，只是留了短短的几个人：“停止行动，应付危机。”

　　能被萧秋风视为危机的事，当然不是小事，京城经过这半个月来的清理，已经差不多了，丁爱国没有一刻的怠慢，立刻调回了所有的行动部队，按照事先制定的应急方案，组成新的军力布署，把京城团团的防护起来。

　　不一定有用，但是危机时刻，他们总要做些什么。

　　望着天边的云彩，萧秋风身体里染上了有些战的意味，轻轻的喃语：“七杀，你终于来了——”

　　风雨将至，天色已变，三天之后，萧秋风也已经感受到了无边的魔气，与神境初融那刻感应到的不同，这时的七杀，更是强大，魔气冲天，连天地都为之变色。

　　破军曾说过，七杀一出，天下大乱，这话真是就验了。

　　周边的几个国家，已经出现了大规模的骚乱，杀戮重生，连政府的军队进行血腥的镇压，也无济于事，因为随着七杀出世的魔气，那些身体里充盈着杀戮之息的人，都被挑拔发泄出来，世界变成了血的世界，连天也透着血的黑红，阴森冷然。

　　萧秋风现在已经知道，为何七杀与人形兵器的融合，是无匹的天地之力，为何他与破军却一丝也探测不到，原来，他们隐身在北海之冰。

　　北海之冰，是北极的一个广阔区域，是一个冰的世界，而他们就藏在这里，利用天然的冰气，掩盖身上强大的魔气，经过大半年的融合，七杀已经彻底的掌握了人形兵器的力量，可以纵意天下为所欲为，可以实现百年来的梦想，统治整个世界。

　　而他的目标，却是指向古老的东方。

　　以现在的科技力量来说，中国或者不是世界最强大的，但是这个东方大国，却有着强大的武者，古武学的修行，绝对是七杀最敬畏的存在，所以他最先要摧毁的，就是会阻碍他前进的东方武者。

　　像破军，像那个萧家的小子。

　　他已经知道贪狼死了，那一刻，正是他融功的紧要关头，他不会为了一个贪狼，而放弃自己的强大，他们只是盟友，就算是亲兄弟，他也不会在意，在这个世上，他只在意他自己。

　　拥有了无敌的人形兵器，他就是世界的主宰，为了这无上的荣耀，死些人，实在是无足轻重。

　　他来了，但是他第一个落角点，却是E国的小城市，虽然拥有强大的防御能力，但是一夜之间，被屠杀了，超过三万人，这也许是七杀，为了适应即将展开的东方之战，让人形兵器练练手吧！

　　三万人，这是一个恐怖的数字，萧秋风都有恐惧，人形兵器接受了魔气的熏陶，已经变成了真正的兵器，没有人的感情，也没有心智，脑海里唯一的意念，就是杀戮，无边的杀戮。

　　当一个人拥有了绝对的力量，生命对他来说，已经如蝼蚁一般的不值一文，所有从这小城市的杀戮开始，随着七杀的东方之行，一路下，留下了太多的尸体，E国出动了国家最强大的血杀组，却被杀得连一具完整的尸体也没有。

　　只能眼睁睁的看着他们离去。

　　在自己的国家里，总不能使用核子武器吧，那也如大炮打坟子，实在没有太多的作用。

　　进入东方的国家，气息被压抑，杀戮也暂时的停止了，或者在萧秋风感受到他的时候，他也感受到了萧秋风的存在，这才是他需要面对的，最强大的对手。

　　但是这第一战，却不是在北方展开，也并不是萧秋风对七杀，而是在东南的沿海边上，破军出手了，他对付的是人形兵器，一个人体形态的无情兵器，萧秋风没有赶回去，而是感应着七杀，七杀已经离京城越来越近，这才是他的对手。

　　摧毁了几十里的海岸边境线，捣烂了上百艘船体，那一战，破军没有占到任何的便宜，被弄得筋疲力尽之后，人形兵器像是受到了召唤，遁走了，钻入水底，连破军也失去了他的气息。

　　破军可以感受到人的气息，但是他不是人，他只是一个兵器，当杀戮的气息平静之后，他就不可能有任何可以感受的实质。

　　这一战，惊动了很多人，但这只是一个接触而已，真正的较量，却还没有真正开始。

　　随着七杀魔气的涌动，国家很多地方，就如染了瘟疫一样，暴力事件在不断的增多，这种杀戮的魔气，本就有着助长人体里狂暴的品性，平日里没有媒介，倒无所谓，但是七杀的魔气，让这些都彻底的发泄出来。

　　除了东南，国家各地，都骚乱不断。

　　东南在凤兮的严格控制下，比当地的警察管用多了，只要有这样的苗头，立刻就会有人处理，不会给市民造成任何的影响，盘踞东南这么多年，在萧秋风力量的带动下，萧家在这里的影响力，根本是无可替代。

　　只要萧家不倒，所有人都有一个风向标，无所畏惧。

　　而七杀也是一面旗帜，魔的指引，所有属于黑夜，所有属于魔徒子弟，所有的黑暗力量，在魔气冲天的那一刻，就已经投靠到他的座下，这个世界不怕没有人，只怕你没有绝对强大的力量。

　　而在经历了E国的杀戮之后，很多国家都已经有了讨好之意，特别西方一些欺软怕硬的国家，此刻已经派出使者，愿意与东方新的势力结为同盟，致国家尊严不顾，实在不配作为一个人而存在世上。

　　对付这些污合之众，有狼组就够，再说京城的防域力量，更是几十万京卫军的强大兵力，对萧秋风来说，倒是希望七杀能堂堂正正的与他一战。

　　但是很显然，七杀没有这么想。

　　从东南与破军有过接触的人形兵器，已经出现了，而且在京城露出了形踪，萧秋风很清楚的感受到了，他力量中夹带着死气，只是没有人能了解，人形兵器的目的地，竟然是霍宅，目标，竟然是杀戮霍家人。

　　破军有给他形容过人形兵器的样子，但是当萧秋风看到他的时候，却也有些吃惊，因为这就是一个人，一个很正常的，除了脸上有些冰冷，眸里的寒光充盈着杀气之外，他与人并没有什么分别。

　　看着这个人，萧秋风心里有些不太好受，因为当年，他也是这样的命运，如果不是被紫瑶刺激，他怕是一辈子这样的沉沦下去，有着同样的命运，让他对这个人，心里多了几分怜惜。

　　人形兵器身上带着强大的气息，根本就逃不过萧秋风的探测，但是为何七杀，却把他派过来，难道真的以为凭他就可以杀掉霍家的人，而且七杀为何要杀霍家人，如果为了要挟他，应该对付东南萧家人，更为恰当才是。

　　不管什么样的目的，萧秋风已经不想再想，既然露面了，那把这个人形兵器清除了，却也是一件好事，对付两个人，总比对付一个人来得容易一些。

　　“我并不想杀你，但是你今天不能不死。”萧秋风知道与这个没有理智的人体说话，是多余的，但是这句话，他还是忍不住的说出来，下一刻，他已经动了。

　　十二道无形的幻化刀气，已经凌然而出，虽然这是霍宅，但是萧秋风已经没有时间去顾忌，一招之下，杀意顿显。

　　人形兵器魁梧的身形，已经如机器人漫步一样，手脚并动，与那十二道刀气，来了一个亲密的接触，只是结果，却让萧秋风有些吃惊，这人体就如机器一般，只听“当当当——”的十多声，刀气散为空气，消失无踪，而人形兵器，竟然一点伤也没有。

　　这明明是人体，但是却可以挡住神劲的十二道刀幻，人形兵器，究竟是一种什么样的力量。

　　难怪破军对人形兵器如此的忌惮，光是这种护体气劲，就已经让人惊撼了，连神劲之力，也攻不破，这的确已经不能称之为人了。

　　萧秋风气劲再提，凌然的杀机更盛，神境进化的力量，融于全身，嘴里喝道：“神龙变——”

　　神境不行，那就用神境进化的力量，萧秋风就是不相信，人形兵器真的是金刚不坏，无可摧毁。


第五百六十六章 并不太好的消息

　　萧秋风凌然的杀机，融起了强大的神境进化之力，只是还没有等他攻出，屋里已经冲出了几道身影，梦清灵的声音，急切的传来：“妈，不要出去，危险——”

　　是的，最先冲出来的，是霍沁荷，其实萧秋风感受到人形变器的力量靠近，就已经让人通知了家里人，让他们千万不要出来，虽然他并不怕人形兵器的力量，但是却没有绝对的把握，在人形兵器无情的杀戮下，让家里人不受损伤。

　　但是老妈在这危险的时刻，竟然冲了出来，很是让人奇怪，但是更让人奇怪的，是她竟然不抑的哭了起来，大声的叫道：“是你，是你这王八蛋，你竟然没有死，为什么，为什么现在才回来——”

　　梦清灵与丁美婷从后面追出来，看着霍沁荷的样子，呆了呆，一时之间，竟然忘记了阻拦，老妈这是与人形兵器说话么？

　　“小风，不要，不要伤害他，他是你爸爸，他是龙神萧迈飞啊！”

　　萧秋风气势一顿，但是人形兵器却已经破空的杀机，突然的暴起，手凝聚气劲形成的三尺锐剑，已经向着众女扫了过来，萧秋风吓了一跳，大叫道：“可恶——”

　　掌声袭到，不破的罡气，已经形成了强大的保护罩，一只腿，神秘之间，从莫名的空间里，闪动而至，挡住了人形兵器手中的杀剑之招，但是身后的老妈，却哭得很是让人伤心，扰乱了萧秋风的心神。

　　这倒底是什么跟什么，这个人形兵器，真的是他的老爸，是失踪二三十年的龙神萧迈飞么？

　　“哧”的一声，被萧秋风挡住了杀戮，人形兵器发出野兽般的嘶吼，眸里涌动着红光溢散，披头散发的朝着萧烽风狂然不畏死的冲了过来，匆促之间，萧秋风只能避，却不敢伤害他，以致手臂之上，被划出一道血口，瞬间染红了衣袖。

　　“你这个混蛋，这是小风，这是小风啊，是你儿子，你连自己的儿子也伤，你丧心病狂了——”

　　看着人形兵器的样子，还有人性么，萧秋风真是被弄得焦头烂额，打不得伤不得，再加上老妈在背后叫骂，真是左右为难。

　　“妈，你不要，不要打扰秋风，他受伤了，那人好像失去理智了，先不要急，让秋风自己处理吧！”梦清灵一把拉住了气愤得想冲前去与人形兵器拼命的霍沁荷，很快的后退，不让老人打扰萧秋风的对敌。

　　也不看看什么时候，这会儿认老公，怕是会挨刀劈了。

　　虽然了解老妈的心情，但是此刻，萧秋风也不得不狠下杀手，人形兵器并不是一般的人，他不畏生死，只知道听从寄主的号令，可以说此刻的他只是没有心智的兵器而已，与兵器讲感情，那不是对牛弹琴么？

　　冲天神拳，随着手臂上的痛楚，愤然而发，人形兵器手中凝聚的剑，变成了宽柄的刀，三拳正中其中，空气中传来了“砰砰砰”三声脆响，然后这柄凝聚的气刀，已经被击个粉碎，人形兵器，终于被打退了六步之多，离开了众女的安全防线。

　　但是身后又传来了老妈惊心的提醒：“小风，你小心一点，千万不要伤害他。”

　　“不要吵，退后。”萧秋风一声厉喝，丁美婷与梦清灵拉着霍沁荷又后退了不少距离，真是的，也不看看现在的情形，难到真的为了这个人形兵器，要害他丧命么？

　　随着三人的后退，萧秋风已经凌然的发出声音：“空间变——”

　　神境进化的力量在经过与紫瑶的融合，百年姻缘的力量，更是突破到一个连萧秋风也不知道的境地，此刻空间展开，三女都已经不见了，只剩下他与人形兵器的存在，两人四眸相对，杀机浓郁散发。

　　在这个属于自己的空间里，把这人形兵器碎尸万断，应该都不是什么大问题，但是萧秋风却没有办法这么做，因为这个人，真的有可能就是龙神萧迈飞，他经历过的事情，却也可能是自己经历的，只是他苏醒的稍稍晚了一些。

　　这一刻，萧秋风似乎能领悟为什么七杀如此肆无心忌惮的派人形兵器前来了，因为他早就知道萧迈飞的资料，也明白，霍家人根本就不会杀他。

　　从来就没有想过，人形兵器的材料，会是自己的亲人，萧秋风也根本就不知道，要如何才能解除人形兵器的约束，相信那绝对不是一件简单的事。

　　萧秋风只能防域，但是人形兵器的攻击，带着致命的杀戮，却是越战越勇，好几次，差点被伤到，真是一个烫手山芋。

　　就在他不知道如何是好的时候，人形兵器身形微微一颤动，突然的后转，利剑在空中划出了一道剑光，像是想把空间撕裂，看样子，是七杀在呼唤他了。

　　剑光是划不开萧秋风强大的空间结界，但是在这种情况下，萧秋风却也只能放他离开，意念一动，空间之轮淡化而逝，人形兵器，连回头的意思也没有，就已经飞身跃起，跳入了高楼这上，然后几纵之下，消失在众人的眼前。

　　“老公，你受伤了，快进来，休息一下——”两个小女人，急切的冲了出来，左右把萧秋风扶起，却不知道，他此刻手臂上的伤，却远远没有心里的痛严重，这个人形兵器竟然是他的老头子，这、这不是要他的命嘛！

　　手臂被割破了一道气刀的口子，萧秋风平息运劲融合，并没有什么问题，不过两女却是心疼得不得了，一人端着水盆一人拿着毛巾，小心的帮他擦拭着，这种温情，可惜此刻的萧秋风，实在没有心情享受，他有事要问老妈。

　　而这会儿，两个老人也跟着走了出来，走到沉默无语的霍沁荷身边，很是小声的问道：“小荷，你真的没有看错，刚才那人是迈飞么？”

　　虽然几十年没有相见，但他们是夫妻，同床共枕了这么多年，有些气息，有些感觉，是一辈子也不会忘记的。

　　“妈，真的，真的是他，他为什么不认我，为什么还要打伤儿子，为什么，为什么要我吃这么多苦，他还这样的对我。”

　　萧秋风摇了摇头，心里知道老妈守了一辈子寡，心境很是苍桑，此刻看到心爱人出现，却要打要杀的，心里想不开，很不好受，但是这岂能怪他，被修练成了人形兵器，本就无法自已的。

　　“妈，如果那真是老爸，的确也不关他的事，被修练人形兵器的人，都会被磨灭生命的印记，他不可能还记得你的，更要说我这个连一面也没有见过的儿子了。”

　　看着老妈的担心，萧秋风把自己当年的经历，一一的说出来，他也是回到了东南，看到了柳嫣虹，才突然的被激发了记忆，因为有些东西，太深刻了。

　　霍沁荷这时候才慢慢的平静下来，抚动着萧秋风的手臂，脸上伤意泣零的说道：“小风，对不起，要不是我，你就不会受伤了，只是妈真的太想你爸了，不过他既然失忆了，还想杀你，下次再遇上他，不要客气，打断他的腿，妈就算是让他躺在床上，服侍一辈子，也不想看到他伤害你。”

　　“妈，你不要担心，萧大哥一定有办法救老爸的。”看着她如此的伤心，一边是儿子，一边是爱人，根本无从选择的。

　　梦清灵也安慰道：“是啊，妈，这事让秋风去处理，其实你不要伤心，我们一直以为老爸去世了，现在有他的消息，我们应该高兴才是，至少我们又有了希望，不是么？”

　　这么多年，从萧秋风出生的那一刻，他就神秘的失踪了，大家一致的相信，龙神已经死了，此刻的出现，虽然变成了没有人性的杀手，但是对霍家来说，却是一种希望，至少知道他还活着。

　　“清灵说得没有错，这是一个好消息，小荷，你想想，当年你如活死人一样的躺在冰床上，我们哪里会想到会有今天的好日子，你苏醒过来，连小风也认祖归宗，现在更是连迈飞也有了消息，上天对我们霍家已经不薄，我们要相信，任何事，都有解决办法的。”

　　霍非宁的话，也是这样的劝慰，霍沁荷心里的狂动，已经彻底的平静下来，可以平和的面对这件事。

　　“好了，我知道了，刚才妈真的太激动了，小风，还痛么？”拥有的就是最珍贵的，失去这个男人都这么多年，她已经不再渴望，此刻能再看到他，就已经很幸福了，如果真的不能两全，那也是她的命，强求不来。

　　萧秋风当然不会责怪自己的母亲，她的心情，可以理解的，当下摇了摇头，笑道：“没事，小伤而已，明天连伤痕都没有了。”

　　“小风，你爸的事，你自己看着处理吧，如果真的没有办法，就当我今晚，根本没有看到过他，他根本已经死了，有了你这个好儿子，妈这一辈子，不会有什么遗撼的。”这话里的意思，就已经把老头子的生死，交到他的手里了。


第五百六十七章 即将展开的乱战

　　虽然老妈已经看开了，但是萧秋天却知道，他是如何也不会杀掉自己的老头子，绝对不可能的，只是要用什么办法，破除人形兵器的约束，还他的自由呢？

　　没有一刻的犹豫，萧秋风已经拔通了东南萧家的电话，电话给紫瑶的，这件事，希望破军能够帮他。

　　“秋风，人形兵器根本无法可破，你能苏醒，复回记忆，是一个奇迹，如果人形兵器是你父亲，相信在他的血脉里，有一种与你相同的东西，你想办法激发这种东西，说不定他可以恢复，当然，这只是我一种猜测。”

　　猜测，什么时候堂堂三大高手之首的破军，说话喜欢用猜测的。

　　“老公，怎么样，紫瑶师傅有办法么？”看着萧秋风放下了电话，一旁的梦清灵已急切的开口问道，虽然霍沁嘴里说不在意，但是她却全神的注意倾听着萧秋风的话，必竟那个人，是他这一生，最珍爱的男人。

　　是他们儿子的父亲，不是说说就真的可以彻底的放下。

　　萧秋风摇了摇头，说道：“破军前辈也没有什么办法，不过我也是从这种人形兵器中苏醒，相信老爸也可以，妈，你不要担心，这件事，交给我处理，不管多困难的办法，我都会去试一试！”

　　他们拥有着萧家的血脉，而且都拥有着武之魄的强大体质，也许触动武之魄的力量，或者可以让老头子产生身体自行的运转，用以抗拒魔气的侵体毒素，但相信，这会是一件，比当初救醒母亲，更不容易办到的事情。

　　“小风，尽力而为吧，我们都支持你。”霍非宁已经轻轻的开口，虽然脸色并不太好，但是如果迫不得已，就算是真的杀死了萧迈飞，他也会站在外孙这一边，今天的情形他已经看到了，如果不是萧秋风的极力阻挡，这个女婿，怕真的会血洗霍宅，没有丝毫的人性可言。

　　事情都已经是这样子，霍沁荷满心的痛苦，但是没有办法诉说，只是对着众人轻轻的笑了一笑，说道：“你们聊吧，我累了，想去休息。”

　　连两女想陪他也被拒绝了，看着她孤单落寂的身影，慢慢的消失在眼前，萧秋风也不太好受，这是孕育他十月的母亲，而此刻，母亲很不开心，这种不开心，对他来说，就是一种折磨。

　　“萧大哥，我们可以理解感受妈的心情，这种事发生在我们身上，也是一样的，但是不管你决定怎么做，一定要先保证自己的安全，不然给你陪葬的人，却不会只是一个人而了。”

　　借着心痛的感觉，萧秋风已经张开了双臂，把这两女人搂在怀里，他的心，真的有些乱了，七杀这一招，的确很阴毒，用萧迈飞的人形兵器来对付萧家，对付霍家，根本就陷他们于两难之境。

　　杀也杀不得，放也放不得，真是没有办法了。

　　这一夜，没有像平日里一样，肆意狂欢，虽然也是两女相伴，花香艳色飘然，但是萧秋风没有这个心境与心情了。

　　天色初亮，二女后半夜才堪堪入眠，萧秋风却已经起来了，他走在宅院里，思索着每一个可行的办法，触动心脉的武之魄，需要一种可遇不可求的机会，以人形兵器的强大，根本就不可能安安静静等他施治。

　　而这一天，所有的被七杀魔气熏陶的魔众，都已经快速的向东方移动，丁老接到了情报，也是惊慌得不得了，顾不上危险，冲到了霍宅，向萧秋风寻求解决的办法。

　　“丁老，现在我也是乱得一团糟，实在是帮不了你。”老头子的事，都处理不了，哪里有心情管那些徒子徒孙的事。

　　丁老头说道：“秋风，你不管不行啊，现在这股魔气力量实在太大了，西方许多国家为了讨好，都已经不敢过问，只求自保了，他们这些王八蛋，哪里知道唇亡齿寒的道理，就算在东方肆意天下，怕很快有一天，他们也自保不了。”

　　“莫非，你对付不了人形兵器？”

　　如果真是这样，那就麻烦了，在丁老头的心里，好像天下就没有这个小子对付不了的，所以问的语气，都有些不太相信。

　　萧秋风说道：“如果正大光明的，我当然不怕，但是七杀身为天魔，城府极深，他不会给我这样的机会，再说了，丁老可能不会知道，被修练成人形兵器的人身，却是我的老头子，你说我要怎么做？”

　　如果光凭武力，萧秋风绝对不会像此刻这般的为难，他连破军说过来的打算都制止了，七杀与人形兵器身形未定，谁也不知道，他们的第一番攻击从哪里进行，北方有他，而南方铁定也要有一个绝对的存在，不给他们太多的机会。

　　这一下，丁老头真是惊得嘴巴张大，连整个的鸭蛋都可以塞得下去。

　　“什么，龙神萧迈飞？他、他竟然还活着？”

　　“是的，他是还活着，这个老头子，还真是会给我找麻烦，如果我料得不错，三十年前，他也是被七杀当成了修练人形兵器的材料，只是最近才苏醒而已，我现在没有办法救他，正苦恼得很呢？”

　　萧秋风早些日子就有说过，人形兵器没有心智，像行尸走肉，任人驱使，如果是一般人，杀之也没有什么了不起的，但是坏就坏在，这人是萧迈飞，真的不能使用强大的武力摧毁，需要用别的办法。

　　丁老头也有些急了，问道：“小风，你准备怎么办，这可不是开玩笑的，如果七杀利用龙神，知道你不敢杀他，怕是会胡来的，你也知道，出世一路走来，他们一行，可是杀了很多人。”

　　这事丁老头不说，萧秋风心里也很清楚，不论如何，他也不愿意，老头子成为别人的杀人工具。

　　作为战士，只有进攻，才是最有快捷的办法，但是此刻，萧秋风在没有想到更好的办法之前，只能无奈的放弃主动，变攻为守了。

　　“丁老，你不要太担心，我已经把狼组派出去了，只要七杀或者人形兵器在京城现身，我就会去阻止的，不过我相信，七杀此刻还没有胆子现身，因为他还没有弄清楚，我究竟有如何的实力，不会打没有把握的帐，至于那些搔乱的魔众，下令绝杀就成，对这些人，不需要客气。”

　　丁老头点了点头，说道：“那先这样了，小风，这件事，很严重，你一定要尽快的想出办法，不然为了你父亲一个人，而要千千万万的生命陪葬，我是不会原谅你的。”

　　人可以自私，但必须有个限度，此刻人形兵器危害整个东方，如果因为他的身份，而不加管制，那他真的会成为真正的杀手，以七杀的凶残性格，一定会这么干的。

　　而且这会儿，萧秋风也不知道，人形兵器与七杀的融合，究竟是如何的强大，他的力量，是不是能对付得了，什么都是一无所知，却也无可奈何。

　　丁老头的担心并不是多余，北方的骚乱，随着魔众的挑起，越发的严重，当地的驻军已经紧密的防御，但是对强大的魔功高手来说，一丝作用也没有，虽然七杀的属众没有黑夜一样的多，但是魔气侵体的扩散，此刻围在他身边的人，绝对不少。

　　为了防御这种骚乱，丁老头把京卫军都派出去了，但是效果并不是很大，因为军队只是处理一些枪手，但是对高手，没有办法防范，他们的进攻，依然向南深入，前头的动乱之势，已经慢慢的接近了京城。

　　一旦京城乱了，那整个东方，就可以沦为魔帝七杀的天下。

　　中国作为东方最强大的国家，地位重要性不言而喻，正因为如此，七杀才会把首当其冲的目标，定在这里，而且东方最强大的力量，也在这里，如果可以一举歼灭，那就没有什么人，什么力量，可以挡住他的脚步了。

　　面对凶暴的歹徒，面对着那些趁乱而起，到处肆意破坏的匪众，丁老头暗中下达了最严厉的命令，可以就地格杀，这可以说百年来，最为凶险的一次危机，需要下狠劲处置，杀一人，可以救百人，这种事，非做不可。

　　但是很奇怪的，霍宅的那一战，人形兵器已经不见踪影，连七杀的气息，也似乎不见了，内敛融入了魔气冲天的魔徒中，无法探测。

　　一天，二天，三天——不断的传来了杀戮的消息，萧秋风在这种枯躁的气息中，已经不想再等下去，七杀想用这种魔众来打扰他的视线，估计在背后，策划着更大的阴谋，他也不能坐以待毙，需要做些事情了。

　　“露丝，把屠神都调入东方，还有让坦克把总部卫队二万人调过来，既然我们没别的办法，那就把这场火，彻底的点燃起来，他们喜欢乱，我就让整个东方都乱起来。”

　　不管用什么办法，总是需要把七杀迫出原形，这种强大的魔帝，藏在黑暗中，他的每一次突然而击，绝对都会是致命的，必须先下为强了。


第五百六十八章 一乱再乱

　　东方世界已经乱了，但是这种骚乱，却是魔众造成的，各国虽然坚守防御，但是他们的处事，还不够铁血，若论杀戮，怕是没有哪支军队，比得上魔鬼军团。

　　总部卫人，二万多人，是魔鬼军团最精锐的所在，再加上狼牙率领的武器开发小组，不断的更新装备，这些人不论是单兵，还是整体的联合作战，绝对都是最强大的。

　　因为他们是属于萧少的部队，没有人想当废物，在士兵有一句话很流传：萧少不喜欢废物。

　　当丁老头听到这句话的时候，有些惊骇的问道：“秋风，你小子想干什么？”

　　萧秋风邪邪的笑了笑，说道：“还能干什么，爆七杀的菊花了。”

　　虽然这些虾兵蟹将，他没有时间，也没有精力出手处理，但是他拥有强大的魔鬼军团，绝对比丁老头的军队管用，一旦出手，血杀无归。

　　就算是牺牲一些，但是在目前的情况下，萧秋风已经没有别的路可走，不论如何，一定要迫使七杀现身，只要杀光了他身边的每一个人，看他还能藏多久。

　　萧秋风这种带着杀戮气息的命令，露丝不敢怠慢，本来以前屠神就有这种传统，萧秋风在哪里，他们随行的先头部队，就会渗入哪里，此刻东方的各国，隐潜着不少的屠神高手，被紧急调集。

　　中东的坦克接到命令后，没有二话，发布了最高的战时动员令，二万士兵，在十几架军用运输机的装载下，急赴东方而来，这一次，萧秋风真的准备玩大的了。

　　在亚洲的魔鬼大本营地里，几十架军用直升机，也运载着重型的武器与军火，急速赶来支援，无声的销烟，在静静的渲染着战的狂动。

　　这一次，关于魔众的所有资料，全部汇集到了萧秋风手里，与1号汇报了之后，丁老头把这一次行动命名为灭魔，总部就设在霍家，他更是干脆，向霍非宁要了一处僻静的小楼，当成了临时指挥中心，由他与萧秋风，全权指挥这一次的行动。

　　近身的护卫团，把霍家围个水泄不通，除了萧家人与狼组成员，就算是司马与赵若明他们前来，也要经过层层的通报，不得怠慢松懈。

　　“秋风，你说七杀与人形兵器，现在在做什么？”丁老头已经派出了手里几乎所有的密探，追查着二者的行踪，但是都已经好几天了，什么消息也没有，倒是每天都有成员失踪，生死不明。

　　萧秋风当然知道，以人形兵器与七杀的力量，连他也没有十足的把握追踪，不要说那些连三流也算不上的谍探，就算是追查到什么，也只是送上门的菜，有进无出了。

　　“不管他们在做什么，绝对都不是好事，我们现在要做的，就是把他逼出来，把属于他的力量，统统扫光，丁老，我的人都已经到齐了，你的人呢，行动是不是可以开始了？”

　　国家是一个庞大的机器，太注意自己的形象，但是萧秋风不需要，像所有绝世枭雄一样，为了目的，他也可以不择手段，所以这一次行动，明着是二人联合，但是实际上，是以他为主导，展示他铁血的一面。

　　“秋风，你真的想好了，杀魔徒并没有问题，但是你这样大肆的挑起杀戮，怕会有很多无辜的人受到伤害，我担心激起更大的乱潮，你知道，这会很难控制的——”

　　萧秋风看了丁老头一眼，冷冷的问道：“丁老，就算是我不动，眼下的形势，你可以控制么，不要妇仁之忍，眼下的情况，需要快刀斩乱麻，不然活在水深火热之中的人，会被带动，时间越久，越是难以控制，人性是世上最复杂的东西，我不想再等着浪费时间。”

　　的确，就算是此刻，丁老头手里掌握着大量的军队力量，若说格杀魔徒是没有问题，但是要解决社会的动乱，却是有些力不从尽。

　　“那好吧，你可以行动了，我会让人尽量的配合，这一次，我老丁也要堕落一回了。”

　　无端的杀戮，随着这淡淡的两句话，就在北方展开，萧秋风立刻拔通了坦克的指挥中心，传递了灭魔行动开始的指令，北方遥远的天空，三抹灿烂的烟火在夜空里升起，兵分三路的二万卫队，随着这种信号，发动了对魔徒聚地，发起了最残酷的杀戮攻击。

　　按照萧秋风的命令，杀无赦。

　　魔气冲天的魔徒，越来越迫近京城，但是魔鬼的总部卫队，却在他们的背后，发起了攻击，正是如爆他们菊花一样的精彩。

　　魔徒中有不少的高手，但是这些对魔鬼军团来说，并没有太多的作用，魔鬼军团所有的教官，从先前的神兵，到此刻的狼组，哪个不是强大的高手，他们见识多了，每个人都会几手，就算是几个拼一个，也在所不惜。

　　萧秋风需要的是结果，至于过程，坦克可以自行掌握，听着萧秋风严厉的语气，杀气腾然，坦然就算是用屁股想也知道，这一次的东方之行，绝对是染满双手的鲜血，自从当了团长之后，他已经很久没有这般畅快淋漓的杀戮过了。

　　在魔鬼军运用强大的军力，进行扫荡的时候，屠神的高手，更是涌入北方各市，在每个不经意的角落里，刺杀魔徒的首领人物，这些人，很多都是国际上臭名昭著的黑道人物，此刻在七杀的麾下，充当打手角色，沆瀣一气。

　　而在京城里，随着魔气的弥漫，狼组，神兵战队，军神、龙组，都已经联合，组成了京城里最强大的防御力量。

　　霍宅里，来了两个客人，紫瑶与露丝，京城之变，凤兮已经收到消息了，心忧之下，紫瑶把东南托付给了师傅破军，就心急的赶来，而露丝身兼屠神与魔鬼军团的总统领，当然也要来到萧秋风的身边，助他一臂之力。

　　此刻七杀与人形兵器都在北方，南方有破军看护，并没有太多的问题，更何况，凤兮把所有的力量，都已经集中在上海市，加上赵光平军区的力量，强大的防御，并不比京城弱多少。

　　“老公，现在情况如何？”露丝身上散发着冷寒的杀气，领着紫瑶慢慢的走入了临时的指挥中心，在大的墙面版图上，各种标志，都在缓缓的移动，代表着每个力量的布署情况，而他们的目标，都是一样的，向着京城靠近。

　　也没有时间客套，萧秋风只是给两人一个拥抱，就把目前的信息告诉他们，紫瑶有些生气的说道：“真是可恨，师傅练制的感应镜，对七杀一点作用也没有。”

　　七杀的力量，已经到了神境进化，感应镜当然感应不到了。

　　“没有关系，现在我就在逼他现身，只要抓到他的尾巴，让他没有机会耍诡计，我们就会安全很多。”

　　七杀最厉害的或者不是他的武功，而是他的心计，这一点，破军就已经特别的交待过。

　　“只是可惜，我现在感应不到他的存在，七杀实在是太狡猾了。”萧秋风有些遗撼的说完，心里突然一震，眸里散发出冷然的光芒，急叫道：“不好，人形兵器又出现了。”

　　京城范围内只要人形兵器的力量使用，就逃不过萧秋风的意识探测，还没有向众人说明，他就已经不见了，身后传来丁老头急切的呼叫声：“秋风，在哪里？”

　　“老头子，你不用担心，对那人形兵器，我老公自会处理，你看着你的军队就行了。”在萧秋风的女人里，露线绝对是一个特例，除了对他的父母，她对何任人都不是很客气，而这个老头子，看起来，也并不讨人喜欢。

　　像当年，他看到大伯的时候，也是老头子老头子的叫，还是萧秋风吩咐了，她才改过来的。

　　丁老头眼睛转了转，看着露丝说道：“洋丫头，你可知道，人形兵器是他的老头子，不能伤害的——”

　　“那又如何，你还能帮什么忙么？”露丝连一句也不想与这老头多说，回头对着紫瑶说道：“紫瑶，我们要小心的守护着宅子，没有老公的命令，任何人都不准进入，走，咱们去看看美婷与清灵，把情况与她们说一声。”

　　看着这不礼貌的丫头，丁老头气得大叫，但是在副官的提醒下，却还是很用心的注视着墙壁上标志的移动，这可是关系着灭魔行动成败的关键，其实萧秋风这一次，真是下了老本，连中东的军队都调来了。

　　不过通过层层的通报，对这支魔鬼军团的作战能力，丁老头也是很惊讶的，心里还在琢磨着，等行动结束，看能不能把这种部队收编呢，反正孙女婿的好东西多了，他拐走一点，也无妨的。

　　人说无耻则无敌，现在这个丁老头，也是变得越来越无敌了。

　　以前没有表现出来，是没有什么东西可以让他生起欲望，从神兵战队，到狼组，再到此刻的魔鬼军团，他可是都想据为已有的。


第五百六十九章 严峻形势下

　　萧秋风离开，是因为他已经清楚的感受到人形兵器的力量，如果没有猜错，这又是一轮新的杀戮。

　　七杀没有现身，相信是他已经知道了人形兵器的作用，强大的力量还是另说，萧迈飞原本的身份，对他很有作用，最危险的事，当然由人形兵器来做，比较容易一些。

　　不过萧秋风也没有想到，这一次人形兵器的目的地，竟然是1号的府砥，他赶到的时候，门口已经留下了十几具血淋淋的尸体，而在里面，强大的真气幻化，带着落叶飘摇的晃动，整个府砥似乎都在震动。

　　十几个老猫成员，已经全体出动了，这些古武技的高手，在三年前被黑魔手残杀几员，此刻都没有补允回来，再说，他们已经老了，虽然每人都有绝对震动天下的一门绝技，但是对刀枪不入的人形兵器，根本就像对付一只刺猥，不知道从哪里下手。

　　血腥，暴厉，没有人性，这就是人形兵器。

　　眸里神光有些痴呆，但是凌然的气息，从他的身体里冒散涌动，却带着死亡的阴影，从他闯入的那一刻，十几个强大的老猫成员，就已经被他锁定，此刻就算是动一下指头，都有些困难，这种真气的凝聚，实在太惊世骇俗了。

　　大批的军队，已经挡在了内院的门口，而外面更是吵声嚷响，相信龙组与神兵战队，都已经收到消息了，正火速的赶来支援，但是人形兵器根本就不畏子弹，就算是枪林弹雨，对他来说，也没什么作用。

　　萧秋风身形跃下的时候，一个老猫已经被人形兵器，凝聚形幻的利刃刺破了腹部，几乎没有丝毫的怜悯，手起刀落，肠子都随着血水喷涌而去，估计是凶多吉少了。

　　心有些痛，看着没有人性，没有理智的父亲，成为了七杀的凶器，整个霍家都在心里默默的哭泣，而他，却什么也做不了。

　　凌然的十二道剑气，已经虚空而动，老猫只觉得眼前一亮，萧秋风就已经跳起在了他们的面前，瞪着被震退六步，浑身都在颤动，发出野兽般嚎叫的人形兵器。

　　“萧少，这人很是厉害，你千万小心。”老猫与萧秋风都已经是老熟人，看到他到来，心里都稍稍的安静，他们存生的使命，就是保护1号，要是1号出事，他们就算是自裁而亡，也要一世背负着保护不力的枷锁。

　　痴呆的目光，变得有如实质般的，暴射出光芒，萧秋风身形突然的跃起，心里带着许些的愤恨，想着母亲数十年的苦候，这个昔日强大的龙神，竟然没有丝毫的感应，此刻更是胡作非为，沦为魔道，实在不想饶恕他。

　　金光一闪，拳头如金铸成，在这夜空里散发着光芒，凌然的向着人形兵器迎面袭来，虽然神智不太清楚，但是他的动作却是很快，双臂形成了防御的抵抗罡气，组成了护盾，但是天下又有多少护盾，可以挡住萧秋风超越神境进化的力量。

　　何况这一拳，带着愤怒而发，直冲而下，只听一声脆响“砰”的声音，人形兵器魁梧的身体，已经被拳力击飞了出去，撞在了一面的围墙上，整面围墙，都已经被震跨，“哗啦”的响起了一片。

　　当人形兵器不畏痛楚的伫立时，萧秋风很明显的感受到，他受伤了，而且在他的口角边上，泄出了一抹很鲜明的血液，人形兵器必竟是神智蒙敝，所有的行动，都受七杀的控制，根本就没有逃、闪、避的概念，只知道有了目标，就算只剩一口气，也会残酷的杀戮到底。

　　好像是被激起凶性，人形兵器瞪着萧秋风，一种更加暴厉的气息，涌动散发，团团的把萧秋风包围起来，似乎此刻眼前只有他一个敌人，誓杀之。

　　萧秋风并没有动，甚至连气劲也没有凝聚，只是轻轻的看着这个男人，希望可以用一种平静的心态，感受到他的心，梦家的血脉，通心术，或者有用。

　　但是很可惜，当通心术的意念，才刚刚传达，人形兵器凶稳的脸上，马上表现出一种痛苦不堪的模样，双手捂着脑袋，拼命的抵抗着，嘴里发出嚎叫，百里之外，都似乎可以听得到。

　　脑海里被下了禁制，不允许任何人的渗入，这也是人形兵器最重要的强大原因，遥远藏身某处的七杀，也清楚的感受到人形兵器的挣扎，吓了一跳，人形兵器一旦恢复本性，那就不会再受他控制，也不能相融。

　　急切间，只得立刻发出了召令，把人形兵器召了回来，看样子，面对着京中的力量，人形兵器也不太安全了，他也该亲自出手了。

　　萧秋风没有追，追上了又如何，还能把他杀掉，不过人形兵器的出现，都会血流成河，这一次，要不是萧秋风及时赶到，怕这里会变成地狱，十几个老猫，一个也休想活下来。

　　虽然损失并不大，但是人形兵器的力量，却已经让人很是惊撼，老丁收到消息后，也很快的赶来，现在京城虽然重兵护卫，但没有哪种力量，可以正面的对付人形兵器与七杀，所以经过他的劝说，1号的临时办公室，也随之一同迁之了霍家。

　　还好霍家庄园很大，多些人，并没有太多的影响，可以说，现在京城，也只有这里是最安全的，因为萧秋风在这里。

　　安顿好了一切，萧秋风又一次，见到了这个老人，三年不见，他似乎并没有什么改变，只是此刻的神态，略略有的些疲倦，想想也是，在这种强力的刺杀下，他也承受着巨大的压力，何况国家现在被魔帝搔扰，祸乱四起，实在让人担扰。

　　“秋风，你想到处理人形兵器的办法了没有？”只要是老丁知道的事，当然他也会知道，这一次，面对着人形兵器，的确是一个难题，没有人可以给萧秋风建议，但是这样的任由人形兵器来去自如，倒并不是一个妥当的办法。

　　萧秋风摇了摇头，他有考虑过很多办法，但想想却没有一种是管用的。

　　1号有些无奈的说道：“如果你想不出办法，那你一定要做出选择，魔帝的事，已经不能再拖，不然当魔气扩散整个国家，那就真的没有办法收拾了，秋风，你是一个战士，知道防御永远都没有进攻来得直接，利落。”

　　萧秋风当然知道，但是真的要他出手杀掉自己父亲？

　　“我知道这样对你来说，真的很难，所以我不逼你，但是你此刻已经是东方世界的守护者，你有这个义务管理这里的秩序，知道么秋风？”

　　“你说的我已经听到了，这件事我会尽快处理。”他并不是因为这个老人而改变心意，就算是整个世界的人死光了又如何，他只是希望，自己的爱人，亲人，还有朋友，不受到伤害。

　　而人形兵器是他的父亲！

　　不过他想不出来，什么时候，他变成了东方世界的守护者？

　　灭魔行动的指挥部里，紧急的情报，不断的传来，魔鬼军团在国家军队的配合下，已经进行了三次的清剿，虽然损失不少，但是相对取得的成绩，却还算是很有成效，至少，被消灭的魔众已达三万多人。

　　没有血，就没有屈服，在这种强力的打击下，发泄着暴力的人，需要好好的考虑下结果，不需要审判，就地处决，危机时刻，需要使用极端的纪律，这些人，对魔鬼军团来说，是一件很稀而平常的事了。

　　屠神也有捷报传来，每天都有被刺杀的魔徒头目名单传来，一一的被狙击枪杀，不管如何，这种被魔气激发的浪潮，在这种前后攻击下，势头开始缓解，对整个东方的国家来说，都是一件好事。

　　不过魔气还是有无尽的蔓延性，不断的有周边的国家，大批被训服的魔众加入，激烈残酷的战事，仍在继续，这一次，相信狼牙可以找到用武之地，对付强大的高手或者不行，但是对这种暴力的魔徒，他却是最有办法。

　　在这个时候，东南也传来了让人不太舒服的消息，魔帝纠结了印尼等许些岛国势力，趁着中国骚乱的形势，竟然想发动对内陆的入侵，许多的人马，已经在沿海登陆，不断的蚕食着边远的城镇，而赵光平的东南军区，压力一下子变得巨大，急需支援。

　　丁老头收到消息之后，也是急得如热窝上的蚂蚁，他也想把这些王八蛋，卸成八块丢到海里去喂鱼，国家一直履行中庸之道，对这些反华的力量，持着感化的态度，但是却不知道，狼子野心，根本就训不熟，对这种人，只有杀，杀，杀，残血的杀戮，让他们统统去见上帝。

　　“凤兮，让东南动起来，不讲手段，只讲目的，告诉李兴他们，把这些人统统杀掉，需要武器，都给他们。”

　　萧家在东南的力量，少说也有几万人，虽然与军队不能相比，但是这些人，处在社会的最底层，他们能知道的消息，绝对比军队快很多，对付入侵人员，也有较强的辨别能力，处理起来，绝对有效得多。


第五百七十章 皇城惊然之战

　　萧秋风此刻没有心思去判定好与坏，既然这些人趁火打劫，那么他们得有被杀戮的准备，东南有破军坐镇，光凭这些所谓的世界黑道组织，就想入侵，简直是不自量力。

　　不过这种南北的动荡，倒是给国家造成了不小的影响，丁老头肩膀上的压力，也是益沉重，在这种战云密布的较量中，始终都要有种突破，七杀不除，天下不静，不过此刻，需要比谁比较沉得住气了。

　　露丝一气之下，把魅影调了出来，交给了凤兮，这支力量，若论单兵作战能力，并不比魔鬼的总部卫队军团逊色，对付绝世高手不行，但是集刺杀，保镖训练于一身的她们，对付那些黑道成员，却正是克星，因为她们就是为了这种任务而训练的。

　　舞当然也没有闲着，经历了中东的三年，他的领导能力，当然不比露丝差，凤兮不会武功，此刻只能在家里出谋划策，所有的执行，也都得舞去处理，把一切可以动起来的力量，都要动起来。

　　面对着坦克率领的部队强大的打击力，魔众损失很大，而国家的边域防线，也禁止一切可疑人员的进入，魔气大减，对七杀的打击，也很是巨大，没有魔气相融，他根本就掩饰不住身形。

　　虽然京城有强大的防域，但是这两日，已经多了些许魔力散动的气息，萧秋风神情异常的冷峻，除了命令狼组加强管制除理，他自己更是全神以对，也许七杀已经进了京城，也到了他们应该面对的时候了。

　　任何的诡计在强大的力量面对，都是不堪一击的，但是可惜，在他与七杀之间，插着一个龙神萧迈飞，以致生出了许多的变故，这也是萧秋风未曾想到的，不过一连三次的放纵，他心里已决定，不能再让龙神再继续杀戮下去。

　　就在京城所有力量都异常紧张的时刻，一封挑战信，已经送到了萧秋风的手中。

　　“月圆之夜，皇城之巅，决一死战！”

　　这封信上，只有这十二个大字，苍劲有力，带着一股深沉有杀机，萧索凌然气息，不需用心去感受，就已经涌现。

　　丁老头第一个发问：“秋风，是不是你的逼使计划起作用了，七杀终于准备探头了？”

　　而1号却有些担忧的问道：“秋风，面对着七杀，你有几分胜算？”

　　谁都知道，七杀的力量强大的超出了想象，这一战的重要性，更是代表着整个东方，如果失败，东方会沦为魔的世界，而人类也将被黑暗笼罩，不见光明。

　　这并不是个人之战，而是东方的生死存亡之战。

　　萧秋风摇了摇头，这都是他没有办法回答的问题，只是有一战的机会，这个结果，会很快的分明。

　　“不管什么原因，丁老，下令更严密的警戒，这一战除了是七杀想立威之外，估计他已经计划好了一切，不会只是一战这么简单。”

　　而且萧秋风也不会给魔众喘息的机会，坦克的行动，仍然继续，月圆之夜，就是八月十五，也就是三天之后的午夜时分。

　　丁老头对萧秋风的话，当然不会怀疑，立刻下达命令，让京城的防域更是从五级升到了六级，不容有失。

　　不过让众人有些奇怪的是第二天，纠集的魔众，竟然得了纷纷的藏匿起来，让魔鬼军团找不到攻击的目标了，没有人知道七杀究竟想干什么？

　　不仅如此，南方的入侵势力，也在这种气息中，平静了下来，好像整个世界，在这一瞬间，又恢复了正常，只有萧秋风知道，这一切，都只是暴风雨来临之前的宁静，也许所有的结果，都在这一战之中。

　　众女安慰，老人们的关心，对萧秋风来说，都是一种心灵的寄托，第二天过后，萧秋风一个人，悄悄的沉思了一天，他需要用最强大的力量，摧毁七杀的欲望恐怖。

　　只是有些事，萧秋风疏忽了，在这宁静的三天里，世界却发生着很是莫名的变化，有些百年的隐藏的霸者，都悄悄的抬了头，苏醒了，比如M国的洛菲尔家族，Y国的克拉斯家族，F国的吸血鬼家族，他们在魔气的召唤下，拥有无限的生机。

　　这些进化的人类，都是魔的产物，他们身体里拥有着魔的元素，只是经过了漫长的融合，步入了人类的世界，但是在血脉里，潜藏着无限的野兽根源，此刻魔帝的魔神之气，彻底的让他们重活。

　　而且受到召唤之后，他们纷纷的有了动静，视魔帝为主，重夺统治这个世界的无上权力。

　　月圆之夜，万赖俱寂，此刻已经是深夜，但是在霍家里，却没有人休息，大家所有的目光，都齐聚在三个视屏上，这是最新架设的卫星感应屏，可以从不同的方位，察看这一巅峰之战的结果，他们的心，都融入了萧秋风的身上，一荣俱荣，一损俱损。

　　而萧秋风，早就伫立在皇城天塔之上，如一个午夜降临世上的绝代战神，凌然傲立天地间，迎着轻轻的晚风，感应着从远而近的强大魔气，七杀，这就是七杀的气息，他真的已经来了。

　　他的确敢来，因为在这个世上，能留住他的力量，根本就没有，就算是萧秋风，也不敢说出这样的豪言。

　　遥远的东南，破军也坐在一处高楼天台之上，感应着这两种力量的相碰，他早就从紫瑶那里得到了消息，今夜，七杀与秋风，将有惊天动地的一战，他肩负着东南的安危，不能前往，但无所谓，就算是在东南，他感应到的，也比别人亲看到的更仔细。

　　因为他们是神者，神者的力量，不论神与魔，都是相通的，他们最致远的追求，就是天道，天生万物，最后都回归一，形成混沌天灭道意。

　　一壶酒，酌了一杯，然后一饮而尽，破军豪迈的声音，吼道：“小子，不要让我破军失望，这一战，你可以改变天地。”

　　也许没有人，比他更清楚这一战所有的意义，那绝对不是国家的安全，世界的安宁，那是通往另一个世界的通道，就看他是不是能在这种战意升腾中，感悟到。

　　在心里，破军有些羡慕他。

　　皇城之巅，已经响起了七杀狂妄而得意的笑声：“哈哈哈哈——”

　　“小子，我们又见面了，人生命境，果然不是我们所能掌握，早知道，有一天，你会成为我的大敌，那一刻，我就该送你下地狱！”

　　哈哈的大笑，也散不尽他内心的杀气凌然，融合了天地神兵的力量之后，世上唯的对手，就是这个男人，这个曾经准备练制人形神兵的材料，天道之言，的确很是玄妙，七杀虽然从不信命，但是这一次，他很后悔。

　　他有一千次杀死这个男人的机会，但是他没有做，以致今日，成为大患。

　　此刻世界上，有三个人配当他的对手，一个是破军，因为他已经感受到，破军突破了神境，晋升到神境进化，而第二个，西方的太阳之神，虽然太阳之神，还没有出世，但是七杀已经隐隐感觉到，继认的太神之子，已经融合了无边太阳之力，相信那一定是不弱于太神最的力量，绝对可以与他一战。

　　最后一个，却是这个看起来，很温静的年青人，这也是七杀最不愿意，但是也不得不面对的对手，因为他成了东方的标志，不摧毁他，就算是散布更多的杀戮，东方依然不是他的世界。

　　“只要你有足够的力量，随时都可以，但是下地狱的一定是你，而我，可以上天堂。”萧秋风的话，淡淡的，他需要很仔细的寻找七杀的破绽，不需要怀疑，七杀的攻击，一定是惊天动地的。

　　“哈哈哈——地狱又何妨，只要我七杀在的地方，就可以一统，把天堂那些神圣的天使，踩在脚下，会是一件很畅快的事，小子，其实，我们可以成为朋友，只要你放弃这些无谓的坚持，我们可以一同统治这个世界，没有人敢对我们说不字？”

　　很多地方，他们都是相同的人，杀戮多不手软，虽然卑劣残酷，但是从不虚伪，只是萧秋风多了一样东西，那就是在他的心里，有爱，有亲人的爱，有女人的爱，还有孩子的爱，他割舍不了，也抛弃不掉，所以，他只是萧秋风，成不了魔帝。

　　如果只为自己，萧秋风也许早就抛开了尘世的一切，逍遥人生去了，哪里会在这里苦苦的承受所有的沉重压力。

　　“七杀，我们的道不同，成不了朋友。”这就是他的回答，平静而冷淡，不带一丝的激情。

　　尘世间，他所拥有已经够多，权力、金钱、美人，他知足，再无所求，只想安安静静，平平淡淡的享受有爱的日子。

　　被拒绝了，七杀的眸里，融动着浓浓的杀意，阴狠的嘴边，泄出冰冷的厉声：“那你就去死，今夜，不是你死，就是你——父亲死，我七杀拥有这么好的替身，可以永生不死，哈哈哈——”


第五百七十一章 正邪相对

　　在萧秋风的眼前，蓦然的出现了一个冷冰，带着铁血杀戮的身影，正是被练制人形兵器的龙神萧迈飞。

　　深陷的眸光，带着如死气般的神色，看着萧秋风，杀气更是凌然。

　　“你们萧家父子，都是了不起的人，只是可惜，今夜，你们只有一个可活下来。”声音里有些淡淡的婉惜，但听在萧秋风的耳边，却是一种幸灾乐祸的意味。

　　话一落，还没有等秋风说话，只听七杀暴喝一声：“人形兵器，合体——”

　　人形兵器动了，身体成了幻影，马上与七杀的身形重叠起，似乎融合成一个，七杀仍是七杀，但是人形兵器，却已经不见了。

　　“你想杀死我，就必须先杀死你父亲，小子，来吧，让我看看，你的力量究竟如何的厉害。”

　　萧秋风伫立在那里，感受着七杀强大的力量爆发，没有融合之前，他就已经是神境进化的高手，此刻与人形兵器融合之后，力量更是如苍穹星海一般，比海洋更广阔，无与伦比，而且二者融合，萧秋风会心忧亲人，变成了束手束脚，无法尽全力杀戮。

　　“如果有你与我父亲陪葬，我相信，他会觉得安慰的。”面对着七杀肆无忌惮的杀意，萧秋风已经无路可退。

　　双臂抬起，一种金黄色的光芒，已经把他身体紧紧的包围起来，夜光下，恍若一尊用金子雕成的佛像，万道光芒之间，他庞大的天地之力，已经滔然涌现，这绝对是七杀从来没有感受到的力量，比神境进化，更是深奥强大。

　　“果然不简单，能杀死贪狼的人，又如何能简单。”像是喃语一般，七杀身形晃动间，快若闪电般的袭来，凌然的攻击，终于发出了第一式。

　　神境进化的力量相搏，天地都被抛在脚下，七杀说的没有错，如果他们两人联手，整个世界都是属于他们的，这种力量，根本没有人可以抗拒。

　　两只拳，在闪空中闪烁而触，一声震耳欲袭的爆响，半个京城的人都可以听得到，但是此刻的皇城，已经被军队团团的阻隔起来，成了禁区，任何人也不可以进入，这只是为了保护民众的安全，并不是为了包围七杀，普通的士兵，形成的包围，对他来说，没有丝毫的作用。

　　拳力相碰的地下，有几台石景天坛，在这一瞬间，肆意的炸开，落叶缤纷，细雨缠绵，但是对较量之战的两人来说，却连眼也未眨一下，他们都是绝世的强者，任何稍稍的忽疏，都可能造成致命的伤害。

　　在这一拳之中，萧秋风很明显的感受到了人形兵器冷寒的气息，看样子人形兵器的修练，最强大的地方，就是在二者合一，可以把两个神劲高手的力量，相融于一体之中，可以说，此刻萧秋风是以一敌二。

　　七杀发须涨起，随风而动，感受着萧秋风的强大，他更是杀意愈浓，这个小子，比破军还强大，如果能杀之，就绝对不会手下留情。

　　整个北方都可以掌握在他的手中，只有把这个小子铲除，七杀很清楚，京城的反抗，皆因为有这个小子的存在，或者说他已经成了东方的救世者。

　　一直以来，他都不喜欢破军那种以救世主、守护者的模样出现，一副大义凛然的样子，很是虚伪，而他，集合了天下间，人类所拥有的负面情绪，贪欲嗔痴，却很是畅快淋漓，活得比任何人都潇洒。

　　两人战意升腾的愈战愈勇，每一接近，七杀就会变成了四只手，四只脚，融入他身体之中的人形兵器，如那让人防不胜防的暗器，关键时刻，就会冷然而击，夹带着的死亡强大力量，让萧秋风不得不格外的小心。

　　而且有些时候，明明可以击到，但是看着七杀故意的送上前来，他又不得不暗中留手，话虽然如此的说，但是真要把自己的亲身父亲击杀，怕是一件很困住难的事。

　　百招以过，皇城之上，狼狈不堪，残土飞石不绝，把这里古代辉煌的建筑撕裂成了一个大大的垃圾场，在这种神境力量的肆虐下，没有任何物体，经受得住两人的打击，连几十块超大的坚硬巨石，也被击成了碎片。

　　十二道刀气袭过，萧秋风受够了七杀不依不饶的纠缠，大喝一声：“神龙变——”

　　人化成了神龙，神龙腾空，光耀九州，喷着红舌的巨龙，已经把七杀团团的围住，满身的金鳞，闪发着红火之光，让这里的空气，在瞬间，升成了火花，形成了炙热的火炉，这可是神境气劲练化的天火，非常寻常。

　　七杀大掌挥动，一连挥出了几十掌，都被巨龙的身体击散，就如被上了紧身咒一般，绕旋而无法脱身，只看他眉目一皱，喝道：“人形兵器，斩之诀！”

　　他身体一颤，一道冷寒的光芒从他身体泄出，幻化成了真实的人体，人形兵器又恢复了原形，手中凝聚的天地利刃，已经化成了数丈的劈天神刀，轰然的朝着龙形袭了过来，萧秋风不敢怠慢，身形一变，逝去龙形，而包围圈中的七杀见势，瞬间脱困，得意的哈哈大笑起来。

　　以二敌一，这小子竟然能持立于不败之地，果然是世界第一人了。

　　面对七杀，是无情的杀戮，面对着人形兵器，萧秋风能挡就挡，能避就避，每每都给七杀创造了绝佳的机会。

　　只是萧秋风的力量，比他强大了许多，七杀几次强大的杀戮，都被化解，但是这般的打斗，实在是太不痛快了。

　　“空间变——”

　　随着萧秋风一声厉吼，神境修练中，最强大的空间变化形成了，整个皇城都不见了，这个空间里，只有他们三个人。

　　七杀感受着空间里气息的变化，脸色微微一变，大声的叫道：“合体！”人形兵器身形一变，又依附在了七杀的身上，失去了行踪。

　　“就算是你拥有强大的空间力量又如何，我拥有人形兵器，合我两人之力，依然可以立于不败之地。”

　　萧秋风没有回答，根本没有时间陪他废话，手中的杀戮剑意，已经忍了许久，此刻真是忍无可忍，霹雳拳法、掌势、剑意、刀魄，统一幻化，形成了如密雨般的攻击，一波又一波的向着七杀袭去，让他身形顿然连变，真是连喘气的机会也没有了。

　　“小子，你真的不顾你父亲性命了。”七杀狼狈的左挡右闪，在这空间里，他力量大大的被压制，虽然与人形兵器相融，但是与现实中的世界相比起来，差了多许，而属于萧秋风的空间里，他每一招都是凌然而至，威力更是增加了不少。

　　彼消彼长之下，七杀陷入了困境，虽然看似乎汹涌，但是萧秋风却还是小心翼翼，不然七杀哪里可以持忍这般的长久，早就已经受伤了。

　　“我只想杀了你，谁挡，我灭了谁。”这是杀戮最好的时机，萧秋风不想因为人形兵器的存在影响他的决心，手中凝聚的力量，开始变幻着空间的气息，更加收缩的时空，让七杀变得身形飘动起来，他根本连自己身形都已经控制不住了。

　　“凌天斩——”七杀应暇不接的被攻击，不堪承受，大喝一声，人形兵器的身形现出，朝着萧秋风袭了过来，他根本不畏生死，只听召唤。

　　萧秋风连看也没有看，那利刃到达身头三尺之时，他的拳头，直直的挥出，力量幻化的长刀，被一拳重重的击破，拳势更是向前，结结实实的打在了人形兵器的胸口，一口鲜血，狂喷而出。

　　这下的狠杀之心，真是把七杀吓了一跳，他也没有想到，这个萧家的小子，竟然强大到如此地步，连他的神境进化，与人形兵器的融合，都不是他的对手。

　　“幻化——”七杀又喝。

　　人形兵器立刻变了，人形之态化成了一把绝世的凶刀，如果不知道的人，根本不知道，这柄冷寒气息散发的凶刀，竟然是一个人体所幻化而成。

　　“小子，这就是你父亲，有本事，你来折断他。”

　　说着，七杀夹着自身力量的霸道魔气，挥舞着绝杀之招，萧秋风双掌一合，手已经夹住了刀柄之上，一股心脉神境之力，已经如电般的注入，只听一声闷吭，这柄刀是有生命的，受到了攻击，竟然发出不抑的呻呤。

　　萧秋风心里一惊，手不抑而放，但是七杀没有给他一丝的机会，手中的绝世凶器，又一次的挥出万道魔光，把整个空间都布满，似乎想用这一刀，把萧秋风斩杀。

　　“天地护遁！”空间中的形成了又一轮不同的气息，那是属于萧秋风强大的本原力量，此刻融合成了护遁的拦截之网，挡在了凶杀之刀的面前。

　　虽然凶杀之刀也是一条生命，但是很显然，七杀没有丝毫的怜惜，刀终于与护遁相碰，只听“当”的一声脆响，七杀身形被弹飞，而刀身却发出一声惨叫。

　　这种反弹之力，连七杀也承受不住，何况是他手中人形幻化的刀呢？


第五百七十二章 受伤

　　虽然有些狼狈，但是七杀却没有畏惧之色，反而大声的笑了起来，说道：“小子，算你狠，既然你想杀我，那就亲自先杀了你父亲再说吧！”

　　言罢，不顾身形神劲狂乱的不抑，已经又一次，幻化着人形兵器的无匹刀气，凌然的袭来，而且凝聚在刀上面的神劲，更是强大，似乎真的有把兵器一折为二的意思，就算要死，他也要拉个垫背的。

　　紧握着拳头，几乎有些疯狂的戾气在萧秋风脸庞上掠过，想杀七杀，必须先过人形兵器这一关，但是骨肉相残的沉重，的确有些不堪承受，恍惚之间，人形兵器，却已经诡异的闪到，不给他太多思考的机会。

　　血脉相融，激发他体内武之魄的力量，这或者是唯一解救的方法，萧秋风霸道的气势，微微一凝，身形金色的光芒，在这一瞬间，逝去无痕，而属于七杀的力量，阴冷的弥漫，占据了属于萧秋风的空间。

　　人形兵器，耀出幽冷的死光，几乎在肉眼看不到的速度下，一刀，已经刺过了萧秋风的胸口，心脉之间，只剩一寸的距离，而手中紧握的拳，蓦然的挥出，这一次萧秋风的行动，出乎七杀的意外，这一拳，重重的打在了他的脑袋上。

　　一声戾然的惨叫，七杀身形爆退了几十米之后，撞在了空间的气幕上，萧秋风能量大释，根本维系不了神劲空间的力量，七杀不敢怠慢，身形一跃，就已经闪避出了空间之中，力量爆涨之下，已经得意疯狂的笑了起来。

　　插在萧秋岁胸口的人形兵器，却在颤动，却在呼啸着心底最怒意的呼唤，也许这个声音，只有萧秋风一个人能听清：“我是谁，我是谁，我究竟是谁——”

　　“哧”的一声，人形兵器已经从胸口抽出，鲜血一涌，萧秋风一丝不敢怠慢，手起指落，就已经制住了心脉之血，这是他最危险，但是却没有办法使后的最后一招，如果萧家的血脉之血，都不能融化人形兵器身上的魔气，那唯一的结果，只有杀戮。

　　“父亲，这是你唯一的机会，儿子已经给你了。”

　　七杀在狂笑，恢复人形的兵器却在嚎叫，只有萧秋风，根本就没有看自己的胸口一眼，抬头望天，那属于毁天灭地的力量，已经运转在全身，力量在随着受伤在流逝，他不能再给七杀一丝的机会。

　　那一刀，萧秋风算得很准，心脉之间，被一刀穿过，但却不会致命，神境的气息，可以瞬间，愈合伤口，但是不管多危险，他都需要试一次，这是他的义务。

　　能做的，他都已经做了。

　　“七杀，你是不是觉得我受伤了，你就可以肆无忌惮？”萧秋风突然转头望来，轻轻的笑道：“可惜要让你失望了，我真正的力量，你现在可以有机会见识了。”

　　这一刻，才是他真正本体最强大的力量，所有内敛的气息，绽放艳色的鲜花，温柔的光芒，徐徐而飘，很快，就把这个空间，变成了一道道彩虹，恍若仙境，这就是神境之后，仙境的力量。

　　狂妄得意的笑，立刻停止，七杀眸里狭长的眯了起来，思感里有了一种澎涨的杀机，心里暗叫不妙，就已经大声的喝道：“人形兵器，融合——”

　　“融合、融合——”第一声没有响应，一连又叫了七声，七杀得意的脸上，已经变成了恐惧与苍白，两者的融合，虽然不是这个男人的对手，但是他可以借用这个人形兵器的身份，全身以退，他从来就没有想到，他精心修练的人形兵器，会失去作用。

　　人形兵器慢慢的抬起头来，痴呆的眼神，有了许些的清醒，但是却带着一种很是迷茫的神光，看着萧秋风，又看着七杀，呆呆的问道：“你们是谁？我又是谁？”

　　虽然杀气被血脉之息融合，但是他的记忆还没有恢复，不过萧秋风却很是宽慰的叹了口气，说道：“总算把你救醒了，你是龙神萧迈飞，而我，是你的儿子。”

　　这句话一落，他的身形就已经飘然而起，很慢很慢，但是那姿态神圣闲暇之间，却带着无边的能量随之溢动，七杀眸光转动，似乎有了逃走之意。

　　他也动了，不过他不是与萧秋风面对，而是袭向了有些呆茫的萧迈飞。

　　而萧迈飞正在喃语着叫着：“我儿子，我儿子——”就算是萧秋风挡在他的面前，也一无所觉，两劲相撞之下，掌风余劲，却已经把他扫出了三丈之远，落在了草皮上，暴吐出鲜血，而七杀幻化的刀气，更是十柄挥出，不攻萧秋风，专攻萧迈飞。

　　他老奸巨滑，当然知道，对付萧迈飞，就是最好的办法。

　　果然萧秋风在这个时候，当然需要先救自己你父亲，好不容易破除了魔气的控制，如果这时被七杀杀死，岂不是前功尽弃？

　　趁着这唯一的机会，七杀飞身而退，大声的笑道：“小子，算你狠，不过我们之间的较量，还没有结束，你等着，我很快就会回来的。”

　　萧秋风没有追，受伤的体态能保持这般的时刻，对他来说，已经很不容易了，而七杀竟然没有看到真实，不然他们父子俩，此刻真的要魂归西天了。

　　一直感受着七杀的气息，无止境的远去，萧秋风才慢慢的展露出隐藏起来的疲惫，相信这一刻，七杀也不敢回头。

　　把一脸是血的萧迈飞扶了起来，他晃悠的身体，看着萧秋风，脸上满是痛苦的神色，轻声的问道：“你是我儿子，你会是我儿子，我是龙神，龙神是谁？”

　　萧秋风有些心痛，曾经的他，在失去了脑海中所有的思念时，也是如此刻的父亲一样，像是一个被天地抛弃的人，世间只有一个人，孤独的流浪。

　　但是萧秋风没有给他回答，因为他也需要安静的治疗，这一次的受伤，绝对不轻。

　　回到萧家，几女就已经冲了出来，看到了一起回来的萧迈飞，丁美婷已经兴奋的叫道：“萧大哥，你把老爸带回来了？你没事吧！”

　　脸上微微一笑，身体就已经不支，缓缓的倒下，人都昏死了，他还能说没事么？

　　耳边传来凄然的啼哭声，但是萧秋风真的已经支持不住了，任由那无力的沉睡，慢慢的侵占了他的脑海，轻轻的昏死过去。

　　紫瑶虽然在丁美婷的身后，但是动作最快，几乎在眨眼之间，就已经到了萧秋风的身侧，把他扶住，甚至不需要用眼去看，就已经焦急的叫道：“快闪开，老公受伤了。”

　　能把萧秋风致到如此境地的伤势，当然不是一般的伤势，但是众人看到萧秋风胸口之上，那血肉模糊的残状，哭声更是动天。

　　还好七杀也受了伤，急需要疗治，不然要是仗着强大的神境，杀个回马枪的话，怕这里的人，还真是没人有可以挡得住他。

　　紫瑶玉手如飞，幻化得看不清手指，但是清明的声音，却已经传来，说道：“好了，你们不要伤心，老公只是昏睡过去了，这一战，他消耗了太多的神力，需要好好的休息，他的刀伤并不碍事。”

　　哭得一脸伤痛的霍沁荷，一听是刀伤，却已经冲到了呆呆坐在沙发上的萧迈飞，破口的骂道：“你这老不死的，说，他是如何受伤的，是不是你？”

　　萧迈飞有些害怕的看着这个女人，如一个孩子，轻轻的应道：“是我刺了他一刀，他真的是我儿子么？”

　　刺入萧秋风的身体，两者血脉相融，那属于共同的武之魄，真的被触动了，如被洗礼了一般，萧迈飞恢复了神意，但是记忆仍然一片模糊，不记得自己，究竟是谁？

　　“迈飞，你也太狠心了，这是你儿子，为了救你，他吃了多少苦头，到底来还要挨你一刀，你这个当爹的，真是要挨千刀杀的家伙，简直不配做他的父亲。”

　　孙子是霍家唯一的希望，霍非宁也是心神震怒，看着萧迈飞，也是怎么看怎么讨厌，真是恨不得上前去捅他两刀。

　　还是老妇人一旁劝道：“好了，好了，紫瑶不是说了，秋风没大事，只是需要休息，你就不要再骂了，迈飞失踪二三十年，他也一定吃了不少的苦，而且神智不清，伤小风，他自己都控制不了。”

　　霍沁荷哪里听得进去，几个巴掌就扫在了萧迈飞的脸上，眼里喷着如暴龙的火气，骂道：“你给我滚，以后不要回来，有多远滚多远。”

　　爱之深，也恨之切，霍沁荷承受不了，这可是骨肉相残的悲剧，看着小风，她简单连哭都没有眼泪。

　　如果小风死了，她铁定也不会活下去。

　　萧迈飞有些怯怯的离开，看着这屋里每个人，有些陌生，也有些熟悉，倒是梦清灵拭干了脸上的泪水，慢慢的走了过来，叫道：“爸，你不要生气，妈是太心急了，我们都很担心秋风的，你先在这里休息一下，记忆会慢慢恢复的。”

　　好不容易相聚，当然不能让这个长者这般的离开，不然岂不是辜负了老公这一番苦心的施救么？


第五百七十三章 安静气息下的暗潮

　　萧迈飞轻轻的点了点头，虽然他什么也不记得，但是血脉亲情，有些时候，就是如此的奇妙，隐隐间，他对这个陌生的年青人，有了一些关心，回头看了一眼，轻声的问道：“他没事么？”

　　梦清灵强装一抹笑容，说道：“爸，你不要担心，秋风没事，休息几天就会好起来的。”

　　梦清灵安慰了心爱男人的父亲，就已转身离开，几个姐妹都在照顾他，自己又如何能缺席。

　　萧迈飞慢慢的在冰冷的台阶下坐了下来，看着夜色如水，苍穹之上，星月闪动的凄迷，他已经很久没有这种体会了，好像睡了一觉，不仅忘记了前生，更是忘记了现在，他就如一抹尘埃，四处飘荡。

　　却没有想到，现在他竟然有了一个家，一个孩子，如果没有想错，那个妇人，应该就是孩子的母亲，就是他的妻子，他渴望，但是他不敢肯定。

　　“大哥，大哥，真的是你，真的是你么？”急促的脚步，丁爱国冲了过来，在他的面前呆了一呆，立刻就已经抓住了他的手说道：“是，是你，真的是你，大哥，我是老鼠，我是老鼠啊，你不会不记得了吧！”

　　前尘往事，每个人都有，但是唯独他，一片苍白。

　　“老鼠——”喃语一声，对这个男人的热情，萧迈飞慢慢的融现出一抹温情，说道：“不好意思，我真的不记得了，以前的事我都已经忘记了，你能告诉我，我究竟是谁么？”

　　虽然不知道发生了什么事，但是萧秋风曾经的经历，他倒是听说过，知道这个大哥，也如儿子一样，经历了人生的惨事，不仅失忆，更是沦为了七杀的工具。

　　不由幽幽的叹了口气，说道：“你能平安的回来，真是难为小风了，大嫂等你这么多年，真是不容易，大哥，你不要急，我想只要有适当的时机，记忆一定会恢复的，关于你——”

　　那是一个传奇，只是这个传奇，此刻已经被他这个龙神的儿子，东南萧少代替。

　　慢慢的，把所有的前尘往事，一一的诉说，就如一个故事，丁爱国从少年时的热情到此刻成为了京城京卫军的大将，这一切的经历，真是让人不堪回首，如果这个大哥没有失踪三十年，也许今日之京城，真是他的天下。

　　那小风也不会受这么多苦，经历这么多挫折，面对着黑夜，又面对着龙将，此刻，更要面对着三大绝世高手的七杀。

　　“这个人，真的是我么？”说完了故事，丁爱国没有说话，但是萧迈飞，却已经有些悸动的问道，他真的会是一个如此强势，如此充满魄力的男人？

　　丁爱国有些难过的点了点头，看着曾经意气风发的大哥，落魄到如此的地步，他心里岂有不痛之理，但是有些事，他急也是没有一丝的作用。

　　“迈飞，你还认识我么？”随着前后轻轻的脚步声，一个削瘦的身影，出现在他的面前，正是1号与身后紧跟着的丁老头。

　　1号看着如兮丐一般的萧迈飞，有些伤怀的说道：“迈飞，真是没有想到，我们竟然还有再相见的一日，三十年前，你为了重生计划，一个人独自面对世界的三大黑道，而一去不回，我们也找不到任何的信息，还是龙飞传回你已死的消息，这么多年，我们真的都以为你已经不在人世了。”

　　面对着这老人的感叹，背后的丁老头已经不爽的喝道：“是啊，你死了倒是一了百了，没有想到，你竟然还活着，而且还成了七杀的工具，几次要杀自己的儿子，迈飞，你这龙神，真是太丢人了，我都不好意思再说你。”

　　萧迈飞有些尴尬的回头望屋里，只是可惜，此刻的这个家，好像并不欢迎他。

　　“算了，爸，大哥也不是故意的，他被七杀封印了生命的烙印，现在他的记忆还是一片空白，等秋风醒来再说吧，他一定会有办法的。”

　　丁老头立刻有些羡慕的说道：“算你走运，生了这么一个好儿子，要不然，你就算是出现了，怕也活不了，也不知道他用什么办法，竟然破了你身上的魔气。”

　　别人不知道，但是萧迈飞却很清楚，他记得那一刻，他是一柄刀，刺穿了那个年青人的胸口，而这个年青人，竟然是他的儿子。

　　一连三天，除了丁爱国，竟然就没有人答理他，因为萧秋风还在昏睡，霍沁荷一看到他就恨，哪里会有心情理会，倒是梦清灵与丁美婷，时不时的劝慰。

　　而紫瑶心忧七杀的反扑，一个人顶起了所有的防域，与露丝一起，调动狼组，在京城中对霍家进行了新的保护，老公可是擎天柱，他现在躺下，可是没有人可以对付七杀的。

　　她们也不知道，此刻的七杀，早就已经逃到了北海之冰，疗伤去了，哪里敢散发半点魔息，霍家的众女担心他反扑，他反而担心萧秋风追杀呢？

　　虽然没有七杀的消息，但是世界八大超级家族的聚集，倒像是一道惊天之雷，让尚没有平静的魔气杀戮，更是掀起了风云涌动。

　　七杀虽然受伤，但是整个世界，属于魔徒的势力，却出现了新的变动，八大超级家族，在他们所属的国家里，都有着举足轻重的地位，此刻汇聚，可以说是八国个超级大国，面对着东方，形成了新的对抗。

　　除了强大的黑暗力量，他们更是发动本身操控国家的权力，对东方国家进行了蠢蠢欲动的入侵，似乎要把七杀那一战，没有达到的战果，再继续的挑战下去，只是这一次，已经不是萧秋风与七杀之战，而是国与国的战争。

　　第四天，在众女尽心的照料下，萧秋风终于苏醒了过来，看着一双双担扰的秀眸，闪动着柔情的光彩，萧秋风已经丁美婷的扶持下，慢慢的坐了起来，笑道：“都怎么了，我应该没什么大事吧！”

　　梦清灵看着爱人苏醒，喜极而泣，娇骂道：“你还说，你知道你躺了几天，我们有多担心，你这坏人，什么时候，也要让你这样的担心一次才好呢？”

　　“看你们一个个都愁绪万千的样子，我自己都有些害怕起来，美婷，来扶我起来走走，千万不要弄个残废，那就麻烦了。”那一刀，是他故意为之，就是为了让心脉之血，融化魔气，不然他也只有下狠手，把人形兵器毁去，不过现在看来，他真的用对了办法。

　　紫瑶有些不乐意的喝道：“你不要胡说八道，我帮你检查过了，什么事也没有，放心好了——”

　　从是身体一动，被子从身上滑了下来，萧秋风有些尴尬的笑道：“紫瑶，你脱光我衣服干什么，有没有趁我睡着，占我便宜？”

　　这种戏弄的话，众女都笑了，因为老公能说出这样的话来，那表示，他真的没事了。

　　紫瑶倒是被戏弄得俏脸扉红，给他疗伤，当然要肌肤相亲，这能说是占便宜么，就算是，也是他占她的便宜好不好？

　　看着几女脸上都露出了笑意，心意开朗，萧秋风问道：“妈呢，老头子呢？”

　　“妈这几天不眠不休的守着你，太累了，刚才被我们劝去休息了，老爸就有些惨了，这几天你昏迷不醒，家里根本就没有人理会他，妈更是当他是敌人一样，只要见到他，就一顿臭骂，没有骂跑，也算是老爸忍得住了。”

　　霍沁荷脾气本就很暴躁，只是人老了，心性有了改变，再说了在儿子面前，她是一个母亲，当然温柔慈爱，只是萧迈飞的回归，触动了她心里的那根弦，让她有了一种条件反射。

　　当年龙神誉响东方，但却是很惧内的，从这可见这妇人的强悍了。

　　萧秋风笑了笑，却不以为意的说道：“老头失踪这么多年，让妈一个人苦苦的支撑着活下来，真的很不容易，发泄一下也是应该的，不过现在总算是一家人团聚了，来，扶了起来，替我宽衣，我们一起去见见我这可怜的老头子。”

　　露丝笑道：“老公，你现在真的准备当皇帝了，连穿衣也变成了宽衣，我们岂不就是成了你的妃子？”

　　丁美婷立刻凑趣道：“什么妃子，紫瑶姐至少也得给个东宫的位置吧，她可是仙女呢？”

　　紫瑶倒是有些窃喜，不过嘴里一翘，说道：“什么仙女，美婷，你可不要再说了，仙女还是被这坏人欺负个够么，你们知道他怎么说的，压在你身上，像是压在仙女身上，就是特别的冲动，世上怎么有这么坏的男人。”

　　这就是一种亵渎，但是萧秋风就喜欢干这种事，每一次在床上，紫瑶总是被逗得娇气喘动，羞愧不堪的。

　　但是谁让她偏偏找了这么一个男人，身心皆被掳，她根本就无可抵挡，就算是被他摆成再羞人的姿势，她还不是要一一的承受，只是一想起那种滋味，她都有着说不出来的羞涩，虽然已不是小女人，但是对半前生呆在孤岛上，纯真如水的她来说，这种欢爱的狂动，的确是惊世骇俗了。


第五百七十四章 不一样的方法

　　几女喷笑，没有想到，看似仙子般的紫瑶，也会被这个男人如此的亵渎，想来她的适应之路，一定走得很辛苦。

　　露丝笑道：“紫瑶，习惯就好了，世间情爱，本就是如此，再说，你应该喜欢这种感觉才是。”爱得彻底，露丝的话里，也带着真心的表叙，只要这个男人喜欢，再羞人的事，她都愿意为他做。

　　梦清灵无奈的摇了摇头，说道：“好了，不要助长这坏人的习气，免得他越来越坏，就知道折磨我们，行了，穿好了，皇上，是不是可以去见父亲大人了。”

　　为萧秋风整理了好了衣领，细声的询问了身体状况，见到无碍，梦清灵真的像面对着皇帝一样，深深的行了一礼，古典的意味很浓，因为她身上温柔多情的性格，本就带着一种大家闺秀的书卷味。

　　四女有说有笑的出了卧房，下了楼来，厅里只有两个老人，看到了萧秋风，立刻惊然而起，大声兴奋的叫道：“小风，小风，你没事了，你没事了吧！”

　　其实这两个老人几天来过得并不太好，虽然紫瑶已经说过了，萧秋风并没有大事，但是他们还是很担心，而且女儿与女婿难得在三十年后可以重逢，但是看样子，两人不知道犯了哪尊大神，此刻比敌人还不如。

　　所有的希望，当然是在外孙身上，但是外孙昏睡，他们也只能煎熬的等待，看到了萧秋风，心灵之中的负重，就像是有了一种解脱。

　　霍非宁站起来，拉住了萧秋风的手，细声的关心着，看他气态神朗，脚步稳重，并不像是有事的样子，立刻说道：“小风，你爸虽然救回来了，但是他记忆全无，你快想点办法，治他一治吧，你看他与你妈，就像仇人一样，我们看着都心疼的。”

　　他们当然心疼女儿，活守了一辈子的寡，好不容易老来有依，但是却与女婿闹成这样，看着到手的幸福，却享受不到，岂能不难过？

　　萧秋风笑道：“外公，外婆，你们不用担心，我会想办法的，走吧，去看看老头子，这些年，相信他也过得很辛苦吧。”

　　其实萧秋风心里很清楚，老妈对老头子的感情，从来没有轻淡过，不然面对着人形兵器的绝世杀戮，她竟然没有一丝的害怕，反而哭泣着求萧秋风不要伤害他。

　　草坪上，萧迈飞正在陪着狼组练习，虽然没有记忆，但是他天生的武者功法却还在，特别是武之魄与龙变心法，还是如此的凌厉。

　　而且这些狼组成员，一个身手高绝，较量起来，很有武者的激情，这些天，他把所有的时间，都用在了练习上，虽然与家人关系没有改善，但是与狼组联络了感情。

　　没有记忆，他现在连大声的说话也不敢，在家里呆着，他也很辛苦的，如果不是因为他知道，这里有他最关心最渴望的人，他也许真的走了。

　　“迈飞——”霍非宁已经大声的叫道。

　　这些日子，他已经接受了这个呼唤，身心疲惫的三十年，他终于有了属于自己的名字。

　　来到众人的眼前，比人形兵器的时候看起来，清爽了许多，头发也理得整整齐齐，眸里神光溢动，很有一种高位者的气势，想来三十年前，这个龙神的确也是了不起的人。

　　还没有等众人开口，他已经看向了萧秋风，张了张嘴，似乎想叫什么，但终于只是轻轻的问道：“秋风，你没事了吧，对不起，让你受伤，是我的错——”

　　萧秋风本来温和的脸，突然的染上了一缕不堪的寒意，冷冷问道：“你可知道，你这条命是我救回来的。”

　　萧迈飞轻轻的点头，虽然身不由已，但是他已经知道自己成为了一个凶手，杀了很多人。

　　“我知道，如果你要泄恨，我可以杀了我。”

　　萧秋风嘴角浮现出一种玩意的邪笑，大声的说道：“好，既然你想求死，我成全你，就当我从来没有救过你。”

　　在所有人都意外的情况下，萧秋风的手突然的抬起，连想都没有想，只见金光一闪，气势狂霸的拳头，就重重的打在了萧迈飞的胸口，只听一声惨叫，他的身形，就已经飞了出去，掉落入灌木众中，连让人阻拦的机会，也没有。

　　紫瑶与露丝一下子挡在了萧秋风的面前，惊声的叫道：“老公，这是你的父亲，你不能这样对待他——”

　　虽然这个父亲还很陌生，但她们已经知道，这个就是曾经誉满东方的一代战将龙神，也是萧秋风亲身父亲，有再多的愤怒，也绝对不能伤害自己的父亲。

　　萧秋风偷偷的扫了旁边的窗户一眼，说道：“这是他欠我们母子的，这一拳，不会要他命，因为是为我自己受这一刀打的，但是下一拳，是为老妈打的，我要打断他的一条腿——”

　　“小风，你不要胡来，他是你爸啊——”老妇人也急了，看着萧秋风一脸杀气腾腾的样子，她还真是怕把那个女婿给杀了，这不是乱了套？

　　梦清灵与丁美婷也是吓了一跳，立刻过来阻挡，但是萧秋风又岂是他们所能拦得住的，只见他身形一动，从空中掠起，双凝聚的强大神劲，让这里的每个人都可以清楚的感受到。

　　受这种气势的影响，老丁与1号他们都被惊动了，急切的冲了过来。

　　只见萧秋风已经身形一闪动，脚挥出了霸道的真气，把那草皮扫起了一大块，满天飞舞之势，真是杀气凌然，被重重的打了一拳的萧迈飞，根本就没有反抗之力，被这一踢身形飞起，在半空中又中了两脚，简直就变成空中的皮球了。

　　虽然不致命，但是惨叫声连连，萧秋风想让一个人痛苦，发出惨叫，也并不是非要用力的，这只是一场戏，一个让老妈看的戏，他就不相信，老妈真的可以无视老头子受苦。

　　“小风这是干什么，儿子打老子，反天了他——”虽然对这萧迈飞有些气愤，变成了人形兵器，祸害东方，连1号都敢行刺，但是看着被萧秋风狠揍，心里也很是不爽，这中国传统的尊老爱幼，这小子总要做倒吧！

　　只是还没有等他发话说教，躺在卧室里偷看的霍沁荷真的忍不住了，这些日子，她是因爱成恨，一时之间，不知道如何与这阔别了三十年的老公面对，所以才会粗声粗气的叫骂，来平息内心的悸动。

　　她爱他，爱这个孩子的父亲，这是根本不需要怀疑的。

　　看着萧秋风大发雷霆，她还是心急了，怕儿子把老子真的打成残废，好不容易救他回来，她不想再看到他受苦，受伤，一家人，应该开开心心的幸福生活。

　　“小风，小风，不要、不要打了，你这小混蛋，才刚好就又要打打杀杀的，是不是嫌伤势不够重，想再挨一刀子。”叫骂着，萧秋风一停手，她就已经冲了过去，从萧秋风身边露过，狠狠的瞪了他一眼，然后跑到了萧迈飞的身边。

　　“你这老混蛋，老娘真是不该心疼你，你没事吧，快，让我看看。”

　　能有什么事，萧秋风使的劲，还能真的把他打死么，只是在他身上最痛的经脉，注入了几抹神境的气息而已，除了那惨叫声不假，其他的一切都是假的。

　　“老公，你怎么能这样呢，爸这几十年，相信也吃了不小苦，你还这样的对他，真的要把他逼死么？”梦清灵到这一刻，还没有弄清楚究竟是怎么回事。

　　反倒是紫瑶，从萧秋风出手的动向就已经感受了，这种生气腾升的杀气，虽然是真的，但他的下手，却很轻，都是柔劲，根本不会让老头受伤。

　　笑了笑，说道：“清灵，没事，老公这也是骗妈出来而已，其实他这只是做做样子，没有真伤人。”

　　“哦，原来是这么回事，我真是被吓了一跳，萧大哥，你就不能先告诉我们一声么？”丁美婷幽怨的看了萧秋风一眼，很是不爽的说道。

　　丁老头也笑了起来，这一刻，他也明白了，因为被连踢了几脚的萧迈飞，竟然已经站了起来，有些尴尬的被霍沁荷握住手，一副不知所措的样子。

　　人都这般的年纪了，却还是有些害涩，霍沁荷先前的担心，在看到男人站起来，一点事也没有，心里是又气又急，真是无法可泄，不顾大庭广众之下，一把揪住了萧迈飞的耳朵，羞急的喝道：“你这老混蛋，为了你，老娘这把年纪了，还要被儿子耍，还要被别人笑，你很得意是不是？”

　　明明眼里都是关心，但是这个老妈的个性，却真是太强悍了，萧秋风却还是很可怜自己的老头子，要受得了这种脾气，还真是需要超强的忍耐力。

　　萧迈飞也是涨得一脸通红，这女人揪耳朵的功夫，还真是不简单，挣扎了几次，都没有挣脱掉，情急之下，大声的叫道：“快、快放手，这么多看着呢，小荷花，你也给我点面子——”

　　小荷花？这难道是老妈的小名？


第五百七十五章 萧家三口团聚

　　随着这个称呼，众人皆是一愣，唯有霍沁荷脸上浮现出一种很怪异的表情，这种称呼存在心底，都快要淡忘了，没有想到，这一刻，又有叫起。

　　“你、你记起我来了？”声音里带着一种悸动，一种狂情的急躁，没有人比他更在意这个男人。

　　手慢慢的把揪着耳朵的手，握住，然后拿了下来，萧迈飞神情也变得异常的平静，只是眼里多了些温情，没有前些日子的孤独气息，轻轻的说道：“我好像想起来了，家里有这样的一个恶妻，哪个男人，也不敢有稍稍遗忘的，小荷花，对不起，让你孤独了这么多年——”

　　平静的心，在这种记忆涌动的时候，变得很是邪魅，看着众人目光连动，这个神态，与萧秋风这小子，几乎是一模一样，果然不愧是父子，气质几乎是相同的。

　　“迈飞，你真的想起来了，那你说说，我是谁？”丁老头已经上前一步，很是怀疑的问道。

　　二人回头，但是萧迈飞却没有给他答案，只是张开了双臂，根本就没有让霍沁荷回过神来，说道：“小荷花，不要理别人，来，先让我亲亲——”

　　“哧”的一声，最先忍不住的是丁美婷，这个老男人，乍与萧大哥一样的德性，究竟是想占便宜，还是真的记忆恢复了。

　　霍沁荷脸色紫红，有些扭捏的用鼻子哼道：“不要了，好多人看着呢？”这种声音，会是老妈发出来的，几女睁大着眼睛，真的很想看清楚，听清楚。

　　一物降一物，这的确是天下至理，不然父母又如何能成为夫妻呢？

　　霍非宁是哭笑不得，喝道：“行了，你个王八蛋，究竟想起以前的事来了没有，我女儿的便宜，岂是你随便占的？”

　　大庭广众之下，这女婿也太放纵了，霍非宁对外孙宽融，但是对女婿，却是很严厉的，因为女婿半边子，霍家人都把龙神迈飞，当成了自己的儿子。

　　“岳丈大人，你这么大年纪了，脾气还是没改，这些年，真是辛苦你了。”

　　口齿清晰，思维敏捷，给人的感觉，真的很不一样，这一刻，大家都激动的相信，这个龙神，真的已经恢复了记忆。

　　“大哥，大哥，真是太好了，你终于回来了？”丁爱国兴奋的冲上来，就想给他一个熊抱，但是被萧迈飞避开了。

　　“老鼠，算了，咱们等等再聊，我先与老婆叙叙旧，你们喜欢干嘛就去干嘛，不要扰扰我们。”在众人的面前，他竟然什么也不管了，拉着一脸羞红的霍沁荷，真的冲进了屋里，这一刻，的确是属于他们的世界。

　　一别三十年，这份相聚，对霍家的任何人来说，都不太容易。

　　“老公，你老头子与你都是一样的坏。”梦清灵轻轻的开口，这个男人的出现，真是把昔日龙神存在她心里的形象，彻底的破坏了。

　　“他是我老子嘛，有些相象也是很正常的，难道你不希望以后的儿子像我么？”萧秋风却不以为意，辛苦了这些日子，能由老头子恢复真本性，这的确是一件值得高兴的事。

　　梦清灵当然希望，但是嘴里却说道：“为了让他以后不去骗女孩子，我一定要好好的育他，长得像你，但是绝对不能像你一样的干坏事。”

　　这话真是让萧秋风气结，他真的有干过坏事么？

　　一家人，终于算是团聚了，看样子关于萧秋风的事，霍沁荷已经说过了，所以萧迈飞没有再问，只是拍了拍他的肩膀，说道：“小风，这些年咱们一家，各分东西，能够相聚，一切都已经很圆满了，我这个做父亲的，欠你们母子太多，往后的日子，我一定会珍惜这份拥有。”

　　萧秋风轻轻笑道：“没有什么欠不欠的，不管以前如何，你总归是我的老头子，所以这些事就不要再提了，我们应该向前看，老妈一个人太孤独，实在需要有你陪在她的身边。”

　　萧迈飞了也点了点头，说道：“你的事我都知道了，真是有够玄妙的，不过小风能有今日的成就，对我来说也是一种荣耀，放心了，你想做什么，就去做吧，霍家有我呢？”

　　有了老头子在，朋友也会多些，京城的事，萧秋风基本都不需要担心了。

　　“爸，秋风，吃饭了，妈可是做了很多好吃的，今天要大聚会呢？”丁美婷闯了进来，看着这父子俩正在商量聊着呢，有些不好意思的吐了吐舌头，说道：“爸，不好意思，打扰你们了。”

　　萧迈飞看着丁美婷，有些暧昧的笑道：“真是没有想到，小老鼠也可以生出这样标致的女儿来，真是让我萧家大占便宜了。”

　　听到老婆说起儿子找了不少的女人，萧迈飞就有些狂动，不说别的，光是此刻住在萧家的四个女人，露丝、梦清灵、紫瑶、丁美婷，可是个个都有来头，而且娇美如花，艳动如霞，每一个都是天姿国色，让人羡慕不已的。

　　身为父母，对儿子的拥有，当然更是高兴。

　　这些都是他自己的努力。

　　“爸，你不要这样说我爸，他可是很害羞的。”自从小老鼠的事被揭穿了之后，这丁爱国都不好意思在女儿面前显露了，就怕被她戏笑。

　　萧迈飞站了起来，说道：“好了，不说他了，唉，想当年我们几个人，现在死的死，废的废，也没有剩下几个了。”对龙飞的事，萧迈飞倒没有生气，只是有些遗撼，误交这样的兄弟，也算是他人生的一个污点了。

　　萧家三口的团圆，影响着许多事，这一次的聚会，参加的人也并不少，甚至连准备隐居的龙枪也被为邀请来了，别人的面子不给，这龙神的面子，他却不能不给。

　　连丁老头父子，1号等人凑在一起，整整的围了一大桌子。

　　“老大，你能死而复生，怕真是老天都开了眼，一别三十年，今天咱们好好的喝几杯。”虽然不问世事，但是兄弟的情谊，这么多年，却是有着无限的思念。

　　丁爱国立刻抢说道：“没关系，现在大哥回来，我们以后喝酒的机会就多了。”

　　“那是，那是——”萧迈飞也开口，但是他还没有说完，霍沁荷就已经喝道：“那是什么，儿子这些年，拼命忙碌，你能捡回一条命，都靠他，还不给他帮帮手，现在大事未定，你们这些大男人，就不能为国家出些力么？”

　　这话丁老头爱听，1号也爱听，萧家的力量，可以说是国家此刻最需要的帮助，不说别的，光是一个七杀，就已经弄得天下大变，也唯有萧家小子的力量，才可以克制他。

　　1号说道：“迈飞，未来的日子，你想做什么都可以，但是小风却需要守护着东方，虽然七杀逃遁，但是新的浪潮又袭来，八大世界超级家族联合起来，策划了国家的对抗，这一次的乱战，如果我们挺不过，东方真的要被灭亡了。”

　　随着1号的话，丁老头已经递过来了一份很紧急的情报，正是关于几大国家对东方派兵，有侵犯迹象的记叙报告。

　　萧迈飞朗声一笑，说道：“首长，我虽然被称为龙神将战，但是这些年来，已经磨灭了雄心壮志，现在只想在家里多陪老婆孩子，其他的，你就不要找我了，还能享受一下生活，对我来说，已经是天大的福份了。”

　　这话一出，就已经把所有的责任推到了萧秋风的身上。

　　萧秋风笑道：“东方的力量也并不弱，如果这些人不识好歹，非要以武欺之，那我们可以给他们一点厉害看看。”

　　1号叹了口气，有些无奈的说道：“秋风，这一次的事件，完全是八大超级家族闹腾出来的，只要你有本事铲除他们，使他们失去在国家的影响力，一切问题都可以解决，战争，并不是决定和平的因素，而且一次面对着八个大国，战起来，吃苦的都是东方的人民。”

　　霍沁荷生在京城，对国家有着一份绝对的刻骨忠诚，但是看着儿子疲惫的脸庞，一直为了国家的事东奔西走，她心里也很是心疼。

　　说道：“老首长，小风为国家做的，已经够多，有些事，凭一个人是不行的，国家要繁荣，需要的东西很多，小风也是当爹的人了，我也希望他能安静下来，好好的陪陪他的妻子与孩子。”

　　丁老头立刻叫道：“小荷，你放心，这些事，我们都在做，只是一个如此大的东方大国，并不一天可以强大起来，小风为国家做的一切，不论是谁都会铭记于心，所以他的老婆孩子，国家可以供养，绝对不会委屈他们的。”

　　众女都有些好笑，梦清灵已经说道：“丁老，你也太客气了，国家供养我们，还不知道是谁的钱多呢？”

　　丁老头有些不好意思的说道：“这也是一种荣誉嘛，我也知道有了龙腾，你们萧家富可敌国，但是我也实在想不起来，有什么东西可以给小风的了，你看，我最宝贝的孙女，都已经被他拐跑了，现在我老头子，可是身无长物了。”


第五百七十六章 京城小聚

　　萧秋风为国家所做的，的确足够他，得到一切的荣誉，这一点，在座的每个人心里都很明白。

　　但是萧秋风并不介意，他只做他愿意做的事，至于得到什么，并不是他的目的。

　　像这一次，对付七杀，虽然也是在为东方而战，但实质上却是他与七杀之间的一段恩怨，当然，后来更因为父亲的人形兵器，让萧秋风不得不为之。

　　“把详细的资料给我，这些超级家族，我自会处理，丁老不需要担心。”既然这些家族与魔帝七杀本为一体，那就让残酷的杀戮，让七杀觉得心痛吧！

　　萧秋风开口，萧家众人当然不会再说什么，而只是萧迈飞得意的拍了拍萧秋风的肩膀，笑道：“这样的儿子，我都觉得很有面子。”不过在霍沁荷一记眼瞪之下，他都不敢吭声了。

　　人形兵器的事处理完，对东南来说，已经没有什么压力，破军也被萧秋风邀请，赶来了京城，对付超级家族的事，当然不需要劳烦他出手，虽然在修为上，萧秋风强一些，但是破军怎么也是百年前的绝世强者，身份就不容让人支使的。

　　他能在东南守护这么久，的确已经很客气了。

　　“秋风，好像有强者来到京城了。”萧迈飞有些心惊的开口，脸上显得沉重。

　　虽然被修成了人形兵器，但是萧迈飞的力量，却也提升了许多，离神境，也只有一步之遥，但是这一步，却可能需要花费他的整个后半生来领悟。

　　有些东西，萧秋风也帮不了他。

　　“爸，不需要担心，这是熟人。”萧秋风轻轻的笑着说完，就已经不见了，破军远到而来，他当然要找个地方好好的聚一聚，再说紫瑶已在外面等很久了。

　　“什么朋友，这么强大——”七杀是百年前的大魔头，强大当然不需要怀疑，但是对破军，却还没有人与他说起过。

　　萧秋风一走，丁爱国就已经走了进来，笑道：“破军就是你儿子的岳丈，身份与我一样，不过人家可是BOSS级的人物，我都不够资格见他一面。”

　　“是紫瑶——”在四个女人里，萧迈飞当然感受到了，那个如天仙般的媳妇，神态飘然之势，根本就不像是人间的女子，也只有那种传说中的人物，才可以教出这般的徒弟。

　　丁爱国一笑点头，然后从怀里掏出了两杯好酒说道：“不聊这些事了，让小风自己去处理，来，大哥，咱们走一杯。”

　　说他们是最好的兄弟，还不如说他们是最合得来的酒友。

　　知道了破军的个性，萧秋风约定的地方，当然不是现代化的酒店，而是一家经历了三百年的古式酒家，这与东南的防古不一样，这里每一样东西，都是从很久之前流传下来的，进来这里一趟，价格不菲的。

　　“师傅——”这样不抑亲热的呼唤，当然是紫遥叫出来的。

　　破军摆了摆手，笑道：“小瑶，你已经长大了，以后的日子，可是只有你自己过了，不要一见到师傅，就想撒娇，等这件事处理完了，师傅可能要隐居避世，不再出来了，你要学着独立。”

　　虽然这些话，破军已经不止一次的说起，但是紫瑶却很不想听，说道：“师傅，不要一见面就说这些扫兴的话，你难得来京城，应该好好的逛逛玩玩，要不要紫瑶陪你？”

　　破军摇头说道：“还是算了，你还是陪小风吧，师傅一个人，还自在一些。”

　　三人坐下来，几个很精致的小菜，绝不油腻，但是却没有酒，破军有些微微的诧异，问道：“小风，你不会这么吝啬吧，我不远千里赶来，你竟然连酒也舍不得请我一杯？”

　　萧秋风轻轻的笑了笑，说道：“前辈，你放心，知道你的喜好，我还能不准备么，不过今天，我给你介绍一个兄弟，他可是视你为偶象，想见你一面的，所以，他的手里，有绝对的好酒孝敬你，我能还不给他一个机会么？”

　　破军看了萧秋风一脸有笑意，说道：“你小子又想干什么，为你劳碌奔波，莫非你还想在我这里捞到什么好处不成？”

　　萧秋风却只是招了招手，呆在一旁，不敢靠近的赵若明，已经急步的冲了过来，兴奋的叫道：“老前辈，老前辈，你好，我是赵若明，真是好高兴见到你，我、我给你敬酒——”

　　也许真是兴奋了，一向冷静的赵若明，说话都颠三倒四，从提着的箱子里，拿了几瓶百年的竹叶青，这些酒可都是各大家族里的私藏，他可是花了好大的力气挖出来的，就是为了孝敬这个绝世的强者。

　　听萧秋风说，要是他老人家一高兴，教他几招，那这一生，就会受用无穷了。

　　破军老来成精，萧秋风的意思他哪里不明白，只是无奈的笑了笑，接受了这个年青人的好意，再说了，被人祟拜，总是一件让人高兴的事。

　　“不错，的确是好酒，这么醇香的竹叶青，可是很少见了，相来花了不少心思吧！”破军灌了一杯酒，心情大好，像他这种高手，这一生只有与酒为伴，好酒就是好友，这竹叶青，很合适他的味口。

　　赵若明搓着双手，有着说不出的兴奋，说道：“前辈喜欢就好，那就多喝几杯。”

　　萧秋风也喝了一杯，说道：“这酒可是不能白喝的，像若明这样奋进的年青人，可是已经不多见了——”

　　其实教这小子几招，萧秋风自己都可以做到，只是这样的话，赵若明就会一辈子生活在他的光环下，但是破军传人的身份，却非同小可，作为绝世隐者的三大高手之一，不论是以前，还是现在，或者未来，都会无可替代。

　　这就像是一张护身券，可以让赵若明真正的一生享用。

　　做一辈子的兄弟，这也是萧秋风希望能为他做的。

　　破军看了萧秋风一眼，看透了一切，说道：“好了，我就传他几招军拳，算是这些酒帐吧——”反正需要在京城呆几天，也算是一种缘份。

　　赵若明一喜，立刻很是恭敬的叫道：“师傅——”

　　但是被破军制止了，说道：“不用了，我有一个徒弟就已经够了，小子，传你几招军拳，也是被小风逼得没有办法拒绝，我破军不再收徒弟了，对你来说，我就是一个路人甲吧！”

　　见破军心意如此，萧秋风也没有再说什么，这已经是一种机缘，只要会了无敌的军拳，破军传人的身份，总算是落实了。

　　“前辈，七杀已经受伤，目前并不大碍，我要回东南一趟，准备着手对付八大超级家族，如果前辈喜欢，就在这里多呆一些日子吧！”

　　这是一种很委婉的叮嘱，破军却很是开朗的说道：“好了，你去做你的事吧，不过是想让我在这里帮你看着，说出来就是了，连我老人家也要算计，真是亏了你小子，累不累啊，七杀未死，我如何能避世，放心，我会留下来的。”

　　“师傅，紫瑶也希望你能在这里多呆些日子，多陪陪你的。”身为女人，当然要帮自己的爱人说话。

　　破军笑道：“对紫瑶来说，现在我这个师傅，可是没有小风这臭小子重要了，唉，这也是天意啊！”

　　紫瑶心事被揭穿，羞不可耐的说道：“师傅，秋风面对着七杀，根本脱不开身去处理八大家族的事，你就帮帮他嘛，他是紫瑶这一生依靠的男人，紫瑶当然要全心全意的帮助他嘛！”

　　“我知道，反正我破军出世，不被这小子刮光，是不会放我走的，我认命了。”

　　又灌了一杯酒，脸上的温和，可见他并没有生气，人生的快意，有时候揉进了感情之后，的确更畅快。

　　一旁的赵若明看着紫瑶，有些发呆，这女人真是太美了，抑不住的问道：“原来前辈的徒弟是紫瑶大嫂啊，真是太漂亮了。”

　　萧秋风想起了那天赵若明的担心，笑道：“怎么样，我没有骗你吧，紫瑶绝对不是五六十岁的老太婆，是真正的仙子，艳夺群芳的娇美，无人可及的。”

　　一抹羞喜妩媚的眼神在萧秋风的脸上扫过，紫瑶说道：“秋风，人家哪里有这么好，你这么夸，我可是会骄傲的哦！”

　　其实谁都可以看得出，这个女人，心花怒放的情态，都已经跃于脸上了，被心爱的男人夸赞，是女人都会觉得幸福的。

　　只有一旁的破军有些幽幽的叹了口气，又一杯烈性的竹叶青灌入了喉间，看样子，这个徒弟，真的坠入红尘，为爱而伤，为爱而守了。

　　赵若明说道：“大嫂，真的，你是我这一生见过最漂亮的女人，天底下，也只有老大才配得上你。”

　　“秋风，我长得真的有这么漂亮么？”手扶着脸，满是羞态，但是她却喜欢这种称赞，一下子握住了萧秋风的手，在这个世上，也只有这个男人的话，她才会相信，而且不论他说的是真是假，她都信。

　　没有回答，只是一个吻，印在了她娇美的脸庞上，代表所有的答案。


第五百七十七章 杀戮的战意开始

　　萧秋风离开了，一个人离开的，虽然紫瑶说想随他一起，但是他没有同意，因为东南与京城，虽然分属南北，但是相隔并不太远，而且北方的七杀未灭，霍家需要力量的守护。

　　多一个人，总是多一份力量，而且此刻，实在也没有到天下太平的时候。

　　不过暗中，萧秋风也把狼组带走了，对付八大超级家族，的确需要多一些帮手，所以，七杀遁走，但是魔鬼的总部卫队军才，却没有撤离，依然驻守在北方，以防有变，露丝的屠神也是一样，几种力量，组成了北方最强的防域。

　　而南方，萧秋风已经回来了。

　　京城的这一个月，真是有着惊心动魄的经历，众女也是日夜苦思担扰，当听闻萧秋风受伤的消息，众女哭成一团，如果不是凤兮一力的阻拦，这些小丫头，怕是要集体跑过去了。

　　看到萧秋风的那一刻，喜极而泣的声音，把整个萧家弄得闹轰轰的，连一旁的玉婶也是欣喜的擦着眼泪，萧少爷可是萧家现在所有的希望，千万不能出事的。

　　“老公，你可回来了，真是吓死我们了，听说你受了伤，我们都快急死了，只是凤姐不让我们过去看你。”天颜悦细声的娇语，有些疲惫，这几天，她没有睡好，再加上预产期也快要到了，所以体力有些跟不上。

　　田芙立刻扶住了她，说道：“颜悦，你看小风也平安的回来了，你也该好好的去一下，不用再担心了吧！”

　　舞与凤兮，都已走过来劝慰，现在家里最担心的，就是这个女人了，她心性娇弱，体质又差，此刻怀着孩子，可是需要特别照顾的。

　　“就知道，老公一定没事的。”柳嫣月倒入萧秋风的怀里，很是欣慰的开口，脸上被乌云笼罩的天气，瞬间就现出了太阳的光彩。

　　“爸爸、爸爸——”被几个老人抱着的小家伙，比众女更兴奋的飞扑过来，缠住了萧秋风的腿角，每个都在向他这个爸爸索要怀抱。

　　林秋雅笑道：“你这坏人要是再不回来，怕是儿子女儿都不认你了。”

　　除了她们的思念，孩子更想念爸爸，这是人的天性。

　　萧秋风有些哭笑不得，他可是有正事要做，而且这一次回来，也是为了对付从东南入侵的八大超级家族，解八国军力对持的危机，并不能在家里呆住下来的。

　　“乖，乖，爸爸知道，你们最乖了，来，思佳，你是大姐，要照顾弟弟妹妹的，带他们玩去。”萧秋风柔声的交待着，他有事要与凤兮也舞她们商量，不能与这些小家伙纠缠了，不然都没完没了。

　　感受着萧秋风的急躁，众女当然明白，几女立刻过来，把这些小家伙抱开，而舞与凤兮靠了过来。

　　“凤兮，最近八大家族的事，有没有新的资料，这一次回东南，我要处理这件事，七杀虽然受伤，但是相信很快就会疗愈，我必须在他再出现之前，把这种属于魔的力量，彻底的清理掉。”

　　现在所有萧家的力量，由凤兮、舞、还有青萍儿三人掌控，此刻留在萧秋风身边的，就只有她们三人，谈正事，不是撒娇的时候，连那最娇滴滴的玉婵，都不敢来打扰，虽然她心里，极度需要安慰，但也明白，男人，还是要以大事为重。

　　不过也好在柳嫣虹去香港了，不然她才不管什么大事小事，她想做的事，才是正事。

　　京城的资料，萧秋风早就已经看过了，对八大家族也有初步的了解，他们几乎分布在五大洲，但是势力，却已经包融了七大洋，他们的联合，再加上他们手里掌控着国家的力量，实在不容小觑。

　　凤兮脸上很是有些沉重，说道：“老公，这八大超级家族，任何一个都不好对付，不要说八家联合了，我真的想不通，究竟是什么利益，让他们会如此的团结？”

　　“是啊，美洲的洛菲尔家族，兽性狂化人，力量强大的是世界闻名，还有欧洲的吸血鬼家族，那些都是号称不死生物，很难对付的，现在纠结在一起，实在让人头疼，东方莫非真的出现了什么宝贝，惹得他们这么多人来抢？”舞也没有弄清楚，这些平日里井水不范河水的势力家族，为何会凑在一起。

　　萧秋风当然知道，说道：“其实这些家族，都属于魔的旁支，拥有黑暗的力量，与曾经的黑夜一样，他们只对魔尊服从，而这一次，七杀突破了魔神的境界，散发的魔气，催化了他们身体的魔性，所以他们的联合，也是受七杀这个新的魔帝所令而已。”

　　“原来如此，老公，香港已经出现了很多属于八大家族的高手，十三妹已经发出了求援信息，现在我们要怎么做？”

　　青萍儿在香港土生土长，对那片土地当然格外的熟悉，十三妹有困难，她也义不容辞的相助。

　　面对着三女的担扰，萧秋风已经说道：“没有关系，既然他们敢来，我就敢杀，凤兮，把这八大家族的所有资料给我，还有他们的动向，只要来到东方的，我都会让他们知道，什么是被毁灭。”

　　天网收集到的资料，绝对不比国安部提供的少，关于八大家族，在萧秋风的脑海里，已经有了一种轮廓，他们先遣部队，都已经从香港进入，主要是探查东方的防御军备状况，以便后继的进攻。

　　这些人，就让狼组去处理好了。

　　至于纠缠在日本海域的各国舰队联盟，看样子，也只有他自己去走一趟了，只要是八大家族的人，在这一场清理中，杀无赦。

　　“秋风，你做事归做事，一定要注意安全，凤兮与小雪都有身孕了，你这个做爸爸的，实在应该在家里多陪陪他们才是。”舞的话，永远都是那般的平和，也许是经历了太多的生生死死，太多的思念，舞对有些事，已经看透了。

　　萧秋风有些尴尬的笑了笑，说道：“舞，我也想安安静静的，只是这个世界不安宁，这么多危险的事，如果不处理，以后会更麻烦，对她们，我也只能说声抱歉了。”

　　“没事的，老公，你是男人嘛，是做大事的人，不要为我们太牵挂，我会很小心的保重自己，让宝宝平安的生下来的。”相对凤兮的沉默，卓凝雪倒是说出了这么一句话，脸上很是坚定，但是眸里的渴望，却泄露了她的心声。

　　不过，萧秋风还是走了，只是在这里留了一夜，早上几个小家伙起床吵着要见爸爸的时候，萧秋风就已经离开了。

　　几个老人也是叹气，希望这件事之后，这个臭小子，真的能安静下来吧！

　　狼组在萧秋风的命令下，急赴香港，灭绝八大家族的先行高手，而他自已，却已经来到了日本海域的几大国家联盟总舰队所在，这里百万大军集结，所有的行动，都只待七杀的一声令下，如果不是七杀受伤，也许所有的攻击，早些日子就已经开始了。

　　萧秋风知道当日为何所有的魔众在一夜之间消失了，怕是被魔鬼军团消灭，就让他们隐藏起来，准备与这些外侵的八国大军来一个里应外合吧！

　　八大家族，你可以把他们当成八个最大的权力集合体，在这八大家族中，洛菲尔的兽化人，克拉斯的不灭僵尸还有吸血鬼家族的千年吸血王者，绝对都是世界上古老存活下来的庞大力量。

　　才只是一靠近，萧秋风就已经感受到了，这些异常强大的魔气。

　　上百艘战艇上，弥漫着这种黑暗的魔气，如果不客气的说，这根本就是一支充盈着对生命毁灭的魔族部队。

　　在一艘豪华的舰艇上，洛菲尔的家主，血王正在悠闲的喝着如血般的葡萄酒，躺在甲板的长椅上，晒着太阳，其实对这一次的入侵，他并没有太多的兴趣，因为身为美洲的第一家族，他还有许多强大的对手没有清除。

　　而他也很清楚，东方有很强大的存在，以他们这些人，并不一定可以肆无忌惮，不过可惜，他的这种想法，并没有得到大家的认同。

　　歇了数百年，休养生息，这些魔的分支，都凝取了相当强大的实力，也许是太安逸的生活，让他们忘记了血染的杀戮，所以高傲的就如一只只坐井观天的青蛙，这个说要踏平整个东方，那个说要在东方搜罗一千名美丽的女人，当宠奴，反正似乎东方就已经是他们的囊中之物了。

　　如果不是曾经发生过的事，让血王受到了教训，这一刻的他，也会如此狂妄自大的，因为以洛菲尔家族的狂化兽人战士力量，的确也拥有这种资本。

　　但是他没有，他只是放任这些人的骄纵，既然他们如此的迫不急待，那就让他们当先遣军吧，反正损失的，不会是他的力量，他无所谓的。

　　魔帝不在，这些人已吵得乱七八糟，都想着早些踏入东方的土地，实现掠夺的欲望，血王没有反对，反对都没有作用，他又何必多此一举呢？


第五百七十八章 修罗杀戮

　　但是酒还没有入肚，一种沉重的气息，就如海浪一般的袭来，血王一骨碌从躺椅上跃了起来，连想都没有想，就已经大声的喝道：“鸣笛，有敌人来了。”

　　刺耳的警笛立刻响起，吵醒了一大群正躺在女人堆里休息的各大家族族长，作为国家的政权也挡不住这些大家族的侵蚀，堂堂国家的海军军舰上，竟然装载着一大群为这些家族族长亵玩的女人，让那些为国热血沙场的军官们，实在是气愤，却又无处诉说。

　　因为这些人，掌握着国家的权力。

　　一个身形魁梧，但是气质却显得萎琐的男人，慢慢的走出船舱，看着发出警笛的军舰，很是有些恼火的骂道：“又是那个胆小的野人，与他联盟，真是丢了我们魔支家族的脸面，等魔帝来了，一定要把这家伙清理出去。”

　　唾馋东方的财富，这个吸血鬼家族的族长，早就已经想好了吞并计划，根本就没有安排血王的位置，对他那种虚惊的表现，他们所有人都在心里取笑，号称美洲第一家族的兽化人，竟然是如此的胆小。

　　说是这样说，但是他们事先有声明，只有哪只船鸣笛，就必须救助，这晴天白日的，几百艘军舰，还有什么狗屁的危险，真是打扰他的清梦，吸血王脚在船舷上一踏，就已经如苍穹之鹰一般的飞掠出去。

　　而当他飞抵血王军舰的甲板上时，八大家主都已经到齐了，此刻热轰轰的，都在数落着血王的不是，大白天的，没事鸣什么警笛？

　　看到最后一个家主都已经到齐，血王才很是肃穆的说道：“各位，我感受到东方有强大力量向我们侵袭，觉得有必要向大家提个醒，魔帝不在，我们更应该小心防御才是，不然就会造成不必要的伤亡。”

　　“血老头，我们没有你这么胆小怕事，这些日子，等候魔帝的命令，我可是闲得很呢，就怕他们没有人来，来了，铁定让他们有去无归，我万年尸王的称号，也不是浪得虚名的。”

　　一个口音里带着嗡嗡之声，如蜜蜂一般的传来，血王转头看去，原来是克拉斯家族的族长，此刻一副狂妄的样子，对他很是嘲笑的意味甚浓。

　　“你也是一代血王，胆子比老鼠大不了多少，我们八大家族联军真是被你丢了颜面，有我们八人在此，世上还有什么人物，可以算得上是强者，你洛菲尔家族莫非是浪得虚名，曾吃过东方人的亏么？”又一个家主，削瘦的身材，脸如鼠，对血王相当的不敬。

　　身后几名兽化战士哪里受过这种委屈，身形一动，就要爆发，但是却被血王制止了，大战尚未开始，就起内讧，这绝对不是智者所为。

　　但是那老鼠样的家主却相当的不以为意，笑道：“怎么，你们兽人想在我身上找回颜面么，怕是选错了地方，老子可不是吃素的。”

　　立刻也有人劝道：“算了，自己人，吵什么，一切等魔帝回来再做定夺，大家稍等几天，这一次我们集合了八国强大的军力，怎么说也够东方人喝一壶的，想想我们即将到手的财富，又何必为了这种小事，闹得不开心呢？”

　　吸血鬼王也说道：“对，我船上有新鲜的血液，不如各位去我那里痛饮几杯如何？”

　　“没有人对你的血感兴趣，老子还是喜欢酒，等魔帝战事功成，老子一定要痛饮三天，好好的喝个痛快，血王，没事不要弄这样紧张的气氛出来，老子才没有心思与你玩这种游戏。”此人一说完，就已经飞身跃起，准备离开。

　　拥着美人，喝着佳酿，人生不过如此，才没有人想在这里谈着永远没有边际的话题。

　　但是一种很轻，很冷，却很清明的声音，已经响起。

　　“一群夜郎自大的家伙，也敢称为八大家主，入侵东方，简直是不自量力。”

　　还没有等众人开口喝问，刚才离开的身形，已经飞了回来，很不雅观的被踢回来的，在甲板上摔了一个狗啃屎，如果不是闪得快，估计这一腿，就会让他变成了废人。

　　这个家主爬起来，脸已经气得成了猪肝色，破口大骂：“来者何人，有本事现出身来，老子要撕裂了你。”

　　在七大家主面前，吃了这么大的暗亏，他当然要讨回来，他可不是像血王一样的胆小。

　　“我一直都在这里，你们看不到么？”轻轻的声音，终于给了他们方向，在那最高的天线替塔上，萧秋风修长的身形，巍然伫立，虽然轻飘飘的，不带一丝的能量，但是甲板上的人，却都已经凝功警戒，以防突然的攻击。

　　那家主连想也没有想，就已经飞身跃起，如火箭炮一样的，冲出了萧秋风，嘴里大声的喝道：“天堂有路你不走，地狱无门，你偏闯进来——”这家伙也不知道从哪里听到这一句，说得倒是满顺口的，估计他也是中国武侠小说的爱好者。

　　萧秋风轻轻一笑，说道：“你说的没有错，这里很快，就会变成了地狱。”

　　而这一刻，凝聚着神境的拳力，慢慢的融合在手臂之上，在火箭炮至前那刻，这一拳，灵动的挥了出去，二者相触，只听“咚”的一声，就如一根木槌击在鼓上，传来这种闷响，但是接着传来的，是一声惨叫。

　　这个家主，如败叶一般的，身形飞跌而下，落在了甲板上，再也没有办法爬起来，萧秋风摇了摇头，这些家族的力量遍布世界各个角落，但是他们本身的力量，却是太弱了。

　　“就凭你们这些小丑，竟然也敢入侵东方，简直就是天下间最可笑的笑话。”

　　血王脸在急变，突然神情一震，喝道：“你就是东方神龙萧秋风——”

　　萧秋风也没有想到，这里竟然有人认识他，说道：“既然有人认识我，我也就不自我介绍了，来吧，让我见识一下，你们魔派分支族主的力量，相信你们已经迫不急待了。”

　　一拳就已经把其中一名家主揍趴下，七个家主已经有些畏惧，但是血王知道，这种畏惧很要不得，身形爆涨之间，战意腾升，大喝道：“各位，你们的誓言哪里去了，战吧，我们是魔帝最骄傲的部将，不能让他失望的，合我们八大家主之力，这个男人非死不可。”

　　其实血王的心里并不这么想，但是此刻，他不得不这么说，不然连他也得死，话落，果然激起了几大家主的暴戾气息，大家一起飞身而上，把萧秋风包围了起来，而血王却心不在焉，他在想着离开的办法。

　　自从儿子死在这个东方男人的手里，他就一直很观注这个男人的消息，血王很清楚，这里没有人是他的对手，除非魔帝亲至，或者他精心培养的血皇出世。

　　不过此刻看来，这两者都不可能了。

　　“上，大家上，不要放过他，这可恶的东方人——”嘴里叫得最欢的当然是血王，虽然气息强硬之态，比任何人都狂动，但是却也只有萧秋风知道，这个血王是最没有出力的一个。

　　最先扑上来的是不灭僵尸，萧秋风的掌劲对他似乎没有什么作用，幻化下的身体，融入了滑腻的绿色液体，散发碰上一种恶丑，实在让人难以忍受，平日里，八大家族都不喜欢这种气味，但是今天，没有人再有恶心的感觉了，因为在萧秋风的掌劲下，僵尸王竟然还能反击。

　　“东方的小子，知道厉害了吧，我不灭尸王，是不死不灭的，你杀不了我，今天老子要累死你。”不畏掌风的优势，让这克拉斯家族的族长，亡命的飞扑过来，似乎真是当自己是不灭之身了。

　　萧秋风冷眸一笑，身形突然的一变，轻轻一喝：“幻化刀气——”随着他的轻喝，空气瞬间凝聚，形成了一把神境幻化的刀体，劈开盖地之势，呼啸而下，迎上了飞扑而来的不灭尸王的身体。

　　“啊——”这声惨叫，戾声之间，让人心惊胆颤，这在西方号称不灭的尸王，竟然被这气刀，劈成了两半，血肉横飞，流的也是红色的血，看样子虽然魔的气息，但是他的尸变之术，却还没有学到家，只是吓吓人罢了。

　　连心脏也被劈成了二半，此刻还在不断的跳跃着。

　　“老克——”吸血皇王愤怒的叫着，咆哮道：“可恶的东方人，你手段太残忍了。”

　　“哈哈哈——”萧秋风一阵长笑，这些人实在太可笑了，以他们成就超级世家的手段，莫必不狠毒辛辣，但是这一刻，却在指责他的残忍，对敌人，还需要仁慈么，要是被他们入侵东方，东方的人民，会遭受如何的地狱生活，需要想象么？

　　历史不会重演，今天，这些人都要死。

　　“那我更残忍一些，让你们见识一个，东方的修罗惨状——”对这些人，萧秋风根本就没有准备客气。

　　神境的气劲，融入全身，金光一动，这一次，萧秋风自己先动了，对这种畏首畏尾的八大家族，他已经没有耐心再等待下去了。


第五百七十九章 败退

　　“狂血兽化——”随着血王的暴戾气息，突然而生，苍老的身体，慢慢的发生了变化，他们洛菲尔家族的兽化力量，已经激发，如一只瘦弱的虎王，带着撕裂对手的强大欲望。

　　其他几个家主也不敢怠慢，这个东方人的强大，已经超出了他们的意外，此刻除了真正的联合，他们知道，没有任何生还的可能。

　　所有的召唤令，都已经发了出去，属于此艘战舰的兽化人，更是云涌而至，大批的舰队士兵，更是驾着直升机，驾着快艇，飞速的赶来支援，以着这艘舰艇为中心，四周里里外外的形成了十多道的包围圈。

　　但是杀戮的气息，却更是浓郁，萧秋风身陷重围之中，没有感受到一丝的压力，这些普通士兵的包围，对他来说，实在太弱了，基本上可以当成无视。

　　血王的兽化力量，基本上已经突破了无锋之境，在武者的世界里，绝对已经是实实在在的高手，但是以无锋之境的力量，面对着神境高手，相差不是一个等级，血王也是有苦难言，没有想到，这些说话狂得没边的各家家主，如此的无能，此刻他再不出手，就真的要被这个东方男人血屠怠尽了。

　　在狂化兽人战士的相拥下，血王已经发动了兽性的攻击，直升机在半空飞舞，不断的有吸血鬼与僵尸跃下，加入对萧秋风的包围，但是两个超级的家主，都只是一般，更不要说这些平日里为虎作伥徒子徒孙们，送上前来，也只是白白送死而已。

　　萧秋风每一次的神劲挥出，地下总会倒下几具尸体，而几大家主，就是靠着这种死亡，来减轻自己身上的压力，如果光是他们几个，怕坚持不了这么久。

　　一架直升机，竟然发射了轻型导弹，看样子也是被逼得没有办法了，导弹在甲板上爆开，整艘巨轮震动不已，但是这样，却给几大家主，有机可趁，现在根本不需要任何人提醒，随着血王的一声轻喝：“走——”人已经四散，只剩下可怜的士兵，在尽着军人的职责。

　　十几架军用直升机，已经形成了密集的火舌，没有看到萧秋风的身形，就胡乱的发射，敌人没有打到，自己人倒是被打中了一大片，甲板上也是千疮百孔，惨不忍睹，受伤的士兵与被萧秋风杀戮的死尸倒在一起，哀声遍野。

　　十二道犀利的刀气已经挥出，随着“叭叭”的声响，十二架直升机，已经被劈碎了机翼，如没有尾巴的鸟，晃晃悠悠的盘旋着掉了下来，舰艇之上，响起了激烈的爆炸，看来，这艘舰艇已经保不住了，剧烈的燃烧，让舰体的核能散发着变化。

　　萧秋风不敢怠慢，虽然拥有神劲的力量，但是没有人会像傻子一样，承受这种爆炸的威力，剩下的几架直升机，已经狼狈的转头而逃，或者他们也感受到了危机。

　　几个幸存的家主，连自己的属下也没有时间理会，纷纷的跃下了海中，有了他们带头，数千士兵，也都赶着逃命，萧秋风对一般的士兵倒没有兴趣，只是遇到了八大家族的成员，必然杀之。

　　水潮掀起了巨浪，许多生命就在这种巨浪中消逝，这一刻，修罗的残杀，让所有人都领略了一回，如果他们还能活着的话，相信会后悔这一次的东方之行。

　　萧秋风也没有时间去检查几个家主人的行踪，身形一遁而逝，几乎在不到十秒的时间里，这艘舰艇就已经响起了剧烈的爆炸声。

　　几千士兵与船员，怕是只有为数不多的人逃得了性命，而八大家主，除了洛菲尔与一个走运的家主得以逃脱外，连那受伤的几个，都已经随着爆炸，化成了灰烬。

　　看着萧秋风如神龙一般化成虚空的身影，两人心惊之态都没有一丝的平息，那个家主对着血王问道：“血王，现在我们该怎么办，这个东方人实在太厉害了，怕是魔帝也非他对手，我们的东方入侵计划，还可以进行么？”

　　血王至始至终，都没有想过这种可能，只是身为魔系分支，他略尽绵力而已，算是给魔帝一个交待，此刻惨遭杀戮的众人，尸浮整个日本海域，他还能说些什么。

　　“你认为可能么？拉拉家主，我要走了，这一次的入侵，本就是我们八大家族的主意，现在他们都已经死了，如果我料得不错，这些军队很快就会接到撤退的命令，东方战略，根本就是无稽之谈。”

　　东方有这般强大的守护者，不要说魔帝，就算是太阳神，怕也不是他的对手，没有哪个国家胆敢触犯，好不容易捡回一条命，他可不想把这样的杀戮，再经历一次。

　　而且血皇就快出世，只要拥有血皇的强大，洛菲尔家族，依然可以维持百年来的荣耀，不会被替代。

　　连血王都走了，他还能不走么，有些胆颤了看了一眼东方的天空，他大声的喝道：“命令，撤退。”

　　血王说的没有错，三天之后，日本海域的所有舰队，都收到了本国的调令，全部撤退，轰动世界的八国舰队，还没有出师，就已经溃败，而八大家族，更是只剩下两个逃了回去，其他的都葬身鱼腹，从此以后，东方就成了一个禁忌。

　　因为这里有一个守护者，东方神龙。

　　虽然杀得八大家主魂飞魄散，但是对这支联合的舰队，萧秋风并没有乘胜追击，作为一名士兵，他们服从命令并没有错，只是遗撼的让两个家主逃走，倒是让他有些稍稍的不快。

　　不过香港传来的消息，倒是冲散了这些不快，八大家族的武士，被狼组合围，灭绝残杀，除了少数几个，趁夜色逃走，其他的，都成了孤魂野鬼，飘荡在东方的天空中，这一生一世，也回不了自己的家了。

　　而南方属于印尼等国家的力量，在魔帝失踪，八大家族的舰队被毁之后，皆已经秘密的撤退，但是萧秋风却没有放过他们，亲自率领东南的力量，把这些心怀不诡之徒，杀之务尽，虽然逃走了一些，但是萧秋风却命令狼组，侵入这些国家，肆意的展开了杀戮。

　　杀人者皆被杀之，这些是他们应该付出的代价，就像当年山口盟一样，杀得他们寸草不生，这一次的入侵计划，就没有山口盟的影子了，相信他们一提到中国，都会想起那恐怖的夜晚。

　　没有萧秋风节制的狼组，就成了饿狼，成了煞星，很快的在整个南方的国家里掀起了轩然大波，曾经对东方犯下的杀戮，这一次，让他们十倍的偿还，所有曾经参于的组织，个人，还有实权人物，都逃不开这张铲除之网。

　　其中某个国家的三军总司令，对东方一向的鄙视，经常在媒体上肆意的攻击东方的政治与权力，这一次，在成千上万的军队面前，这个总司令被人凌然的斩杀，一颗头颅飞到半天高，死得如狗般的卑贱。

　　所有的声音，都变得小心翼翼，这种来去无踪的高手，就如夺命的魂魅，当日这个国家的总统，就很高调的发表声明，政府将改变一惯的对华政策，更是发布了几条新的法律，提高华人在本国的地位。

　　在这种死亡的阴影面前，这些人都没有办法依然抬着高傲的头。

　　萧秋风在完成了对入侵东南势力的清剿之后，就呆在萧家，没有再离开，每天有不断的消息传来，在凤兮与舞处理后，把重要的信息传到他的手上，掌握着狼组与魔鬼军团的行动方向。

　　在萧秋风赶走了八大家族之后，北方的力量也开始在清理，那些属于魔帝的力量，成了过街的老鼠，东奔西跑，他们奉为圣魔之主的魔帝七杀，好像失踪一般，这么久了，也没有再现身，他们都失去希望了与寄托了。

　　只是萧秋风并不知道，七杀经过短暂的疗治之后，伤势已经痊愈了，只是当他出世的时候，却听到八国舰队逃窜的事，气得差点喷血，好不容易调集的力量，在他消失的这短短的几天里，竟然这般的不堪一击。

　　七杀真是恨不得把萧秋风挫骨扬灰，他本以为皇城一战，可以让他这个魔帝立威，号令天下，谁敢莫从，然后挥动八国舰队，趁势而侵，拿下东方的国家，简直就易如反掌，但是却没有想到，这个萧家的小子，竟然用自己身体的血脉，练化人形兵器身上的魔气，让他功败垂成，现在更是连舰队的力量，也被一一的击溃。

　　他知道，失去了人形兵器，他就失去了最后的依仗，东方没有他的立足之地，只有寻求新的力量了。

　　而在这个世界上，能与东方武者较量的，当然只有西方的幽阴人了，上次幽阴人的大长老捎来邀请信柬，想与他联手，对付东方所谓正道的高手，他当时有些自视过高，拒绝了，现在看来，真的只有与他们联手了。

　　幽阴人拥有太阳神的力量传承，那的确也是属于神境的力量。


第五百八十章 喜气迎门

　　虽然属于七杀的力量，都已经被清剿，但是七杀不死，幽魂不灭，萧秋风还不能完全放松下来。

　　破军传来了消息，七杀已经离开了东方，此刻应该去了西方世界，而且与西方最强大的幽阴人接触，根本不需要怀疑，这个无耻的魔帝，肯定与幽阴人这些天生不要脸的家伙一拍即合了。

　　什么太阳神，如果太阳神知道有这样的徒子徒孙，怕是要气得吐血。

　　对萧秋风来说，七杀此刻已经是丧家之犬，狼组还在南方一些国家里杀戮，就算是没有涉及到的国家，国家总理或者总统，都纷纷的出行，前来东方进行国事访问，说是访问，也只是惧怕，所以向东方国家讨好来了。

　　萧秋风的下狠手，倒是让丁老头耀武扬威起来，虽然一般的场合没有他什么事，但是不少的国家都好像查到了一些关于他的资料，所有背后里，以国家的名义，送了不少的礼物，倒不是丁老头贪心，这些东西，不收也是白不收的，一一的笑纳了。

　　但是杀戮并没有因为这样而停止，凤兮的情报网与南方国家一些华人组织联系起来，收到了关于许多隐藏起来巨恶的信息，虽然因为东方强暴到极点的杀戮，让他们恐惧的收敛，但这并不是结束，所以这些人被一一的找了出来，统统革杀。

　　两个月后，这种代表着东方神龙的队伍，才悄然的离开，那些国家的当权者，都如惊弓之鸟，哪里还敢生出作恶的念头，强权并不代表和平，但是却代表着公义，承受了上百年辛酸苦楚的华人，终于迎来了属于自己的春天。

　　对狼组来说，并不是一件特别了不起的事，因为南方这些国家里，防御的实力太弱，让欺负老百姓还行，但是对枪弹免疫的狼组高手，却成了杀神，就算是有再多的士兵保护，也没有丝毫的作用。

　　两个月的时间，狼犬与拉布已经记不清，他们扭断了多少人的脖子，反正凤兮传送的情报里，只要标志着被杀的人，都被屠杀得干干净净，这里有政府的官员，有民间组织的头头，还有大型集团公司的老板，所有染上华人血腥的人，都把欠下的血债，全部还清。

　　国家慢慢的平静，一切又恢复了正常，七杀如失踪了一样，与幽阴人接触之后，就已经再没有出现，虽然知道，这中间肯定有什么阴谋，但是萧秋风此刻却没有时间去追查，因为天颜悦与柳嫣月，就要临产了。

　　三年之前，他没有守候在他们的床边，这一次，萧秋风不准备放弃这个机会，他要看着他的孩子平安的诞生。

　　“爸爸，妈妈要生弟弟了么？”思佳赖在萧秋风的怀里，看着连走路也吃力的柳嫣月，很是期盼的说道，想来平日里，柳嫣月都是这样的在女儿耳边唠叨的。

　　萧秋风笑道：“生弟弟生妹妹都是一样的，思佳，你喜欢弟弟还是妹妹？”

　　思佳扭动着小脑袋，很是沉思的样子，接着说道：“爸爸，我已经有弟弟妹妹了，想妈妈生个姐姐与哥哥，可以么？”

　　众女都忍不住的笑了起来，思佳这丫头真是太可爱了。

　　萧秋风也是忍俊不禁的说道：“思佳，这恐怕有些困难，要不，咱们与你妈妈商量一下好不好？”

　　柳嫣月一听，差点笑叉了气，捂着肚子，骂道：“老公，你不要与小孩子一样的胡闹，思佳，做大姐多好啊，以后弟弟妹妹都听你的话，很有权威的。”

　　柳嫣月看着女儿眼里的期待，很是柔声的劝慰着。

　　“可是奶奶总是说，有好吃的，要先给弟弟妹妹，他们不疼我了。”汗了，这小孩子，真是人小鬼大，竟然为了这句话，就觉得不受重视了，天知道，家里个个人都是把他们这几个小家伙当宝贝的。

　　田芙立刻心疼有的走来，把思佳抱住了，急切的说道：“思佳，奶奶最疼你了，因为你最乖，不像慕天这丑小子，每天弄得污漆抹黑，等下奶姐还要揍他呢？”

　　哪个都舍不得，最多是又找套衣服帮慕天换上而已，慕天与小飘，可是萧家的血脉的流传，哪个舍得打他们啊，当然，萧秋风除外。

　　他是老子，打儿子是天经地义的。

　　三天后，在万众注目下，天颜悦终于从产房里出来，一个健康的宝宝出世了，看着那跨下多了一个小把把，天父天母简直是狂喜，天父拉着天颜悦的手，兴奋的叫道：“小悦，你真是给老爸长面子，生了一个大胖外孙，这一下，我看老孙头还如何给我吹，不就是一个开叉的小丫头么，我女儿生的是一个带把的。”

　　一旁的田芙与众女也是尴尬不已，这天父说话也太露骨了，有些得意忘形的样子，不过天颜悦又为萧家添了一个小男人，的确是一件值得高兴的事。

　　天颜悦也是心情大好，这十月忍受的辛苦，看着那浅睡可爱的婴儿，都一一的散去，这是她的孩子，长大以后，一定像萧大哥一样的，成为盖世英雄。

　　光是想，就已经是一件最幸福的事了。

　　有些羡慕的天柳嫣立刻上前恭喜的说道：“小悦，你现在可好了，一炮而红，我还不知道自己肚子里是男是女呢？”

　　身后的萧远河说道：“嫣月，这有什么关系，男女都无所谓，只要是萧家人，我们都会高兴，你看，咱们家里，思佳可是最让人心疼的一个，多懂事，长大了，绝对会是最孝顺的女儿，咱妈还常说起，以前没有生一个女儿，只是生了一个不听话的小风这臭小子，后悔着呢？”

　　后悔，说说而已，田芙从来没有像此刻这样的高兴，天父是多了一个外孙，而他却是多了一个实实在在的孙子，这两者能比么？

　　柳嫣虹扶着姐姐，立刻很是肯定的说道：“姐，你放心，这一次一定是个大胖小子，我算命很准的。”

　　越是临近生产的日子，这姐姐就越是患喜患忧，说实在话，凤姐与小雪姐也都有，但没有哪个，像姐姐这般的紧张，这种情绪，对孕妇相当不好的，可是劝也没有用，姐姐对这事太在意了。

　　从她嫁入萧家，就一直有这样的想法，而如今还没有实现，她能不急么？

　　听闻天颜悦生了一个儿子，京城的大部队，终于赶了回来，这一次除了霍沁荷这个货真价实的老妈，可是又多了一个龙神萧迈飞。

　　不过萧秋风的事，萧迈飞都已经知道了，也接受了萧秋风意见，儿子多一个人疼爱，有什么关系，反正这是萧家的儿子，是他的血脉，不管隔得多远，都不可能改变的。

　　紫瑶与梦清灵四女当然都跟着回来了，本来以为萧秋风很快也要去京城的，但是没有想到，留在东南，却不动了，众女照顾着霍家的老人，也不忍离开，这一次还是霍家的两个老人坚持，他们才决定一起回东南看看。

　　霍沁荷当然不陌生，但是萧迈飞却还是第一次看到属于萧家的子子孙孙，看着那几个小萝卜头的孙子孙女，他真是乐得就像一个顽童，就如做了一个梦，梦醒的时候，连孙子都有了，他能不高兴么？

　　因为顺产，第二天，天颜悦就回家了，反正家里照顾她的人多，比医院里也舒服多了，虽然日子还长，但是家里几个老人，已经想着摆满月酒席了，这种热闹的事，当然是办得越大越好。

　　倒是萧家两个兄弟见面，恍若隔世，两人拥在一起，这般的苍老脸庞上，涌动着激情的泪水，这一次倒不是伤心，而是幸福，一别三十年之后，从阴阳相隔，又重逢在东南的喜庆中，却不能不说是上天对他们的恩赐。

　　“大哥，这些年，我真是对不住你，让你一个人忍受着孤苦，以后我们兄弟俩，就不要再分开了。”

　　萧豪云笑道：“行了，你虽然不争气，但是还好生了个好儿子，这都是小荷的功劳，不然就算是你死了，萧家的列祖列宗，也不要让你入门楣的，这些年，有小风这家伙在，我倒是不寂寞。”

　　特别是当小飘诞生之后，他更是已经没有遗撼了，此刻兄弟回归，算是意外的欣喜吧！

　　众女都已经私底下聊过了，当然纷纷的上前见礼，一个二个三个——，与梦清灵四女融为了一体，简直春色怡人，花香飘然，让他这个老头子，都看花了眼，心里不由的惊赞儿子的本事。

　　“小风，你小子有本事，你老头子这辈子，可是连你妈都治服不了——”还没有说完，霍沁荷已经冷哼了一声，插口说道：“萧家大哥，你可听到了，迈飞可是想着法子治我呢？莫不是我哪里做得不够好？”

　　得罪这个母老虎，可是不死也脱层皮，萧迈飞立刻浮现出笑脸，拉住了霍沁荷的手，笑道：“老婆听错了，你哪里做得都很好，我只是有些遗撼，连幸福也给你不了。”


第五百八十一章 挑战的消息

　　一句话，经过了重叙，已经变了样，霍沁荷瞪了他一眼，但是眉眸却是展开笑意，喝道：“你别的没有长进，这嘴皮子倒是甜了许多，这么多年，你都在做些什么，可是没有与我交待呢？”

　　众女也都笑了起来，没有想到，这么大把年纪的两个老人，也开始了黄昏情爱的重来，真是让人有些羡慕的。

　　“好了，都不要站着了，吃饭了，大家都进来吧！”家里来了这么多客人，田芙两口子当然欢喜得不得了，而且更加了一个孙子，让他笑得嘴都没有合拢过，虽然家里已经有了好几个厨师，而且有玉忍婶监督，但是她还是喜欢自己动手，做些众女喜欢吃的小菜，很有特色的。

　　田芙的厨艺当然不是霍沁荷可以相比的，萧迈飞倒是很合胃口，吃了不少，大家都是一家人，也不需要客气，倒是萧家老老少少，大大小小，围成了一桌，特别几个小家伙，乱成了一团，虽然声音有些刺耳，但却没有人觉得厌烦，家岂不就是这种感觉么？

　　田芙与霍沁荷就坐在一起，侍候着这几个家伙，真是不亦乐乎，看着他们一个个，快乐开心的成长，她们就算是累一些，疲惫一些，也是欢喜的。

　　既然这么远过来了，当然要住些日子，等大家畅聊欢快的时候，霍沁荷却已经开口问道：“清灵，那事你告诉小风了没有，不是准备给他一个惊喜的，乍还不说？”

　　丁美婷却已经接口道：“萧大哥的惊喜已经够多了，我们这已经不算是惊喜了，晚些让他知道也无妨。”

　　看着梦清灵羞喜交加的样子，萧秋风有些不解的问道：“清灵，什么惊喜，说来听听，我可是很有兴趣知道的。”

　　喜庆之日，就锦上添花，把高兴的事，一次让大家高兴个够。

　　“傻子，清灵与美婷，都有动静了，你不知道，老丁头听说了，整军车的补品往霍家送，连我也搭福，吃了不少，你没有看到，这三个月，我胖了不少么？”

　　霍沁荷哭笑不得的骂道：“是啊，就你厚脸皮，这是美婷她们调理身体的，你倒是捡了个现成的便宜。”

　　田芙一愣，顿时就明白了：“霍家妹子，莫不是清灵与美婷也怀上了，这、这简直是就是天大的好事嘛，你们这两孩子，早些说出来嘛，你看我，都喜糊涂了，竟然没有发现，真是的。”

　　众女一听，都纷纷恭喜，只有舞微微的有些神色暗淡，她身为大姐，现在就差她了。

　　“姐夫，你继续努力，等慕天他们长大了，就可以组成萧家军团，横扫天下，我这个小姨子也可以搭搭他们的福气，嘿嘿——反正有人养我一辈子。”

　　这女人想得挺远地，都已经想到自己的后半生了。

　　萧家的第一个孩子出生的时候，那是狂喜，第二个孩子是惊喜，现在对柳嫣虹来说，已经习惯了，反正这些大姐都已经变成母猪了，一个个挺能生的，连丁美婷这小丫头，都知道生孩子了。

　　凤兮笑道：“小虹，你已经等得太久了，还真是想一辈当老姑婆啊，用点心，不要让我们这些大姐担心你。”

　　连昭慧与施艳都在想方设法的勾引这个男人，她这个小姨子，在萧家住了七八年，实在也到了开花结果的时候了，反正所有人都已经接受了，只是她过了不自己那一关，这没有人可以帮她。

　　丁美婷现在是幸福的，美好的愿望，一个个的梦幻成真，对这最好的姐妹，当然也都是祝福，说道：“虹虹，你要一定要努力呢，不然总输给我，那有啥意思？”

　　而很不懂的霍沁荷却凑到田芙的耳边问着什么，然后好像是明白了的样子，很是仔细的盯着柳嫣虹，看了半天，突然很蓦然的说了一句：“其实嫣虹也不错，是一个很漂亮的大美人，的确很让人喜欢的。”

　　看着所有人把目光对准自己，柳嫣虹没有往日的洒脱，有些涩红的放下了碗筷，说道：“我还有公事，你们慢慢吃。”就很是有些狼狈的逃走了。

　　倒是萧秋风有些不明的笑道：“奇怪了，你以前不是像只小猪，挺能吃的，今天胃口不好，不会是病了吧！”

　　柳嫣虹心里有些气的喝道：“你才是猪呢，公猪，哼——”不是公猪，哪里生得了这么多的。

　　众人忍不住的笑了出来，萧秋风有些尴尬的，也只能陪着笑，这个小姨子，莫不是大姨妈来了，今天怎么火气这么大。

　　还没有一个月，大概二十多天以后，柳嫣月终于迎来了希望的新生命，但是很可惜，生下的又是一个女儿，兴奋的心情，从天堂跌到了地狱，虽然萧家众人都欣喜不已，连萧迈飞也是抱着不肯放手，但是柳嫣月自己，很明显的有些失望。

　　又是一个没有小JJ的。

　　众人感受到柳嫣月的失落，当然让萧秋风尽量的陪伴他，不像颜悦一样，生了儿子，高兴的都不需要老公陪了，有儿子陪也是一样的。

　　“老公，我是不是很没用，就是不能为你生个儿子，唔唔——”哭得梨花带雨，让萧秋风也不知道说什么了，想着思佳这么漂亮的女儿，多了一个，岂不是一件值得欢床的事么？

　　只是自己为自己设了这个坎，此刻柳嫣月过不去了。

　　“嫣月，你不要哭，你没有看到老人多高兴，老爸还说，你要是再哭，他就把思青抱到京城去养了，我可舍不得的。”

　　不管柳嫣月如何的失落，萧家的开心气息，却更显热烈，本来是只准备在这里呆一个月的，看着这么高兴的事，连连而来，萧迈飞准备又多留些日子，多享受一下儿孙之乐。

　　满月这天，萧家更是高朋满座，这一次比上次更热闹，不仅整个东南，而是整个东方的所有宾客好友，都一一的聚齐，连香港的十三妹，都抽空过来了一趟，这可是萧少的大喜，哪里不来凑凑热闹呢？

　　像京城里的人就不需要再说了，老丁全家出动，一边恭喜，一边还决定，等美婷有了孩子，这满月酒要去京城摆，他老丁家也要显摆显摆了，这么多年，受够了别人传言说丁家的女儿找了一个有夫之妇，他到想让别人看看，丁家享受的荣耀。

　　1号虽然脱不开身，但是礼物却是送到了。

　　相比之下，神兵与龙组的前来，就不是那么吸引人的注意了，他们太多的兄弟趁着这个机会相聚，倒是很不容易。

　　一连摆了三天的流水宴，众人可是喝得天花乱坠，没有人阻止得了，说是为满月之喜，倒不是如说是趁着机会解解酒瘾，气得众妇人，真是不知道如何叫骂了。

　　众女的家人当然都来了，天家，柳家，还有林家的老两口，特别的过来探望小飘，顺便把家里积存起来的好吃的，好玩的，一大车的送了过来，老来无依，也只有这个女儿，这个外孙了，他们不疼还疼谁去？

　　看着这热闹的人群，失落的不仅有柳嫣月，当然也有舞，露丝探头过去，笑道：“舞姐，你不要这么一副闷闷不乐的样子，老公说过了，现在东方太平了，也要让我们安安静静的帮他生孩子，你放心，这个日子会很快的。”

　　七杀退出了东方，倒是一件值得庆贺的大事，萧秋风一人之力，击退了八大家族的联盟，以他来说，那只不过是一盘散沙，一些污合之众，但是在外人看来，这可是一件了不起的功绩。

　　不过在这种气氛中，一件震惊整个世界的大事，却很突然的发生了。

　　代表着西方主宰的幽阴人，发出了很嚣张的宣言，以一种蔑视的态度，向东方提出了挑战，世界的各大媒体，都在报导着这份挑战书，所指的目标，根本就是对准了萧秋风这个号称东方守护神的东南萧少。

　　一些无耻的炒作，更是运用得如火如焚，把东方世界污蔑成了东方病夫，而把西方的幽阴人吹嘘得至高无上，与传说神圣的太阳神一样的伟大。

　　如果没有料错，这就是幽阴人与七杀联合之后想到的诡计，而且这些天，萧秋风也感受到了，西方的某种强大的力量苏醒了，想来应该就是太阳神的传承者，已经领悟了太神秘诀的力量，开始狂妄起来。

　　“丁老，你可以告诉他们，我接受他们的挑战。”萧秋风冷冷一笑，看样子，这些幽阴人好像已经忘记当日五长老死的惨状了，对这种驴子，不用血的杀戮，他们永远都不会变得聪明起来。

　　没有像以前一样的惊喜，只要这个男人决定对付的人，铁定就没有问题一样，这一次，丁老头倒是有些担心，说道：“秋风，说说是死不了人的，你去西方，这并不安全，要不要再考虑一下。”

　　如此喜庆的日子，更是应该欢快的时候，丁老头也实在不想因为这些事，弄得大家失去喜意。


第五百八十二章 东方的荣耀

　　萧秋风笑道：“丁老，你倒是看得开，只是你的老大哥抗不住了吧！”这种世界皆知的挑战，如果示弱，怕是会激起民愤，宁可站着死，也不愿跪着生，东方国家里，有的是热血男儿。

　　萧秋风也算得上是其中一个。

　　萧迈飞也说道：“秋风，丁老也是担心你的安全，七杀与幽阴人联合，绝对不好对付，何况西方人本就一肚子坏水，没有光明磊落的说法，你这样的孤身前去，又如何能不让人担心呢？”

　　“爸，我与师傅陪秋风一起去吧，相互有个照应。”紫瑶也立刻开口，安慰众人的紧张心里，有了破军这个绝世强者相伴，再加上紫瑶从旁照应，相信没有太大的问题。

　　看到萧秋风心意已决，丁老头很是有些欣喜的点头说道：“秋风，那我就发布这个消息了，扬扬咱们炎黄子孙的傲气，让这些老外知道知道我们东方神龙的厉害。”

　　这种超级的较量，屠神与魔鬼军团却是没有太多的作用了，所以露丝与舞，也不需要同行，不过为了安慰舞失落的心情，这些天，萧秋风特意的睡到了她的房间，完成她渴望的心境幻想，做一个母亲，这并不是很困难的事。

　　舞温柔的比水更娇，每一次被掠夺，她都用尽身体的每一丝力气，似乎想融和生命的精华，保证孕育出新生命的种子，但是到了最后，每一次都需要玉婵来收拾烂摊子，舞虽然武功不弱，但是承受不住这种怜爱，最后不支而昏睡，让萧秋风相当的无奈。

　　“萧少，艳姐与昭慧可是想你想了很久，你什么时候给她们机会嘛！”散发着婉柔而妩媚的柔情，玉婵满足了男人的欲望之后，开始当起了两个姐妹的说客。

　　看着她们焦虑的神态，一天比一天憔悴，玉婵与玉环，心里也不太好受，大家相处这么多年，比亲姐妹还亲，有福同享，有难同当的，可是此刻她与玉环已经成了萧家的女人，唯有她们，还只是客人，很是说不过去的。

　　其实凤姐也劝过她们几次，世上的好男人很多，不一定非要赖在萧家，但是这种劝说，根本就没有人听进去，无奈之下，凤兮也只有放弃了，任由她们选择了，反正未来的路，是她们在过，既然这般的坚持，那就随她们了。

　　萧秋风一愣，问道：“想我干什么？”

　　玉婵一笑，手指已经戳向了萧秋风的脑门，说道：“萧少，你不会吧，这都没有看出来，艳姐与昭慧啦，她们也想像我与玉环一样，当你的女人了，不然她们呆在萧家这么久，是为了什么，你这人，不会这么粗心吧。”

　　萧秋风有些好笑的说道：“玉婵，你小丫头不会是骗我吧，萧家的女人还不够多，你还想往里送，准备送多少个姐妹，你们才觉得够呢？”

　　玉婵眸里像是染上了几缕伤意，说道：“萧少，你当我们女人喜欢往萧家凑啊，这不是被你诱惑得没有办法了吗，就比如我吧，如果真的嫁给了别人，怕是这一辈子也不会幸福，因为我的心里，只会想着你一个人嘛！”

　　把这小女人搂得更紧，萧秋风轻声的说道：“玉婵，现在你只要想我一个人就够了，要是想别的男人，我才不愿意呢？”

　　玉婵妩媚神态一展，风韵十足的春意里，带着些许的满足，说道：“那可不行，人家还想像各位大姐一样，帮萧少生个白白胖胖的儿子呢，除了想你，我当然也要想着他了，萧少，你不会连这也吃醋吧！”

　　“那好，我们再接再励，争取一枪命中。”萧秋风翻身而上，把玉婵娇嫩舒软的身躯紧紧的押在了身下。

　　但是玉婵用手挡在胸前，又追问道：“萧少，你还没说，什么时候给昭慧与艳姐她们机会呢，难到你真的要让她们在这里等你一辈子，却不让她们进萧家的门？”

　　萧秋风手已经抚上了玉婵的大腿，欲望冲击之下，想都没有想，说道：“等些日子吧，咱们来玩个四凤朝凰，本少爷正想尝尝这种滋味呢？”

　　“嘻嘻——这可是你说的，不许骗我——”她没有再说下去的机会，萧秋风已经覆住了她的小嘴，侵占了那香泽的舌丁，所有的美丽，都开始被掠，剩下的唯一缕缕渗发的呻呤与春啼之声，不绝于耳。

　　当第一场雪落下来的时候，离别的时间就已经到了，在萧秋风的心里，想着这可能是最后一次与众女分开了，经历了这些年的聚散分离，萧家拥有的，已经足够，他也该安安静静的安顿下来，享受一下人生了。

　　柳嫣月心情好了很多，抱着思青一起送别，因为萧秋风已经答应她，等从西方回来，让她再生一个，不论用什么办法，一定要让她生个男孩子，在她心目中，老公是无所不能的，所以柳嫣月相信了。

　　只是萧秋风心里却是发毛，人家说老人有些古董，却没有想到，柳嫣月如此的娇妇人，却也是执着得有些让人承受不住，看着思佳与思青这两个小丫头，还有什么不满足的偏偏想生个顽皮小子，这人，还真是难满足？

　　紫瑶当然是与萧秋风一起随行，有个照应，而一直呆在京城的破军，已经提前去了西方，反正他们之间可以心灵感应，走到哪里，都不会离失的。

　　“秋风，马上就要过年了，不论如何，你一定要赶回来与大家团聚，没有你在，就算是最开心的日子，也没有人笑得出来的，明白么？”思芙如此的细心叮嘱，也是为了众女着想，无限的思念，是一种毒，会让这些青春驿动的女人们失魂的。

　　“小风，妈回京城了，会一直关注你的消息，等你回来的时候，我们把外公外婆都接过来，大家好好的聚了聚。”

　　儿子离开，霍沁荷也在这里呆了好长一段日子了，当然也要回去看看老人，反正现在也没有什么好想的，儿子在身边，老公也回归了，想去哪里，都可以随心所欲了。

　　与众女吻别，萧秋风笑着离开，此刻他的心境已经是不同，当日神境进化的力量，的确让他欣喜若狂，但是在星芒阵中，神境进化的力量，再一次提升之后，他有些迷茫了，因为这种境界，他从来没有接触到过。

　　只到这段时间的休息，在爱的包融下，他才明白，这就是爱的境界，力量无限的庞大，皆因为爱的幻发。

　　为了爱，天地也都可以踩在脚下，又何必惧怕小小一个七杀。

　　手在昭慧那娇嫩的小脸上滑过，清香怡人的软绵，充盈着弹性，昭慧脸红，却不敢动弹，轻轻的声音在她的耳边响起：“昭慧可是变得水灵了，成熟了，果然也到了采摘的时候，玉婵给你们说了没有？”

　　施艳一下子拉住了昭慧的手，娇笑道：“说了，放心，我们会等你回来的，可不要让我们等得太久哦！”言罢，两女已经羞涩的逃得没影了。

　　“老公，早去早回——”这是舞最后的叮嘱。

　　不抑的回头，紫瑶叹了一口气，说道：“老公，真的不想离开，萧家才是人世间真正的天堂，紫瑶已经找到了属于自己的天道。”

　　萧秋风一笑，搂美入怀，一切尽在不言中了。

　　挑战的时间，定在西方最重要的节日，圣诞之日，地点是西海岸，对手就是自称太神之子的宙斯。

　　这个名字，萧秋风并不陌生，当年追杀他与紫瑶的三个幽阴人中，其中一个就是叫宙斯，他真的很想看看，这一年多不见，这个所谓的太阳之子，究竟承继了太阳神多大的力量。

　　西方沉淀在一片欢乐之中，但是举世瞩目的东方西方挑战之事，却更是刺激着这个节日，更是如火般的蒸腾，虽然大雪纷飞，但是西海岸边上，却已经集结了世界各个国家的人群，不论是来看热闹，还是来见证胜负，此刻都涌到了这里。

　　幽阴人对西方人来说，只是一种传说，在他们心中，是最强大的神，而这一战的胜利，他们也是势在必得，他们是神，根本就无可战胜的，不是么？

　　萧秋风与紫瑶的到来，显得很是平淡，与西方这种热闹的气氛，格格不入，紫瑶挽着萧秋风的手臂，说道：“老公，我还是喜欢鞭炮齐鸣的节日欢快，这里真是没有意思，弄一颗树，挂几个礼物，这就叫过年了？”

　　萧秋风笑道：“紫瑶，放心，等我们回去的时候，你就可以过一个真正的中国年，你知道么，明年是龙年，是属于我们东方神龙传人的节日，就像这一战，我会让西方的太阳神，臣服在东方巨龙的脚下。”

　　“啪啪——”清脆的掌声，从一条小路传了过来，随着声音，破军慢慢的走出来，笑道：“很好，秋风，我破军一直想做的事，终于让你完成了，让整个西方见识东方巨龙的力量，让他们在巨身的脚下，无力的颤抖，这才是东方的荣耀。”


第五百八十三章 终极一战

　　“师傅——”看到破军微笑的走出来，紫瑶已经高兴的叫到，羞喜间，似乎有些不好意思的放开了搂着萧秋风的手。

　　“前辈好。”虽然破军已经说过，叫他老哥就行，但是心里因为紫瑶的关系，萧秋风一直以前辈称之，算是对这绝世武者的一份尊敬。

　　破军轻轻的点头，说道：“还好，秋风，这一次东方西方之战，你可是需要非常的小心，除了七杀与太阳之子，我更感受到一种很强大的力量，这种力量，绝对不比神境逊色，你一定要防备一二。”

　　萧秋风略略的有些奇怪，问道：“前辈，西方还真出现了这种人才，我倒是想见识一下。”

　　破军笑道：“放心，有机会的，这种代表着东方西方荣誉之战，这样的高手，又如何能不出世，如果我没有算错，明天你就会见到他。”

　　明天，就是圣诞之日。

　　但是今夜，他们唯一的消遣就是喝酒，百年的威士忌，就存放在一家老字号酒店的橱柜里，萧秋风顺手提了两瓶，这也许是他第一次，做这种顺手牵羊的事了。

　　不过看着破军喝得兴奋的开怀，萧秋风倒是不后悔。

　　某处的七杀，也感受到了破军与萧秋风到来的气息，神情越发的阴冷诡异，虽然与西方的幽阴人合作，有些受到了鄙视，但这只是暂时的，只要清除了那可恶的萧家小子，整个东方，依然由他为王，而且如果他们两败俱伤的话，嘿嘿，他不介意当一回渔翁。

　　这一次并不仅仅只有太阳之子，更有百年难得一见的血皇也将出世，这代表着洛菲尔家族的荣誉，只要血皇能在这一战得胜归来，那么洛菲尔家族，将成整个美洲不可抗逆的存在，这正是血王最渴望的追求。

　　萧秋风也不知道，当日一别之后，那个深爱着他的女人，竟然会成为他最强大的敌人，她就是爱妮，洛菲尔家族新一代诞生的血皇脉传。

　　第二天，西海岸边，聚集大批的人群，M国海岸卫队，更是在这里组成了几十公里的防御，不允许任何船只进入，因为今天，这里，会一场惊天动地之战。

　　圣诞之日，是西方最隆重的日子，幽阴人也正是想在这种日子里，带给西方的子民无上的荣耀，把东方神龙踩在脚下，太阳神的光芒，将照耀全球。

　　一艘豪华的汽艇慢慢的驶入了这里，在那光芒闪烁的船体上，一抹无风而起的身形，带着强霸无匹的气势，缓缓的跃了起来，就如神伫立在虚空之中，这就是太阳神之子，一身金灿灿黄金打造的服饰，耀人眼目。

　　这种气势，让海岸线上守候的人们发出嚎叫的欢呼，太阳之子的称号，不绝于耳。

　　头，高高的昂起，宙斯尽情的享受着这种欢呼，这种祟拜的声音，幽阴人号称太阳神的后代，但是却也只有他一人，才能领悟太阳神诀的秘密，而现在，他已经是幽阴人当之无愧的王者，眼前这些，都是他的子民，在为王而欢呼。

　　一种悠远深长的古琴声，慢慢的随波而动，在那远处的海平线上，出现了一抹轻舟，三个人，一人操舟，一人抚琴，而在那船头伫立身形，正是儒雅气质淡然沉寂的萧秋风，神态俊朗飘逸，恍若仙人，带着几许不真实的意境。

　　而抚琴的当然就是紫瑶，操舟的，却变成了绝世武者破军了。

　　好一幅大自然的安逸平和图，但是远处的七杀却已经哈哈大笑起来，遥遥的狂笑道：“破军，你堂堂一个绝世武者，竟然变成了船夫，看样子，你准备改行当奴才了。”

　　破军戴着一顶草帽，此刻轻轻的掀起，回应的也是一阵狂笑之声，两种笑声在半路中相碰，细浪的水中，立刻翻涌起伏，这种真劲，已经开始较量了。

　　战尚未开始，意却已至。

　　“七杀，你好歹也是一代魔王，却没有想到，此刻竟然变成了西方幽人的走狗，我破军乃龙的子孙，为龙当一回奴才，并不觉得丢人，只是你，还有脸自称是东方人么？”

　　被破军叫骂，七杀无耻一笑，说道：“破军，本帝不与你耍嘴皮子，今天到要看看，你们如何能安然的离开。”

　　萧秋风抬头，朝着七杀的身影看去，虽然相隔如此之远，但是七杀心中一惊，一种说不出来的力量，已经穿透了他的心肺之间，让他有种不舒服的感觉。

　　“天下尽握我手，还有什么地方，是我们不能去的么，七杀，你自我卖弄，莫非你还敢与我一战么？”萧秋风的话里带着鄙视，料想七杀是不敢的，上次在皇城，他已经享受过被劈杀的滋味了。

　　水潮瞬间涌动，激起了三丈高的巨浪，但是琴声一转而回，那巨浪迎面扑到，却又半途而退，紫瑶琴声中融入了神境的力量，就如无形的护屏，挡住了水潮，但是在那水潮之中，太阳之子宙斯身形，已经一飞而出。

　　“东方人，今天你的对手是我，是我太阳之子，承继太阳神的力量，今天，我要把你们东神传说的神龙，踩于脚下，世界是我太阳神的世界，没有人可以替代。”

　　“宙斯小儿，不要以为取了这个名字，就真以为自己是宇宙之神，天地间最伟大的力量，你还没有领略过呢，今天就让你见识一下吧！”萧秋风说着，双手形成如转盘一样的形状，然后缓缓的移动，那水潮一下子被吸附而起，随着他的手势而动。

　　“去吧！”然后一声轻喝，在他力量控制下的水潮，已经迎着宙斯当头袭来。

　　宙斯身形金光一闪，大喝一声：“破——”海岸众人只觉得海中巨浪间，随着金光一动，所有的水浪，都化成了虚无，如飘落的雨点，滴滴重生融入了大海之中。

　　这的确是一种匪夷所思的力量。

　　萧秋风脚在船上一顶，身形已经如神龙幻化般的腾空而起，笑道：“宙斯，看不出来，你果然有些本事，难怪你狂妄自大，竟想着与天比高了。”

　　“虽与天地有差，但是对付你们东方神龙传人，却是戳戳有余了，小子，上次让你逃脱，这一次，你不会再有这样的机会，破军也救不了你。”

　　宙斯与萧秋风，可以说是仇人相见，分外眼红，当日在幽阴人三大高手的围攻下，被萧秋风疯狂的攻击，竟然无可奈何，这一次，他不会再给他任何的机会。

　　“是么，那你为何不试一试——”这一刻的萧秋风战意愈浓，但是神态却十分的轻松，太阳之子的力量，的确很强大，但是却形成不了对他的危胁，甚至连压力，也并不算沉重，相反，在那艘远处停靠着的汽艇上，却传来一种噬血的气息，那才是让萧秋风小心防备着的。

　　也许这个人，就是破军前辈所说的隐藏的高手吧！

　　宙斯连一句废话也不想再说，双臂挥动往下一抖，气浪如滔，大海立刻翻涌起来，无比的战意，就如狂风，让这里方圆数十里之地，每一个存在的人都可以清楚的感受到。

　　萧秋风神态在这一瞬间，变得傲纵，大声的喝道：“紫瑶，帮我抚一曲将军行吧！”

　　船随着巨浪，起伏不定，但是船上的两人，却如磁铁一般，定在了船上，一动不动，萧秋风的话一落，柔和清软的声音就已经传来：“老公吩咐，紫瑶哪敢不从——”琴声一变，轻缓而舒逸的声音立刻形成了肃杀之息。

　　萧秋风一闻琴声，哈哈大笑时，双臂轻轻的抬头，身形如电，在这半空中消失，悦耳的声音传来：“宙斯小子，来吧，爷爷陪你玩玩。”

　　面对着这般强大的高手，萧秋风的纵意，让宙斯简直愤怒的想把他撕裂，暴戾的力量，已经形成了细密雨般的攻击，巨浪之中，如被人放入了雷，此刻一起爆炸，水柱冲天之间，这里立刻，失去了两人的身影。

　　但是更激烈的声音，从那风柱间响起，相信是他们已经战在一起了。

　　“太阳神力——”宙斯吼叫着，运用起了太阳神传承的力量，这才是真正属于神的力量。

　　萧秋风也不示弱，厉吼一声：“东方神龙——”其实也只是神龙变，但是这些人都想看看东方神龙的样子，萧秋风就如他们心愿了。

　　身形化龙，一条虚幻，但是遥遥看去，却如真实的神龙，已经出现在了众人的眼前。

　　“啊，真的，真的是神龙，这就是东方神龙——”

　　“东方真的有神龙守护，这个东方男人，就是神龙化身——”

　　各种不抑的声音，开始闹轰轰的响动，这些西方人，从来都以为东方神龙，只是一种传说，却没有想到，这一刻，真的出现了。

　　五爪化成了血刃之刀，挥舞之间，十二道血心之气，融入血刃之中，无以匹敌。

　　而太神之子光芒四溢间，形成了一种炙热的护盾，十二血色之气，一碰到这种护盾，就已经化成了红色的烟雾，飘缈无踪。


第五百八十四章 东方神龙的傲天之势

　　的确，宙斯传承了太阳神部分力量，已经步入了神境的力量，对幽阴来说，神劲就是无法想象的强大存在，却不知道，在东方的世界里，步入神境的高手，已经不是一个两个了。

　　融化了萧秋风的刀气，宙斯冷然的喝道：“东方神龙，也不过如此，看我的漫天阳光——”

　　琴声又变，萧秋风轻轻的摇头一笑，没有回应这个高傲自大太阳之子的轻视，只是化龙成形的虚影，飞舞在天际之间，超越神劲力量的强大真气，慢慢的融升，如暴风雨来临前的沉静，这一刻，不仅是天地静下来，连海里的水，也是风平浪静，没有一丝的涟漪。

　　宙斯感受着神龙身上散发的气息，太阳神诀已经运转全身，太阳之力，渗入金色的衣服里，让他看上去，就像一个炙热燃烧的太阳。

　　“太阳之子，太阳之子——”随着他不可一世的神态，西方的人们，已经把他捧为了神，与真正太阳神一样的伫立巅峰之上。

　　只是宙斯还达不到这种高度，以这种初窥神境的力量，就算是七杀，也可以对付，但是幽阴人的目光短浅，七杀竟然也无视他们的轻蔑神态，只是利用而已，也没有什么大不了的。

　　“空间变——”力量圆满，萧秋风轻轻一念，属于龙的空间，在海洋上空浮现出一种吸附之力，连宙斯也抵抗不住，只听“嗖”的一声，两个较量的身影，在这一刻，消失了，彻底的消失。

　　宙斯只觉得陷入了迷雾之中，身上的太阳神力被极度的削弱，不到先前的一半，脸色大变，喝道：“这是什么地方？”

　　西方的太阳神迹与东方的神境完全不同，他们没有什么空间之说，只是凭借光芒万丈的太阳神力，肆意妄为，此刻力量剧退，宙斯心里已经融现了一抹说不出来的恐惧。

　　萧秋风笑道：“这就是我东方神龙的空间，如何？是不是感觉力量减弱了？就算是太阳神亲至，怕也挡不住我神龙的攻击，宙斯，你再接我的十二道刀气试一试？”

　　此消彼长之下，十二道刀气，如芒光一样的闪动，迅如雷击，虽然宙斯也急忙用太阳神力抗拒，但是只听“哧哧”的几道声响，没有避过的刀气，已经在他的身上划过，就算是在他的身上，拥有护身的黄金衣，也挡不住这种强大的锋芒之力。

　　紧裹护身的黄金衣，已经被削破成了破烂，挂在身上，条条带带，印着宙斯白晰的肌肤，很是狼狈。

　　“可恶——”宙斯根本就无能为力，气极的喝道：“不公平，这种战不公平，萧秋风，有本事，我们用自己真正的实力，全力一战，我太阳神，绝对不会输给我东方神龙。”

　　公平？萧秋风有些想笑，这个世间又何曾真正公平过，不过对付这种所谓的太阳之子，萧秋风还是给他一个机会，也给一个让神龙展现威力的机会，今天，他要所有的西方人都为神龙而震撼。

　　“好吧，本神龙就给你一个机会，宙斯，这是你最后的机会，我会杀了你。”玩够了，但是七杀还没有出手，萧秋风有些失去耐心了，这一次不远千里而来，接受太阳之子的一战，只是为了对付七杀。

　　水纹状的气潮，在空气里缕缕波动，然后风起云动，空间被萧秋风收起，两人的身影，再一次出现在所有人的眼中，但是感受到二者力量强弱的人并不太多，破军是一个，七杀也是一个。

　　“血皇，是不是该你出手了，这可是关系着你们西方的荣耀之战。”在七杀的身边，安静的坐着一个秀丽冷静的女人，在她的脸上，依稀可以看到爱妮的影子，但是相信没有人敢叫出她的名字。

　　因为她是血皇，洛菲尔家族兽化传承血脉下的皇者，比王都强大。

　　爱妮没有吭声，只是看着海上修长的身影，那俊雅逸致的东方人，不由的有些痴了，是他么，是她的龙么？

　　“太阳神万岁——”也不知道是谁，在海边喊起了这个声音，这些西方人都跟着欢呼起来，随着宙斯的又一次出现，他们好像看到希望，太阳神是不败的，却没有人知道，此刻宙斯承受的苦楚。

　　大长老感受着力量的倾覆，略略的有些惊讶，回头看了七杀一眼，喝问道：“魔帝，有些东西，你似乎对我隐瞒了。”

　　这个东方神龙的力量，绝非一般可以形容，大长老感受上当了，但是七杀却神态一振，没有前些日子的卑微，笑道：“本帝早就已经说过了，只有血皇与太阳神联手，那小子必败无疑，是你们太托大了，不关本帝的事。”

　　血皇的力量，比太阳之力更强大，这也是出乎魔帝的意料之外，但是大长老只想竖立太阳神的形象，重整幽阴人的威信，根本就不在乎血皇的存在。

　　大长老眸里射出一种阴狠的光芒，说道：“魔帝，今天这一战，代表着什么，你很清楚，如果我们失利，你永远都不可能有重振旗鼓的一天。”

　　七杀喋喋一笑，说道：“那我们还等什么，不如一起上，把这东方小子劈死，管什么公不公平，胜利的荣耀，也只有活着人，才可以享有，又有谁敢说我们不光明呢？”

　　无耻的人，说的话也是无耻，但是大长老却轻轻的点了点头，这一战，西方的太阳之子，绝对不能败。

　　破军伫立在船身之上，笑道：“紫瑶，看样子，七杀终于忍不住了，什么西方太阳神，也不过一群无耻之徒，竟然想围攻，真是不自量力。”

　　万众注目之下，太阳之子，竟然只接下了萧秋风的第三式，就已经被打下了海水之中，虽然只是一瞬间，爆涌而起，但是愤怒的声音，可以让方圆十里都可以听到，太阳之子发怒了。

　　发怒了又如何，他依然只有挨打的命运，而且黄金衣都已经被劈得七零八落，挂在身上，就如几十个铃铛，响个不停，真是一种极端的讽刺，刚才还在狂叫的西方人，已经没有任何声音，因为他们也感受到了神龙的狂妄与强大。

　　宙斯已经尽力了，但是此刻等待他的只有被虐致死的命运。

　　六道身形，几乎在这一刻，涌现在天空里，四大长老，与七杀，还有血皇，都已经动了，比海还凶狠的浪潮，腾涌而起，掀起了万道巨浪侵袭着海岸边线。

　　紫瑶美眸一寒，手指如五道防御的气流，在琴弦上落下，微微一挑，巨浪组成的海潮，形成了最狂暴的防御，像是瞬间静止了一般，已经挡在了六人的身前，但是水浪，却是如何也挡不住强大的力量的穿透。

　　当六人冲过水浪，而破军已经消失了身形，哈哈大笑的声音，震天响起，这就破军冲天豪迈的朗笑。

　　“幽阴人，这一战，我破军已经期待多年了，你们的对手，应该是我才对，来吧，战吧，让我破军见识一下，你们这些卑劣的所谓神的子民，如何的强大。”

　　破军进军神境，力量非同小可，此刻破军拳势，一起而落，形成了六道真劲，扑天盖地，挡住了六人的身形。

　　血皇只是身形微微一愣，就已经如飞般的一闪而过，然后是七杀，接着就是大长老，而剩下的三个长老，根本就不堪一击，被这一记破军拳式，打得惨叫连连，身体跌落海水之中，没有了身影。

　　大长老面对着破军，气劲肃杀冷然，而血皇与七杀，已经扑向了萧秋风。

　　当七杀气息涌现的那一刻，萧秋风杀机迸现，手已经把垂死挣扎的宙斯提了起来，冷寒杀气一动，散发着万道光芒的太阳神之子，就如一个待屠的废物，根本就无从抗拒。

　　“这就是你们的太阳之子，还给你们——”手突然的撒开，但是宙斯的身体，已经化成了血水纷飞，向着七杀与大长老溅去，堂堂的太阳神之子，代表着整个西方荣耀的象征，在这血雨之中，化成了灰烬。

　　失落，苍白，无趣的气息，笼罩着整个西海岸，呜呜的哭泣声，已经慢慢的响起，无际的天空，只见神龙的傲然身影，在狂动的翔动着，展现着龙的霸气，神威，无可侵犯的威严。

　　“宙斯——”大长老虽然进化成了半神之身，但宙斯却是他的儿子，双眸腥红的愤怒，就如地震一般的爆发。

　　“我要杀——了——你——”但是没有给他冲上来的机会，破军已经挡在了他的身前，与幽队人的大长老一战，是他多年的宿愿，这个机会，他不会放弃。

　　而紫瑶业已经伫立在萧秋风的身边，面对着迎面而来的血皇与七杀。

　　四人相对，似乎天地都为之沉寂，这一刻，破军与大长老的战意，都被排斥在一旁，萧秋风眼里看到的，却是只有一个人，那就是血皇。

　　轻轻的，用一种最温柔的声音。

　　“爱妮，是你么，真的是你么？”


第五百八十五章 回归幸福(终)

　　眸里流下了一滴眼泪，飘落，融入了大海之中。

　　乌黑的长发，飘然而散，一种兽性的气息，在爱妮的身体里散现，她没有回答，没有说话，只是昂头，发出一声如兽吼的嚎叫：“啊——”

　　她变了，变身了，美丽脸庞有了兽般的皱纹，齿暴突，四肢毛发齐现，这一刻的她，成了一只远古时代最凶猛的美女野兽，这就是得到血皇力量所需要付出的代价。

　　爱妮出世的第一件事，就是扭断了洛佳的脖子，屠杀了兽类的生化战士，这一刻，连血王也将变成她的奴隶，兽化中，她处于最巅峰的层次，没有人可以相比。

　　但是拥有了，也将失去，她已经失去了，不再是一个真正的人，而是半人半兽。

　　哑吱的嗓子，发出悲伤的声音：“你——还认识我么？”

　　“无论你变成什么样子，你永远都是我心目中的爱妮，是龙心目中的大小姐。”

　　隐含着一抹心灵的悸动，萧秋风轻轻的柔情，可以感化天地，爱妮默默的低下了头，陷入一种茫然的迷情之中。

　　“爱妮小姐，不要听这小子的胡说八道，他欺骗的女人连他自己也数不清，如何还能记得你，杀了他，你就可以忘记一切，重新追求更荣耀的生活。”

　　七杀却已经在一旁叫唆着，这一刻，血皇就是他唯一的伙伴，却没有想到，这臭小子，竟然与这血皇有过一段经历，这好像并不是好事。

　　爱妮抬头，眸光在闪烁着，她心动，却也在害怕着，自己变成了这么一副丑样子，他真的还能记着自己么？

　　七杀眼里凶光转动，阴狠的气息一散，一记致命的掌力，已经劈在了爱妮的后背之上，只听一声惨叫，萧秋风已经动了。

　　这魔头真是灭绝了兽性，连自己的同伴也如此的杀戮，真是天理不容。

　　萧秋风力量化成了软劲，把爱妮的身体托住，但是七杀却趁着这个机会，更强大的力量，扑天而至，把爱妮当成了挡箭牌，他要把萧秋风致于死地。

　　爱妮小嘴溢出鲜血，无力挣扎，萧秋风狂动之下，神劲的力量，已经漫入了她的身体，在她的身体，形成了两股力量的冲击。

　　“爱妮，支持住——”萧秋风厉声的喝着，身后的紫瑶挥舞的长剑，已经袭至，七杀稍一失神，爱妮体力的力量，已经滔涌而出，震雷之势，立刻传来麻痛的感觉。

　　七杀身形爆退了数十米，从空中跌下，掉入了海水之中，而失去力量的爱妮，恢复了真身，整个软软的倒了下来，被萧秋风横抱而起，爱怜的呵护着。

　　“龙、龙——不要离开我。”玉手紧紧抓住萧秋风的手臂，一刻也不想放开，苦守在黑暗中，她所有的思念，都只为这一个男人，为了他，她可以放弃一切。

　　“不会的，爱妮，我不会离开，只要有龙在，你永远都是洛格家族最漂亮最性感的大小姐，相信我。”

　　这一刻的爱妮，就如被吸附了所有的力量，身体软绵绵的，疲软不振。

　　“哈哈哈——”一声狂笑，从海里传出，几声巨响的水浪冲击而起，一抹黑色的身影，七杀魁梧的身体掀起了水潮之势，汹涌澎湃，被神境击伤，掉入水中，他不仅没有受伤，反而神力大进。

　　“小子，你没有想到吧，我竟然也可以吸附血皇的力量，拥有神境与血皇的力量，我才是至高无上的存在，我就是天地神魔，是天地的主宰，哈哈哈——”

　　只是这不经意的相救，却让七杀吸附了爱妮血脉兽化的力量，果然是道高一尺，魔高一丈，这一刻的七杀，真是难以对付了。

　　也难怪爱妮全身虚脱，一丝力气也没有，原来是全身的力量，被七杀吸走了。

　　爱妮已经被放在了紫瑶的怀里，萧秋风心里没有恨，只有浓浓的爱意。

　　“七杀，就算是拥有神境，就算是拥有兽化的力量，但是你没有爱，天地间，最伟大的力量，就是爱，你永远也领悟不到的。”

　　这一次，没有神龙变，而是爱的空间，万物在这刻，都消失了，只有阳光，轻风，然后就是美丽的景色，这就是爱的世界。

　　再大的恨，再大的仇怨，在这里，都可以被化解。

　　“我才是主宰，我是不败的传说——”七杀不喜欢这种空间的气息，暴喝着，戾气丛生，神境力量下，开始了身体的幻化，刚才在爱妮身上存在的血皇力量，此刻出现在了七杀的身上，他拥有两种神境力量，融合在一起，带起了天地的劫杀之气。

　　七杀入魔，此刻更是变成了兽，他已经不是人。

　　“百世苍海，为爱而缠，七杀，你受死吧！”

　　这是一种力量，一种很奇怪的力量，情丝万缕，形成了纷雨不绝，七杀强大的两抹神境力量，也被缠得死死，施展不开手脚，脸色大变之下，惊喝道：“这、这是什么力量？”

　　看似柔绵，但是却韧劲十足，连天地都可以改变，这就是爱的力量。

　　“这就是爱的力量。”手如春风，轻轻的拂动，然后落在了七杀的身体上，暴怒的气息，已经不见了，七杀就如重轮混沌的世界，开始了生命的又一世轮回。

　　魁梧被缚的身体，就尘埃一样，颗颗飘散飞扬，没有惨叫，没有挣扎，就如被感化了一般，七杀在至爱的力量下，失去了所有的反抗之力，化为虚无。

　　但是当爱的空间消失的那一刻，一抹青光，带着一种魔气的虚影，缓缓而飘起，这就是七杀拥有魔性的元神，只是可惜，紫瑶的斩婴剑势撩起，没有再给他重生的机会，在贪狼的元神上吃了大亏，这一次，不可能再给七杀机会。

　　元神的挣扎，没有丝毫的作用，剑势三斩而断，元神随着风起，化成了空气，一抹一抹的飘淡融合，再也不见了。

　　而破军慢慢的走了过来，昂头笑道：“这一战，东方又可以平和百年，秋风，世间就由你掌控，我这个老人，也该走了。”

　　与幽阴人大长老一战，斩敌于拳下，破军已经完成了守护东方的使命，现在贪狼与七杀都已经不在，大祸已除，剩下的事，该让这小子去处理了，而他，的确应该去走完属于他的命运之轮。

　　没有给紫瑶挽留的机会，在一阵豪迈的笑声中，破军身形虚幻无踪，悄然的离去，也许回到了云仙岛，也许就留在大海之中，也许——也许经过这一战，他已经找到了他生命的归宿。

　　“老公，师傅走了，他不会再回来。”这一刻，紫瑶泪水朦胧，她知道，这一生，她与师傅，再也没有相见之日了。

　　搂她入怀，萧秋风两人伫立在这叶扁舟之上，而在脚下，躺着昏睡的爱妮，等她醒来的时候，她会知道，一切都是一场梦，她依然是洛格家的大小姐，从来就没有改变过，因为缠附在她身上的血皇兽化力量，已经被七杀吸走，她又回归了本原。

　　只是这一抹夕阳晚景下的西海岸身形，却如傲然的权力，这一生，也让人无法忘记，这就是时代的一个定格。

　　让世界每个国家的人都知道，东方，有神龙守护，威然不可侵犯。

　　一个月后，东南的萧家，喜庆的气息，笼罩着整个庄园，或者这抹喜庆，在整个东南，整个东方都在与之一起庆祝。

　　萧秋风终于可以安安静静的呆下来，完成属于他的承诺。

　　很早的时候，他就说过，要给众女一个超大的婚礼，而今天，就是她们成婚的日子。

　　虽然孩子都已经不少，更有些美丽的女人，翘着肚子，但是对这场婚礼，没有人拒绝，个个喜气洋洋，虽然爱意不变，但是她们却可在这种婚礼的行式下，得到生命的完整。

　　“露丝，你看我这样子打扮漂亮么？”镜前，性感的爱妮羞涩不堪的娇红着美眸，几乎幸福得快昏了过去，如果不是外面吵闹的欢笑声，不绝于耳，她估计真的准备不出房门了。

　　“好了，爱妮，你的美丽不需要我再说了吧，放心，我保证，那坏人今夜第一个找的人，一定是你。”

　　露丝也是幸福的，在她的心里也有着祈祷，希望父亲在天之灵，能保估她，这一次生个男孩，继续天命的血脉。

　　一天热闹的仪式，光是伴娘，就已经是魅影全体出动了，今日的萧家庄园，绝对融合着世界最美丽的芳华艳色。

　　夜了，萧秋风第一个找的，并不是爱妮，而是柳嫣月。

　　他记得很清楚，这是他对她的承诺，要让她当世上最美丽的新娘，把她迎入萧家，虽然现在，孩子都生了两个，但是他的承诺，依然有效，这一夜，是属于她的。

　　萧秋风轻轻的推开卧房的门，在充盈着喜气色彩的软床上，两个轻柔温馨的身形，在浅卧入眠，这里此刻，竟然有两个人。

　　莫非是凤姐？

　　“哧”的一声，银铃般的笑声，突然传了出来，柳嫣月睁开了眼睛，瞪看了萧秋风一眼，说道：“老公，你做贼么，这般诡诡祟祟的干什么？”

　　萧秋风笑道：“新婚之夜嘛，这新郎官，都是有些激动的。”

　　眼里闪动着一抹幽怨，柳嫣月轻声的吩咐道：“上床来吧，你这个坏人，今天娶了这么多老婆，你高兴了吧！”

　　“能娶到嫣月这般贤淑美丽的女人，是男人，都会在梦里笑醒的，我又如何能不高兴，你说是么，凤姐，咦，凤姐你不会也害涩吧！”

　　看着那蒙着被子，一动不动的身形，萧秋风已经轻轻的扯下了被子，细声的挑逗着。

　　“姐夫——”这个女人不是凤兮，而是柳嫣虹，比桃花还艳的脸上，浮现着一种青涩的羞意，萧秋风心神一震。

　　柳嫣月已经附身过来，轻轻的说道：“这是嫣虹自找的，好好的偏偏逼你发什么誓言，弄得我一连生了两个女儿，老公，现在嫣虹可是被你追到了，这一次，你总该让我生个男孩子了吧！”

　　萧秋风苦笑，今天这么多新娘，他还真是没有数过，倒底有多少个，没有想到，这个小姨子也凑了热闹。

　　四凤朝凰的滋味还没有来得及享受，先尝尝这并蒂莲花，双娇争春的滋味，也未曾不可。

　　这一夜，当然是春色怡人，哀怨低呤之声，缠绵如春曲奏着幸福的乐章。

　　属于萧秋风的香艳生活，也许从这一夜，正式开始。

　　一年后，柳家姐妹，同一天，都为萧家生下孩子。

　　两个都是男孩。

　　——完——

　　狂龙终于写完了，不管好与坏，总算是有了一个结局，感谢支持的朋友，一路跟随，如果没有你们，也许这本书，早就被埯没了。

　　多余的话就不必多说，喜欢九月风格的朋友，请继续支持新书的延续，《龙啸都市》，书号：1357123，已经上传。

　　谢谢！

