

《隐身高手在校园(暧昧在校园)》

作者：造化城主


内容简介

　　刚考上大学的方宁，突然发现自己拥有了隐身其他物品的能力。 这个似鸡肋的能力，却渐渐给他带来了无数意想不到的惊喜。

　　清纯美丽的校花，娇小可爱的萝莉，性感暴力的女警，知性端庄的老师，各种美女、艳遇，接连而至；方宁从此彻底陷入了香艳与暧昧的海洋，无法自拔……


第一章 怎么又回来了

　　九月的天气，骄阳似火。

　　今天的楚州市格外热闹，大街上的人群明显比之前要多很多。

　　九月一号，对于大多数的普通人来说，只是平凡中的一天，而对于高考完毕，即将进入大学的莘莘学子来说，却是意义重大的一天。

　　今天大学报名的第一天。

　　林海市是一个大学集中的城市，这里有著名的林海大学城，在这个超级大学城里，有着超过二十所大学，并且也有着全国排名前三的大学，林海大学。不过方宁在高中没有这个实力考上，而是考取了另外一所二类大学，林木大学。

　　方宁跳下了大巴车，然后费劲的把大包小包的行李挪到路边，理也不理边上不断询问是否要车的司机，在稍微确定了一下方向后，朝着公交车的站台走去。

　　方宁所要去的目标，就是林木大学。

　　此刻的站台上已经有不少人，看样子绝大部分都是学生来报名的，其中不乏有父母跟着的。方宁临出门之前，拒绝了他老爸送他的建议，而是一个人独自前来报名。

　　他也是林海市的，对于这个城市非常了解。

　　等车中，一个看模样也是学生的女孩走了过来。女孩穿着很简朴，上身是一件白色的衬衣，下身则是一条洗的有些发白的牛仔短裤。

　　女孩也是一个人，背上背了一个大包，右手还拧着一个大号的皮箱。在她的肩上，还有一个小型的小挎包，不过看样子也是旧的。

　　女孩刚把行李放下来，公交车就来了。

　　顿时原本在站台上的人纷纷涌了上去，冲向车门。

　　方宁也不例外，几下就冲到门前，正准备上车，却发现前面这个女孩由于箱子很沉，半天拿不上去，于是顺手推了一把。

　　上了车，女孩回头过来微微一笑，“谢谢！”

　　方宁笑笑，也没说话。

　　车上的人原本就是满的，因此方宁也没有座位。好在从这里到学校也不远，不到二十分钟就可以到。在司机的不断叫唤中，公交车终于启动了。

　　夏天的公交车很闷，而且这个公交车还没有空调，空气中还充斥着一种难闻的汗味。

　　不过方宁的心情还是比较好，终于是考上大学了，还是整个居委会里唯一的一个二类大学。为此他的老爸还特意摆上了一桌酒，请了周围的邻居前来庆祝。

　　公交车不紧不慢的前进中，方宁也是时不时把头尽量的伸向车窗，以便呼吸一下外面相对好一点的空气。

　　突然，前面一幕让他愣住了。

　　在他的左前方，一个个头矮小，样子有些猥琐的男人正在把手悄悄的伸向在他前面的一个胖女人口袋里！

　　小偷……

　　方宁暗叹一声。

　　公交车上撞见小偷，是再平常不过的事情。方宁对于这种事也是见的多了，他并没有马上出声阻止，而是默默的看着这个小偷偷到一个白色的手机，然后快速的装进自己的口袋里。

　　而悲哀的是，那个胖女人压根就没有察觉到……

　　小偷得手之后还习惯性的周围扫视了一圈，当他把时间转到方宁这边的时候，后者早就把头扭向了车外。

　　事不关己高高挂起。

　　方宁是这样想的，也是这样做的。

　　原本以为这件事会随着下一个车站而告一段落，没想到那个女人好像想起了什么，伸手去掏她自己的手机……

　　“我的手机不见了！刚刚上车还在的，车上有小偷！”

　　一个尖锐的声音突然在沉闷的车厢是响起。

　　“司机！停车，停车！”

　　胖女人一把拨开人群，冲到前面对着司机大喊大叫。

　　公交车很快停了下来。

　　一车人都保持沉默，唯有那个胖女人还在那里大喊大叫。

　　“我看是谁吃了雄心豹子胆，居然敢偷我的手机，我哥可是公安局的，让我逮到他，一定让他比死还难看！”

　　胖女人瞪着双眼，双手叉腰，站在公交车的水箱上，居高临下大声喝骂。

　　“搜身，我要搜身！”

　　一听到要搜身，大多数人都不愿意了。

　　“我看先报警吧，等警察来了再说。”

　　“是啊，让警察来解决吧。”

　　“凭什么搜身，我又没偷！”

　　“都给我闭嘴！换做是你们丢了东西，你们还会安静的下来吗？搜身！让我知道是谁拿的，哼！”胖女人见到居然有人反对，顿时嗓门立马提高。

　　胖女人的大嗓门果然有效果，车上顿时安静了许多。

　　同时车上的人大部分都是来学校报名的，也都不想惹事，毕竟不是自己偷的。所谓强龙不压地头蛇，而且这个胖女人还和公安局有着不浅的关系，在别人的地盘上，还是少惹事为妙。

　　抱着这样的心态，搜身工作在胖女人几乎有些野蛮的态度下，已经开始。

　　方宁默默的看着这一切，眼睛的余光却是瞟向了那个小偷。此刻小偷也是有些着急，毕竟手机在他身上，同时看样子这个胖女人也不是那么好惹。

　　已经搜了两个人，小偷开始有些急了，他原本就是站在前面，估计用不了多久就会搜到他这里。

　　突然，他快速的掏出那个偷来的手机，然后以极为迅捷的速度塞进一个女式小挎包里，整个动作一气呵成，绝对的老手。

　　这一切，都是被身后不远的方宁看在眼里，而等他抬起头去看这个小挎包的主人时，顿时愣住了。

　　是那个女孩。

　　事情以戏剧化的形势转变。小偷立马让自己干干净净，只不过这个女孩，貌似要倒霉了……

　　胖女人的搜的很仔细，速度很慢，搜查的时候嘴里还在骂骂咧咧的。

　　“都怪这个老不死的，说好了来接我，左等右等就是不来，害的我挤这个破公交，还把手机给丢了！”

　　下一个就是女孩了。

　　女孩很是配合的提前把背包和箱子打开，然后把肩膀上的小挎包也取了下来。

　　当她手碰到小挎包外围的时候，一下子呆住了。

　　她偷偷的打开挎包看了一眼，霎时脸色苍白！

　　“小姑娘，到你了！”

　　就在女孩六神无主的时候，那个胖女人已经搜完了前面一个，来到她的面前。

　　“我……”女孩瞪着惊恐的眼睛望着面前这个体积比自己大很多的女人，一时间不知道怎么办才好，手里却是不由自主的把挎包挪到了身后。

　　“怎么？不愿意？前面这么多人都愿意，到你这就不成了？难道是你拿的？”胖女人一看到女孩不配合，一下子精神起来。

　　从女孩的表情来看，一定有鬼！

　　“挎包拿来！”胖女人也不是个善茬，察言观色极为厉害，见到女孩把挎包往背后藏，于是果断说道。

　　女孩并没有动。

　　惊恐，紧张，茫然，害怕一起向她袭来。

　　她的挎包里，就躺着一个手机，而这个手机，根本就不是她的。她也不知道是怎么到她这里的，不过现在的情况，已经容不得她过多的解释……

　　就在女孩感到绝望的时候，身后一个声音响起。

　　“同学，我来帮你吧。”

　　女孩回头一眼，是刚才上车帮他的那个男孩。

　　“这个……”女孩还想出声，同时手里也是紧紧握着挎包，不过在方宁稍稍一用力之后，已经从她手里拿走了。

　　“看吧，都是一些女孩子用的东西，没有你的手机。”方宁拉开拉链，把挎包递到胖女人面前。

　　“不是你还这么扭扭捏捏干什么！”胖女人在看完之后，皱着眉头咕隆一句，然后低头去翻女孩的背包。

　　“啊？？？”女孩以为就要死掉的时候，耳边传来的话让她大吃一惊。她连忙挣开眼睛去看，却发现刚才她亲眼见到的那个陌生手机，根本不在里面！

　　“嗯？”在女孩大惊的时候，边上不远那个小偷，也是百思不得其解。手机是他放的，从他放进去之后，就一定盯着那个小挎包，他敢打赌，那个手机一定在包里面，为什么现在就没有了呢？

　　而且这个男生穿的是短袖，从他打开包到给胖女人去看，中间根本没有机会藏着。

　　问题是，别人看了确实不在里面。

　　小偷甚至都有一种想冲上去打开一看的冲动。

　　“到你了！”胖女人搜完女孩，然后来到了那个小偷的面前。

　　“嘿嘿，大姐，随便搜随便搜，我身上就一件衣服，啥也没有。”小偷说着，还笑嘻嘻的把双手插进衣服兜里准备把里面所有的东西都掏出来。

　　自然，他心里清楚的很，他的两个兜，都是空的。

　　不过当他把手伸进去之后，脸上的笑容顿时僵住了。

　　“怎么又回来了？”

　　小偷那张惊慌夹杂着愤怒的脸和边上女孩张大嘴巴半天合不拢嘴的脸摆在一起，是那么的有趣……

　　“这个不是我偷的！”小偷抓狂般怒吼道，不过总是觉得有些底气不足。

　　他自己知道，这是被人给摆了一道。刚才他明明放进那个女孩的包里，非但找不到，还“物归原主”又回来了。

　　小偷第一反应是遇见了同行……

　　同行，嫌疑最大的自然是帮女孩打开包的那个男生，只有他，也一定是他！

　　“小子，是你！”小偷那张扭曲的脸憎恨的看着方宁，仿佛马上就要扑上来咬一口。

　　“不是我，是你。”方宁指了指胖女人手里拿着的手机。

　　“小兔崽子，居然敢偷老娘的手机，是不是活的不耐烦了？知不知道我是谁？你知不知道我是谁？”胖女人现在找到了正主，她一手抓着小偷的衣领，另外一只胖乎乎的大手不停在小偷的脸上招呼。

　　啪！

　　啪！

　　“大姐，别打了，我错了，我下次再也不敢了……”

　　小偷都是这样，做的是见不的光事情，一旦被发现，立马会使出浑身解数来脱身。这个小偷看样子也知道现在情况不妙，挨打也就算了，只希望能够放过他。

　　不过情况好像不如他这样想，胖女人的手没有停，而周边的乘客早就把他给围了起来，让他最后一丝逃跑的希望都落了空。

　　此刻他唯有希望警察早点来，救他脱离苦海……

　　警察很快来了，而且是三个。

　　他们也知道这几天是非常时期，因此效率也是比之前提高了不少。

　　“救命啊……”一见到警察，小偷犹如见到救世主一般，疯狂的扑了过去，平时这些警察他是见到有多远就滚多远，今天他却是觉得他们格外的亲热，格外的可爱……

　　“耗子，又是你，这才出来几天？”为首的一个警察一上车，苦笑着摇头说道。

　　“王警官……”小偷一把抱住这个警察的腿，嚎嚎大哭。

　　他也算是久经沙场了，什么样的人没见过，怎么今天就遇到这样一个母老虎，打人也就得了，还专门打脸，还是不停的打……

　　“走吧，看来还是里面比较适合你。”王警官很麻利的给小偷戴上手铐，然后交给了身后的警察。

　　“这位大姐，谢谢了。”王警官来到胖女人面前，说道。

　　“警官，一定给我多让他在里面多呆几天，最好多呆个几年，居然敢太岁头上动土！”胖女人依然不解气，指着小偷不依不饶的大声叫道。

　　“谢谢，我们会按照制度来的。”王警官点点头，然后下车了。

　　当然，小偷临下车之前望向方宁那道怨毒的眼神，却是让方宁微微有些不爽。

　　毕竟他是初来乍到，和这些地痞流氓扯上关系总是不好的。不过旋即一想，这么大一个地方，想要再次撞见怕也是没多大的机会，而那个小偷，也是一时半会出不来，得在警察局里好好呆上一段时间。

　　“谢谢！”

　　望着再次来到自己面前，再次说出谢谢的女孩，方宁笑笑，还是没有说话。

　　“我想问一下，刚才明明是……”女孩准备问出令她怎么都想不通过的问题时，却被方宁打断了。

　　“嘘……”方宁把手指放在嘴边，做了一个禁声的动作，然后咧嘴一笑，说道：“本来就是他偷的，不是吗？”

　　女孩很听话的不再问，方宁也是很配合的笑笑，不再说话，他的脸色，看起来有些不太好。

　　刚才那个女孩包里，确实有一个手机，不过方宁只是用了一个小小的伎俩，让那个手机不见了而已。

　　这个小伎俩，就是他前段时间刚刚因为一场大病痊愈后获得的一个技能，可以短时间的令一些东西隐形。

　　但凡是一些小东西，只要他方宁拿在手上，意念一动，就可以短时间的隐形，也可以说是消失。消失的大概时间在三十秒左右，过了这个时间，消失的东西会马上显现。

　　同时他目前感觉到只能隐身一些小块头的东西，稍微大一点的就不行。就比如刚才那一个手机，如果再大一点的话，可就真的没有办法了。

　　当然，每次用完这个技能，他都会出现一小会眩晕，也许这就是后遗症吧。


第二章 我不是英雄，但是想救美

　　林木大学前身由四所大专合并而成，分别位于林海城的东西南北四个方向，把林海城紧紧围在中间。

　　方宁所考取的，是位于东校区的农学院。

　　公交车很快到达目的地，方宁一下车，顿时感觉到来自大学独特的魅力。在学校门口，到处都是迎接新生的标识和迎新学长，而报名学生也是络绎不绝，很是热闹。

　　虽然现在是上午，但是炎热的天气依然让方宁感觉不到一丝凉气。

　　“看来得赶紧把报名的事情搞定，然后找个地方躲着，不然等到中午那就更热了。”方宁抬头看了看天，擦了一把额头上的汗水，抓起行李就朝大门口走去。

　　一进大门，映入眼帘的是各式的报名点。水产系，计算机系，历史系等等，一字排开。方宁并没有花多大的功夫就找到了农学系的报名点。

　　既然这里是农学院，那么农学系当然是人数最多了。

　　好在这里是高等学府，并不是菜市场那般，因此前来报名的学生和家长虽然都是感觉到天气的炎热，不过也是很自觉的排队等候。等到方宁拖着行李来到队伍最后面时，前面已经有很多人了。

　　顶着烈日排队，并不是一件很舒服的事情，但是这也没有办法。煎熬中，方宁发现不时有女生被几个看似学长样的人热心的搬着行李直接插队报名。

　　对于这样的做法，虽然排队的大多数人嘴上不说，其实心里也是有些小小的不爽。不过别人毕竟是女孩子，让着就让着吧。

　　“喂喂喂，让让，让让，女生优先，懂吗？”此刻那三个人又是拉着一个稍有姿色的女生来到了最前面，一下子插在一个连通知书都放在报名桌上的男生前面。

　　男生满头大汗，被这么粗鲁的一挤，顿时脸色难看起来。不过一眼看到跟在后面的女生，到嘴边的话又咽了下去，拿起桌上的通知书，退后几步，让女生先来。

　　见到男生退让，那三人中为首的一人连忙殷勤的从女生手里拿过通知书，交给了面前的登记的同学面前。登记的同学本身就很忙，也不管这么多，见到通知书就按照规定登记。

　　“好了，现在你可以去三号楼那边交学费了。放心，我会派人带你去的，全程服务！”为首那人拿起已经登记好的通知书，交给身后的女生，眼神却是不经意的在她的身上瞟了一眼。

　　“谢谢。”女生倒是有些害羞，甜甜一笑，拿起一个小包就准备离开。

　　“等等，可以方便留下一个电话号码吗？这样的话以后你遇到什么事情都可以找我帮忙，毕竟你是初来咋到，什么都不熟，有我这个老熟人的指引，保证没有办不了的事情，对了，我叫李强，不知你叫？”为首那人见女生要走，连忙追了上去，一脸诚恳的说道。

　　女生有些为难的看了一眼李强，最终还是告诉了电话号码，然后在一个学生的指引和帮忙下，朝着三号楼的方向走去。

　　“许曼婷，嗯，不错，尤其是身材……”李强望着远去的倩影，歪嘴一笑，手里却是早就存好了电话号码。

　　“HI，同学，需要帮忙吗？”收起手机，李强眼睛一扫，然后锁定住下一个目标，快速跑了过去。

　　方宁由于是站在最后面，刚才的这一幕他并没有看见，只是看见这几个人老是拉着一些女生插队。原本就人多，被这么一直插队报名，前面的移动速度就更加显得慢了。

　　队伍慢慢挪动着，时间也是渐渐中午。天上的太阳此刻正发挥着它本能的反应，尽情的把热情释放到这个大地上。

　　“同学，我看你排队这么久，天气又这么热，不如我帮你吧，直接到前面报名？”此刻李强不知道什么时候已经来到了队伍里面，正在和一个女生交谈。

　　“谢谢，不用，大家都在排队，我这样做不好。”女生婉言拒绝了。当然，女生的这一番话，在排队人群中引起了不少的好感。

　　毕竟大家都是来报名的，天气又这么热，还一直都在被人插队，这个时候有人说出这样的公道话，自然是大快人心，更难得还是一个女生。

　　“没事没事，女生优先嘛，相信在场的男同胞们都不会介意的，走吧。”李强说着，就要拿起女生放在身边行李。

　　“真的不用，你去帮别人吧，等一会就会轮到我的。”女生还是坚持自己的意见。

　　“没关系的，你看天气这么热，要是让你中暑了，我们这些迎新的，可就要被老师骂了，你不会见到我因为工作做得不好，被老师挨骂吧？”见到最常用的一招不凑巧，李强立马改变策略，装起可怜来。

　　其实他也是刚刚发现队伍里居然有这样一个宝。虽然身上的穿着一般，不过那清秀的脸庞，再加上独特的让人爱怜的气质，李强一下就被吸引了，他甚至都有点后悔怎么没有早点发现。

　　“真的谢谢，马上就到我了，我不在乎这么一点时间。”女生倒是很出乎李强的意料之外。在这么大热天，居然还有这样的人。

　　不过他万万没有想到，他之前所做的一幕，早就被这个女生看在眼里，他现在想故伎重演，怕是不行了。

　　“我说你这个人怎么这样？我好心帮你，你倒是一点都不领情。算了算了，你自己慢慢排队吧，中暑了可别赖着我！”李强见实在不行，而且女生对待他的态度也是不冷不热，顿时一下子爆发出来。

　　对于李强的讽刺，女生并没有看他，而是转过脸去，不再理会。

　　“不知好歹！”李强恶狠狠的丢下一句话，下一秒，他却是犹如换了一个人一样，挂着招牌式的笑容，朝着另外一个女生跑去。

　　这一次，方宁全看清楚了，他很惊讶这个女生的做法。更让他惊讶的，这个女生，就是之前在公交车上的那个女生……

　　“这个女生，真是有些特别……”方宁摇摇头，心里暗想道。

　　终于，方宁的前面没有几个人了，而此刻也是临近中午，等了这么长的时间，再过几分钟，就可以解脱了。

　　此刻前面还有五个人，那个女生在第二位，还有一个，就轮到她了。

　　“报名，谢谢。”女生好不容易等到前面的人报名登记完毕，她刚想把通知书递了上去，没想到突然从旁边窜出几个人，一下子把她给挤到一边，连拿在手里的通知书都掉到了地上。

　　“报名报名，女生优先。”李强等三个人带着一个女生，顿时把前面的位置给占住了。而且三个人一字排开，仗着人高马大，把报名的桌子都占满了。

　　“我的通知书！”女生一声惊呼，也不管什么行李，匆忙弯腰去找。这张看似简简单单的通知书，却是她父母最大的骄傲，此刻从她手里消失，顿时吓得花容失色。

　　等她好不容易捡起那张被她一直保管的好好的，连睡觉做梦都会梦到的通知书时，却发现上面多了几道脚印，边上的一个角还由于她刚才捡的匆忙破损了。

　　“你们！”女生的脸涨的通红，看样子想发作，却不知道如何说话，只是心疼的不停用手去擦上面的脚印，眼睛里隐隐有水雾在闪现。

　　“哟，这不是刚才那个宁愿排队，也不愿意要我们帮忙的人嘛，怎么，现在遇见麻烦了，要不要学长我帮一下？”李强这个时候才转过身来，笑嘻嘻的看着女生。不过谁都能看出来，他这是故意的。

　　“哎呀，破了，不过没关系，一样能够报名的，看样子我想帮你一个忙，还真的是很难啊。”李强奸笑着看着女生手里的通知书，继续冷嘲热讽。

　　女生被气的浑身颤抖，一脸倔强的看着李强，眼眶里的泪水，却是开始在打转。

　　“踩坏了别人的通知书，总该道个歉吧？”

　　不知道什么时候，女生发现身边多了一个人，回头一看，顿时惊讶的叫了出来。

　　“是你？”

　　方宁善意的笑笑，然后把女生朝身后拉了拉，继续说道：“你带女生插队报名，我们广大的男同胞没有意见，女生优先嘛。不过她也是女生，这个女生优先的规则，可就不管用了。现在你们又弄坏了她的通知书，连个道歉都没有，好像说不过去呢。”

　　“你一个新生也想出头？还想英雄救美？哈哈……”李强瞧了一眼方宁，发现他除了身后的这个女生，并没有其他人，顿时嚣张的大笑起来。

　　“我不是英雄，但是想救美。”方宁淡淡的说道。


第三章 救美

　　到了这个程度，李强才开始正眼打量起眼前这个不知道天高地厚的家伙来。

　　眼前这人大约一米七五的个头，上身一件米蓝色的衬衣，下身是一条过膝的短裤，两只手一手拧着一个行李包，给人一种人畜无害的感觉。

　　唯独那脸上淡淡的笑容，让人有点捉摸不透。

　　李强在大二的学生里面也算是有点小小的名气，身边也有那么一群狐朋狗友，他身后这两个家伙，就是他的跟班。

　　“我说你这新生，连名都还没有报，就想闹事了？”李强再次确认了一遍对方没有其他帮手，再朝后面看了看，自己的两个跟班都在，不由彻底放下心来，向前走了几步，直接顶到方宁面前，大刺刺的说道。

　　“我不想闹事，是你想闹事。”方宁没有退让，站在原地，眼睛直视着李强。

　　“我想闹事？哈哈，你那只眼睛看到我想闹事了？你说！”李强见眼前这家伙居然在自己这边占有绝对优势的情况下还在嘴硬，顿时有些好笑。

　　想他在这个学校还是有的声望的，如果今天还收拾不了这个新生，以后还如何在学校里混？

　　更何况，边上这么多的女生，他一个男生要是在这里丢了面子，怕是以后的泡妞计划就要大打折扣了。

　　“事实胜于雄辩。”方宁一耸肩，指了指他们三人。

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒，找死！”李强彻底被激怒了。

　　他瞬间挥其拳头，猛的朝方宁脸上砸去。如果这一拳砸中，怕是十天半个月都好不了。

　　在他动手的那一瞬间，周围的人顿时发生几声惊呼，条件反射的朝后退。

　　预想到的一人被打倒的场景没有出现，众人只听见“啊”的一声惨叫，刚才还是气势汹汹的李强，捂着双手狂退。

　　在李强动手的时候，他身后的一个跟班也是紧跟着上前，硕大的拳头带着呼呼的风声也砸了过去。伴随着再次的一声惨叫，那个人也是捂着手惨叫连连。

　　眼前的一幕让最后那个准备出手的跟班吓的顿时愣住了，有心想朝前冲，但是自己的两个同伴貌似一个回合就惨败下来；不上吧，自己的两个同伴都受伤了，也说不过去，好歹都是一起的。

　　“你还要打么？”方宁偷偷的甩了甩自己的手，同时对着最后一个家伙问道。

　　刚才第二个出手的家伙力气实在太大了，两拳相碰，震的生疼。

　　“我……”最后一个家伙紧张的看着方宁，然后又看看自己的两个同伴，一时之间不知道该怎么办才好。等到他发现两个同伴的手里都开始滴血，这才慌张起来，也顾不得打架了，连忙奔到李强面前，去查看他的伤势。

　　刚才的一幕，电石火光之间，在场几乎所有的人都没有反应过去，只看见一方两个人接连出了两拳，双双落败，最后一个连上的勇气都没有。

　　而反光只有一个人的一方，淡定的站在原地，好像没事一般。

　　难道这家伙练过？是武林高手？

　　这是所有人心里升起的第一个念头。

　　“这家伙手里拿着东西，妈的！”李强拼命的忍住钻心的疼痛，此刻他的右手不停的在滴血，明显伤的不轻。

　　“他手里没东西啊？”没有受伤的跟班有些诧异的看着不远处的方宁，此刻的方宁正好拿着刚才打架的手摸了摸鼻子，整只手完全张开，根本没有东西。

　　“没有东西我的手会这样？”李强气不打一处来，伸出受伤的手，吓的那个跟班倒抽一口凉气。

　　此刻这双手好像被什么利器戳中一般，在中指附近，一个不大不小的血洞，正在不断往外冒着鲜血。

　　“成子，你呢？”李强忍住痛用左手按住伤口，问边上的另外一个受伤的。

　　“被什么东西戳了，操！”唤做成子的一样是手不停的在滴血，回头大骂。

　　这一下大家都彻底的蒙了。

　　那个人从打架开始，到后面若无其事的站在那里，右手干干净净，什么东西都没有，怎么一拳出去，对方就会受这么大的伤呢？

　　此时只有方宁自己心里清楚。

　　他刚才还没有和对方对峙的时候，悄悄的把报名桌上的一只圆珠笔给拿在了手里。他知道在这样的人面前，如果不退缩的话，后面大半是要起冲突。

　　因此这支看似小小的圆珠笔，在后面起到了决定胜负的作用。

　　当然，手里为什么别人看不见，还是利用了隐形的技能。

　　此刻时间已过，而他的右手，却是插在了裤兜里，凶器笔也是放了进去。

　　“强哥，要不要叫人过来？”成子这时候走到李强面前，很不甘心的问道。

　　“叫个P，现在事情都闹出来了，怕是学校保安队的已经要来了，赶紧走！不过这小子给我打听好，等我慢慢收拾他，妈的，在这学校，除了一个人，还没有谁我会怕！”李强没好气的骂了成子一顿，然后赶紧抽身带着两个跟班离开。

　　果然，在他们离开没几分钟，学校的三个保安很快赶到。不过他们只看到了地上有两小摊血迹，至于其他的，却是什么都没有发现。

　　李强整个上午都是在不停的带女生插队，这些排队的新生早就是憋在心里，碍于别人喊出了光明正大的口号，一直没法开口，现在见到对方吃了亏，灰溜溜的逃走，心里大快人心。

　　而且事件的主角此刻好像没事一般排队等候登记，看样子也不想惹事。因此大家都很有默契的装作啥事都不知道，把三个保安唬的一愣一愣的，一连问了几个新生都说什么都不知道，只好稍微打扫一下，暂时作罢。

　　不过为了不再有事情发生，三个保安直接留了下来，看护着这一块，避免再次发生意外。

　　不到十分钟，方宁终于登记完毕，新生报名的第一件事已经完成，该去交学费了。

　　“这位同学，等等。”方宁刚没走多远，身后一个人叫住了他。

　　“有事？”方宁还没有转身，却是已经听出了是谁。

　　“刚才，谢谢。”不知是不是由于天气的缘故，女孩闪着红扑扑的脸蛋，鼻尖上都隐约可见细密的汗珠。

　　“你今天都对我说三次谢谢了，难道很不值钱？”见到后面的跟过来的女孩，方宁摇头笑笑，说道。

　　“呵呵……”女孩也被逗乐了。

　　今天不知道怎么回事，连续几次都是眼前这个男生帮她解围，好像上天故意安排一样，女孩甚至都想是不是这个男生故意跟着他一样。

　　不过一想到这里，连她自己都不相信了。

　　“对了，你的手怎么样？要不要去医务室看一下，一般学校都会有的。”女孩一眼瞧见方宁有些红肿的右手，担心的问道。

　　“不碍事，皮厚。”方宁低头看了看自己的手，自嘲的说道。

　　“你可真会说话，哪有说自己皮厚的，皮厚的那是……”女孩扑哧一笑，最后一个猪字差点就说了出来，好在及时忍住了，不由吐了吐可爱的小舌头。

　　“呵呵，走吧，一起交学费去，已经快要中午了，皮厚也架不住热天气啊。”方宁说完，笑着看着女孩。

　　瞧着在前面带路的背影，女孩心里不由一甜，紧紧的跟了上去。

　　“不知你叫什么名字？今天你也算是我的恩人了，到现在还不知道名字，还真的说不过去呢。”女孩跟了一段路，终于鼓足勇气说了出来。

　　这可是她第一次主动问别人陌生男生的名字，心里还有些小小的紧张。

　　“方宁。你呢？”方宁回过头，边走边说道。

　　“肖梦琪。”女孩回道。

　　“哦。”

　　“那个，可不可以给我你的电话号码，今天你帮我几次忙，等我事情办完了，请你吃个饭。”肖梦琪沉默了片刻，再次问道。

　　“这个怕是不行了，我的手机前段时间丢了，还没来得及买，等我买了再告诉你吧。”方宁说道。

　　要个电话号码都没有要到，肖梦琪不由有些失落，跟在后面没有做声。

　　“我说的是真的，没有骗你。”方宁也是察觉到了异样，停了下来说道。

　　“嗯。”肖梦琪看着方宁清澈的眼睛，她相信了。

　　二人到达交学费的地点后，各自分开了。等到肖梦琪猛然想起来以后不知道该如何联系时，却发现人潮汹涌的大厅里，早就没有刚才那个身影。

　　此刻方宁依然在排队。

　　他看了看自己的通知书，上面硕大的字体显示。

　　农学系D0302班。

　　而在之前学校门口报名点，他也看清楚了女孩通知书上的内容。

　　肖梦琪，农学系D0302班。


第四章 女人宿舍

　　学校现在是广收各路钱财，在这个方面自然也是一点都不含糊，连学校门口农业银行的职员都请了好几个，一字排开，等着学生送钱上门。

　　然而就算这样，前来交钱的人依然是络绎不绝，整个大厅人头攒动，好不热闹。

　　等到方宁把学费交完，再领完学校准备的生活用品，却是已过中午。

　　看着手里的宿舍报名单，在偌大的一个学校里找了好久，路上还问了几位学长，方宁这才找对地方。

　　在这样的日子里，学校自然是有引路的，而方宁却没有什么机会享受到学长热情的帮忙拧包带路的福利。大学开学，是所有男性学长最为血脉膨胀的日子，那些初来乍到的女生，尤其是稍有姿色的女生，成了他们抢手的目标，谁会理会一个普通的男生呢。

　　三号宿舍楼301，这是方宁的宿舍。等到他进去之后发现，里面一个人都没有。简单的收拾了一下，洗个澡，方宁再次出门。

　　他的手里，有一张报名指引地，到现在为止，他才完成了一半不到。

　　再次把剩下的所有的事情都办完，吃个饭，已经是下午四点。此刻他也想回宿舍，看看自己的舍友来了没，想想还是作罢，迟早是要见的，还要一起生活四年，不急着一时。

　　于是他索性在学校里闲逛起来。

　　他一路前行，发现此刻已无之前那般炎热。也许是心里急着要把报名的事情做完，此刻全部完成，心情放松，再加上路上的两边都是大树，遮挡了不少烈日，倒也显得有一丝凉意。

　　不知不觉，他已经来到了九号楼的后面。方宁发现在这个学校的最北端，居然还有一个不大不小的池塘。池塘里满是荷花，映衬着绿叶，别有一番风味。

　　一阵细碎而匆忙的脚步声，打断了他的思绪。

　　方宁抬眼望去，只见一个女生拖着一个硕大的行李箱，在池塘边靠近教学楼的路上焦急的行走，不时还四处张望。

　　小的似乎不太合身的露脐装，紧绷着勒紧了她惊人的好身材，长得象洋娃娃一样可爱的面孔，细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人——并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的。

　　魔鬼身材！

　　方宁怔怔了看了好一会，直到美女走在面前，他才回过神来。

　　“您好！请问女人宿舍怎么走？”美女通红的脸上，隐见额头上汗珠，见到方宁犹如见到救世主一般，急急的走了过去，甚至都忘记了眼前这个男生的异样眼光。

　　“啊？”方宁顿时愣住了。

　　女人宿舍？

　　“请问女人宿舍四号楼怎么走？我找不到地方了。”美女极不标准的普通话，让方宁直接傻眼了。

　　女人宿舍，应该是女生宿舍吧……

　　女人和女生，看似只有简简单单的一字之差，意思却是相差十万八千里……

　　方宁憋了好久终于忍住了笑，从美女说话来看，应该不是中国人，不然怎么会连女人和女生都分不清了，还说两次……

　　“咳咳，这里是九号楼，四号楼在里面，顺着这条路一直走，第三栋楼就是。”方宁刚才就是从这条路上过来的，也是看见了四号楼上大大的一个四字，不然他一个刚到学校不到一天的新生，可是不知道的。

　　“谢谢！”美女操着生硬的普通话，对方宁说声谢谢，然后甜甜的一笑，准备转身离开。

　　不知是由于找到地方高兴而匆忙，还是高跟鞋的缘故，美女一个趔趄，好像脚给扭了。

　　美女很努力的想站起来，估计是由于脚受伤，最终还是失败了。

　　“需要帮忙吗？”方宁赶紧走上前去。

　　当他走到美女面前时，眼前顿时一亮，呼吸顿时急促起来。

　　美女此刻正蹲在地上，那一双豪乳被方宁看个正着，尤其是中间那条深不可测的鸿沟，让方宁都有些头晕目眩。

　　好在他及时反应过来，连忙伸手把美女给扶了起来。

　　“我可能是受伤了，脚很痛，可以送我过去吗？谢谢。”美女皱着眉头，脸色由于脚痛的缘故，都不敢用那只受伤的脚站在地上，看样子伤的不轻。

　　“这个没有问题，四号楼离这不远，来，箱子给我。”方宁笑笑，然后点点头，从美女的手中接过箱子，然后扶着她慢慢向前走去。

　　“你不是中国人吧？”方宁终于问出了他心中的疑问。

　　“是的，我是韩国人，父母在中国做生意，所以我就来这里上大学了。”美女很吃力的说道。

　　“难怪，连女人和女生都分不清。”方宁苦笑着说道。

　　“什么女人和女生？”美女扭过头，好奇的望着方宁。

　　“额，这个……”方宁一下子尴尬起来，不知道该怎么说。

　　“我的中文不好，如果我有说错话的地方，见谅。”美女歉意的笑笑，说道。

　　“哦，我不是那个意思，只是你刚才有一句话表达的意思不对，我知道你想说什么，只是说错了。”方宁说道。

　　“哪里？可以帮我指正吗？谢谢！”不得不说，这个美女很客气，从方宁遇见到她到现在，都说了好几次谢谢了。

　　“好吧。”方宁长出一口气，想把这个区别给说出来，可是话到嘴边又不知道如何开口。

　　美女也感觉到方宁的吞吞吐吐，不由停了下来，望着他说道：“没关系的，你今天不给我指正，我以后还是会说错。”

　　望着她陈恳的眼睛，方宁想了好久，终于是绕着弯把区别给解释了出来。

　　听完解释，美女哈哈大笑。

　　方宁呆住了。

　　“原来是这样，其实你也没有必要这样，在韩国，像我这么大的，个个都有男朋友的，我之前也有，只不过他一年前去了美国，然后再也没有消息。”美女说着，突然就沉默了。

　　“对了，我叫姜智媛，我爸爸给我起的中文名字。你叫什么？”

　　“方宁。”

　　“呵呵，很简单的名字，也很好记。”

　　化解了尴尬，二人一路上慢慢行走，不时聊聊天，很快女生四号楼就到了。

　　本来方宁还想送她到医务室的，不过韩国美女拒绝了他的好心，说到了女生宿舍就跟到了家一样，会有姐妹们帮忙的。

　　方宁想想也是，再说他现在也不知道医务室在哪，现在她到了宿舍，应该不会有问题，于是在帮她把行李拿上楼之后，就下来了。

　　当然，这样一个身材火爆的美女上来，自然是引起了不少男性同胞的眼光。甚至一些女孩子都射来了嫉妒的眼光。

　　而方宁也是承受着不时瞟在他身上的目光，直到下了楼，他才长长的出了一口气。

　　回到宿舍，果然，其他三个人都到了。

　　大家各自简单的介绍了一下。大胖子叫苏松雨，戴着眼镜的叫郭杰，而还有一个帅哥叫肖涛。

　　宿舍门口贴了通知，晚上七点新生在教学楼集合。

　　方宁这个宿舍的都是一个班的，这也是学校为了方便才这么分。他们晚上集合的地点在七号楼402。四个男生随便在学校附近的小餐馆里吃了晚饭，然后才一起去集合地点。

　　四人来到教室，此刻里面已经坐了不少人，看样子他们迟到了。

　　教室门口一个看似学长样的人见到他们四个，然后催着他们赶紧进去，等会就要点名了。

　　七点整。

　　学长走上了讲台。

　　“欢迎大家来到林木大学这个大家庭，多余的话我就不说了，先自我介绍一下，我叫李伟，现在是大三学生，从今天开始，我是你们的学生辅导员，以后大家有什么难处，都可以找我来帮忙。”

　　见到大部分学生惊讶的目光，李伟笑笑，解释道：“可能你们以为辅导员都是老师，不可能是学生。是这样的，在林木大学，一个班的辅导员都是两位，学生一位，老师一位。学生辅导员之负责某一个班，而老师辅导员负责一个系。等到后天所有同学到齐，你们会见到你们的老师辅导员的。”

　　李伟一番话说完，众人这才点点头，原来是这样的。只不过第一次见到学生做辅导员，依然还是感到惊奇。


第五章 迎新晚会的诱惑

　　由于今天只是第一天报到，所以到场的人数不到一半，再加上大家都是初来咋到，各自都不熟悉，因此只是简单的互相认个脸熟。

　　方宁坐在后面，眼睛却是盯着前排的一个女生。

　　肖梦琪。

　　方宁当然是知道自己和她是在一个班的，而肖梦琪却不知道。直到方宁出现在教室门口的那一刻，她才惊喜的发现，居然是一个班的……

　　“兄弟，盯上哪个了？这个班还有几个长的不错的，嘿嘿……”肖涛邪笑着看着方宁。

　　“呵呵，没什么。”方宁笑着摇摇头，视线这才转移了回来。

　　肖涛抿嘴一笑，说道：“看上哪个就赶紧行动！要知道，大学是泡妞的天堂，那些正点的，一旦你下手慢了，可就没有了。不光本班的，甚至隔壁班的，还有那些学长，可是个个的盯着呢。”

　　“你怎么知道？”方宁哑然失笑。

　　“嘿嘿，我有亲戚在这个学校，大四了。”肖涛悄悄的说道。

　　“哦，原来是这样。”方宁点点头。

　　整个聚会不到一个小时就结束了，大家都累了一天，各自都是早早回宿舍休息。

　　等到第三天所有学生到齐之后，整个大一报道的新生再次集合，地点依然没有变。

　　这一次学生明显增加了不少。有了上次迟到的教训，方宁等几个人早早来到了教室。

　　三天时间的相处，301宿舍的几个家伙都是熟悉了不少，话也多了起来。

　　方宁几个人找了几个靠后的座位，然后在闲聊中等待所有学生的到来。

　　当肖梦琪出现在教室门口的那一刻，几乎所有在场的男生都把视线望向了她。

　　今天的肖梦琪穿着一身天蓝色的长裙，清淡脱俗，犹如一支出淤泥而不染的荷花，雪白的小腿裸露在空气中，不由让人浮想联翩。

　　然而令所有男生失望的时，他们眼中的美人，却是把视线投向了教室的后面，一个有些消瘦的男生身上。尽管只是一个眼神，一个淡淡的微笑，却是让方宁在那一刻成了众矢之的。

　　“不是吧？难道他们两个之前认识？”

　　这是所有男生心中冒出来的想法。

　　感觉到周围淡淡的敌意，方宁苦笑一声，这真是躺着也中枪啊……

　　在这种微妙的气氛中，一个微微有些胖的中年妇女出现在了众人面前。

　　“同学们好，我叫王中梅，是你们班的老师辅导员。首先，欢迎大家来到林木大学，我们能在这里相遇，也是一种缘分，以后四年时间，将由我和大家一起度过，大家互相帮助，互相关心，让这四年时间成为我们心中最美好的回忆！”

　　王老师的话音一落，教室里顿时响起雷鸣般的掌声。

　　“谢谢。我先点一下名，然后给大家宣布两个事情。”王老师点点头，然后逐一点名，最后班上五十二个同学，到了五十一个，只有一个叫做望京平的男生没有到。

　　王老师点玩名，清了清嗓子，说道：“还有两件事，需要给大家说一下。第一件现在我们既然是一个班级，一个集体，依然还是跟高中一样，要选出班干部。第二件事就是学校在所有新生报名完毕之后，会举行一个迎新晚会。”

　　“至于选举班干部的事情，是在迎新晚会之后，到时候大家都是各自熟悉了，然后也好选择，具体的规则，到那个时候再说。然后迎新晚会的事情，暂时由我来负责。”

　　一听到迎新晚会，方宁身边的肖涛顿时兴奋了起来，扯着方宁连连说道：“机会，机会啊。”

　　“什么机会？”方宁扭头有些疑惑的问道。

　　“表现的机会啊。这是一个绝佳的在女孩子表现的机会，根据我的那个亲戚所说，一般只要在这个晚会上表现好的，几乎都会受到很多女孩子的亲睐，哈哈，那个时候，可是大把的美女任由你挑，期待啊……”肖涛说道兴奋处，两眼放光，好像眼里全是美女一样。

　　“咳咳。大家安静一下。”王老师笑着举手示意大家安静，这才说道：“迎新晚会是学校一年一度盛大的聚会，学校按照系来举行，也就是每个系都有各自的晚会。呵呵，虽然你们都是刚来的，不过也不要紧，只要是想上台的，都可以报名。”

　　“老师，我想问一下，这个是不是还要经过层层选拔？不然这么多人，晚会的时间不够啊。”台下一个男生提问道。

　　“这位同学问的很好，情况是这样的，前期需要一个简单的选拔赛，只有通过了才能上台表演。”王老师点点头说道。

　　“我要报名，哈哈，方宁，你呢？”此刻的肖涛已经安奈不住了，瞪着狼一样的眼睛说道。

　　“我就算了吧，我也没有什么特长，还不如坐在台下慢慢欣赏比较好。你想表演什么？”方宁摇摇头，笑着问肖涛。

　　“唱歌！我最拿手的就是唱歌！这一次我一定要好好表现，只要成功，大把的美女……”

　　方宁对身边这个舍友已经无语了，貌似他来这个学校所做的一切就是泡妞的。但是不得不说，这家伙确实有些帅，就算是凭着这张脸，在偌大的一个学校，也不至于颗粒无收吧？

　　前面王老师依然在讲解晚会的具体细节，方宁却是无心再听了。反正他也不上台，没必要去关心这些事情。

　　不过王老师抛出来的一句话，让教室里很多女孩子都沸腾了。

　　农学院的骄傲，英俊气质，所有女生心中的白马王子，大三学长王浩宇也会出现在晚会上，更会表演一个节目。

　　“哇，真的是王学长吗？太激动啦，我报考农学院就是冲着他来的，我太喜欢他啦，我在高中所有的学习动力都是来自与他，这次还能见到他表演节目，太兴奋啦！”

　　一个胖胖的女生顿时惊喜的尖叫起来。

　　“是啊是啊，我也是，我来农学院就是为了他，这次终于可以如愿以偿了！”

　　教室里顿时乱哄哄的，其中几个女孩子直接尖叫起来，一时间王老师都不知道该怎么办了。

　　其实她自己心里也是苦笑万分。王浩宇在学校的名气不管是在农学院，就算是整个林木大学，都是无人不知，无人不晓。

　　王浩宇本身就长的帅气，家境也比较好。虽然是这样，待人很是亲和，见到他犹如见到温暖的眼光一样。更是他在学业上，连一些老资格的老师都望尘莫及。

　　在学校攻坚项目林木P5新棉花上，他到学校不到一年，通过自己的研究，一举攻克，帮助学校拿到国家农学科技一等奖。

　　在他没来之前，这个项目学校的几个农学博士研究了五年，始终没有进展，连一直负责这个项目的李博士，都是因为始终不能突破而选择提前退休。没想到一个刚入学不到一年的新生，一举拿下，顿时轰动整个林木大学，甚至在国家报纸都有提过。

　　凭着这个荣誉，王浩宇在所有师生面前奠定了偶像的基础。更难得是，他虽然出名了，但是从来不骄不躁，对待同学随和，对老师也很尊敬。

　　林木大学出现这样一个天才，农学院的领导当然不会放过。即将升入大三的他，已经是学校的实习老师，直等到他一毕业，就可以留校，直接成为一个大学老师，而且学校给的还是农学科技研究部的副主任的位置。

　　这样一个天之骄子来到迎新晚会，自然是引起了女生的狂热追捧，先不说还没见到人，光是见到教室里那些女生的表情，大概都能猜到一二了。

　　“哎，没想到他会到晚会，还表演节目，这下我估计没戏了。”在女生们都在欢呼的时候，肖涛却是聋拉着耳朵，一副无精打采的样子。

　　“有这么厉害吗？他表演他的，你唱你的歌，要相信自己。”方宁这个时候不得不去安慰这个出师未捷身先死的舍友了。

　　“其实我已经看上了一个，就是第四排第三个的那个女生，我刚才就计划好了，到时候下台到她面前唱歌的，这下王浩宇一出现，我怕我真的没戏啊。”肖涛指了指前面，说道。

　　“这么快？”方宁失声叫了出来。

　　“是啊，都跟你说了，在这里要快，这方面一定要快，不然马上就没了，等到别人挑剩下的，你看着都倒胃口，更别说去追了，哎……”

　　“没事没事，那个王浩宇不可能一下子把所有的女生都抢跑了吧？尽力而为，不做你怎么知道不行呢？”

　　“兄弟，没想到你也是这方面的高手啊，真的看不出来！成，就冲你这一句话，我就豁出去了，一定要当面表白，如果成功了，我请你喝酒！”肖涛被方宁这么一说，再加上他在这方面确实还没有失手过，顿时精神了不少，连连说道。

　　方宁苦笑一声，如果说他是高手，那是真的说错了，在他之前的生涯中，从来没有追过女孩子，更别提什么高手了。

　　回到宿舍，肖涛果真立马行动，打开电脑就开始练习了起来。

　　于是，在301宿舍，这几天到半夜了依然会听到鬼哭一般的狼嚎……


第六章 做自己

　　迎新晚会作为林木大学开学之前的重头戏，自然是隆重异常。

　　农学系的晚会地点被安排在农学院足球场。方宁等几个人老远就可以看到一个架好的大型主席台。在主席台的周围，几个硕大的镁光灯把整个主席台照耀的犹如白昼一般。

　　在台子的周围，拉起了大量的横幅，大多都是一些欢迎新生之类的话语。

　　而此刻虽然离晚会还有一点时间，不过那音响已经开始放起令人兴奋的歌曲来。

　　场地之前早就被划分好，方宁所在的D0302班在左手起第二个位置。此刻已经来了不少人，基本上是男生围成一个圈子，女生围成一个圈子，唯一不同的是，女生那边格外热闹，不时还传出欢笑声。

　　由于肖涛有节目，还要上阵去泡妹子，为此大胖子苏松雨提议去小餐馆里吃上一顿，喝点酒壮壮胆，几个家伙也都同意了。

　　没想到的是他们去的有些晚，学校周围的那些餐馆早就是人满为患，不得已只好找了一家做海鲜生意的。海鲜在沿海地区倒是很受欢迎，然而在林木大学所在这样所在的内陆，却是不怎么吃香，因此到现在人不怎么多。

　　既然有位置，此刻也顾不得那么多，几个人随意点了一些吃的，叫来几瓶啤酒，就开始大吃起来。

　　等到吃完匆匆赶到操场，发现绝大部分的学生都已经到了。方宁几个人找个位置坐了下来，聊了没多久，肖涛就嚷嚷说肚子不舒服，引来几个人善意的玩笑。

　　“帅哥，不会是马上就要登台表演，太紧张了吧？这个时候可不能随便掉链子啊，可是准备了这么久，美女在等着你呢。”苏松雨胖乎乎的大手拍拍肖涛，打趣道。

　　“兄弟几个都忍受了你两天天的鬼哭狼嚎了，可别到了紧要关头不能上场。”方宁也是笑呵呵的说道。

　　“哎，还真不是的，真的是肚子很不舒服，估计是那个海鲜把肚子给吃坏了，不行，我得去趟厕所。”肖涛看样子估计是真的不舒服，脸色看起来有些不大对劲。

　　好在晚会周围到处都是教学楼，所以想找个厕所也很容易。不过情况貌似不是很乐观，肖涛在跑了几次之后，明显不对劲，连走路都是有气无力的，一副病怏怏的样子。

　　“不是吧？难道让我出师未捷身先死？”肖涛捂着肚子，眼睛里最开始的狂热，已变得暗淡无光。

　　“你不是真的有事吧？要不先去医务室看看，身体还是最要紧的。”见到他痛苦的样子，方宁感觉情况不对，于是建议道。

　　“不行！我准备了这么久，只要撑过去就会好。要知道，美女可不等人啊。”肖涛极力让自己坚持下来，眼睛还时不时瞟向女生那边。

　　在那里边，有他喜欢的人，上午才打听到的名字，郑鲁娟。

　　不光方宁和苏松雨，连极少说话的郭杰都劝肖涛先去医生那看看再说，不过都没拒绝了。

　　理由只有一条，遇见美女，尤其是自己心动的美女，一定要最快下手，不然抱憾终身……

　　对于这个眼睛里只有美女，连自己拉肚子拉成这样都不管的舍友，几个人还真的没话可说。好在去了几趟厕所之后，肖涛稍微安静了一点，不过厕所，依然还是要去的……

　　迎新晚会在众人的热烈期盼中，终于来到。

　　一男一女，各自穿着得体的礼服的主持人走上主席台，俊男靓女，引的台下怪叫连连。

　　“同学们，欢迎来到林木大学这个大家庭，在这里，你们将感受到老师的关怀，同学之间的关爱，相信在这以后的四年时间里，你们会学到很多东西，结交很多知己，就算毕业之后，你们的脑海里，我相信一定还会有这里的影子。”男主持清澈的嗓音传遍整个操场。

　　“呵呵，是的。希望新来的同学能够在这四年里努力学习，毕业之后成为国家的有用之才，为学校争光，为国家出力。现在，我们用热烈的掌声欢迎林木大学农学院院长李院长讲话，大家欢迎！”

　　女主持看样子也是学长，稍加打扮的她，在台上亭亭玉立，让台下的一众男生心猿意马，眼睛不时瞟了过去，而她的嗓音也特别好听，婉转优雅，让人如沐春风。

　　在热烈的掌声中，一个穿着朴素，带着厚厚眼镜的老者走上主席台。

　　“同学们，晚上好！每年我都要站在这里，不过每次我都送给大家一句话，积一时之跬步，臻千里之遥程。好了，下面希望大家玩的开心，谢谢！”

　　众人都还有些反应不过来，李院长却已经走向后面的主席台，不多时，台下终于是掌声再次响起，响彻整个天空。

　　有些时候，话多不代表一定说的好，而话少，不代表就说的不好。

　　接下来是一些其他领导上台发表演讲，也许是受到院长的影响，各自都是简简单单的几句话，这样倒是让学生喜欢，毕竟谁也不喜欢听那些枯燥无味的演讲稿。

　　待到一众领导上台完毕，晚会的第一个高潮终于来到。

　　农学系的骄傲，女生心中的白马王子王浩宇，上场了。和去年的有所不同，今年的王浩宇不是一个人，他的身边，还有一个人，确切的说，是一个女人。

　　还没有等主持人介绍，台下早就已经疯狂起来。

　　“学长来啦！”

　　“终于见到真人了，太兴奋啦！”

　　“学长，你是我的偶像！”

　　“学长，你是我的梦中情人！”

　　“学长学长我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　男主持好不容易让台下安静下来，这才拉着一旁的王浩宇笑道：“没想到学长的魅力真的是越来越大了，那么现在，先给各位同学打个招呼吧。”

　　王浩宇微微一笑，嘴角扬起一个美妙的弧度，他礼貌的冲主持人一点头，这才转过头，举起修长而白皙的手，说道：“大家安静一下，谢谢！”

　　瞬间，台下寂静无声。

　　“鄙人王浩宇，目前是农学系大三学生，有幸在这里给大家见个面。现在我给大家隆重介绍一位学姐。”王浩宇说着，微微侧身，众人顿时把视线转移到他身边的女人身上。

　　蓝色的波浪长发在镁光灯的照耀下反射出清冷而华丽的色泽。黑色的哥特式长裙，层层叠叠的蕾丝，摇曳出妩媚的弧度。尖俏的瓜子脸，贴于脸颊的卷发，微微上扬的红唇，妖娆而美丽。

　　“雅洁小姐，六年前毕业于林木大学农学系，后来留学美国五年，目前从事魔术事业。呵呵，别看雅洁小姐美丽动人，在魔术界也是赫赫有名的哦。罗德曼大魔术师相信一些同学听说过吧？雅洁小姐就是其门下最得意的门生。”王浩宇很有风度的介绍着，当他提到罗德曼时，台下爆发出不少的惊呼声。

　　罗德曼是美国家喻户晓的魔术大师，在全世界有着极强的声誉和地位，而现在台上看起来一个娇滴滴的女人，居然是其门下的学生，众人这才把刚才对于这个女人的印象再次提高了几个档次。

　　漂亮妖娆的女人很多人都喜欢，但是一旦她有着不菲的本事，那么可能让很多男人望而却步。男人都有很强的征服欲，不过当他面对一个比自己还要强的女人时，往往都会退步。

　　台下的众人男生虽然不算严格意义上的社会男人，不过心中依然会有这样的一种想法。

　　当众人的视线都射在雅洁一个人身上时，她也说话了。

　　“大家晚上好！小女子只不过是一个小小的魔术师，没有你们的王学长说的那么厉害，今天晚上我作为嘉宾出席这个晚会，感到万分荣幸。”雅洁说完，微微一弯腰，给大家行了一个礼。

　　她这一弯腰，前面的几个男生眼珠子都差点掉了出来，深不可测的亚马逊鸿沟……

　　“这个女的够味，我喜欢，嘿嘿！”台上的雅洁，正好完全符合苏松雨的胃口，他长大嘴巴，一副猥琐的样子，眼睛死死盯着主席台，眨都不眨一下眼睛。

　　“喜欢也得有本事去追才行。”方宁摇头笑道。

　　“哎，也是，她这种女人，尤其是留学回来的海龟族，眼光都高的吓人，捞到手难度太太，几乎是不可能的事情，也只能看看，解解眼馋了。”苏松雨被方宁这么一打击，顿时犹如霜打的茄子，一点精神都没有了。

　　“别想了，等会好好看节目吧，说不定就看上哪个了呢。”方宁笑着说道。

　　“恩恩。”苏松雨表示深有同感，连连点头，只不过眼睛还是在雅洁的身上扫来扫去……

　　王浩宇和雅洁在台上和大家互动了一阵子，然后双双下台，当然，掌声和欢呼声是少不了的，这其中还包含了很多男生，他们的欢呼声，却是给了雅洁，毕竟美女走到哪里都会引人注目，都会受到欢迎。

　　能在新生晚会上见到这样一个妩媚的熟女，也不枉此行。

　　迎新晚会的节目终于是在众人的千呼万唤中正式开始。首先上场的是农学系的舞蹈队，俊男靓女在台上卖力表演，台下掌声雷动，一片欢乐的海洋。

　　在大学里面，有着很多部门，有和学习有关的，比如学生会，也有和学习无关的，比如文艺部，而此刻台上的舞蹈队，就属于文艺部。

　　舞蹈表演完毕，紧跟着是几个上台唱歌的，甚至还有一个小品，自然是引的台下笑声一片。

　　热闹终归是热闹，在场的绝大部分女生，心中都有一个强烈的期盼，他们的白马王子，王浩宇什么时候上场呢？

　　众人寻他千百度，暮然回首，他却在灯火阑珊处。

　　王浩宇终于登场。

　　山呼海啸般的尖叫声淹没整个操场，连边上过路的学生都没吸引的驻足观看，看看到底是谁有这么大的气场，不过当发现是王浩宇时，一切都不用多说。

　　在农学系，只有他，也唯有他，才有这么高的人气，无与伦比的人气！

　　“王浩宇！”

　　“王浩宇，我爱你！”

　　……

　　一声声尖叫已经说明一切……

　　洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　王浩宇貌似很享受这样的场面。良久，他才在欢呼声中拿手放在嘴边，做了一个噤声的动作。紧跟着，他微微一笑，带有磁性的声音响彻全场。

　　“各位亲爱的同学，表演，开始了。”

　　王浩宇一共表演了两个小魔术。第一个是数字猜谜游戏。在一个小桌子上，放了一张纸和一支铅笔，他先写下一个数字，然后放进口袋里。

　　当然，口袋是事先翻出来看过，没有任何东西。

　　王浩宇做好这一切之后，微微一笑，说道：“我在这张纸上写了一个数字，现在需要一位同学配合一下，随意说出一个数字，看看她所说的数字，和我写的是不是一样的，嗯，这叫什么呢？心有灵犀吧。”

　　他的话音刚落，台下顿时乱成一团，无数女生尖叫着喊着各种各样的数字。王浩宇看着这一切，他很满意这样的效果。在吊足了所有人的胃口之后，他点了台下一位女生。

　　这位女生根本没有想到会点到自己，幸福来的有些突然，她甚至说话都有些结结巴巴的，终于，她说出了一个数字6。

　　“好的，谢谢这位同学，这位同学说是6，那么现在大家来看看，我口袋里的数字，是不是6呢？”王浩宇说着，慢慢从口袋里把他之前写上数字的纸拿了出来。

　　果然，一张不大不小的纸上，写着一个大大的6字。

　　顿时，台下爆发出雷鸣般的掌声。

　　紧跟着，他又表演了另外一个小魔术。

　　在和台下的观众互动了几句之后，在他的修长的手里，在没有任何预兆的情况下，突然出现了一朵娇艳欲滴的玫瑰。

　　玫瑰花的出现，自然是引起了台下女生的齐声尖叫，谁都想得到那朵花，偶像亲手送过来的花。

　　当然，王浩宇没有这么傻，玫瑰花送给了农学院的一位女老师。

　　他这样做，即不得罪台下的任何一个人，也讨好了领导，算的上是一举两得。

　　短短几分钟，整个操场变成了一片尖叫的海洋，女生特有的高分贝在这里体现的淋漓尽致。而王浩宇也让在场的男生们知道，什么叫做偶像。

　　王浩宇在女生的尖叫中离开了。

　　感受着依然火热的气氛，苏松雨苦笑着对方宁说道：“看吧，真的太受欢迎了，哎……”

　　方宁笑笑，没有说话。

　　他依然是那样的想法，别人是别人，自己是自己，做好自己就可以，管别人干什么呢？


第七章 花也能唱歌？

　　王浩宇的表演早就过去，而场下的热度丝毫没有因为他的离开而减少，到处都是在谈论他刚才的表演，一些前排的女生拿着手里的手机，爱不释手的看着，刚才她们早就准备好，不停的拍照，此刻她们的手机里，不知道装了多少她们的白马王子的照片。

　　而原本有个新生也准备表演魔术的，当他见识到王浩宇的人气之后，无奈的直接放弃了，这不叫班门弄斧，这叫找死，既然明明知道上去是送死，那还去干什么呢？

　　前面还有三个节目，就该轮到肖涛出场了。

　　不过现在他好像没有办法上台了，一个多小时的时间，他不知道去了多少趟厕所。要不是还有重要任务，怕是他早就趴下了。

　　“兄弟，行不行？不行就别上去了，我看你还是赶紧去看医生吧，身体要紧啊。”看着脸色越来越难看的肖涛，苏松雨都有些担心了。

　　“肖涛，还是别上去了，你都这样了，赶紧休息吧。”方宁也是建议道。

　　“哎，我怎么这么命苦呢，关键时刻吊链子，完蛋了……”尽管身体现在连挪动一下的力气都没有，肖涛还是依然坚持，不过他心里清楚，这次上台，怕是真的不行了。

　　看着舍友为难的样子，方宁心里也不好受，尽管这家伙上台的目的是想去泡妞，不过就凭着这份执着，也是让人敬佩啊。

　　“方宁，能不能帮我一个忙？”肖涛很努力的抬起头，眼巴巴的望着方宁。

　　方宁心里咯噔一下，暗叫不妙，但还是问道：“说吧，什么事？”

　　“你替我上台表白。”肖涛有些为难的说道。

　　“啊？不是吧？我可不会唱你那个歌，我压不住节拍，再说我一点都没有练过啊，连歌词都记不住。”方宁惊讶的推辞道。

　　“看在兄弟我拉肚子都拉成这样的份上，你能见死不救么？”肖涛不知道是真的可怜还是故意装出来的可怜，至少他现在样子，确实够可怜的……

　　“可是我真的不会唱你那个歌啊。”方宁也是说的实话，肖涛所要表演的歌，是《对面的女孩看过来》，他听过，但是真的如他自己所说，连歌词都记不住，更别说在这么多的人面前唱出来了。

　　“不需要你唱这歌，只要你上台，随便表演一个什么，然后把花和这封信交到那个女生的手里，就算是完成了，这次兄弟我是生是死，就看你了啊。”肖涛哭丧着脸望着方宁，边说着边从把手里的东西递过去。

　　“这个……”方宁到现在也真的头大了。上台表演，对于他来说还从来没有试过，而且是在这么多人的面前。

　　可是肖涛那眼巴巴的眼神，又让他矛盾万分。

　　去吧，自己是真的一时想不出什么来；不去吧，别人看着呢。

　　“不管你干什么，就算上去说几句话都成，只要把花和信交出去就行。”瞧着方宁眼神中的复杂，肖涛心里暗叫有戏，快速把一朵玫瑰花和信塞到方宁手里，其速度迅捷无比……

　　“你这花……”方宁看着递过来的玫瑰花，哑然失笑。

　　估计是肖涛连续的在晚会现场和厕所之间来回奔波，一朵好好的玫瑰花，只剩下花朵，花枝却不见了。

　　“嘿嘿，这个，将就一下吧。”肖涛看看手里的玫瑰花，又看了看台上，这会功夫，又表演完了一个节目，用不了多久就是他，现在就算是出去买，怕也是来不及了。

　　“好吧，不过要是搞砸了，可别怪我啊。”方宁万般无奈接了过来，摇头叹道。

　　“哈哈，好！我相信你，你一定会帮我办好的，事成之后，什么条件随便你开，只要我能办到，就一定办到！”瞧见事情搞定，肖涛心情大好，拍着胸脯大声保证，好像突然一下子变了一个人似的。

　　“老大，你真的要上台啊？你想好上去做什么了吗？”苏松雨看着二人，然后问方宁。

　　“我想，我来一个魔术吧。”

　　方宁话刚一出口，几个人就如同看傻子一样看着他，就连边上一直默不作声的郭杰，也是望了过来。

　　“大哥，你这是帮我还是损我啊？王浩宇表演的可是魔术，你现在还去表演这个，还不被喷死？换个换个！”肖涛一听到方宁居然要表演魔术，顿时一下子跳了起来，连连反对，刚才虚弱万分的身体在这一刻突然有劲了。

　　“可是我想来想去，真的想不出其他的，唯有这个，还会那么一点点。”方宁摊开双手，很无辜的说道。

　　“我……”肖涛直接无语，他现在甚至都有些后悔要方宁去帮这个忙了，不过他看看另外的两个人，一个人看似胖乎乎的，一提到上台差点就逃跑，另外一个整天没有几句话，要他上台估计也是不可能的事情。

　　“好吧，希望不要搞的太糟糕就行。”到了现在，肖涛也是无话可说。东西必须送出去，现在在无人可以帮忙的情况下，也唯有方宁这根救命稻草了。

　　静下心来，方宁看着手里的花和信，他的心里，已经在开始琢磨怎么表演了……

　　当主持人报出肖涛出场唱歌的时候，方宁走上前去。

　　身后的几个家伙甚至连看他的勇气都没有，明明去送死，还有什么好看的呢？

　　第一次上台，方宁的心里依然有些小小的紧张，不过他很快镇定下来。

　　方宁接过了主持人手里的话筒，轻吐一口气，这才说道：“大家晚上好，其实我不是肖涛，我是他的室友，他今天病了，没法上台给大家表演，不过他唱歌真的很好听，这几天在宿舍里练，我都听到了，真的不错。”

　　方宁的一番话先是让大家伙愣了一下，不过旋即依然是给出了掌声，至少代替自己的好朋友出场，光是这份勇气，就足够了。

　　“额，他的节目是唱歌，然后呢……，嗯，我不会唱他的那首歌，仓促之下，我也没有准备，就给大家表演一个小魔术吧。”方宁微笑着说道。

　　哗！

　　台下顿时一片哗然。

　　魔术？

　　王浩宇刚刚表演完魔术，你也来？你以为你是谁？

　　台下的反应自然是在几个舍友的意料之中，肖涛哭丧着脸，他现在甚至都有些后悔让方宁帮忙了。

　　方宁站在台上依然是面带笑容，一副波澜不惊的样子。他朝着主席台微微一弯腰，然后伸手亮出一朵已经没有花枝的玫瑰花，说道：“可否请哪位过来帮我检验一下这朵花？”

　　此话一出，台下顿时哄堂大笑。大家都觉得这家伙丢眼也就丢眼了，还装作正儿八经的，还真以为是想折腾一个高深莫测的魔术么？

　　“这位同学，勇气可嘉，换做是我，这种情况，换做我也不是怎么敢上台呢。好吧，我就来配合你一下。”主席台东侧的一人说道。

　　众人循声望去，却是雅洁，满脸挂着赞赏，正抿着嘴，笑吟吟的看着方宁。

　　“谢谢！”方宁点头答谢。

　　雅洁说完，起身款款走向台前。

　　“请帮忙检查一下这朵花有没有问题。”方宁很有礼貌的把手里的玫瑰花递了过去。

　　“呵呵，好。”雅洁伸手接了过来，她现在心里已经在准备到时候怎么帮眼前这个不知天高地厚的新生圆场了，至少不能让他太难堪，不然以后的学校日子，怕是没那么好过了。

　　“嗯，很普通的一朵花，没有什么问题，那么你开始吧。”雅洁拿着花仔细看了一下，然后递给了方宁。在她这种人面前，只要不是那种顶级大师，道具的机关她基本上都能一眼看出来。

　　眼前这朵花，确实如她所说，没有任何问题。

　　“好的。”方宁一笑，然后转身面对台下的观众。

　　“各位同学，那我开始了。这个魔术的名字我也是刚刚想好，就叫魔花唱歌吧。”

　　方宁的话再一次引发了台下的大笑声。连名字都是刚刚才想好，就算是临时抱佛脚，这时间也太……

　　深呼一口气，方宁的脸色在那一刹那变的平静柔和。他慢慢的伸出一只手，手掌心里就是那朵玫瑰花，接着，在所有人抱着看戏的态度下，他手掌心的那朵花，突然变的一闪一闪的。

　　刚开始大家都没有看明白，只觉得这种把戏虽然有些奇怪，也没有什么大不了。不过当最台前的人开始惊呼时，现场骚动了。

　　那一闪一闪的玫瑰花，居然有节奏！

　　是歌！

　　是他口中的那个舍友没法唱的歌！

　　这个闪现的节奏，就是那首《对面的女孩看过来》！

　　他居然可以控制一朵花，让这朵花来唱歌。尽管没有声音，但是那个节奏，如假包换，就在眼前！

　　短暂的惊愕之后，开始有人跟着唱了起来，短短不到十秒钟，更多的人加入了进来，紧跟着，全场一起，跟着闪现的节奏纵声高唱！


第八章 肖梦琪的心事

　　当方宁手里的玫瑰花不再闪烁时，台下的歌声依然没有听，直到把整首歌唱完，现场才把最为热烈的掌声，献给了他们原以为会大为出丑的那个新生身上。

　　“这是什么魔术？那朵花明明就是一朵很普通的玫瑰花，没有任何机关，难道我看走眼了？”先不说台下如何疯狂，台上最为震惊的，自然是雅洁了。

　　她学过的，看过的魔术何止千万，就算是当时看不懂，也能隐隐猜到一些什么，只不过今天台上这个新生表演的，却是让她一点都摸不着头脑，这在她的魔术生涯中，还是头一次。

　　“这位同学，能让我再看看你手里的花吗？”雅洁此刻也顾不得什么了，几步上前，有些着急的来到面带微笑的方宁面前。

　　“可以。”方宁已经从眼前这个女人的眼中读懂了什么，他也毫不做作，抬起修长的手伸到雅洁的眼前。

　　雅洁此刻心思完全在这多花上，因此她一把抓在手里，翻来覆去看了好一会，依然没有发现任何异常，她甚至还能隐隐闻到一股花香的味道，这说明眼前这朵花，确实是一朵真正的玫瑰花，没人任何机关。

　　那刚才的魔术该做如何解释？

　　雅洁在台上的疑惑，台下的众人学生并没有感觉到什么，他们本身就不认识这个人，但是在后面坐着的为数不多几个熟悉她的人，却是深深震惊。

　　能让在魔术界小有名气的雅洁当场皱着眉头不说话，说明刚才那个魔术，达到了一个什么样的高度！

　　“这位同学，不知道可不可以留个电话号码？我对于你这个魔术很好奇。”雅洁轻叹一声，旋即面露微笑，对着方宁说道。

　　她说话的声音不大，却也让不少人听见。坐在台下最前面的几排学生，那是听的清清楚楚。

　　他们心里不由生出一个想法。

　　一个小魔术就勾引到了一个少妇，果然是厉害啊……

　　“额，这个……”方宁有些不好意思的摸摸脑袋，说道：“等等吧，我先把我同学的事情办完再说。”

　　“还有事情？”雅洁惊讶的问道。

　　“是的。”方宁一笑，然后在所有人目光的注视下，走下台阶，来到一个女生面前。

　　白皙的脸蛋，淡淡的柳叶眉，眼睛不大却把她的内心世界展露无遗，小鼻子小嘴巴也显得极为标志。一尾到顶的马尾辫更增添了几分娇美。玲珑的外形，优雅的姿态，略带一丝羞涩的谈吐，让人看了不由得生出几分怜爱。

　　“你叫郑鲁娟？”方宁很有礼貌的问道。

　　“是，是的。”女生有些紧张，她不知道眼前这个刚刚在台上大出风头的人物，怎么会直接走到自己的前面，而且要命的是，他的手里还拿着一朵玫瑰花。

　　“你好。是这样的，我的室友肖涛，委托我把这朵花送给你，希望你能够喜欢。”确定了身份之后，方宁直接进入正题，顺势把手里的花递了过去。

　　“啊？”郑鲁娟一下子被眼前的一幕弄的不知道说什么好，惊慌的叫了出来。

　　“呵呵，受人所托，希望你能接受。”方宁呵呵一笑，再次把花向前伸了伸。

　　郑鲁娟的脸一下子变的红了起来，她顿了顿，伸手接过了花，抬头看了方宁一眼，细声说道：“谢谢！”

　　见到对手接受了玫瑰花，方宁的心里长出一口气。而此刻一些不明事情原委的学生开始起哄起来。

　　“厉害啊！这一开始就勾走了一个女生，哎，早知道我也上台去表演，然后借助这个势头表白的。”

　　“牛逼，居然用这种方式，不过不得不说，这一招真的很管用。”

　　方宁边走向台上，心里却是苦笑连连，这压根和自己没啥关系的一件事，却硬是扯到了自己的身上，看样子还得需要一点点时间去解释啊。

　　在众多学生议论纷纷的时候，在台下某个角落里，一个女生的心里却是好像被什么东西刺了一下。

　　台上的方宁再次鞠躬感谢所有同学，所有老师，这才在雷鸣般的掌声中退去。

　　“我靠，你小子行啊，你看那些女生的疯狂程度！没想到居然是深藏不露的高手啊！”刚一回到座位上，苏松雨就给方宁来了一拳，哈哈大笑。

　　“为了肖涛，我也只能这样了，希望不要搞砸就好。”方宁此刻心里也是有些开心，毕竟不管任何人，在这种情况下都很难保持冷静的。

　　“帮了别人是好，怕是把自己也搭进去，那就麻烦了。”边上的郭杰冷不丁来了一句。

　　“老郭，你这什么意思？方宁这次大放异彩，为我们争了一口气，你怎么能说风凉话呢？”苏松雨皱了皱眉头，说道。

　　“他说的有些道理，这次那个王浩宇表演的是魔术，我跟着也是魔术，在别人眼里没什么，但是如果他这个人睚眦必报的话，我还真的有些麻烦呢。”方宁说着，找个地方坐了下来。

　　“不会的，王浩宇在学生心中一向都是很好的，他可没有那么小气。再说了，你一个新生，能对他构成什么威胁？”苏松雨大大咧咧的说道。

　　他说完，又贼兮兮的凑到方宁面前，“我说，刚才台上那个雅洁，貌似和你有点熟啊，能不能给我介绍一下？正点啊。”

　　方宁一听这话差点有种想喷饭的感觉，他一巴掌拍在苏松雨的肩膀上，说道：“你啊你，我无话可说了，要去你自己去，我可不来。”

　　对于身边这样一个另类，方宁真的是无话可说。

　　时值深夜，晚会渐渐接近尾声，晚风吹在脸上，在这炎热的天气里，给人一丝丝的凉气，会场的热度也是慢慢的降低了下来。

　　终于，在最后一个节目表演完之后，两位主持人齐齐走上主席台。

　　“同学们，一年一度的迎新晚会，就要和各位说再见了，希望来年你们都出现在这个舞台上，给我们的学妹学弟们，表演属于你们的节目，让他们更多的认识你，就如同王浩宇学长一般。”

　　“对的，同学们，来年再见！”

　　临别的时候两个主持人还不忘把王浩宇给搬出来，自然又引起大片的欢呼声。

　　在轻快的完场音乐中，一场迎新晚会在夜幕中终于落下了帷幕，众多学生三三两两离开操场，朝着宿舍走去，留下了满地的垃圾。自然，这些新生的见面礼，是留给了那些有着身份的学长们。

　　有些阴暗的林荫小道上，肖梦琪一个人闷闷不乐的朝前走。

　　“肖梦琪，等等我。”

　　一个声音打断了她纷乱的思绪。

　　“朱国慧。”肖梦琪回头应道。

　　这是她的一个室友，长的小巧玲珑。别看她个头小，却是鬼机灵，短短几天时间，整个宿舍被她闹腾的鸡飞狗跳，好在都是女生，打打闹闹大家也没有生气，反而对这个小女生特别的照顾。

　　“哇，这次迎新晚会真是太好看了，我长这么大，还是头一次现场观看这么精彩的表演。那个王浩宇学长真是帅呆了，要是能做我男朋友就好了。”朱国慧一脸的兴奋，来到肖梦琪身边扯着她的手不停的说话。

　　“还有那个什么，叫……，对，叫方宁的，他那个魔术也真的很好看，有机会真想找他学学，那么简单的一个魔术，居然给他玩出这么多的花样，厉害啊。”

　　“咦，怎么，你不开心吗？”一路走不停叽叽喳喳的朱国慧，不经意见到肖梦琪居然一声不吭，脸上还有些难看，不由担心的问道。

　　“我没事。”肖梦琪笑笑，说道。

　　“你不会是那个来了吧？”朱国慧凑到她耳边，笑嘻嘻的说道。

　　“哪有，你啊，什么事都乱说。”肖梦琪脸一红，嗔道。

　　“那我怎么看到一幅闷闷不乐的样子呢？好啦好啦，世界上哪有那么多不开心的事情，现在我们刚进入大学，美好的生活等着我们呢。”

　　朱国慧立马又恢复到她的本性，嘻嘻哈哈的说道。

　　“今天的月色真好。”肖梦琪抬头看了看天。

　　天上挂着一轮弯月。

　　“嗯，还行。”朱国慧望了望天上，不知道她为什么这样说，只好赞同的点点头。

　　“走啦，赶紧回去吧，太晚睡觉对皮肤不好。”朱国慧一扯肖梦琪，然后拉着她蹦蹦跳跳朝前跑去。


第九章 美女来访

　　回到宿舍的方宁，受到了一群舍友的疯狂庆祝。

　　他刚一进门，苏松雨那硕大肥胖的身体直接奔了过来，然后紧紧把他抱住，差点让方宁喘不过气来，好不容易挣脱之后，肖涛紧跟着也上前，想来一个更为疯狂的拥抱，好在方宁这次有了防范，笑着躲开。

　　“刚才还是上吐下泻的，怎么这会就好了呢？”一屁股坐在椅子上，方宁抬头笑着问肖涛。

　　“哎，我也不知道怎么回事，刚才肚子闹腾的厉害，现在好多了。不过兄弟，没想到你还真的是真人不露相啊，随便这么一手，不知道俘获了多少少女的芳心呢。”肖涛淫笑着瞧着方宁。

　　“得，打住打住，马屁少来，你的事我帮你办好了，以后这种事还是少找我，受不了。”方宁连连摆手。

　　“哈哈，没有下次了，绝对没有！这么好的机会我居然错过，失败啊，换做是我，怕是现在我已经牵着那个女生的手在大街上逛了。”肖涛说着，眼睛里开始放光，貌似就跟真的发生了一般。

　　“然后呢？是不是找个小旅馆，那个啥了？”苏松雨大笑。

　　“你们，哎……”和这样的室友在一起，方宁简直是哭笑不得，好在最后一个郭杰不是这类人，这才让他小小的心灵找到了一点安慰，要是三个家伙都是一路货色，怕是这美好的四年大学生活，将是满园桃花了。

　　“对了，肖涛，有个事我想说下，有些抱歉。”方宁对着肖涛说道。

　　“啥事？你今天已经帮我大忙了，什么事都叫没事，嘿嘿。”肖涛见到方宁已经帮他圆满完成任务，高兴的连肚子疼都忘记了，在宿舍里差点都要嚎叫起来。

　　“这封信，我忘记给了……”方宁有些不好意思的掏出一个信封，递给肖涛。

　　“哇！情书啊，我看看，我看看！”还没有等肖涛反应过来，苏松雨劈手夺了过去，兴奋的高高举在头顶。

　　“我靠！给我！”肖涛一见情书被抢，顿时大叫着去抢，可惜由于身高问题，始终不能得手。

　　苏松雨找到一个空隙，一下子闪开，直接躲进厕所里。

　　不一会，里面传来了极度风骚的声音，当然，还有极度淫荡的语言。

　　“亲爱的娟娟，你好！虽然你不认识我，但是我已经关注你很久了，我希望能够和你做个朋友……”

　　……

　　几天的时间并没有让这次迎新晚会因为时间而关系而降温。走在路上，时不时会听到一些关于这次晚会的话题，自然最多还是王浩宇，而令人感到意外的是，方宁也时不时会出现在他们的嘴边。

　　对于这样一个他们眼中的愣头青，没想到会在晚会上大出风头，隐隐有盖过王浩宇的迹象。这样的一号人物，虽然当时只是在台上几分钟而已，但是却让不少人已经记得了他。

　　方宁这几天也尝到了“明星”的滋味，去吃饭，去外面逛街，甚至晚上去打开水，也会遇见一些人指指点点，说这是谁谁谁。对于这些，方宁除了苦笑，也只能当做没有看见。

　　今天已经是晚会过后的第三天了，苏松雨和其他几个人相约着出去玩，而方宁则是一个人呆在宿舍里看书，他有些厌倦被人指指点点的日子，也唯有暂时呆在宿舍里少露面，好等待时间慢慢过去，让大家慢慢遗忘他。

　　外面的敲门声打断了他看书的思绪。

　　当方宁打开门，见到外面来人的那一瞬间，他的书直接掉到了地上。

　　由于现在是夏天，而他也是独自一个人在宿舍里，所以除了穿一条短裤以外，身上再无其他衣服，甚至连裤裆里面都是空空荡荡的。

　　方宁怎么都不会想到现在会有女人来这里。再说这里是男生宿舍，一般的女人根本就进不来。

　　但是偏偏门外这个女人进来了，而且是直接敲的门，这一下方宁毫无准备，大出洋相。

　　“你，你找谁？”方宁有些慌乱的退到门背后，匆匆从一边的椅子上拿起一件衣服披在身上，连说话都有些结结巴巴。

　　“呵呵，找你啊。”

　　来人是雅洁，当初在晚会上认识的那个据说是很厉害的魔术师。

　　雅洁今天也是一身清爽的打扮，不过穿在她的身上，却显得异常火爆。

　　一条刚刚盖住屁股的超短牛仔裤，上身一件白色露脐小背心，简简单单的穿着，却是把她完美的身材衬托的一览无遗。

　　“找我？”方宁愣了一下，不过旋即明白了，打开门说道：“进来吧，别嫌乱就行。”

　　“你怎么知道我住这里？”进门之后，方宁有些疑惑的问道。

　　“呵呵，想知道最近大名鼎鼎的方宁，会难得到我吗？”雅洁一笑，也跟着进了宿舍。

　　方宁哑然。

　　依照她在学院的地位和关系，想找一个刚进校的新生的住址，还不是手到擒来的事情？

　　“我去楼下帮你买瓶冰水，宿舍没有空调，太热了。”方宁见到雅洁进来后不停的用手扇着自己的额头，赶紧给她搬过来一个风扇，发现并没有太大的作用，于是说道。

　　“不用了，一会就走，来找你一点事情。”雅洁说着，突然扑哧一声笑了出来，“你的这一身，实在是太有意思了，哈哈……”

　　“嘿嘿……”方宁也不好意思的笑了起来，刚才他匆忙之间拿起的衣服，是苏松雨的，一件超大号的衬衣穿在他的身上，自然是滑稽的很。

　　“嗯，你也知道我来的目的，我就直说吧。对于你前几天的那个魔术，我很好奇，我想知道一些东西。当然我知道，但凡是魔术师的东西，外人想知道原委，一般都不怎么可能。所以这次如果你能告诉我，至于条件，只要我能办到，你尽管开。”雅洁很快收敛起笑容，她正了正身，有些陈恳的说道。

　　其实从一开始方宁就知道对方想来什么，不然也不会出现在这里，只是他这个魔术，就是他真的想说，也没办法说啊。

　　“这个，我想恐怕要让你失望了，你知道魔术界的规矩，所有希望不要勉强我。对于你所提出的，我也没什么条件开给你，我看还是算了吧。”方宁定了定神，想几句话把这个女人打发走。虽然他也不知道魔术界有啥规矩，只不过是随口一说，想借此结束，没想到他失望了。

　　雅洁本身也有想着对方会拒绝，只是没有想到会这么直接，不过既然是她想知道的东西，就没有那么简单就放弃，更何况是她最钟爱的魔术。

　　“方宁，我知道每个行业都有每个行业的规矩，作为一个魔术师，我真的非常非常好奇，非常想知道你的那个《魔花跳舞》，到底是如何施展出来的，那天晚上我回去之后，我查阅了很多的资料，也想了很久，始终无法得到一个合理的解释。而当初你的表演也是在我的全程监视下进来的，道具也是我检查过的，所以我只能说，你的这个魔术，真的是大师级别，我很佩服。”

　　雅洁说着，眼神里闪耀着异样的光彩，她站了起来，几步走到方宁面前，盯着他的眼睛说道：“不管你开什么条件，只要我能办到，我绝对如你所愿，条件只有一个，让我知道这个魔术是怎么回事。”

　　淡淡的女人芳香直冲方宁的末梢神经，差点就让他有些喘不过气来，而眼前那张妖艳的绝色脸蛋，却是那么的接近。在这张脸上，两片厚厚的红唇闪耀着异样的光泽，让人恨不得立马凑上前一倾芳泽。

　　“我，我真的不想要你的什么条件，不要勉强我，有些晚了，你该回去了。”方宁努力使自己镇定下来，同时退后几步，这才说道。

　　此刻他的背上早就是汗珠一片，心跳也是出奇的快。这一切自然逃不过雅洁的眼睛，她笑了。

　　“没想到你真的很固执，固执的让人惊讶，不过我和你一样，也很固执，来日方长，相信我能让你同意的。”

　　“来日方长？你不是过几天就要回美国了吗？”方宁大惊失色。一次就够他受的了，要是以后的日子里时不时来一下，还让不让人活的？

　　再说明明听苏松雨说她不过是来这里几天，然后就直接走人的吗？怎么会来日方长呢？

　　“原本的计划是如此，不过因为你，我决定留下来，一直等到我想要的要到了，我才会离开。”雅洁潇洒的冲方宁一笑，然后顺手一个飞吻，留下呆若木鸡的方宁转身离去。

　　“完蛋了……”

　　望着雅洁远去的背影，直到她消失在楼梯口，方宁这才回过神来。


第十章 班干部的好处

　　依照学校和辅导员的安排，接下来的将会是确定下班级的班干部，紧跟着就是学生们最为头疼的军训。

　　方宁读书以来学习成绩不好不坏，当然，优生他是算不上，因此自始至终没有做过什么班干部，哪怕是一个科代表。因此，对于这次大学里面的班干部选举，他自己也知道，没有任何经验，没有任何后台，在想混上一官半职，几乎是不可能的事情。

　　在大学里面的班干部和之前的初中高中可是完全不一样的。只要能在大学里当上班干部，哪怕只是一个小官，等到出了学校，那将会是你找工作的一个重要筹码。

　　官越大，就越受到那些公司的亲睐。这其中，一个学生会的主席，是所有干部中官职最大的。当然，大学里面的学生会主席，出来是不愁工作的，而且是好工作排着队等着你去，由此可见，一个班级或者是年级的干部，对于学生的未来的重要性。

　　炎热的天气并没有让这些新来的学生害怕，不敢出门，他们很快利用这几天的空余时间，熟悉周边的环境，熟悉周边的人，甚至还有人已经开始来拉票，为自己竞选班干部提前做准备工作了。

　　方宁此刻已经和宿舍的三个家伙混熟悉，各自的脾气也是大概的了解。

　　郭杰是一个言语比较少的人，平时很少说话，最大的爱好就是看书，不管什么样的书，只要到了他的手上，不看完是不会放下的。

　　而他所看的书几乎涵盖了众多的领域，包括历史，地利，甚至一战，二战的书，他都会接触，短短几天时间，他别的事情没有干，倒是把学校周围的几个书店摸的清清楚楚，感情是为了以后做长远打算。

　　而苏松雨除了胖这个显著的特征外，另外一个让其他人直接无语的就是喜欢少妇，这一点他自己也不做作，包括方宁在内的几个人都清楚的很。

　　苏松雨经常在几个人面前炫耀自己之前有泡到几个，如何如何。当然，他除了小有钱之外，方宁一直都无法理解，这个胖乎乎的淫人，是如何勾搭到少妇的？

　　网上不是经常说，少妇喜欢俊男么？那个什么六块腹肌的，这个胖子只不过就一块腹肌，少妇怎么会喜欢？

　　至于肖涛，自从方宁帮了那一次之后，他对方宁的态度是整个宿舍里面最好的。毕竟就如他自己说的，泡妞得先下手为强，后下手遭殃。

　　他已经在别人前面下手了，虽然不是亲自，只不过也是拜托他人。这样的恩人，以泡妞为终极目的的肖涛，自然是感激异常。

　　今天晚上是竞选班干部的日子，方宁几个人准时从宿舍出发，前往目的地。

　　地方依然在七号楼402，通过这段时间的了解到方宁才明白，大学里面没有固定的教室，基本上是一堂课就得换一个地方，只有老师才有固定的上课地方。也就是说，你想上某一堂课，某一个老师的课，就得跑到固定的教室去，往往一天的课程下来，得跑几个教室，几栋教学楼。

　　当然，也有例外的，类似于这种某个班级固定开会的地方，都有固定的位置。

　　从现在来看，七号楼402，将是D0302班以后固定的集合地点。

　　一路上肖涛的眼睛再也没有正经过，这一点连方宁都有些不好意思，怎么会有这样一个室友呢？

　　时至夏天，青春靓丽的女生穿着薄薄的衣服，露出各自刚刚发育完美的身材，直接挑战着众多男生的视觉细胞。穿吊带的，穿裙子的，也有穿短裤的，五花八门，应有尽有。

　　“哇，前面那个居然是丝袜，还是黑丝袜，我喜欢，嘿嘿……”肖涛一脸淫荡的看着前面一个女生，狼眼是放着闪亮的光芒，恨不得扑上去咬上一口。

　　“唔，身材确实不错，可惜太青涩了，不如少妇有味道。”苏松雨深有同感的点点头，不过他依然坚持自己的爱好。

　　“肖涛，你这家伙不是确定目标了么？还没开始就花心，那以后还得了？”方宁有些郁闷的说道。

　　“兄弟，这你就不懂了，这看看没什么啊，女孩子穿的这么漂亮，不就是给男人看的么？”肖涛摇摇头，一副大师的样子。

　　“哈哈，这你就错了，女孩子穿衣服打扮是给男人看的，可是男人喜欢的，却是女孩子不穿衣服的样子。”

　　苏大胖子的话刚说完，方宁差点一头栽了下去。

　　“精辟啊，这你都说的出来，小弟我甘拜下风，佩服，佩服！”肖涛一愣，旋即大喜过望，用力拍了一下苏松雨，哈哈大笑。

　　他们之间的谈话，声音也不小，引的周围的同学纷纷注视过来，方宁眼见这么多人望向这边，差点羞愧致死，赶紧往前走几步，表示自己和这几个家伙无关，倒是郭杰沉得住气，不紧不慢的跟着，一副不管我事的样子。

　　不得不说，有的时候脸皮厚真的很管用，肖涛和苏松雨在那么多人的注视下，依然旁若无人的继续聊他们感兴趣的话题，丝毫没有觉得有什么不妥。至于方宁，则是在心里暗下决定，以后绝对不和他们走在一起，不然的话，怎么死的都不知道……

　　今天晚上是所有新生集合选班干部的日子，因此几乎整个学校到处都能见到新生的影子。而在七号楼，早就是人满为患，走廊上到处都是新生。

　　走进402教室，方宁几个人找了靠边的一排座位坐了下来。方宁的刚一出现在教室门口，顿时很多人都开始打起招呼来。

　　“哟，这不是大魔术师嘛？哈哈，原来是我们班上的，好啊，以后可以多多的看你的魔术了……”

　　“同学，你现在可是名人啦。”

　　“哇哦，好帅！不知道有没有女朋友……”

　　方宁有些哭笑的看着周围，脸上强行挤出笑容回应着。他现在有些感触那些大明星了，真的是那样，出了名，什么都会受到限制，至少他是一个不爱出风头的人。

　　当胖乎乎的王辅导员站在讲台上的时候，闹哄哄的教室这才安静下来。

　　“同学们，今天是我们D0302班竞选班干部的日子，大家也知道，在你们高中的时候，也会有班干部，当然，大学里也有。不过大学里面的班干部的数量会少一点。”

　　王中梅看了看下面，见到大家都是满脸期待的看着她，她微微一笑，再次说道：“今天我们要选举出班长，副班长，学习委员，生活委员，文艺委员五个班干部。选举采取匿名投票制度，每个人都有一票，得票高者当选。”

　　“听起来这个办法不错，不过现在谁认识谁啊，怎么选？”肖涛皱了皱眉头，扭头问方宁。

　　方宁双手一摊，表示也不知道。

　　王辅导员说完之后，她也知道下面会有这么反应，她示意大家安静，这才解释道：“我知道你们都在想，这么多人，大家都刚见面，不熟悉，不好选。嗯，是这样的，待会每个人上台，说出自己想要竞选什么，尽量把自己最好的一面展现给在座的各位同学，这样就会给大家留下一个印象，然后最后大家投票。”

　　“这也算是一个简单的演讲，当然，这个演讲在很大程度上决定着你竞选的职位，最后是不是你的。”末了，辅导员补充道。

　　“哥几个，这个班干部，最好能当上，有很多好处的。”台上的辅导员在尽力的说明，而肖涛却也是偷偷的对着几个舍友说起了悄悄话。

　　“为什么？”方宁问道。

　　“首先，在以后出了学校找工作，能提供很有分量的筹码，这些你们都应该知道一点，还有，班干部在学分上每个学期都会加，而且占有很重的比重，这点学分对后面的奖学金有很大的帮助。”肖涛低声说道。

　　“还有这样的事。”方宁有些好奇的嘀咕道。

　　“对啊，大学里面的奖学金很多的，一等奖学金完全可以交学费，足够一个学期的开销，二等和三等虽然交不了学费，生活费是完全有保障的。而奖学金的发放标准就是看你的学分，学分高才能拿到。我听我的亲戚说，一个成绩在班上中等的学生，只要是个班干部，就可以拿到三等奖学金。”肖涛点点头，很认真的说道。

　　“天，那这个班干部直接和奖学金扯上关系了……”苏松雨感叹道，虽然他是个不缺钱的主，不过当听到班干部会加这么多学分时，也是有些惊讶。

　　“难怪前几天我看到还有人在拉票，原来班干部还有这样的好事。”方宁这才明白，为什么都没有熟悉，一些人都开始用各种方式拉票了。

　　“拉票是经常的事情，不过只能起到一点点的作用，关键还是看上去演讲的效果，效果好，给同学留下好印象，都有很大的机会当选的。方宁，我看你的机会很大呢，晚会上出了名，现在很多同学都对你有好感，怕是这次你要当选了。”肖涛说着，却是把视线转到了方宁这边。

　　“呵呵，原本我对这些根本不感冒，但是被你这么一说，我倒是对毕业之后找工作这个好处有些感兴趣，毕竟我们读大学，都不是为了想以后过的好一点嘛。”方宁笑笑，说道。

　　“嗯，好，只要你努力，一定可以的，放心，我们几个家伙都会投你的票，加油！”肖涛冲苏松雨和郭杰一点头，然后对着方宁说道。


第十一章 出人意料的选择

　　“还有，如果当选为班长，那么一年之后将会有机会竞选学生会主席。学生会主席，这个名头你们都不陌生吧？”肖涛想了想，再次补充道。

　　“你的意思是，只有班长才有资格竞选学生会主席？”方宁问道。

　　“对，学生会主席是留给班长的，至于其他的职位，班干部依然占有优势，所有说，别小看一个小小的班干部，里面的学问深着呢。”肖涛一笑，继续说道：“不过我没有这个兴趣，我的目标是……”

　　他的话还没有说出来，苏松雨就接了过去，简简单单的两个字。

　　泡妞！！！

　　几个人的交谈中，竞选已经开始。

　　从第一排的第一个开始，一个一个轮流上台演讲。与其说是演讲，还不如说是介绍自己，口才好的，说的会很多，当然，能让台下的同学多了解你，将会大大的加大自己获胜的筹码。

　　口才不好的，往往机械的介绍完就下台，甚至有些紧张的，说话都结结巴巴，引的大家善意的玩笑。

　　郭杰的上台，是一个另类，他的话很少，不过一下子让所有人都记住了他。

　　“大家好，我叫郭杰，我的爱好是看书，谢谢！”

　　说完，他在所有人有些发傻的眼神注视下，走下了讲台。

　　全场寂静！

　　当所有人都在尽力的表现自己，想把自己好的一面留给大家时，这个家伙却是以最简单，最直接的方法让大家一下子就记住了他！

　　“呵呵，这位同学有些特别，不过言简意赅，至少我们大家都知道他的名字和爱好，那么下一位。”短暂的安静后，辅导员站出来打个圆场，示意继续。

　　“老郭，你这招厉害啊，现在大家都记住了你的名字，指不定你还能混个一官半职哦。”肖涛有些羡慕的看着郭杰。

　　这几天大家都混熟悉了，郭杰的名字都被改成了老郭，虽然他并不老……

　　“是厉害，你看，好多人都在手机上记了名字，估计等会投票的时候会投他的。”苏松雨抬眼看了看周围，说道。

　　“胖子，你也很特别，等会上去一定会让人也记住你的。”肖涛瞧着苏松雨，有些玩味的笑道。

　　“我就算了，从小到大没有做过班干部，给我做也做不来，还是做个普通的学生比较好。”苏松雨遥遥头，表示自己没这个意思，他转而把视线转向方宁，说道：“我看方宁倒是有很大的机会，毕竟现在他的名字谁都知道，只要等会上去不要表现的太差，应该会当选的。方宁，要是当选了，请客啊。”

　　“哎，顺其自然吧，如果能当选，锻炼一下也好。”方宁笑笑。其实刚开始的时候，他并没有太在意这些，毕竟他从来没有经验，再说他的性格也不是那种争强好胜的，只不过当肖涛把班干部的好处一一罗列在他面前时，他有些心动了。

　　不菲的奖学金，这对于来自普通家庭的方宁来说，是一笔很重要的钱，只要拿到奖学金，那么他就可以给家里减少很大一笔负担。而另外一个更为重要的，在找工作的时候会有很大的帮助，这一点，却是方宁最为看重的。

　　“大家好，我叫朱国慧，来自S省，我是一个性格比较活泼的女孩，嗯，比较好动，嘿嘿……”台上一个有些淘气的声音，顿时让原本有些沉闷激烈的教室，多了一份轻松和舒坦。

　　洋娃娃般的脸上，挂着甜甜的笑容，正笑眯眯的看着大家。一种男生顿时被直接吸引了过去，还没有等她把话说完，掌声四起。

　　男生们的表现无可厚非，但是和朱国慧在同一个宿舍的几个女生，却是连笑都笑不出来了。

　　她们怎么也想不到，平时在宿舍里犹如小恶魔一般的朱国慧，在台上居然装成一个真人版的萝莉……

　　“谢谢大家，我的爱好呢，是喜欢音乐啦，当然，跳舞我也喜欢，还有，零食我也爱吃，尤其是QQ糖，是我的最爱。”朱国慧继续表演，台下男生都是饶有兴趣的听着，甚至有些人都开始窃窃私语，向一些女生打听这是哪个宿舍的。

　　“喂，肖涛，有没有心动啊，萝莉哦。”苏松雨坏笑着看着肖涛，指了指台上。

　　肖涛这次没有理会苏松雨，他把视线转移到了一个人身上。

　　郑鲁娟。

　　从他一进入教室开始，他的视线就时不时转向那边，而班上的人也知道，这个帅哥，是喜欢一个叫郑鲁娟的女生的，当时在台上表演的方宁，不是代表他送了一朵花给这个女生么？

　　“我这次竞选的班干部是文艺委员，下面我给大家唱一首歌，希望大家能够喜欢。”朱国慧甜甜的声音再次在众人耳边响起。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然爱着你……”

　　居然是《老鼠爱大米》，而这首歌从她嘴里唱出来，却是搞笑连连。甜甜的嗓音，再加上有些让人忍俊不已的手势，顿时吸引了所有人的目光。

　　当然，她宿舍的几个室友例外，她们可是直到，台上这个貌似可爱的小女生，另外一面是多么的恐怖……

　　一曲唱完，朱国慧在热烈的掌声中下了台。

　　虽然她表现的很好，不过想当选，怕是有一定的难度。班干部说白了，还是需要一些有实力，看似稳重的人当选。

　　她明显不是这类人。

　　朱国慧看似也知道自己不会当选，她下台之后，马上和周围的人打成一片，好像刚才她就没有上台似的，一点下台后的紧张都没有。

　　竞选的一个小高潮终于在肖梦琪的上台而出现了。

　　今天的肖梦琪穿着一身宝石蓝的连衣裙，莲藕般的香肩和双臂裸露在外面，闪耀着柔和的光泽，整个人给人一种平静，安宁的感觉。

　　她上台之后，微微一笑，这才开口说道：“敬爱的老师、亲爱的伙伴：

　　大家好！我叫肖梦琪，来自G省，今天我第一次站在讲台上演讲，而第一次演讲就是竞选班长，此时此刻我很激动，也很紧张。班长是一个许多同学向往的职位，需要一个有能力有爱心的人来担当，我相信我有这个能力。虽然我之前并没有当选过班长，但是我还是想一试，请同学们给我这个机会。

　　假如我竞选成功当上班长，我将用旺盛的精力、清醒的头脑来做好这项工作，我将举办一系列活动如朗诵、演讲等等，当然还有很多我就不多说了。我想我们都应该当个实干家，不需要那些美丽的词汇来修饰。假如我落选了，说明我还有许多缺点，我将继续自我完善。

　　工作锻炼了我，生活造就了我。戴尔卡耐基说过‘不要怕推销自己，只要你认为自己有才华，你就应该认为自己有资格提任这个或那个职务’。

　　同学们，信任我、支持我，请投我一票，谢谢大家！”

　　在如雷般的掌声中，肖梦琪走下了讲台。而方宁却是一时半会没有回过神来，他怎么也想不到，肖梦琪居然会竞选班长，依照方宁的理解，她顶多会和朱国慧一样，去竞选诸如文艺委员之类的，没想到一下子直接就是班长。

　　一个看似文文弱弱的女生，能做得了大学里面的班长么？

　　“肖梦琪同学很勇敢，她是第一个竞选班长的女生，大家是不是应该再次给她一些掌声呢？”站在一边的辅导员也许是受到了感染，她的提议很快被同学们付诸了行动，掌声再次响起，而肖梦琪也是很有礼貌在站起来答谢。

　　“这个女生有些特别，怎么会竞选班长啊？”肖涛大为不解的说道。

　　“不知道，估计只有她自己清楚。”方宁摇摇头，此刻他也想不明白。

　　“也是。对了，方宁，你准备竞选什么？”肖涛点点头，旋即再次问道。

　　“原本我是什么都不想当的，不过听了你那么多的大道理，我也有想法了。别人女生都有勇气当班长，我一个男生，怎么也不能比女生差吧……”方宁笑笑，答道。


第十二章 竞选班长

　　方宁突然之间的转变让肖涛和苏松雨有些缓不过劲来，刚才还对这个班干部竞选没有多大激情的方宁，怎么一下子就有了兴趣了呢？

　　“哦哦哦，我知道了，看见美女上台，你也心痒痒了？难道你小子看上肖梦琪了？”肖涛不愧是满脑子的美女思想，马上就把方宁引向了肖梦琪那一边。

　　“哈哈，难道他也受到你的影响，要先下手抢人了？不错不错～”苏松雨也在一旁附和的笑着。

　　方宁虽然只是和这两个无良的室友相处了几天，但是对于他们却早已熟悉，他扭头摇摇头笑笑，然后继续关注台上的演讲。

　　此刻小小的三尺讲台上，一个一个的同学满怀信心的走了上去，然后又一个一个的走了下来，有高兴的，有紧张的，也有因为发挥不好哭丧着脸的。

　　半个小时过去，高潮再一次来临。

　　当方宁起身走向讲台时，教室里已经爆发出了热烈的掌声，送给这位在迎新晚会上为班级争光的人。连在一旁一直观看，一言不发的辅导员，都开始说话了。

　　“没想到几天过去，方宁同学依然能够让大家记得，希望这次方宁同学能再次给在座的各位一个惊喜。”

　　方宁礼貌的说声谢谢，然后深呼一口气，使自己安定下来。

　　他抬眼望去，发现下面大多数同学都是以一种期盼的眼神看着他。毕竟当初在迎新晚会，他是给了大家一个巨大的惊喜，对于这个制造过惊喜的人，这次又会怎么样呢？

　　“各位同学好，我叫方宁。今天有幸站在这里，是一种缘分。首先，我要竞选的班干部是，班长。”

　　方宁话一说完，台下的众多同学纷纷暗自佩服，毕竟班长这个位置，不是什么人想当就能当的。班长这个职位，尤其是在大学里面，涉及到方方面面，需要一个有才干，有能耐，能左右逢源，同时既能保护自己，也能保护班上同学的这样一个有才之士才能胜任。

　　虽然方宁在班上甚至是农学系新生中都有一定的知名度，只不过想要靠这个就想当上班长，可不是那么简单的事情。

　　方宁自己也知道，他唯一的优势就是大家都认识自己，然而这也是所有竞选人中最大的优势，他必须把这个优势最大化，帮助自己获得班长这个职位。

　　“我很坦白的说，之前我十几年的读书生涯中，我没有当过班长，没有这方面的经验，但是这并不能阻碍我竞选这个职位。任何人都有第一次，第一次说话，第一次走路，但是，人生中总是会有很多惊喜，会有很多意想不到的事情。对于班长这个职位，我很向往，因为这是我人生中最重要的第一次。”

　　话说到这里，方宁稍微停顿了一下，想看看其他人的反应。

　　果然，对于这样一个诚实的竞选者，众多的同学没有嘲笑，反而以一种欣赏的眼光看着他。

　　毕竟，人生中，每个人都有很多的第一次。方宁所要做的，就是让在座的同学被他代入，跟着自己的思路走，这样一来，对他的印象又会大大的加强，那么离成功，也就不远了。

　　“古人云，不想当将军的士兵不是好士兵，所以人不能老满足于平庸的生活，一刻都不可以，所以我决定今天参加竞选，打算用我自己的力量为大家尽一份力，让大家有一个更好的大学生活，所以我站在了这里，接受大家的检阅与考评，我有自信，我不会让大家失望的。希望大家能够支持我，鼓励我，谢谢大家！”

　　铿锵有力的声音还回荡在教室中，方宁面带微笑走下了讲台。许久，掌声响起，送给这位勇敢同时而总是给人惊喜的同学……

　　还剩下不到几个人，班上所有同学已经上台完毕，台下的同学此刻在心里已经有了一个大致的人选。在他们的手机中，几个他们认为可以胜任的人选的名字，已经存在上面。

　　毕竟这也不是儿戏，也不是感情用事，这是给自己选班干部，今天的选择是否正确，关系到后面一系列的事情。

　　当然，后面的事情，也只能留给时间去检验。

　　终于，最后一个同学演讲完毕，整个竞选过程花去了整整两个小时的时间，不得不说，整个过程虽然没有什么惊心动魄，但是至少，大家都是认真，很努力的在做，在听。

　　辅导员也很满意这次的竞选过程，至少她从同学们中的眼睛里看到的是热情，是执着，有幸能带着这样一批学生，满足了。

　　“同学们，这次你们的表现都很好，虽然现在时间有点晚，不过真正的高潮也是就要来临。现在我发给大家每人一张纸条，上面写上你认可的每个班干部的名字，待会一起传到前面，我来统计，然后公布出结果。”

　　辅导员说完，然后拿出早就准备好的小纸条，从前面一一传到后面。不多时，整个教室里都是沙沙的写字声，这不是考试，但是却比考试更加神圣！

　　等到最后一张纸条传到辅导员的手里，辅导员叫上前排的两个女生，一个人帮她念名字，一个人帮她在黑板上登记，而她自己则是静静的站在一旁，看着黑板上不断增加的名字和票数。

　　其实像这样的竞选，并没有存在多大的悬念，也几乎很少存在猫腻。首先大家之前都自己互不相识，不存在内部票的问题，就算是有，也仅仅是一个宿舍的几张票而已，这对于整个大局来说，构成不了多大的困扰。

　　再次就是之前确实存在过拉票的行为，那也只是极为个别的，至于能不能拉到票，拉到几张，相信身为一个大学生，一个有成年人，都有各自的判断能力。

　　有的时候，拉票也许会给自己带来负面影响，反而讨不了好。

　　方宁有些紧张的看着黑板上的票数。按照规定，得票最高者即为班长，得票次之的则为副班长，至于剩下的几个职位，则是根据同学们的选举，一一对应。

　　登记过半，方宁发现自己的票数确实比其他人要高不少，但是他紧跟着发现，另外一个人的票数，也是仅仅追赶着他，差别仅仅只有几票而已。

　　肖梦琪……

　　对于肖梦琪有如此高的票数，方宁并没有感到有多少意外。首先，美女到哪里都会受到欢迎，相信很多男生都把票投给了她；其次，肖梦琪今天在台上的表现也算得上是精彩，因此得票高也是在情理之中。

　　“四十票，快了……”看着台上那个拿着纸条的女生，方宁发现它手里的纸条已经所剩无几，而自己的名字后面，则是八个“正”字，四十票。

　　他的视线再次转向肖梦琪那边，三十八票，仅仅只和自己差两票而已……

　　“方宁，很有希望哦，难道我大学的班长，会是你？”肖涛自己知道没有当班长的本事，不过当他发现方宁居然有这么高的票数之后，不有开始提前恭喜起来。

　　毕竟，班长在自己的宿舍，可是有不少好处的，至少时不时会有班上的美女找上门来公干，身为室友的自己，可是大饱眼福的，指不定还能认识几个慢慢发展……

　　只是他现在浑然忘记，他的心里其实已经有了一个人……

　　“如果能当选自然是最好，不过肖梦琪这个竞争对手很强，她的票数和我差不多，不到最后一刻很难见分晓。”方宁轻轻的摆摆头，有些严峻的看着黑板。

　　“别那么紧张嘛，你看纸条都快完了，相信自己，肯定是你，要是当选，不知道我们的大班长该如何庆祝？”苏松雨这时凑了上来，压低声音笑嘻嘻的说道。

　　方宁好笑的瞟了一眼身边这个家伙的大肚子，他现在又明白了一件事，原来肚子大，并不是天生的……

　　苏松雨也是发现了方宁的不怀好意的眼光，嘿嘿一笑，视线则是再次转移到前面的黑板上。

　　此刻拿纸条的女生手里还有一张，而戏剧性的是，方宁的票数和肖梦琪的票数是一样的，都是四十五票。也就是说，最后一张纸条，决定着谁是班长，谁是副班长。

　　所有人，包括辅导员都没有想到，最后的结果居然会是这样的。

　　辅导员微微一笑，说道：“真是没有想到，班长职位的竞争，会是如此的激烈，这也说明，两位候选人都非常的优秀，都受到了同学们的欢迎，最后不管谁是班长，我相信都是一个可喜的结果，那么下面，让大家来一起见证我们D0302班班长的诞生。”

　　辅导员说完，把视线转向那个拿着最后一张纸条的女生，示意打开公布。

　　而那个女生也是有些调皮，她自己偷偷的看了一眼，然后笑眯眯的说道：“大家猜猜，我们的班长会是谁？”


第十三章 最后的角逐

　　微微有些紧张的气氛，一下子被这么调皮的女生给稍微的缓和了一下。

　　这个女生好在并没有过多的吊大家的胃口，她很响亮的念出了纸条上的第一个名字。

　　方宁！

　　呼！

　　当方宁听见自己的名字终于出现在纸条上时，长出一口气，赢了！

　　然而还没有等他从兴奋中反应过来，女生又念出了另外一个名字。

　　肖梦琪！

　　这一下所有人的惊呆了。

　　两个人同时都在纸条上，现在两个人的票数都一样，到了最后这两个班长候选人的票数居然是一样的……

　　寂静，非常寂静！

　　最终，还是辅导员站了出来。

　　“同学们，没有想到最后的结果居然是这样，碍于时间的关系，我想大家再投一次票估计也不可能，同时也没有这个必要。我很高兴能看到这样的局面，相信大家也和我一样。不过班长始终只有一个。所以，方宁和肖梦琪，只能有一个人成为我们D0302班的班长。”

　　“可是他们两个现在的票数是一样的，难道老师您也投一票？”下面有个学生提问道。

　　“呵呵，老师是不能参与到班级的投票中的，这在以往没有先例，同时我也不想开这个先例。不过依然还是有办法。”辅导员呵呵一笑，旋即再次说道：“今天的班干部选举，除了班长，副班长两个职位现在暂时不能确定下来以外，其他的三个职位，都有合适的人选。我们D0302班的同学一共是五十二个人，现在还有一位名叫望京平的同学没有前来学校报到，那么我暂时提议，等到这位同学来了以后，等他投票，来决定最后的班长人选，大家觉得怎么样？”

　　直到辅导员提起，众人这才想起之前确实有一名同学没有按时到校，现在这种局面，也只有这位未到的同学可以帮忙解决了。

　　“可是老师，万一这位同学到时候也连个人一起选，那该怎么办才好？”就在众人都点头认可这个办法时，一个女生脆生生的话语，打断了众人的思绪。

　　朱国慧……

　　“额，这位同学叫朱国慧，是吧？”辅导员这一次终于是纠结了，她尴尬的笑了笑，问道。

　　“嘻嘻，是的。”朱国慧嘻嘻一笑，很努力的点点头。

　　“说的有些道理，不过现在也是没有办法的办法了，也许到时候望京平同学只投了两个人其中一个人的票呢？这后面的事情，谁也说不定，只好等到他来了再说吧。至于现在班长的职位，我看不如先让方宁带着男生，肖梦琪带着女生，暂时由两个人分开管理，大家觉得怎么样？”辅导员先是点头肯定朱国慧的疑问，同时立马解决了现在尴尬的现状。

　　不得不说，作为一个大学的班级辅导员，王中梅思考的很周全，也很细腻。

　　男生管男生？女生管女生？

　　看似很有戏剧性，不过一细想，也只能暂时这样，谁叫这两人到最后票数都一样呢？

　　同学们窃窃私语一会，大多数人认为这样比较合理，也只能暂时这样。而DO302班这样一个戏剧化的选举结果，就此落下了帷幕。

　　辅导员先是让其他同学先走，然后留下来五个当选的班干部稍微交代一下，这才一起走出教室。

　　“没想到你这么受同学欢迎，恭喜啊。”方宁望着前面安静走着的肖梦琪，在后面出声道。

　　“呵呵，你也不赖啊，同样有这么高的票数，这也说明的你的班级的受欢迎程度。”肖梦琪回过头来，呵呵一笑，说道。

　　“好啦，别在这里互相恭维了，经过这几个小时，我肚子倒是有些饿了，想出去吃点东西，不知道能不能邀请到你呢？”方宁摇头一笑，紧跟几步走上前，和肖梦琪并排走在一起。

　　“这么晚了，我怕宿舍会关门，再说了，天这么黑……”肖梦琪看了看手机的上的时间，再抬头看了看天，有些为难的说道。

　　“据我所知，宿舍关门一般是在12点。”方宁说道，旋即狡黠的一笑，“至于天黑安全问题嘛，暂时就交给我了，不知你的意思呢？”

　　“好吧。”肖梦琪其实现在也有些饿了，原本打算就准备在宿舍楼下面的商店买点东西吃的，方宁这么一邀请，也就答应了。

　　时间已经是九点，但这并不影响学校外面的繁荣。成群结对的学生散落在几条街道上，而路边的小摊贩也是卖力的吆喝着，推销着手里的商品。

　　这几天是他们赚钱的黄金时间，大量的新生涌入学校，给他们带来了大量的客源。而关键的是，这些新生个个有钱……

　　“你想吃什么？”方宁望着热热闹闹，有些嘲杂的街道，问身边的肖梦琪。

　　“随便吧，吃什么都无所谓，只要干净就成。”肖梦琪四周望望，发现并没有让自己感到满意的地方，于是说道。

　　“行，那就去吃麻辣烫吧，昨天我们宿舍几个去吃过一次，还不错。对了，你怕不怕辣？”方宁建议道。

　　“还行，只要不是太辣就成，那你带路。”肖梦琪一歪脑袋，笑着说道。

　　身边带着这样一个美女，总是能吸引不少男生的目光，而身边的方宁也有些飘飘然。原本现在这个时间，大都是一些情侣逛街的大好时间，俊男美女走在一起，难免会让人想入非非。

　　“要是她是我女朋友……”突然，方宁被自己的想法给吓了一跳，连脸上都感觉有些发烧。连忙偷偷望向旁边，发现肖梦琪只是在看着周围的小摊，并没有发现他的异状，这才尴尬的摇摇头，继续朝前走。

　　方宁所说的地方，是位于学校大门外左边的一条小吃街。那是一条并不算宽阔的街道，此刻在街道的两旁，摆满了各式各样的小吃。在早上，这条小吃街上清一色的早点，而到了晚上，则是清一色的各式小吃。

　　许记麻辣烫，几个歪歪扭扭的大字出现在二人的面前，从招牌上看来，这个摊主的老板应该姓许。

　　“嗨，同学，两位？”老板见到有客人到，尽管手里很忙，依然热情的打招呼。

　　“是的，有位置吗？”方宁点头答应，然后看了看几张桌子，发现都有人，于是问道。

　　“有的，有的，那边，看。”老板满脸油光，一边不停的在一个大锅里捞着麻辣烫，一边对着角落里的一张桌子笑眯眯的说道。

　　果然，还有一个位置，方宁和肖梦琪连忙走了过去。等过去之后才发现，也许是老板忙的缘故，上一桌吃完的残物并没有清理，方宁正想让老板过去清理，却被肖梦琪给制止了。

　　“算了，老板看样子很忙，我来吧。”

　　肖梦琪说着，很麻利的把几个盘子叠在一起，拿到一旁的水池边放着，顺手又带回来一块抹布，转眼之间，桌子上被清理的干干净净。

　　“现在好了，坐吧。”方宁甩甩手上的水珠，指着椅子对方宁说道。

　　“呵呵，你一定经常做家务吧，好熟练。”方宁有些目瞪口呆的看着这一切，直到桌上干干净净，这才回过神来，呵呵一笑，说道。

　　虽然方宁也是普通家庭长大，也偶尔做做家务，只不过在外面吃饭，还从来没有自己清理过桌面。在他的心里，这些事情应该是老板的事情，而不是他这个客人的事情。

　　今天肖梦琪做的这一切，有些超乎他的想象。

　　“家务当然是经常做了，我只不过是见到老板比较忙，顺手而已，没什么大不了。”肖梦琪笑笑，旋即拿起桌上的单子，点了几样，然后交给方宁。

　　就在方宁点吃的过程中，老板终于小跑了过来，当他看见干净异常的桌面时，一脸的惊讶，拿着抹布的手都不知道该怎么放才好。

　　“看见你忙，自己清理了一下，方宁，你点好了吗？点好了给老板。”肖梦琪抬头看了老板一眼，微笑着说道。

　　“哎呀，小姑娘真是太勤快了，还长的这么漂亮，真是一个好人啊。小伙子，你能找到这么好的女朋友，真是羡慕你啊。”老板听完，满脸堆笑，急忙接过方宁递过来的单子。

　　“额？”

　　“啊？”

　　二人几乎同时抬眼看向对方。

　　肖梦琪很快羞红了脸，低下头去，而方宁也是一脸的尴尬，急忙从老板使眼色，同时说道：“老板你误会了，我们只是同学关系。”

　　“怎么？你们不是情侣？嘿嘿，那怪我多嘴了。我在这边做生意也有十多年了，什么样的女孩子没有见过，我一眼就能看出，这位女孩子绝对的好。小伙子，如果有机会的话，可千万不要错过哦。”老板见到二人的异样，心里马上明白自己可能多嘴了。

　　不过当他见到眼前二人并没有因为他说错话而生气，极度精明的他立马改变口气，开始做起顺手媒人来……


第十四章 吃麻辣烫引起的风波

　　“吃吧，别在乎刚才那个老板说的。”老板笑呵呵的走了以后，方宁和肖梦琪二人一时之间都找不到话题，好不容易等到麻辣烫到了之后，方宁这才开口。

　　“没关系的。”肖梦琪笑笑，很小心的拿起筷子，夹着一块豆腐放到嘴里。

　　“哎呀……”肖梦琪一声惊叫，张开嘴就把刚刚放进去的豆腐给吐了出来，同时快速的拿起桌子上的一杯口，喝了下去。

　　“呵呵，你呀，吃豆腐怎么能这样吃呢？要慢慢的来，不是有句话这样说的么，心急了吃不了热豆腐。”方宁瞧着她的可爱样，不由笑了出来，同时拿起桌上的纸巾赶紧递了过去。

　　而当他发现递过去的纸巾对方没有接，而是有些傻傻的看着他时，有些惊讶的说道：“怎么了？我说的不对吧？吃豆腐就应该……”

　　方宁还没有说话，他立马闭上了嘴巴，他已经意识到问题出在哪里了，一丝尴尬很快浮上他的脸颊。

　　“咦，这不是方宁吗？”就在方宁和肖梦琪两个人低头吃东西的时候，一个声音打断了他们。

　　方宁抬头一看，左手边站了两个女生，出声的是一个个子稍微有些矮的眼镜女，而她的身边，同样是一双好奇的眼睛看着他。

　　“你是？”方宁摸了摸脑袋，他想不起来眼前这两个人在哪里见过，于是疑惑的问道。

　　“哎呀，真的是呢，你就是那个在迎新晚会上表演魔术的那个方宁啊，你的那个魔术太好看了，好浪漫哦。”眼镜女说着，不禁开始向往起来，一副陶醉的样子。

　　方宁这才搞懂对方为什么会认识他，他站了起来，陪笑着说道：“你们也要吃东西？要不一起吧。”

　　“不用不用，我们这是路过，刚好看见你，刚开始还不敢确定，走近之后才发现真的是。”眼镜女说着，眼睛却瞟向了方宁身边的肖梦琪。

　　“这位不会是你女朋友吧？”

　　眼镜女话刚一出口，方宁顿时无语了。

　　难道和一个女生出来吃个东西，这个女生就一定是女朋友才行么？

　　“哦，不是的，我们是一个班上的，晚上顺便出来吃东西，别误会。”方宁连连摆手，同时看了身边的肖梦琪一眼，发现她也是有些尴尬。

　　“一个班的好啊，今天你们能一起出来，那么过段时间可就不是现在这么简单了哦，呵呵”眼镜女说着，不由咯咯的笑了起来。

　　连续的被人给误会，方宁发现他今天真的做错了一件事，那就是在这个时间，不能单独和一个女生出来，还坐在一起吃东西，不想让人误会也不行的……

　　不过回头想想，如果肖梦琪真的是自己的女朋友的话，貌似也不错的……

　　正处于青春期的他，在上大学之前基本上是三点一线，除了学习还是学习，偶然也会对班上的某个女生产生好感，不过马上会繁重的学业抹杀掉。

　　而现在正式升入大学，再也没有各种压力巨大的考试，也没有各种排名，更没有父母，老师，亲戚的唠叨，一身轻松的来个谈恋爱，好像是个不错的选择。

　　尤其是身边这位，要长相有长相，要身材有身材，还有不错的能力，要是真的能成的话，那大学四年，应该很精彩吧？

　　浮想联翩的方宁，直到耳边传来嗤嗤的轻笑声，他这才回过神来。

　　“刚才想什么呢？不会真的想以后吧？”眼镜女貌似看出了方宁神游的内容，打趣道。

　　“啊？”被猜中心事的方宁张大嘴巴，一时之间不知道说什么好……

　　“好了，呵呵，不打扰你们了，我们还有事就先走了。方宁，如果有机会，我还想看你的表演，不过这次，玫瑰花可要送对人哦。”眼镜女说完，挥挥手，嫣然一笑，拉着同伴笑呵呵的走了。

　　见到她们二人离开，方宁发现自己的心突然跳的有些快，脸上感觉有些发烧，于是拿起桌子上的水喝了一口，这才说道：“刚才你怎么一声不吭呢？”

　　“呵呵，我有什么好说的，别人认识你，又认识我。”肖梦琪笑笑，再次夹起一块豆腐。

　　这次她学乖了，放到嘴边并没有张口吃掉，而是轻轻的吹了吹，直到自己感觉可以了，这才放进嘴里。

　　“好吧，有道理。赶紧吃吧，吃完回去，不早了。”方宁一时找不到反驳的理由，于是扯开了话题。

　　“嗯。”肖梦琪点点头。

　　“你叫方宁？”不失时机的话，再次打断了方宁，当然，还有身边的肖梦琪。

　　方宁此刻真的郁闷了。

　　只不过跑到台上表演了一个节目而已，用得了这么夸张嘛，到处都认识，连吃点东西都不能放过……

　　只不过心里再不爽，该有的礼貌还是要有的。方宁努力的挤出笑容，转身抬头望去。

　　这次是两个男生，一高一矮，除了年纪以外，怎么看上去都不像是学生。

　　“是，你们也是这个学校的吧？”方宁冲对方一点头，然后问道。

　　“这个你没有必要知道，既然你是方宁，那么剩下的事情，就好办了。”高个阴阴的看了方宁一眼，当他的眼睛瞟向其身边的肖梦琪时，明显的一亮，不过旋即马上熄灭。

　　危险！

　　方宁顿时感觉一阵凉意从心底冒了出来。这两个人看自己的眼神明显不友好，非常的不友好！

　　他身边的肖梦琪也感觉到了不对劲，悄悄的站了起来，一双惊恐的眼睛看着眼前的一切。

　　“你们找我有什么事？”事已至此，方宁也只好走一步算一步了。既然不知道对方的来意，那么还是问清楚比较好。

　　同时他不经意的把肖梦琪挡在了身后，一只手背着不停的挥动，意思是让她赶紧离开。

　　“一点小事，只是让你记住，一个初来咋到的小子而已，没实力就不要装逼，免得吃了亏才懂！”高个嚣张的叫道，同时顺手从地上抄起一把凳子，猛的朝方宁砸去。

　　方宁虽然早有提防，不过他终究是个学生，不是武林高手，见到凳子砸过来，条件反射举起胳膊就挡了上去。

　　碰！

　　方宁顿时感觉手臂生疼，钻心的疼！

　　尽管这只是一个塑料凳，但是这么大的力道打在胳膊上，依然是巨大的伤害！

　　与此同时，矮个也没有闲着，在高个动手的时候，抬腿一脚踢在方宁的肚子上。

　　方宁刚刚挡住了凳子还没有反应过来，肚子上再次重重的挨了一下，失去重心的他，一下子倒退好几步，摔在了地上。

　　眼见方宁被瞬间打到在地上，对方的二人依然没有住手的意思，快速走了过来，看样子不好好教训一下，他们根本不会罢休！

　　手臂上火辣辣的疼和肚子上难以忍受的痛，让方宁一时之间站不起来，但是眼见的一切让他不得不动起来，不然后果将会更加严重！

　　莫名其妙的挨打，再加上刚才重重的两下，方宁心中的怒火已经达到了顶点。他强忍着痛快速站了起来，看也没看，从一旁的桌子上拿起一个东西就拍了过去。

　　“啊！”杀猪般的嚎叫从高个的嘴里冒了出来，他双手不停的捂着脸，惨叫连连。

　　原来方宁一巴掌拍过去的，是一碗刚刚从锅里出来的麻辣烫，还被人给调好了料。这一碗拍到脸上，先不说脸能不能受得了，光是眼睛，怕是够高个受的。

　　矮个见到高个受挫，居然没有丝毫停顿，右手一发力，拳头对着方宁的脑袋就挥了过去。如果这一拳打中的话，可能方宁真的趴下了。

　　意料之中的事情没有发生，方宁毫发无损的站在那里，而那个矮个的拳头，则是被一只犹如钳子般的手给夹住，动弹不得。

　　“我操！给老子放手！”自己的手腕给别人握着，都有种被捏碎的感觉，但是矮个嘴上丝毫不求饶，而是破口大骂。

　　“还嘴硬？这里是学校，不是你们这些混混该来的地方！”捏住矮个手腕的，是一个人高马大的年轻人，虽然从脸上看起来有些稚嫩，不过光从他胳膊上那一块一块的肌肉来看，这绝对不是一个普通的学生。

　　“放手！”矮个脸红脖子粗，强忍住手腕上传来的疼痛，再次大叫。

　　“滚！别让我再在这里见到你们！”大刚用力一推，把矮个推出好远，差点一头栽在地上，然后怒声喝道。

　　大刚真名叫李勇刚，也是这个学校的学生，他原本是出来买点吃的，顺便搞点冰啤酒喝。没想到刚到这，就看到这边吵吵闹闹，走进一看，原来是有人在打架。

　　从双方上来看，那个看似文弱的男生，肯定是学校的学生，而对方的两个，一看就不是什么好货色。既然是自己学校的同学，当然是要帮了，于是才出现了刚才的那一幕。


第十五章 警察找上门

　　“你没事吧？”

　　从方宁挡在她面前的那一刻开始，肖梦琪隐隐约约就知道可能会发生什么事，她也许有心想帮忙，不过在这种场合，这样的事情，还不如不上前的好，既然不能直接帮忙，那么就不要他分心，这是最直接，也是最有效的办法。

　　直到刚才的那一幕过去，肖梦琪这才匆忙上前，顾不得方宁一身的污渍，一把抓住他的胳膊，焦急的问道。

　　“还好，一点皮外伤，没事。”方宁见到肖梦琪担忧的眼神，虽然很疼，不过心里却是有些甜。

　　“现在我们去医院看看，刚才他们出手那么重，不要出什么事才好。”肖梦琪此刻压根就没有想到她一直拉着方宁的手没放。方宁穿的事长袖，肖梦琪也没有顾其他的，卷起袖子就去查看伤的重不重，由于担心，眼睛里隐隐有雾水在闪动。

　　“买点药水擦擦就好了，没什么大碍。”方宁摆摆手，然后走向李勇刚。刚才要不是他，可能现在的结局会完全不一样，人家刚才出手帮忙，这个谢谢，必须的说。

　　“兄弟，没事吧？你怎么会惹上那些混混的？”李勇刚见到方宁走来，大嘴一笑，问道。

　　“这个我也不是很清楚，他们只是问了我的名字，然后突然袭击，哎……”方宁苦笑一声，摇摇头，“刚才真的谢谢你了，不然的话我现在可能躺在地上了。”

　　“谢什么，大家都是同学，应该的，李勇刚，你呢？”李勇刚摆摆手，笑着问道。

　　“方宁。”方宁点点头，说道。

　　“这个名字听起来有些耳熟。不管了，耳熟归耳熟，至少我们现在认识了，不过我要提醒你，不管你因为什么事惹了什么人，那些混混，不是很好缠，我们都是学生，还是尽量不要惹他们。”李勇刚善意的提醒，让方宁一阵感动。

　　既然你都知道不要招惹，可是还是出手帮忙了，这样的一个人，值得交往。

　　刚才情急这一幕，早就把老板的生意给弄的干干净净，虽然现在人比刚才多多了，只不过吃的同学却是一个都没有。

　　“老板，不好意思啊，您看看，有多大的损失，我来赔吧。”方宁找到老板，态度陈恳的说道。虽然不是他主动挑起的，但是那两个混混已经走了，自己是当事人，这个老板不过是一个做生意的，既然损坏了东西，耽误了人家的生意，赔点钱是应该的，尽管他手头上没有多少钱。

　　“小兄弟，刚才的事情经过我都看在眼里，不是你的错，没什么赔不赔的，要赔也是那些混混来赔。你一个学生，能有多少钱，算了吧。”许老板这时已经开始在收拾有些杂乱的现场了，听到方宁要赔钱，果断拒绝了。

　　“老板，我看……”方宁还想说什么，却被老板挥手制止了。

　　“我说算了就算了，以后常来照顾下我的生意，就算赔我钱了，这样可以吧？”

　　“好吧，那谢谢老板。”见到老板如此这般，方宁也不好再说什么，他和肖梦琪，李勇刚一起帮许老板整理好，这才离开。

　　经过刚才的那一幕，李勇刚也不想太晚呆在外面，他随便买了一点吃的，然后拧起两瓶啤酒，和方宁还有肖梦琪一起朝学校走去。

　　路上交谈得知，李勇刚也是新生，水产系的，不过是靠着体育特长生才进的这所学校，不然依照他的成绩，可是进不来的。

　　方宁这才明白，为什么这个大个不光人高马大，身上也是孔武有力，原来是长期锻炼的结果。

　　同样，李勇刚也是问了今天方宁特别郁闷的一个问题，身边的这个女孩是你女朋友吗？

　　然而今天注定方宁是没法现在回宿舍了。刚才闹腾的那么厉害，早有同学打110报警，刚才他们一阵耽搁，再加上现在慢腾腾的回宿舍，警察刚刚赶到。

　　这几个警察也够敬业的，先是去事发地调查了一番，得知当事人已经离开此地，连忙在学生的指点下，快速朝着方宁一行人本来，弄的周围的学生以为是要抓坏人，都以一种怪怪的眼神看着方宁等人。

　　“你们好，我是王警官，刚才那边打架，是不是你们？”为首一个警察一下挡在方宁和李勇刚面前，脸色严峻的问道。

　　方宁见到对方直接找上门来，肯定是问清楚了，那还不如实话实说，再说自己不过就一个刚入学的大学生，还是和警察合作一些比较好。

　　“是的，不过事情是那两个混混引起的，我和我朋友只是在吃东西，没有惹事。”方宁看了看对方，点点头，说道。

　　“大致情况我知道，事情的起因不在你们身上，但是现在你得跟我们走一趟，我们要做个笔录，了解一下事情的经过。”不得不说这位警察叔叔真的很专业，一丝不苟，认认真真。

　　“现在？”方宁有些诧异。现在都快10点钟了，还要去警察局，这不是开玩笑么？

　　“对，不光是你，你的这两位朋友也要麻烦走一趟。”王警官说着，指了指方宁身边的两个人。

　　“明天行不行？今天很晚了，我们是学生，要不您看？”对方从一开始就表现的严肃认真，方宁绝对有理由相信，刚才他说的话是真的。

　　可是现在真的很晚了，既然对方执意要这样做，不如来个软的，也许会有点作用，方宁甚至都改变了称呼。

　　“不行，当众打架斗殴，不是一般的事件，我们必须尽快的处理，请跟我们走吧。”王警官说着，就让一直堵在方宁等人身后的另外两个警察让开。

　　吃了闭门羹的方宁，只好无奈的看了李勇刚一眼，后者则是同样一个无奈的表情。

　　“不如这样吧，我和他跟着你们一起去警察局，这位女生会宿舍，现在很晚了，女孩子需要休息，我们两个跟你们走。再说了，如果真的需要这位女生的话，明天让她来一趟也行，反正有我们两个在，她能联系到的。”方宁低头想了想，提出了一个中肯的建议。

　　这时，边上的李勇刚也说话了。

　　“王警官，我觉得这样最好，你也不忍心看到一个女孩子大半夜的跟去警察局吧？”

　　王警官看了看他们二人，又看了看他们身后的肖梦琪，点了点头，然后说道：“那走吧。”

　　“谢谢！”方宁这才出了一口气，正准备转身离开，肖梦琪一把拉住了他。

　　“随时联系，还有，如果有什么事情的话，马上打我电话，我找学校的老师帮忙。”

　　看着肖梦琪关切的眼神，方宁心中一荡，笑道：“我又没干什么坏事，再说警察局是政府部门，不会为难好人的。”

　　“嗯。”肖梦琪一点头，旋即抬头说道：“你的手机不会还没买吧？不然我怎么联系你。”

　　“额……”方宁大汗。

　　之前她问自己要号码的时候没有要到，不过那次真的事没有手机，没想到她居然还记得清清楚楚，还好前天把手机买了，不然今天又不知道要怎么解释了。

　　二人交换了电话号码，然后在王警官的催促下，方宁和李勇刚上了警车。

　　还好这只是去录口供，如果要是犯了什么事，当着这么多同学们的面戴上手铐，那面子可就丢大了。

　　警车大概行驶了不到十分钟，在一个大院子里停了下来。

　　方宁下车抬头看去，只见楚州市公安局几个大字高高的悬挂在大门的正上方，给人一种威严的感觉。

　　王警官随后也跟着下了车，他对着另外两个警察说道：“小李，小周，你们两个带他们进去，我去看看那个妮子回来没有。”

　　“是，队长。”小李和小周同时应了一声，然后各自带着一个人走了进去。

　　方宁长这么大，还是头一次进警察局，虽然这次也不是因为做坏事进来，但是一到这种地方，总是有种不舒服的感觉。

　　一路被带着朝前走，方宁也不吭声，只是跟着。反正只是录个口供，至于剩下的事情，则是交给这些人民的公仆了。

　　刚刚拐过一个弯，就听见从里面传来一个严厉而且霸道的声音。

　　“说！这两个小时你都干了什么？不然让你竖着进来，横着出去！”

　　方宁只觉得大汗，这貌似很电视上看到的差不多嘛，不过更让他惊奇的是，说这话的居然是一个女的，女警察……

　　女警察在方宁的印象中，虽然是英姿挺拔，巾帼不让须眉，只不过终归是个女的，没想到生平第一次进警察局，就听见了这样的声音，这让方宁对女警的印象，大大的改变。

　　终于，方宁从走廊上的窗户上，看到了里面的人。

　　凤目圆瞪，气势凌人，正双手撑在桌子上，盯着对面一个男的。看样子要是那个男的不说话的话，就会马上扑上去。

　　“神啊，这样的人还是不要让我遇见，这辈子都不要打交道……”方宁心里默默念着，不由自主加快脚步，想尽快离开这里。


第十六章 警局霸王花

　　方宁的意图，自然是落在一直在身边的小李眼里，当二人走过了窗户，他停了下来，呵呵一笑，说道：“这是我们的霸王花，任何做坏事的到了她手里，不死也会脱层皮。”

　　“不是吧，这么厉害？”方宁张大嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵。

　　虽然刚才只是匆匆一眼，印象之中也只是厉害而已，也不至于厉害到这种程度吧？

　　“不相信？那你等会看吧，那小子要是不招的话，会有很多苦头吃的。”小李笑着摇摇头，说道。

　　“啊，我招我招……”小李的话刚落，身后猛然传来一声惨叫，紧跟着就是大声求饶的声音，听的方宁毛骨悚然，不由摸了摸胸口。

　　“看，我说的没错吧？”小李笑笑，然后紧走几步，推开了边上的一扇门。

　　“我的天，真的厉害啊，不知道她用什么方法让刚才那个家伙这么快开口的，简直神了……”方宁走进屋后，在小李的示意下坐了下来，感叹道。

　　“呵呵，她的手段可多了，一般的小混混在她的手里撑不过五分钟，像刚才的那样的，估计三分钟就招了。”小李说道。

　　小李这么一说，方宁的脑海里立马浮出那些电影上的超级牛逼的刑具。什么老虎凳啊，竹签刺手指啊等等，不过刚才那屋里貌似什么都没有，而这样的东西也不怎么可能出现在警察局。

　　“好了，说说今天你身上发生的事吧，我登记好之后你就可以回去了，我也可以快点下班，最近黑龙会闹的厉害，天天加班，哎……”小李从身下拿出一个文件薄，然后又拿出一只笔，打个哈欠，嘴里咕隆道。

　　不过他旋即立马闭上了嘴巴，看了一眼方宁，发现对方没有什么异常，于是打开文件薄，正了正身，问道：“姓名，职业。”

　　“方宁，林木大学大一新生。”见到对方开始工作，方宁也是很配合。毕竟大家都想早点离开。

　　“小李，这小子犯了什么事？”二人刚刚开始，方宁身后的门被推开了，一个警察走了进来。

　　方宁回头一看，顿时惊的呆在原地，半天说不出话来。

　　真是哪壶不开提哪壶，刚刚开始祈祷不要和这样的人打交道，对方马上就出现在面前，难道今天上帝休息？

　　“哦，是黎姐啊，刚才在农学院那边有打架斗殴的，所以带回来问问。”小李见到来人，连忙站起身，陪着笑脸说道。

　　“打架斗殴？小小年纪打什么架？什么不学偏偏学混混？”唤做黎姐的女警察一听到是打架，顿时眉头就皱了起来。刚刚打发一个小偷，现在又来一个打架的，还真是没玩没了的事情。

　　“这位警官，可不能把我说成坏人啊，我是……”方宁一听急了，自己这虽然是打架，可这不是主动招惹的啊，谁会没事打架啊。只是他后面的正当防卫几个字还没有说出来，就被人给打断了。

　　“狡辩什么？一看你的样子就不老实！”黎姐冷喝一声，厌恶了看了方宁一眼，旋即对着小李说道：“小李你下班吧，这事交给我。”

　　“啊，这个……”小李有些不知所措，其实他是很想快点下班的，刚刚在车上老婆还打来电话，已经做好了宵夜等他回去。只不过他一想是黎姐要帮忙，却不知道怎么办好了。

　　眼前这位黎姐，全名黎文平，可是警察局里大名鼎鼎的霸王花，去年孤身一人去抓捕黑龙会老大王龙，九死一生，击毙敌手，为此被省里直接提拔为刑警支队第一队队长。

　　虽然黎姐在对付坏人上很有一套，只不过对于同事，却是冷冰冰的，在整个警察局也就和大队长比较好，其他的人是尽量的离她远点。

　　今天她主动要上前帮忙，小李心里却是七上八下，暗自揣摩要不要接受。

　　“你下班吧，剩下的事情交给我了，不过是一个打架的小混混而已。”黎姐示意小李出门，同时在刚才小李的椅子上坐了下来，拿起桌子上的文件薄看了起来。

　　“好的，那谢谢黎姐了。”小李见此也不再说什么，连声道谢，旋即开门离去。

　　小李的离去，让方宁大为郁闷。好歹也要把事情说清楚了再走嘛，自己哪里是什么混混，是一个良好的学生啊……

　　“姓名。”

　　方宁一听，差点喷血，你那上面不是有吗？

　　“那上面写的有。”方宁指了指文件薄。

　　啪！

　　只见黎姐一巴掌排在桌子上，怒声喝道：“问你话就说，那里那么多废话！”

　　方宁被这一巴掌吓了一大跳，差点连心脏都吓出来，鬼知道刚才那一巴掌有多大的力道……

　　“方宁。”遇见这样的主，还是配合的好，之前那个混混的惨叫声，还回荡在方宁的耳边。虽然他真的不是坏人，但是现在对方却把她当成了坏人，尽管只是暂时的。

　　“性别。”

　　噗！

　　这次方宁真的坐不住了。

　　一个大老爷们坐你面前，你还问性别？

　　“赶快回答！”

　　一声怒吼，方宁顿时缴械投降。

　　“男。”

　　“职业。”

　　“学生。”

　　“哪里的学生？”

　　“林木大学农学系大一新生。”

　　“一个刚入学的新生就开始打架，等过个几年，那还得了？”黎姐一听是学生，顿时嗤之以鼻，讽刺道。

　　“喂喂喂，警察同志，我可不是要故意打架的，是他们找上门来，我是……”

　　“闭嘴！问你就说，不问就别说！”黎姐这次真的怒了，她猛的站起来，瞪着方宁大声吼道，犹如霸王龙一般。

　　方宁心里那个憋屈啊。

　　别人找上门来打他，他只不过是还手而已，现在找事的走了，他这个受害者却在是深更半夜在警察局被一个女警察呼来喝去，还有没有天理？

　　“好吧，等下事情讲清楚了，我看你怎么说。”方宁这下彻底服了，他强忍住心里的怒火，暗自想道。

　　见到对方老实了，黎姐这才重新坐了下来，继续问道：“事情经过。”

　　方宁听到这句话犹如见到如来佛祖一般，终于可以一洗自己的清白了。

　　“嗯，是这样的，我和我朋友在一个小摊上吃东西，突然跑过来两个人，对着我就是一通猛打，我只好还手，事情就是这样，如果你不信，我的朋友可以作证。”方宁盯着黎姐，很认真的说道。

　　不过他马上再次补充道：“不光我的朋友，周边很多同学都见到了，还有那个摊主也可以作证，是那两个人找事，我没有主动招惹它们。”

　　“详细点。”

　　方宁郁闷了，不过为了还自己的清白，他照做了。

　　“我和我班上一个同学在一个麻辣烫的摊位上吃东西，然后有两个人走过去，问我的名字，在知道我的名字后，它们突然出手打我，于是我还手，最后一个同学帮了我，那两个人被打跑了。”

　　方宁再次说了一遍，不过他马上更郁闷了。

　　“具体的时间，具体的地点，你朋友叫什么名字，什么职业，你所说的那个帮你的同学现在在哪里。”

　　方宁彻底无语了。这简直比奥林匹克竞赛还要难啊，怎么这么难打交道？难道警察都这样的吗？

　　为了心中的信念，方宁忍了，他现在只想见到最后当对方得知自己是受害者，她会是一个什么表情。在这样的一个唯一信念下，方宁一五一十描述了半天，包括几点去的，吃的什么，和老板说的什么话，只要他记得的，全部说了出来。

　　而对方的黎姐也是认真的记着，这次他倒是没有打断方宁的说话。

　　“大概的情况我都了解了，等到你同学口供出来，我对一下，如果是这样的话，你就可以回去了。”黎姐在写好最后一个字后，合上文件薄，对着方宁淡淡的说道。

　　啥？这就叫完事了？

　　刚才你不是一直以为我是混混么？一直以为我是找事打架么？怎么现在我说完了，发现我不是，就这样算了呢？

　　难道一个道歉都没有？

　　方宁心里那个气啊，差点就要爆发出来。只不过一看到对方冷冷的眼神，他选择了沉默。

　　这是别人的地盘。

　　再说了，对方这个脾气，不是他一个普通学生能招惹的，还是赶紧离开这个鬼地方吧。

　　都说警察局不好进，果然如此。

　　就算是好人，也最好不要进来！

　　今天晚上的方宁注定是郁闷的，先莫名其妙被人偷袭，受了伤不说，在警察局还受到这样的窝囊气。

　　然而世事无绝对。

　　方宁憋着一肚子没处撒，被黎姐叫着离开这个地方，到外面去的等。方宁可能是心里想这事，完全忘记了这道门是有门槛的。

　　一个趔趄，他顿时朝前扑去！

　　“哎呀！”

　　就在他朝前扑倒的时候，身后一只手快速的抓住了他！

　　条件反射之下，方宁犹如抓住救命稻草一般，反手一把死命抓住了后面的手，同时整个人也翻转了过来。


第十七章 第一次亲密接触

　　噗通！

　　一声沉闷的响声在空荡的走廊上响起，带起一阵回音。

　　“什么事？”一个洪亮的声音也在这个时候响起。

　　说话的是王警官，他把方宁和李勇刚两个人带到警察局后，还想着今天的黎文平。之前出来的时候听说他去抓小偷去了，所以回来之后马上去找她。

　　这个丫头他是极度的不放心，大晚上去抓小偷，按照她的脾气，抓不到是回不来的。这么晚了一个女孩子在外面，黑灯瞎火的可不是一个事，尽管是一个警察。

　　他找了半天没有找到，刚刚找到这里，却猛然听到一声响，于是立马出声问道，只是眼前的一幕让他这个大队长也是惊讶的说不出话来。

　　平时在警局里冷冰冰的霸王花，现在居然躺在一个小伙子的身上，还躺着半天不动……

　　这是怎么了？铁树开花？太阳从南边升起？

　　刚才方宁在一瞬间抓住了后面黎姐的手，然后抓住就不松手，身后的人自然是跟着一起倒下。

　　现在场面极为尴尬。

　　方宁在下面，黎姐在上面。两个人就这样躺着，更搞笑的是，方宁现在还抓着对方的手不放……

　　方宁只觉得一个温暖的身体压在他的身上，更要命的事，胸前被两团柔软压的想入非非，心跳的扑扑只响，连他自己都能听见。

　　“还不放手！”黎姐红着脸，压低声音叫道，她也压根想不到这家伙居然抓着他的手不放，把她给带到了。

　　而更要命的是，她的身下好像被一个什么东西顶着，而那个东西还是越来越大，越来越硬……

　　她原来见到对方要摔跤，条件反射就去拉，只是没万万没有想到自己也成了倒下的一员，还是如此尴尬的场面。

　　走廊上发生的一切，自然是引起了整个警局的注意，尤其是王警官的那一声吼，几乎把所有值班的警察全部喊过来了。

　　当他们发现平时谁也不敢招惹的黎姐现在居然大半夜的躺在一个小子的身上，都以为是自己神经错乱，别说不敢相信自己的眼睛，都不敢相信现在是不是在地球上……

　　这怎么可能是地球人干的事情！

　　“哦。”方宁也是脸红到脖子根上，他连忙松开了手。

　　他长这么大，还是第一次和一个女孩子如此的亲近，刚才身上异样的感觉，直接冲击他的全身的感觉细胞，甚至连身下的小方宁，都隐隐有种怒发冲冠的风骚！

　　“你无耻！”黎姐站起来之后，脱口而出。

　　我靠，我怎么了我？我哪里无耻了？

　　方宁一听心里刚刚平息的怒火马上爆发，猛的一下站起来，面对着黎姐大声质问道：“我哪里无耻了？打架的事情本来就不是我的错，你偏偏对我没有好脸色，现在只不过是一起摔了一觉，你就骂人？当警察是你这么当的？以为警察了不起？”

　　“你！”黎姐一时语塞，不知道说什么好，指着方宁的手都隐隐有些发抖。

　　她平时在警局一向都是别人不敢招惹她，就算是一个警局的同事，除了王大队长以外，其他的人几乎能不招惹就不招惹，生怕惹了这尊大神。

　　没想到今天这个愣头小子不光占了她的便宜，更是在嘴巴上也是一点都不含糊，把一个黎大杀神治的服服帖帖的。这一幕让周围围观的其他人面面相觑，个个都是傻在原地。

　　“我怎么我？事实摆在面前！你们警察不是经常要讲究证据么？现在你也知道了，难道我说的不对吗？”方宁丝毫没有怜香惜玉的意思，步步紧逼。

　　他今天也是郁闷的很，好好的吃东西被人无端的打断，为此还被迫打了一架，幸好有人帮忙，不然肯定要吃大亏。而现在到了警局，又被这样一个不知道怎么说的女警察弄的欲仙欲死，心里的小宇宙已经到了爆发的边缘。

　　虽然刚才那一幕并不是他故意的，只是被人指着鼻子说无耻，他一下就爆发了。

　　不过当他话说完看到对方的脸时，他的心里有些后悔了。

　　此刻的黎姐完全没有了刚才那副冷冰冰，不可一世的样子，却变的很安静。

　　方宁仔细看去，顿时吓了一大跳！

　　黎姐的脸上，隐约出现了泪痕……

　　她哭了……

　　女人有一种男人最怕的杀招，那就是哭。

　　俗话说，一哭二闹三上吊。这是女人最拿手的，也是男人最怕的。

　　方宁长这么大，除了在小学的时候捉弄女同学把别人弄哭过以外，等到他渐渐长大懂事的时候，还真没有惹过哪个女孩子。在他的印象里，女人因为他自己哭起来是个什么状况，完全没有任何概念，更不知道该怎么办。

　　现在难题已经摆在他的面前。

　　眼前这个女警察，因为他哭了……

　　“我……，这个……”方宁顿时乱了，犹如一个犯错的小孩子一般，手足无措，无力的望着眼前的人。

　　他不知道该如何说话，也不知道该如何安慰。还在这种尴尬的场面没有持续多久，后面的王大队长过来了。

　　“丫头，怎么哭了呢？”王大队长老远就看到了这里，只是刚才地上那一幕让他这个人精也是傻了，等到黎姐哭了的时候，他才反应过来。

　　他一把扶住黎姐，轻轻的为她擦去眼泪，然后横了一眼他身后的方宁，“小伙子，还不赶快跟人道歉？”

　　方宁愣了一下。如果说要道歉，刚才在审讯室里的一幕，应该是她道歉才对，不过自己摔倒的一次，好歹别人也是出手帮忙，不然也不会跟着摔跤。

　　至于后面的话，他现在想想也是说的有些过火。再说了，别人都哭了，道个歉安慰一下吧。

　　想到这里，方宁点点头，正在他准备说对不起的时候，面前的黎姐突然倔强的一抬头，怒视着他，说道：“谁要你道歉了？刚才的笔录，我会好好的保存，等到我抓到你说的那两个家伙，再找你不迟，如果你所说的有假的话，哼！”

　　黎姐说完，理也不理差点就要暴走的方宁，蹬蹬就拐了走廊，只剩下皮鞋和地面撞击的声音。

　　“我靠！到现在他还认为我说的不是真的！”方宁真有种想冲上去的冲动，好在他及时忍住了。

　　他要等着那一天，等到那两个家伙被抓住，然后说出实情后看看这个所谓的嚣张女警察的表情。

　　至少，那应该是相当的丰富的……

　　“方宁，对吧？其实你也不必太在意，呵呵，女孩子家，别往心里去。嗯，等到我们找到要找的人后，会通知你的。好了，现在很晚了，我送你回去吧。”王大队长见到黎姐已经走远，这才回过头来，合上刚才黎姐掉在地上的笔录，对着方宁笑呵呵的说道。

　　“没关系，我自己回去吧。”方宁心里依然有些不爽，拒绝了王大队长的好意，径直走向大门方向。

　　而周围看热闹的警察，在王大队长的一双威严眼睛扫视了一圈之后，立马消失的无影无踪，就好像根本没有出现过一样。

　　方宁出了警察局，直到他来到大街上，被晚上的习习凉风一吹，心里这才舒服了不少。

　　此刻由于是大晚上，公交车早就没有，无奈之下他只好伸手拦住一个摩的。虽然这种摩托车很危险，不过在林海市，这样的摩的实在太多，方宁已经习惯了。

　　只为一个原因，便宜。

　　方宁的家庭只不过是一个普普通通的工人家庭。老爸马上就要退休，而他妈妈也只是开着一个小商店赚点小钱维持日常开销，日子过的紧巴巴的。

　　方宁这次啊考取大学，可是花了家里不少钱，因此他来学校之后，给自己定下的第一个目标就是拿到奖学金。

　　他知道一般大学里面的奖学金都很多，多的可以交学费，维持日常开销。所以这也是他为什么要去努力争取那个班长的职位。

　　只要有了班长这个职位，那么在学分上很有很大的加分。只要学习成绩不是太烂的话，靠着这个班长的加分，应该还是可以拿到奖学金的。

　　摩的一路狂飙，方宁甚至感觉到比来坐警车的速度还要快。到了宿舍楼门口，他还在想是不是跟之前高中那样，过了时间就不准进门，或者说是要跟守门的大爷说尽好话，甚至是递上一根好烟才能放自己进去。

　　不过他很快知道了。守门的不是大爷，是三个保安。

　　其中一个保安见有人进来，只是抬头看了一眼，方宁连准备好的说辞都没有机会说出来，那个保安又继续坐下来玩他的手机。

　　而其他两个保安看都没看他一眼，方宁就这样走了进去。

　　直到他进了宿舍楼，他都在想这三个保安到底有何用处……


第十八章 男人的秉烛夜谈

　　回到宿舍已经是接近半夜十一点，然而整个学生宿舍楼里并不是安安静静，依然有不少夜猫子在奋斗。

　　苏松雨就是其中的一个。

　　在现在的大学里，电脑这种东西，家庭条件好一点的学生都会有。

　　当方宁打开门进屋的时候，苏松雨正手忙脚乱的关着屏幕上的一些东西，当他回头发现是方宁时，顿时不满的嚷嚷开了。

　　“老大，你能不能出个声再进来啊，吓死我了！”

　　“这大半夜的，我以为你们都睡觉了，怕吵到你们，所以悄悄就进来了。”方宁擦了一把脸上的汗，随手又拿起桌子上的矿泉水猛喝了几口，这才说道。

　　而等他抬眼再望向苏松雨的电脑时，方宁直接无语了。

　　电脑上播放的正是某个岛国上的片子，片子里面的女主角淫荡的声音一声高过一声，好像很享受的样子。

　　而最让方宁更郁闷的是，这家伙就连看的东西都和他自己的口味差不多，少妇……

　　苏松雨发现后面没有动静，转身笑道：“嘿嘿，没事看看，要不过来一起欣赏？”

　　“得了吧，你自己慢慢欣赏，哎，累死了，先洗个澡。”方宁摇摇头，旋即脱掉衣服，准备进洗手间冲凉。

　　“对了，听说你今天晚上和人打架了，还进了警局？”身后的苏松雨嘴里咕隆着，不过眼睛却是不离开电脑屏幕。

　　“哎，别提了，莫名其妙被人找上门来，要不是有人帮忙，我怕还真的要吃个大亏。”被他这么一提，方宁顿时响起晚上的一幕，叹道。

　　“这个不是重点，重点是你和肖梦琪一起去的吧？”苏松雨笑嘻嘻的问道。

　　“是啊，怎么了？晚上那个班会结束之后我们一起去吃了点东西，结果碰上这破事了。”方宁瞥了苏松雨一眼。

　　“嘿嘿，别装傻。”苏松雨目不转睛的盯着电脑屏幕上呻吟声越来越大的少妇，仿佛感觉有点热的用手扇了扇风，抖了抖身上的肉继续揶揄道，“你知道我问你什么……发展到什么程度了？摸了手没？”

　　“别好好的事被你说的感觉这么猥琐，不就是同学出去吃个饭嘛。”方宁虽这么说着，却也有点心虚。要说对肖梦琪一点感觉没有，那是自欺欺人。但要说这么快就爱上，那更是天大的谎言了。

　　“就说你愣你还不信，我看丫头绝对看上你了。”他啧啧有声，也不知道是在评论肖梦琪还是电脑上曲线毕露的女人，“长的倒是挺漂亮的……”

　　“你净干你那猥琐事吧。”方宁自顾自的在衣柜里找自己换洗的衣服，被他调笑的也忘了诉苦的心思，“小心年少不知XX贵，老来……”话没说完，他关上了小洗手间的门，看我冲凉去也。

　　“去你的。”苏松雨回敬方宁扔到洗手间门上的，是一大团之前准备好的卫生纸。

　　……

　　属于男人的夜话，直到凌晨才开始。

　　“他们都睡了？”

　　“你以为呢，你以为都能像你泡妞泡的那么晚回来。”

　　“我说了我就是和她吃个饭。对了，苏三，你有没有喜欢过什么人啊？”苏三是方宁在洗手间哼歌时突然想起的名字，刚好他年龄在宿舍又排行老三，于是他就把这个能穿越古今的名字送给了苏松雨。

　　“当然喜欢过啊。还有，别叫我苏三，你小子别以为我不知道那是个女的。”这时，睡在方宁下铺的苏松雨似乎很得意的笑了两声。“说正事，原来有个邻居家的姐姐，长的那叫一个正点，性格温柔又善解人意，我当时的目标就是长大了娶她回家。”

　　“那后来呢？”方宁绕有兴趣的问道。

　　“后来？后来她成女警了……这是我遇到的最可怕的事。”苏松雨翻了个身，吞了口口水，心有余悸的说，“而且貌似暴力了不少，反正我是挺害怕她的。记得最后一次见她的时候，坐地铁的时候有个小偷在扒钱包，她上去就把人撂倒拷上了。”

　　方宁突然有种不好的预感，被打伤的胳膊有点隐隐作痛……“别告诉我她姓黎。”

　　“兄弟你简直料事如神啊！就是姓黎，黎文平。你认识她？”苏松雨惊讶的问。

　　“不认识。”方宁卖了个关子，语气淡淡的，“但是我被带进局里就是她给我做的笔录。”

　　“……我倒知道她嫉恶如仇，铁面无私。”苏松雨倒吸了口冷气，“遇上她算你倒霉，还好，你还活着就说明没什么事。”

　　“她说要把一个小偷横着送出去。”

　　“Ohmygod，我保证她说到做到。”

　　“有这么可怕？”方宁不信，“不过经过了今天我才知道，警察局的人有时候真是不怎么讲道理。”

　　“这你就不懂了，我猜你第一次进局子，这种事很正常。”

　　“我可不觉得……”方宁仰躺在床上，“你明天上午有课吗？这么晚还不睡。”

　　“哼哼，老子必修课加选修课就周四在早上，剩下的课都在下午，高中我可上怕了。”

　　“今天就周四了……”无力的声音。

　　“……不是吧。”苏松雨一愣，“完蛋，那我睡了啊。”

　　“拜拜。”方宁有点心不在焉，他拿起自己的手机，心中想着什么，只见那刚刚还在他手里的手机，瞬间如蒸发一样消失不见。

　　这样奇怪的情景，在任何一个人看来都会震惊。

　　而方宁却好像司空见惯，他手好像拿着一个东西，在离床不高的地方松了下手，在那一瞬间，一个手机凭空出现，轻轻的落在床单上，并没有惊醒下铺已经三秒入睡的苏松雨。

　　他好像自言自语一般的小声说道，“诶，难道是熟练度提高了？头晕好像轻了很多。”

　　苏松雨在下铺开始微微打起了呼噜。

　　方宁设好明天起床的时间，把手机放在了枕头底下。一阵强烈的睡意和困倦向他袭来，他闭上眼睛，很快的就睡着了。

　　话说这些苦逼的新生们，已经经历过了苦逼的军训，很快又要进去苦逼的学习生活当中。一个军训过后，把他们一个个都晒黑了。特别是肖涛，自认为的风流倜傥俏公子，每日看着黑乎乎的脸那是痛心至极啊！军训结束以后，大家又开始上必修课，选修课，还没有一点儿可以休息的时候。当真是比高考还要苦逼。

　　周四的清晨，方宁微微睁开眼，因为混合着昨日的兴奋以及对新课的期待，他并没有睡的很熟。楼道里偶尔传来几声嘈杂的声音和哗哗的水声，对面上铺的肖涛正在用他的新手机狂发短信中，不知道又勾搭上了哪个MM，一脸淫荡的笑。

　　而当方宁把视线放到对面下铺时，他微微一愣。

　　那已经空了，被子和枕头整整齐齐的摆在一起，床单平整好像没人睡过一样。

　　还没等他开口询问，肖涛就开口了，也不抬眼，“你要问郭杰吧？我六点半被我家小娟叫醒去吃早饭时就没看见他人了。”他耸耸肩，“不过我才知道一个消息，他是以我们这届的第一名的成绩考进来的。我了个去，这种学霸我们这种人没法比。我估计他是被哪个老师找去了吧。”

　　“这么厉害。”方宁有些咋舌，“现实版的真人不露相啊。还有，你这么快就把人家郑鲁娟就攻陷了？还我们家小娟。”

　　“那是，你也不看看我是谁，我可是号称前无古人后无来者一树梨花压海棠的霸气小帅哥肖涛。”他得意洋洋的看着方宁，那表情就像流氓兔的去掉兔字的翻版。“要是没有你的鼎力相助，估计我也不行。哈哈，不过也挺好，最少我帮你出了回风头。”

　　迟来的手机铃开始震动，方宁摁掉后起身穿衣服，随手把手机揣进衣服兜。

　　“别光说我，你和那个预备班长肖梦琪昨天进展的如何？那么晚都没回来……桃花朵朵开了？”

　　“哪能啊，你以为谁都跟你似的。”方宁瞥了一眼下铺，苏松雨还在睡，只不过睡相让人不敢恭维，凌乱的被子被他抱在怀里，嘴角边有着可疑的水痕。“现在几点了？”

　　“七点零五分，距离八点半上课还有一小时二十五分钟。”肖涛笑笑，“小娟看时间还早，赶紧把我打发回宿舍了，说让我给你们带点早餐。命苦呦，花的是我的钱，沾的是她的光。”他一脸的痛心疾首，“你们的老婆可也得这么贤惠啊。”

　　“要是我有老婆我肯定不让她跟你这个色狼打交道。”方宁狠心一笑，“东西呢，还不快给小爷我盛上来。”肚子很饿，也有点疼。昨晚没吃完饭就开始闹起来了，现在正咕噜咕噜抗议。而且毕竟都是肉长的，被踹那一脚隔了一夜仍旧不怎么好受。

　　“切，稀罕。”肖涛哼了一下，又意味深长的笑了一声，从床上递给他一杯豆浆和一塑料袋小笼包子，“我告诉你，你吃不完可是不给我面子。”

　　“冷的？”方宁在接触到塑料袋的时候愣了一下，“靠，是不是兄弟啊。”

　　“叫你嘲笑我。都半个小时了，不凉才怪。要不你自己去买。豆浆是温的，凑合吃吧啊。别以为我不知道你昨晚进局子了，这事可不太小。我估计新生们都听说了，你可又出名了。还是小心着点，那话怎么说来着，人怕出名猪怕壮。昨天那事搞不好就是因为有人看你不顺眼，想找你麻烦，你自己小心着点。”

　　方宁听了他这一席话，心里有点暖，却并不太在意，还能怕了那几个混混不成？他只是暗暗提醒自己要谨慎。“谢谢了。”

　　“吃吧，别说了。”肖涛心情很好的样子，哼着他那首《对面的女孩看过来》，手指在手机上忙个不停。

　　和谐的一早上就这么结束了。


第十九章 我有异能我怕谁

　　八点半，尽管在肖涛和方宁的各种努力下，他们还是迟到了。当然，不止是因为苏松雨半天都起不来床的原因，还因为他们并不知道教室在哪，三个大男生绕了一大圈问了一路，最后才在宿舍楼的后面发现了教学楼。

　　这都什么世道啊。当他们三个看着近在咫尺的教学楼，感觉到的都是默默无语两泪流。

　　等到他们终于找到了教室，上课都已经开始半小时了。温文尔雅的男声在教室里响起，苏松雨吞了口口水，“要不，我们跷课吧。”

　　“哪行啊，这可是上课的第一天。方宁还竞选班长呢，而且第一次就给老师留下不好的印象，这是必修课啊，挂掉会死的很惨的。”肖涛也心有余悸，“不过被骂我猜也会死的很惨，我们还进去不？”

　　“扔硬币吧。”方宁想了想，从兜里掏出来一枚亮闪闪的一块钱。男生们眼前一亮，方宁低声道，“正面上课，反面跷课。看你的了。”轻轻一抛，硬币划出一道银白色的弧线，落在方宁手里，他合起了手。“要不要猜猜看？”

　　苏松雨怪笑，他好像看清了刚才的图案。“我赌反面，一百块。输了请你们吃饭。”

　　“我也赌反面。”肖涛点点头，他的确看见的是反面。

　　“呵呵，两百块到手。”方宁微微一笑，打开手掌，“同学们上课去吧，正面！”

　　“这……这怎么回事？”肖涛和苏松雨对看一眼，“我们明明看的是反面落在你手里了啊。难道你又变魔术了？”

　　方宁，肖涛，苏松雨三个人，听到老师在里面大讲特讲，非常起劲。嗓门大，声音洪亮，想必骂人的时候也不会温柔。

　　肖涛苏松雨二人冲着方宁看，示意他推开教室门。方宁皱皱眉头，不过又想到自己是待定的班长，如果连这件事都办不成，那以后还怎么在班里混？

　　他轻轻推开门，无声无息，盼望着没有人注意到门被人推开，也盼望着那个大嗓门老师别看过来。

　　结果，门被推开，无数双眼睛盯到了他们三个人身上。老师那恶狠狠的眼睛直射向方宁，就像是一把无形的利剑刺过来，任你怎么躲都无法躲过，只能任凭其犀利眼神的毒害。

　　他们千不该，万不该，真不该在这个大名鼎鼎的“胡一刀”的课上迟到。话说这个“胡一刀”，可是学校里资格最老，等级最高的老师。在学校里受到无数人的尊敬，自然而然也是无视任何人。而且天生的一个洪亮嗓门，还有超火爆的牛脾气。谁敢跟他作对？基本就是跟死神作对。

　　“胡一刀”看到眼前的三个人居然敢在太岁头上动土，当真是可恶至极，应该千刀万剐。愤怒扔下手中的粉笔，慢慢走向他们三人面前。话说这三个人，那心已经跳到了嗓子眼上，苏松雨已经是双腿打颤。幸好是站在后面，别人看不到他打颤的双腿。

　　“为什么迟到？诚心跟我过不去是不是？说！”，“胡一刀”一声狮子吼，口水飞溅，能淹死蚂蚁。身为待定班长的方宁自然是不能在这个时候怂起来，辩解道：“对不起，胡老师，今天一不小心起迟了，耽误了您的课。我们保证下次绝对不敢了。”

　　常言道：好汉不吃眼前亏。方宁的一句软化也让胡一刀怒气有些收敛，不好再破口大骂。毕竟都是大学生，骂人终究是不好。不过不骂心里又不舒服，下马威是必须的。胡一刀道：“最好下次别让我看到，否则你们的日子会非常不好过。最好别想着试试，会让你们求生不得，求死不能的。”

　　面对胡一刀赤裸裸的威胁，苏松雨，肖涛都是咬牙切齿，恨不得把这可恶的老头揍一顿，心肠是如此之坏。想归想，做还是不能做的。毕竟上个大学不容易。

　　方宁急忙回复道：“胡老师放心，下次不会了，绝对不会了。我们虽然是新生，但是也听说了胡老师的名字，在学校里都很受欢迎的。好不容易盼到了胡老师的课，我们再笨也不会放过。不过今天确实是起迟了，昨天睡得有些晚。”

　　方宁的一顿马屁以后，显然胡一刀已经没有了怒意，有些洋洋得意。虽然还是板着脸，到细细去观察，可以看到他在偷着笑，心里肯定在想：“唉！奋斗这么多年果真有些成就了。”胡一刀寻思了一下，道：“这位同学，你叫什么名字？”显然是在问方宁了。方宁道：“老师，我叫方宁。”胡一刀点点头，道：“好名字，人和名字一样好。下去吧！”

　　苏松雨，肖涛本来还对于方宁的马屁行为不屑一顾，甚至唾弃他。如今居然转危为安，不禁也感到欣慰，立刻回到了座位上。胡一刀继续用自己那响亮的嗓门大亮特讲。看来他天生就是讲课的人才，声音洪亮，精力充沛。

　　其实刚才方宁的一顿马屁只是阿谀奉承而已，不过这胡一刀确实很有名，令许多同学们闻风丧胆，躲都来不及，还怎么会喜欢？其实人出名有两种方式，一种是很优秀，一种是很特别。显然胡一刀属于后者。

　　课堂之上，方宁正在认真听课，肖涛拍拍他的肩膀，竖起大拇指，道：“真有你的，马屁拍的够响。居然把这个老顽固都搞定了，厉害啊厉害！”方宁挥挥手，道：“我喜欢低调，这件事就让它过去吧！再说，你不拍马屁能行吗？你又不是不知道，一旦惹怒了胡一刀，谁不是半夜做噩梦？”

　　终于算是结束这一堂煎熬的课程，望着胡一刀离开的样子，同学们都是松了一口气。有的趴在桌子上开始补觉，有的开始和对象聊天，有的玩手机游戏。全班只有一个书呆子在看书，那就是郭杰。在大学，郭杰这样的人物少之又少，纯属珍稀物种，濒临灭绝。

　　待到中午饭的时候，方宁与宿舍三人一起去往食堂吃饭。虽然食堂的饭纯粹只能用来喂猪，但是还得吃，谁让遇上了呢？走到半路，这个胖子苏松雨叹息道：“天啊！我真不想吃食堂的饭了，你们不觉得那个饭已经难吃到一定境界了吗？走吧！今天我请客，去饭店改善改善伙食。”

　　苏松雨家境相对来说比较好，花钱不吝啬，几百块大钞说花就花，眼皮都不带眨的。肖涛道：“出去吃也太麻烦了，还要跑那么远的路。近处也没个像样的饭店。算了吧！将就将就吧！”

　　方宁也是赞同，道：“好了，食堂的饭凑合吃吧！等到周末有时间再出去吃。”旁边的郭杰依旧是一言不发，显得很木讷。苏松雨问道：“郭兄，你觉得我们是出去吃好还是在学校吃好？”郭杰道：“食堂的饭挺好的，食堂吃吧！”其他三个人彻底无语，甚至开始怀疑自己的味觉是不是出了什么问题。

　　四个人还没到食堂门口，忽然就发现了一个妩媚妖娆，性感撩人的美女站在食堂门口盯着他们四个人看。确切的说盯着方宁看。方宁已经隐隐感觉到大事不妙，这个女人绝对是属于死缠烂打型的。

　　方宁假装不认识，口中急道：“快去吃饭，什么都别管。”可是他忽略了有一个风流俏公子正色眯眯盯着美女看，并时刻寻找搭讪的机会。如今正等待经过的时候来个完美的搭讪。

　　“雅洁美女，你在这里等谁呢？”肖涛笑嘻嘻的走向雅洁。原来这个美女就是雅洁，在迎新晚会上露了一手魔术的那个大美女。但是被一个不知名的方宁抢了风头。她是魔术师，实在是想不通方宁那个魔术是怎么变出来的。于是寻找方宁求答案。方宁只是随口应付几句，但一点儿都没能让她死心。如今从这个情形来看，多半还是为了这个破事。

　　方宁依旧装作没看见，大步向食堂走去，什么也不看，什么也不管，但是心中不断念道：“千万别喊我，千万别喊我。”

　　“方宁同学，怎么不认识我了吗？”雅洁直接喊出了方宁的名字，并走到了他跟前，把热情的肖涛冷落在一边。方宁无奈的转过头，硬生生的挤出一个笑容，道：“原来是你啊！这么巧，你也在这里。”雅洁露出迷人的微笑，道：“我是在等你啊！”

　　这时从他们五个人身边经过的男生都是羡慕嫉妒恨啊！如此一个绝世美女，居然甘心等一个并不是多牛的男生。可是方宁并没有多高兴，一拍脑袋，无奈道：“等我做什么？有什么重要的事情吗？”

　　雅洁深知方宁在装糊涂，但是为了把自己想要的东西套出来，还是忍住自己的不愉快，道：“这里说话不方便，我们去一家酒店一边吃，一边说，好不好？”现在已经有许多男生想要活吃了方宁。

　　方宁很是尴尬，环视四周，感觉到了异常的气息。特别是身边的肖涛，好心好意和雅洁打招呼，想要聊上几句。但是自始至终，雅洁始终把他当成空气一般，一心一意只是针对方宁。虽然都是一个宿舍的兄弟，可是心中的那份心酸，又有谁能知道？

　　看着周围无数人嫉妒的眼神，方宁急忙拒绝，道：“对不起，我今天和宿舍的兄弟们吃饭，不能和你去。”雅洁不在意如此直白的拒绝，依旧坚持，道：“你还是和我走吧！你们宿舍的兄弟肯定不会怪你的，是不是啊？”

　　苏松雨接道：“方宁，人家好心好意邀请你，那你就去吧！别辜负人家的一番好意。”肖涛也插了一句嘴：“是啊！你去吃你的山珍海味，不用管我们。机不可失，快去吧！”肖涛的这句话火药味十足。

　　雅洁听着他们说的话，却是很开心的笑着。方宁本来极力拒绝，并请求宿舍兄弟们帮忙。不料宿舍的这些人很快就把他卖了，来了一个落井下石。无奈的他，只得跟着雅洁一起去了。

　　这雅洁不愧是有钱人，开的是几百万的豪车，兰博基尼。坐上去的感觉就是不一样，舒适柔软，非常享受。车里的布置也很讲究，不论什么东西一看就是价值不菲。

　　方宁叹息道：“真有钱啊！舍得花钱卖如此豪华的汽车。有幸能坐一下也不枉此生了。”虽然是这样说，心里却在想：“这个女人到底要带我去哪儿？是不是有什么阴谋？俗话说：唯小人与女子难养也。如此招惹上了一个如此妖媚的女人，恐怕剩下的日子不会好过了。”

　　雅洁听他说了这些话，灵机一动，道：“只要你的一句话，这辆兰博基尼立刻就属于你，怎么样？”方宁诡异的看着这个漂亮的女人，那白骨精的一般的性感身材，狐狸精一般的诱人笑容，直让他心潮澎湃，害怕自己一不小心上了贼船。

　　方宁定了定心神，问道：“你做这些无非就是要我教你那个魔术吧？但是我直白告诉你，你永远也学不会，真的。因为你压根就没有这种能力，不管你信不信，我只能说到这儿。”雅洁微笑的脸庞上有了一丝的不愉快，在她看来，方宁是眼中蔑视她的能力。她不信自己身为美国魔术大师罗德曼的徒弟，还有自己学不会的魔术。

　　雅洁为了自己的大事，不好说一些过分的话，于是道：“好了，我们先去吃饭。相信你饿坏了吧！学校里的饭那么难吃，你也需要改善改善了吧？今天我请你去吃大餐，让你吃个够。”方宁想拒绝，但是听到山珍海味，想到满桌子的美食，还是没能经受住诱惑。

　　方宁坐在车里，欣赏着外面的美好风光。来这里也有一些日子，还没好好逛一逛。就在不禁意间，他看到了一个熟悉的身影，是王浩宇。只看到王浩宇匆匆在眼前闪过，然后再也看不到。不过方宁也没再想什么，继续看着这个繁华的城市。

　　雅洁开车来到了林海最大最豪华的“佳逸大酒店”，位子早已经顶好，饭菜也准备就绪，就等上桌。方宁感叹道：“没有你，我恐怕一辈子都没福气来到这里。不过我还是要提醒你，一切都是徒劳的。这个东西我真没法教你。”他这样说是对的，如果说自己有异能，可以让某个东西隐形，恐怕会更加让雅洁不能接受。雅洁会认为他把她当傻子。


第二十章 最难消受美人恩

　　在一个豪华的“佳逸大酒店”，雅洁定下了一个雅间，和方宁一起用餐。方宁出自一个普通家庭，何时受过这等待遇。一时间也是不断感叹，仿佛一个什么都没见过的井底之蛙。

　　不过雅洁听他说这些话也很高兴，因为她觉得自己看到了方宁的弱点。一个人可以不断加强自己的长处，却很难能弥补自己的弱点。有些弱点是与生俱来，有些是受到环境影响逐渐形成的。总之都是根深蒂固。

　　一个漂亮的女服务员带着他们两个人来到早已定好的雅间，并马上安排去上菜。方宁有些不好意思，道：“真是让你破费了，这得花不少钱吧？”雅洁只是微微一笑，道：“一点儿小钱而已，只要你吃得高兴就好。花一点儿钱不算什么。”

　　很快，山珍海味已经到了桌上，放眼一看，许多都是方宁从没见过的菜，更别说吃。雅洁道：“别傻傻的看，快吃啊！”方宁也是毫不客气，拿起筷子开始吃起来。由于多日缺乏足够的营养，他吃起来便是狼吞虎咽，丝毫不顾及自己的形象。

　　雅洁看着方宁吃得如此开心，一双妩媚的眼睛盯着他看，自己却不动一筷子。方宁大口大口吃，忽然发现雅洁看着他，脸一红，有些不自在，道：“你怎么不吃？看我做什么？”

　　雅洁柔声道：“没事，你吃，我看着就行。”方宁脑袋一嗡，说不出话来。不过内心却有一种奇妙的感觉，对这个漂亮的女人有了一丝的好感。

　　待方宁吃了一会儿以后，桌子上已经是一片狼藉。雅洁又开了一瓶上好的干红葡萄酒，听价格似乎要几万块钱。这个女人出手如此阔绰，令方宁无奈的摇头。如此的贫富差距，令他大感世界的不公平。不过反过来想想，雅洁拥有超强的本事，再多的钱也是靠本事挣来的。世上没有最穷的人，只有最懒的人。

　　雅洁亲自为方宁倒上一杯酒香四溢的红酒，道：“来，我跟你干一杯。”说着举起酒杯，鲜红的酒色映在她纤细柔软的手上，看起来如此漂亮。方宁也端起酒杯，五她碰了一碰，一口饮干。一股浓烈的酒香从喉咙中冒出来，有种飘飘欲仙的感觉。不过只有对酒有些了解的人才能有这样的感觉，对于普通人来说，这酒可能与几十块钱的没多大区别。

　　酒足饭饱之后，雅洁的脸色有些红润，可能是喝酒有些多的缘故，但看起来比刚才更加妩媚动人。方宁虽然很少喝红酒，但酒量还算不错，喝了几杯啥事没有。

　　雅洁向方宁靠近，一股女人的芳香飘进方宁的鼻中，竟然让他有了莫名其妙的冲动。他赶紧离开雅洁一段距离，平定自己澎湃的心潮。

　　雅洁妖媚的笑了笑，道：“你还怕我吃了你不成？方宁，今天我陪你吃饭，陪你喝酒，足以看出我的诚心了吧？时至今日，还没有任何一个人让我这样对待过。你是第一个。现在，你可以教我那个让花儿唱歌的魔术了吗？”

　　方宁无奈的底下头，本来就害怕她是为了这个，结果真就遇上了。如今吃了人家的东西，喝了人家的酒，真正是骑虎难下。他真想朝自己的脸上扇几个巴掌，然后说：“方宁，你个没出息的家伙，一顿饭就把你诱惑了，丢人不丢人？”

　　雅洁看到方宁还是不说，那怒火，足以让她跳起来骂爹骂娘。但她还是逐渐靠近方宁，甚至抓着他的肩膀，用那满是诱惑的眼神盯着方宁，温柔道：“我求你了，告诉我好吗？只要你告诉我，我可以答应你任何条件，哪怕是做你的女朋友……”

　　方宁大吃一惊，立刻躲开雅洁，喘着粗气。他实在想不通一个女人居然为了一个魔术如此着迷，甚至不惜一切代价要得到，真是百思不得其解。他道：“对不起，不是我不想告诉你，是我有难言的苦衷。就算我告诉你，你也不会相信，你也永远学不会这么魔术。感谢你的盛情款待，以后我挣到钱会把这顿饭还给你，现在我要回学校了。”

　　如此绝情而没有回旋余地的一番话，雅洁脸色大变，居然流下了眼泪。方宁大急，他最害怕看到女人流泪，特别是这个对他如此好的女人，虽然是有目的。

　　方宁道：“对不起，我给你道歉，别哭了，好不好？我不想看到女孩子在我面前哭。”雅洁抹干眼泪，道：“好了，我以后不会再强求你了。这顿饭不用还了，以后我们互不认识！”说罢怒气冲冲的离开了房间。

　　方宁一时愣在了这里，又寻思到雅洁刚刚喝了酒，这个时候不能开车，于是赶紧追了上去。

　　雅洁伤心欲绝，自己的一番好意换来的还是无情的拒绝，心中着实不是滋味。她什么也不顾，什么也不管，再加上酒精的作用，横穿马路。方宁加快速度跑向雅洁，忽然看到一辆急驰而来的汽车。

　　“雅洁，小心！”方宁大吼道。等到雅洁看到右边一辆汽车的时候，已经是快接近了她。这个时候，一场悲剧发生的时间不会超过一秒钟。许多人就是因为忽视这一秒钟，留下遗憾，留下痛苦，留下悲剧。

　　在这千钧一发之际，雅洁感到身后一股巨大的力量推着她的身体向前冲，急驰而来的车辆擦着她的身体迅速飞过。然后感觉到自己躺在了一个柔软的垫子上，没有受到一丝的伤害。一瞬间悲剧快要发生，一瞬间却又躲过。没人可以预料下一秒会发生什么事情。

　　惊魂为定的雅洁，看到自己正压在方宁的身上。地上流着一滩鲜红而又刺眼的血液，方宁躺在地上，闭着眼睛……

　　雅洁一时慌了神，抱起方宁放在自己怀中，任凭血液染红了她的衣衫。“方宁，你怎么了？睁开眼睛，好不好？”她带着哭泣道，可是方宁依旧闭着眼睛，鲜血还在流。此时的雅洁才想起来拿出手机，拨通了120。

　　时光，就在这个时候匆匆而去，不给人一丝的醒悟。

　　方宁逐渐有了知觉，慢慢睁开眼睛，看到了天花板，闻到了浓烈的药味。毫无悬念，他已经在医院躺着。本想动动身体，忽然感觉一股强烈的疼痛感从脑门传来。由于或许疼痛，他不禁呻吟出来。

　　“方宁，你怎么了？”一个急切柔美的声音传来。方宁看到了一张憔悴疲劳的脸庞，除了雅洁应该不会有别人。雅洁一直守候在他身旁，她的手一直握着他的手，从来没有放开过。

　　方宁深深呼吸一下，感觉疼痛感减轻了许多，道：“我躺了多长时间了？”他刚醒，声音非常微弱。雅洁道：“你睡了一天一夜了，幸好没有大的问题，修养几天就好了。”

　　方宁盯着雅洁，柔声道：“你是不是一天一夜都没有好好睡觉？脸色这么苍白。”雅洁道：“你为了我受伤，我怎么能睡得着？看到你平安醒过来，我也放心了。”方宁露出一个笑容道：“我方宁是谁？怎么会有事呢？”雅洁也微微一笑，道：“是，你福大命大，昨天真把我吓死了，你知不知道？”

　　这个漂亮的女孩子，每次笑起来都如此迷人，但是方宁感觉现在她的笑是最美丽的，就像纯洁的白雪。当他听到她关心自己的安慰，心中的幸福感又增加了一份。就算再遇到一次，他还选择奋不顾身。这世上就是有这样伟大的人，他们追求的就是心中向往的东西，确切的说是一种感觉。哪怕是付出生命，也不会选择逃避。

　　忽然方宁想到自己住院，学校的老师同学肯定很着急，道：“雅洁，我还没给老师同学说我的事情，把你的手机借我用用。”他的手机现在不知道在哪儿，或许已经被车轱辘碾成粉碎也说不定。

　　雅洁柔声道：“你放心啦！我已经给校长打了招呼，你的辅导员早就知道了。刚才我又给你同学打了电话，很快他们就会过来看你。”没想到她把一切都想的如此周到。方宁欣慰的笑道：“你把所有的事都干了，那我干什么？”雅洁道：“你的任务就是把身体养好，然后尽快出院。”

　　雅洁带给方宁太多的感动和温暖，原本以为这是一个死缠烂打，很难斗的女人，如今也改变了想法。一般来说女人漂亮往往高傲，目空一切，不把任何人放在眼里。雅洁却是一个特例。

　　“雅洁，我有一句话，想要对你说。但是你相信我，我说的都是真的。”方宁忽然开口说道。雅洁坐下来，看着他，柔声道：“有什么话你说，我都相信的。”

　　“我不是吝啬我的魔术，其实是因为我的魔术完全是来自于我的特别的能力，并没有什么技术套路可言。你相信我吗？”

　　“我信，你连自己的性命都不吝啬，怎么会吝啬一个魔术？好了，不要再说这些了，好好休息。待会儿你的同学就会来，我晚上再来看你。”

　　方宁看着雅洁慢慢离开，心中隐隐有一丝的不舍。也是从这个时候开始，他发现雅洁很漂亮，无可挑剔的漂亮。漂亮不一定来自于眼睛，眼睛会骗人，但是感情不能欺骗。

　　雅洁走后不久，肖涛，苏松雨，郭杰还有许多同班同学，一支庞大的队伍都来到了病房看望方宁，还有陆陆续续的人赶来。不一会儿，桌子上，床上的东西扔了一大堆。就算是一头大象也吃不完。

　　肖涛一脸着急的模样，看着方宁，迫切问道：“老兄，怎么就躺医院了？你说你那么有能耐，怎么就躺医院了？听说是被车撞了，你的宝贝有没有坏啊？兄弟你可还没女朋友呢，那儿不能坏。”这家伙上来，没一句好话，也不顾身后还有女生红着脸。

　　方宁故意咳嗽一声，道：“你说点好听的行不行？怎么听怎么感觉你这混蛋是在幸灾乐祸？说不定哪天你就那样了，我看你拿什么泡妞？”肖涛呵呵一笑，道：“不会的，我一个风流情圣，不会遇到那样的事情。”

　　都是一个宿舍的，说起话来都不怎么遮掩，想到什么说什么。后面的一些女同学虽然听到这些话分外刺耳，不过也能明白，男生有几个思想真正健康的？


第二十一章：医院里的暧昧

　　医院一个小小的病房，挤了二三十号人。一些关系平淡的人大多问候一下，说一些“早日康复”的祝福然后离开。最后只剩下宿舍的三个人，还有一个默默站了许久的女孩子。

　　肖涛苏松雨跟方宁说了好久，终于算是把话说完了。郭杰本人不怎么说话，只是淡淡的道：“赶快出院，你最近落下很多功课，有时间我给你补补。”方宁愣了一下，不禁叹息郭杰的勤奋好学。但并不是大多数人都能向他一样的，无论何时何地都能想到学习。

　　宿舍三个人终于离开，只留一个孤独的身影。那个女孩子是肖梦琪，怀中抱一束玫瑰花，一直在后面站着。肖涛后来才注意到她，急忙呼叫兄弟们离开，别打扰了好事。

　　“站在哪儿干什么呢？过来坐。”方宁道，并看着她。今天的肖梦琪很漂亮，一身水蓝色连衣裙，头上戴一个蝴蝶结，梳了一个很好看的辫子。“你今天真漂亮！”方宁打趣道。只见肖梦琪脸色微红，仿佛很羞涩的样子。

　　肖梦琪将手中的花放到床头前，摆好。方宁道：“为什么一直站在别人身后躲着我？不愿意见我吗？”肖梦琪一双漂亮的眼睛看着方宁，半天不说一句话，她不知道自己该说些什么，无法回答方宁提出的问题。只是有那么一种她也不知道的感觉藏在心底。

　　“为什么出了这么大的事情不给我打电话？”肖梦琪忽然说出了这么一句话，颇有责怪的意思。方宁苦笑一下，道：“我的手机似乎丢了，从住院开始一直没有再看到过。我也是刚刚醒过来不久，所以一时把这个事情忘了。其实也不是多大的事，你看我现在不是好好的吗？”

　　肖梦琪看到方宁脑袋上缠着一层又一层的纱布，脖子还用架子固定。出了笑容比较健康，再没看出来哪儿好。方宁真是福大命大，如果出现一点点误差，他现在躺的地方就是地下室的停尸房。

　　“我听说你当时和雅洁一起出去，然后就变成这样了，是吗？”肖梦琪穷追不舍的问，方宁也只能回答道：“是，这只是意外。”不料肖梦琪生气道：“你为什么要和她出去？这个意外差点让你失去生命你知道吗？你怎么就不懂得好好保护自己？你是不是喜欢雅洁的容貌，一时不忍心拒绝就一起去了？”

　　方宁很诚恳的接受批评，不过这最后一句话让他纳闷，隐隐感觉到了一股酸味，道：“梦琪，你误会了，我怎么会呢？”这是他第一次这么叫，很亲切的感觉，脱口而出。等他意识到自己犯了罪，已经迟了。肖梦琪低着头，居然不敢面对他。

　　“雅洁在食堂非要让我去，不依不饶的。于是我就跟她去了一趟，但是在过程中出了一点儿意外，被车给撞了。不过大难不死，必有后福。虽然脑袋被撞破了，但毕竟没有变成傻子，也没瘫痪。你来了我还能认识你，咱俩以后还可以一起去吃饭……”

　　说着说着，话一下子就多了，肖梦琪偷偷的笑，露出幸福的笑容，只是被遮掩着，只有她自己知道。但是方宁却只字不提救雅洁的事情，他在顾虑一些事情，确切的说是害怕肖梦琪不愉快。因为他和雅洁去吃饭，都让她很生气。如果这件事情也让她知道，岂不是会发生火山爆发。虽然她看起来文静，谁能知道发起火来会有怎样的威力？

　　肖梦琪一直陪着方宁到下午，眼看黄昏降临，暮色苍茫。方宁道：“梦琪，你不用在这里陪我了，赶快回学校吧！不然到了晚上我不放心的。”肖梦琪眨巴的眼睛，柔声道：“嗯，等你把晚饭吃了我再走。”

　　肖梦琪到旁边的餐馆带来了一份热腾腾的牛肉面，闻起来非常香，勾起了方宁的食欲。或许是方宁一天没吃饭，饿坏了，大口大口吃着面，病房中全是他吃面的声音。肖梦琪看着他把面吃完，把一切收拾好以后，离开病房去了学校。临走的时候也不忘说一声：“好好养病。”

　　方宁忽然感觉自己这次事故没有白遇上，有一个让他温暖身心的肖梦琪，有一个让他欣慰感动的雅洁。两个同样漂亮的女孩子，带给他的是不同的感觉，却是同样的美妙。人活着，有几个人关心，有几个人体贴，还有什么可遗憾的？

　　很快，天色已经漆黑一片，外面吹着清凉的风，树叶飒飒响着。方宁苦于不能乱动，无法走出去吹一吹凉风，看一看天上的月亮或者星星。方宁此时就寻思着：雅洁怎么还没有来？太孤单了，连个说话的人都没有。

　　过了不久，病房走进来一个人，一身白色大褂。看身体却是很一个很强壮，很威武的人。脸上满是杀气，目露凶光。方宁看了他一眼以后，浑身颤抖，吸了一口凉气。

　　这人用粗壮的声音道：“我是你的主治医师，按照你的病情，需要给你加一些药。”可是方宁看他胸前，连个牌子都没有挂，眉宇之间透露着杀气。方宁怔了怔，然后点头。

　　不知怎么回事，整个病房满是不可思议的气息。方宁凭借直觉，眼前这个人很可疑，根本不像是什么医师，倒像一个杀手。只见这人拿着一堆药品在捣鼓，只是他背对着方宁，不知道他在干什么。

　　一般来说，医师只负责指导，其他的事情都是交给护士来做。如此一来，这个家伙更加可疑。忽然，就在这个时候，他看到了那个家伙腰间的一把匕首，刀柄露了出来，非常刺眼。

　　方宁心中很着急，如果是平时或许还可以逃脱，如今身受重伤。稍有剧烈的动作，脑袋就疼的不行。此时的他，就像一个待宰的羔羊，更可悲的是他都不知道自己该怎么死。

　　那人一阵捣鼓以后，手中拿着一支注射器，道：“今天给你加一针，能让你快些好起来。”方宁尽量冷静下来，道：“我看不用了吧！现在我恢复的很好，不需要这些。再说白天护士已经给我打过吊针了。”那人眉头一皱，道：“这怎么能一样？这是我研究好久才给你配出来的药，打一针立刻就能见效。”

　　这邪恶的家伙狐狸尾巴已经逐渐暴露出来，一般有几个医生敢说自己的药用了以后立刻就能见效？明显就是一个冒牌货。那人也不管什么，走到方宁面前，尖锐的针头就要扎过来。

　　方宁额头冒出冷汗，实在不知道是哪个王八蛋要害他。忽然间灵机一动，索性让这人靠近他。

　　就在这人要给方宁注射的时候，方宁忽然开口道：“医生，我有一个问题想请教您一下，可以吗？”那个无可奈何道：“好吧！你快问。”方宁道：“酒精是杀毒的，医院注射的时候都要用酒精，为什么都不用纯酒精呢？这样可以提高杀毒功效啊！”

　　那人寻思了一下，道：“用纯的成本就变大了，我们医院哪儿有那么多酒精？掺水肯定是必然的。好了，我赶紧给你注射了吧！”方宁冷笑了一下，终于算是让这个狐狸彻底露出了尾巴。

　　眼看这人的就要把针头刺进方宁的身体，方宁忽然挥手。这人只感觉拿注射器的手剧烈疼痛，只感到手似乎被刀子割了一下，注射器掉到了地上。他万分奇怪，但是并没有看到刀子之类的东西。

　　方宁盯着这人，冷哼一声，道：“用纯酒精成本大，你一个外行人冒充医生。你是谁派来的？为什么要对我图谋不轨？”那个微微吃了一惊，没有想到自己会被发现。但他也不怕被发现，嘿嘿奸笑，道：“没想到你这小子看出来了。我今天只不过是让你难受几天，吃一吃苦头。并不打算要你的命。但是如今你发现，我也没办法。好好配合，让我交差。如果不配合，我就来硬的。如果一不小心把你的小命要了，可不要怪我。”

　　那人恶狠狠的看着方宁，摸着腰间。忽然脸色一变，使劲摸着腰部，看来是要找那把匕首。他记得明明就在，忽然之间居然不在了。方宁笑着看他在那个干着急，其实匕首早就被他偷偷拿过来，刚才还用来割他的手。只不过东西在他手里立刻就隐形了。

　　找不到匕首后，那人也不再耽误时间，捡起地上的注射器。由于右手被莫名其妙割破，于是他换了左手。但是对于一般人而言，左手明显要比右手笨拙。

　　等针头再次接触方宁的时候，方宁再次挥出一刀。这次用力很猛，直接割破了他的静脉血管。那人慌了，不断看着四周，以为自己遇到了鬼。又瞧了瞧方宁，眉头紧皱，道：“是你小子在使什么妖法吗？”方宁嘿嘿一笑，很得意的道：“你觉得呢？劝你最好不要接近我，否则下一次就是脑袋流血。不信就试试！”

　　方宁的这么一糊弄，那人开始犹豫起来。忽然听到走廊有脚步声，应该是女人的高跟鞋。这人寻思着机会已经失去，脱掉白大褂，从窗子翻了出去，不见踪影。

　　此时此刻，一个靓丽的身影出现在方宁面前，方宁微微一笑，道：“你来了啊？我差点被人给做了。”来的人是雅洁，提着一些东西，听到方宁忽然冒出的一句话，疑惑不解。

　　方宁道：“好了，没事了，别傻站着，过来坐下。”雅洁轻轻走过来，道：“你说什么？差点被谁给做了？”方宁指了指地上的白大褂，道：“刚有一个人冒充医生来给我打针，不知道在搞什么名堂。幸好被我识破，注射器还在那儿扔着呢。”

　　那人走的急，果然忘了将作案工具带走。雅洁拿起来看了看，皱着眉头，立刻将医院的院长叫了过来。方宁将事情完整讲给了院长听，只是讲自己用异能吓唬凶手的一节略去，毕竟这个有些让人难以置信。只说是自己用尽力气抢过来匕首将凶手吓走。

　　院长紧皱着眉头，立刻将值班的那个护士呵斥一顿，并进行了处罚。而且加强了对方宁的看护，并指定了几个专门的护士也医生。不愧是院长，本着为人民服务的原则，其实也是害怕雅洁。雅洁看到院长这样处理以后，也没有再说什么。倒是方宁叫屈，以后上厕所都会有人看着。


第二十二章 疑惑与诱惑

　　一切都处理妥当之后，雅洁搬了个凳子坐在了方宁的病床旁边，十分认真地削着一个苹果，毕竟方宁是因为救她才受了这么严重的伤。

　　试问哪个女人对于救了自己生命的男人不会生出一种独特的情愫呢？历史上因为救命之恩以身相许的也不在少数。

　　当然雅洁不是这样的女人。

　　不过因为这些事情她却是对方宁产生了万分的好感，所以此时雅洁倒是真心实意来照顾方宁。

　　这个时候却是苦了躺在病床上的方宁。因为雅洁削苹果的时候要半弓着身子，所以胸前的大半风光尽数落入了他的眼中。

　　咕咚咽了一口唾沫，方宁自认为不是什么圣人，一个如此尤物的成熟女人不仅来照顾自己的胃口，还让自己大饱眼福，是个男人就受不了。

　　方宁暗骂了一声自己，因为此时的小方宁已经十分没有出息的起反应了。

　　雅洁将苹果削好，轻轻地切下一小块，放到方宁的嘴边准备喂他，却看见了他古怪的眼神。当雅洁顺着他的目光朝自己看去，当看到自己的半个胸脯都挤压暴露到对方眼前，特别是自己的粉红色的胸衣都被看光了的时候，雅洁忍不住将削好的苹果扔在了桌子上，嗔怒着给了方宁一拳：“臭小子，想不到你小小年纪，竟然如此的不老实……”

　　雅洁的一拳自然没有用多大的力气，方宁的身体却因此条件反射往上一蹿，包着绷带的头撞在了医院的铁架子上。

　　“啊……”

　　方宁一声惨叫，整个人痛的龇牙咧嘴。

　　雅洁看见他吃痛，一时之间又是心疼又是后悔，急忙摸着他的脸说：“没事吧，没事吧？”

　　其实也就撞到铁架子的一刻痛，好在没有撞到伤口，不过方宁还是说：“怎么能不疼，本来就受伤了，又撞一下。”

　　“谁让你，谁让你刚才眼睛不老实了。”说到这里的时候，雅洁的脸上竟然浮现出一丝无法掩饰的娇羞，说，“行了，看在你受伤的份上我就不跟你计较了。”说着她重新将放在桌子上面的苹果重新拿了起来，继续喂方宁吃。

　　方宁一边吃着苹果，一边欣赏着雅洁白皙完美的脸。美女喂吃东西，他长这么大以来可是头一次享受这种待遇。

　　雅洁在医院里面呆了大约一个半小时，总共喂方宁吃了一个苹果两根香蕉，看天色不晚了，雅洁这才说道：“行了，我走了，你好好养伤，我明天再来看你。”

　　虽然心中有些不舍，但是方宁知道如果别人知道一个大美女陪了自己一个多小时，估计自己会被嫉妒的目光杀死，于是点了点头，说：“好吧，正好我也有些困了。”

　　雅洁刚刚转身，突然又回过头来，说：“对了方宁，你是不是惹了什么人了。”

　　被她这么一问，方宁的心中也是忍不住一震，刚才他也思考过这个问题，毕竟这样的事情这几天算是第二次发生在自己身上了，一次是巧合，两次的话就没有巧合的道理了。只是刚才方宁只顾着欣赏美景，也就没有细想这个问题，但是此刻被雅洁问了出来，他的眉头也不禁皱了起来。

　　“我来到学校才几天啊，怎么可能惹到什么人啊，想必是他们搞错了吧。”方宁这样说自然是不想雅洁为自己担心，从小他就是一个这样的人，为了别人的事情方宁可以赴汤蹈火，却不愿意让别人因为自己的事情搭麻烦。

　　听到方宁这样说，雅洁轻轻地点了点头，心想方宁说的也有几分道理，于是跟他告了别，离开了病房。

　　方宁看着雅洁曼妙的身姿朝着门口走去，心中再一次升起一阵不舍，但是雅洁走到了门口的时候突然回过头来，朝着方宁嫣然一笑，当真是回眸一笑百媚生。不等方宁反应过来，雅洁大步走出了病房，消失在了他的视线里面。

　　雅洁走后，护士便进来了。看着雅洁消失的门口，方宁将眼睛闭上了，心想送走了“夏娃”的诱惑，现在自己应该好好想一想自己心中的疑惑了。

　　是的，此时的他十分的疑惑，就跟刚才他跟雅洁说的一样，自己来到学校才几天，怎么可能会惹到什么人呢？

　　但是道理是一方面，事实又是一方面，先是跟肖梦琪吃饭的时候两个小混混问了自己的名字之后，二话没说便开始动手，再是自己受伤了竟然有人潜伏到医院来想要下狠手。

　　本来那天打架的事情已经够离奇了，因为有人平白无故就要找自己的事，但是结合今天的事情分析一下，一切似乎变得有些清楚了起来，肯定有人在针对自己！

　　现在的方宁疑惑的已经不是有没有人在针对自己，而是这个人为什么要针对自己。

　　虽然有些头疼，但是方宁还是忍不住想这个人到底是谁，因为什么要找自己的麻烦，甚至想要自己的性命。

　　方宁的心中在罗列着一个个的可能。

　　难道是因为自己竞选班长，成为了一些人的竞争对手，所以他要找自己的麻烦？不过方宁很快就否定了自己的这个想法，似乎自己唯一能够威胁到的就是肖梦琪，不过打死他也不会相信是肖梦琪做的，因为肖梦琪完全没有作案动机。

　　对了，肖梦琪！想到了肖梦琪，方宁的心中突然一震，不会是喜欢肖梦琪的人在对自己下黑手吧？这是此时的方宁唯一想出了一个合理的可能，毕竟自己最近也是听说了一些关于自己和肖梦琪的传言。

　　想到这里的时候，方宁感到一阵阵头晕目眩，心想是福不是祸，是祸躲不过，到底是谁在害自己，总有一天会浮出水面的，索性也就不再想了，闭上眼睛睡了起来。

　　医院的小护士看见方宁闭上了眼睛，病房里面的好几个灯关了，只留下一个灯还亮着。知道这个病人需要二十四小时监护，于是坐在开着的灯光下的一个凳子上面看起了一本医书。

　　第二天一大早的时候，肖梦琪拿着她自己买的早饭来到了医院，虽然她自己不愿意承认，但是他知道现在自己非常的在意方宁，特别是知道了他受伤的时候，肖梦琪都忍不住流下了眼来，今天一大早肖梦琪也在想要不要给方宁买早饭，但是想到那些闲言碎语的时候，还是犹豫了。

　　可是想到昨天自己见到方宁苍白的脸庞，肖梦琪心中的犹豫瞬间被打败了，于是买了早饭来到了医院准备喂他。

　　方宁看见肖梦琪来了，疑惑的说道：“梦琪，你怎么来了，几天没有课吗？”

　　意识到方宁叫自己梦琪的时候，肖梦琪的脸颊忍不住一红，当然方宁也是经过了考虑的，毕竟自己昨天已经称呼对方为梦琪，如果今天改口难免显得生分，人家小姑娘可是来给自己送饭的。

　　“笨蛋，几天是星期六，哪有什么课。”肖梦琪一边将早餐拿出来，一边说，“你不会被车把脑子撞坏了吧？嘻嘻……”

　　“嘎……”原来今天是星期六啊，想不到自己大清早就出丑，但是听见肖梦琪叫自己笨蛋，方宁的心里面却是有一种十分甜蜜的感觉。

　　“我给你买了包子还有热牛奶，来，我喂你吃吧。”肖梦琪将包子递到方宁的嘴边，说。

　　方宁咬了一口包子，一边嚼一边说：“那个，你吃饭了吗？”

　　肖梦琪点点头，说：“我吃过了，我是在学校的餐厅吃的。”说着肖梦琪又将牛奶的吸管递到而来方宁的嘴边。

　　方宁喝了一口温润的牛奶，心中却像是喝了蜜一样甜。如果说昨天晚上雅洁喂自己吃苹果让自己感到幸福，那么今天方宁为自己吃早餐却是感到无比的甜蜜。

　　吃过早餐之后，肖梦琪将桌子上面的垃圾稍微打扫了一下，当看见昨晚雅洁拿来的水果的时候，说：“咦，谁送来的水果啊。”

　　方宁心中一动，心想如果自己实话实说，肖梦琪肯定又会生气，于是只能编了个谎言，说：“这不是昨天我们同学拿来的吗，具体是谁我也不知道。”

　　方宁知道人与人之间有时候是需要善意的谎言的，好在肖梦琪没有丝毫的怀疑，而是从袋子里面拿了一个苹果，说：“我给你削个苹果吃吧。”

　　“额……”听见肖梦琪的话，方宁脸上的表情顿时变得十分的精彩，心想难道这肖梦琪也想让自己大饱她的胸前风光。

　　“方宁，你怎么了？”看见方宁的样子，肖梦琪十分奇怪的问道。

　　“没，没什么……”方宁很快恢复了正常，说，“那个我刚刚吃了饭，苹果先不吃了，一会再说吧，要不你吃一个吧，你看你都忙了半天了。”

　　“也好，一会再说吧。”肖梦琪也没有吃苹果，而是把拿出来的苹果还有水果刀都放回了桌子上。

　　虽然肖梦琪论姿色丝毫不输于雅洁，但是此时的方宁却是没有心情像昨晚欣赏雅洁一样欣赏她。肖梦琪坐了下来丝毫没有离去的意思，方宁时刻担心雅洁上午会来，到时候肖梦琪与她撞在一起，估计肖梦琪小盆友又该不高兴了。


第二十三章 医院里面的补课

　　“今天上午我就不回去了，反正也没有课。”说着肖梦琪把书包里面书全部拿了出来，放在了桌子上。

　　“额……”方宁不觉一愣，说，“不会吧，你不会是想在医院里面学习吧。”

　　“自然不是，你这一受伤，光是住院就得好几天，现在大一学习这么紧张，你要好几天不上课回去之后肯定跟不上，所以呢……”听到这里方宁似乎已经猜到肖梦琪来的最主要目的了，果不其然，肖梦琪将课本打开，说，“所以我是来给你补课的。”

　　一听到要补课，方宁立时便觉得头昏脑涨，虽说方宁在高中也是一个勤奋学习的好同学，不然他也考不上大学，但是并不代表着方宁会将学习当成最重要的事情，就好比现在方宁受伤了，那么他觉得此时他最重要的任务便是养伤，而不是学习。

　　可惜肖梦琪不这么认为，她感觉大学课程很难，而且进度很快，一旦落下，想要再追上可就难了，所以才决定利用周六周日的时间给方宁好好补补课。

　　现在肖梦琪手里面拿的是一本高数书，这是基本上是所有的大一新生都要学习的课程，同时也是一门让很多的大学生为之头疼的课程，每每期末考试的时候，大学里面都会流行着一句话：从前有一棵树，叫做高数，上面挂了很多人。

　　肖梦琪打开数学课本，拿到了方宁的跟前，说道：“昨天老师刚刚讲了这一章的前两节，这一章主要讲的就是极限定理，然后后面的是极限定理的一些应用……”

　　听着肖梦琪给自己耐心的讲解，方宁却是有些心猿意马，虽然高数课本摆在他的面前，但是倒映在他的眼睛里面的却是方梦琪一张一合的小嘴。

　　妙龄少女，吐气如兰，方宁不由得痴了。

　　似乎感受到了方宁的不对劲，方梦琪用书拍了一下方宁的胸膛，说道：“人家好心好意来给你补课，你怎能心不在焉的，你在这样，我可生气了。”

　　方宁不由自主的伸了伸舌头，知道方梦琪这个小妮子是误会他了，不过他还没有傻到跟方梦琪解释说道自己刚才因为方梦琪离自己太近所以有些心猿意马，那样不让她感觉自己是个大色狼啊。

　　方宁静了一下心神，说道：“梦琪，昨晚我头疼，睡得有些晚，刚才又吃了早饭，所以刚才就有些打瞌睡，你别生气啊。”

　　听到方宁给自己道歉，又听见他叫“梦琪”叫的亲切，她的心中不由得一甜，说道：“好了，看你是病人，我不跟你一般见识，这样我们继续补课吧！”

　　方宁咧开嘴嘿嘿笑了几声，说道：“还有梦琪，这个我从小数学就好，这一章我已经提前预习完了，除了一些难题之外其他的我也都搞懂了，所以高数就不用补了，你就给我补点专业知识吧。”

　　“什么，你全部预习完了，而且大部分题目也都搞懂了？”肖梦琪的脸上不禁充满了惊讶，方宁轻轻地点点头，刚才他说道的可全部都是事实，完全没有在女孩子面前炫耀的意思，自己从小数学好的离谱，高中参加奥赛还拿过全国一等奖呢，不过悲剧的是当时奥赛的物理一等奖都被保送了，数学奥赛一等奖却是无人问津，更加悲剧的是他参加高考，英语语文是在是太差，所以最后也只能来到了林木大学这个二类院校。

　　但是方宁自己很看得开，他相信凭借自己的实力不论是在什么学校里面都能够学到一身本事，不过让他更加感到欣慰的正是来到了林木大学，自己才解释了肖梦琪这样的好女孩，这样的女孩就是做个普通朋友也让人感到温暖。

　　回想了一下过去，却只是一瞬间的事情，方宁继续说道：“我说的自然是真的，不信你考考我啊。”

　　到现在肖梦琪基本上已经信了，于是挑了几个定理和几个课后题问了一下方宁，方宁一一回答，特别是有一个肖梦琪不明白贮准备问老师的题也让他解答了出来。

　　把高数书放在桌子上面，肖梦琪嘟了嘟嘴，说道：“好吧，我承认你是数学天才行了吧。”

　　方宁是个丝毫不会谦虚的家伙，听了肖梦琪的话，他自豪的说：“那是当然了，在怎么说我也是当年的省数学奥赛一等奖。”

　　“说你胖你还喘上了，既然这样，你要答应我一件事情。”肖梦琪说道。

　　“什么事情？”方宁微微有些疑惑地说道。

　　一边从自己的书包里面将一本专业课课本拿出来，方梦琪一边说：“等你出院之后辅导我高数吧，你也知道对女生来说学习数学很吃力的，毕竟男的是理性思维，女的是感性思维。”

　　方宁拍着自己的胸膛说道：“没问题，不过我就怕被别人给揍了。”

　　“什么被人给揍了，就知道胡说。”方梦琪听见方宁这样说白了他一眼说道。

　　方宁一笑，看着自己面前的专业课本说：“班里男生看见我给一个大美女补课，一个个还不得嫉妒死啊，到时候我成了众矢之的，估计离被揍也就不远了，到时候说不定又要住院。”

　　“被揍了活该，就知道说不正经的。”方梦琪再次白了方宁一眼说道。不过嘴上虽然这样说着，但是方梦琪的心里面还是美滋滋的，因为方宁表面是说怕自己挨揍，实际上却是在夸她漂亮。虽说很多女生都会说自己不喜欢油嘴滑舌的男生，但是这个世界千穿万穿马屁不穿，又有哪个女孩子不愿意听见别人恭维的语言呢？

　　当方梦琪给方宁讲解专业课的时候，方宁突然跟变了一个人似的，本来方宁也是打算病好了之后要好好补一下课的，毕竟自己在大学里面给自己订的第一个目标就是奖学金，而成绩不行是与奖学金绝对无缘的，再就是从长远来考虑，为了以后能够在浩浩荡荡的就业大军当中冲出重围，也必须用知识将自己武装。

　　当然了，方宁也想过用自己的异能来赚钱，只是现在自己还没与想出用异能赚钱的方法，再就是自己的异能十分的奇妙，每一次用的时候，尤其是在自己用异能将稍微大一点的东西隐形的时候，自己都会有短暂的头晕目眩，所以他只能暂时将用异能赚钱放在替补的位置。

　　肖梦琪看见方宁学的认真，心里面虽然感到微微的奇怪，同时又忍不住佩服起方宁了，心道：“想不到他一旦认真起来竟然如此的认真。”

　　不知不觉，就将方宁落下的课全部讲完了，两个人都没有注意的一点就是在辅导的过程中，肖梦琪的身体离方宁越来越近，两个人的脸也靠的很近，方宁只要一转头就能看见肖梦琪白皙的脸庞以及这张脸庞上面好看的五官。

　　这是方宁第一次近距离观察肖梦琪，此时的他在心中发出了一声感叹：“造物主真是最伟大的艺术家啊。”用方宁家乡的话来说，那就是肖梦琪这小妮子长得真水灵，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的。

　　鼻子是鼻子的眼睛是眼睛的，以前方宁一直以为这句话是废话，现在方宁终于明白了家乡文化的博大精深。

　　“方宁，方宁……”肖梦琪叫了方宁几声，可是他并没有应声。

　　毫无疑问，此时的方宁又走神了，此时他正看着肖梦琪小巧的鼻子出神。只见小巧白皙的鼻子因为刚才的讲解蒙了一层细小的汗珠，显得可爱至极。

　　肖梦琪看见方宁没有反应，自然将目光从课本移到了方宁的脸上。两道年轻的目光在空气中相遇，方梦琪的脸忍不住一红，说道：“方宁，你干嘛这样看着人家。”

　　当再一次意识到自己失态了时候，方宁不禁在心中暗骂自己：“方宁啊方宁，不应该啊，你不是这样的人啊，最近怎么总是这么没出息呢？”想到这里，方宁清了清嗓子，心想既然失态了，那只能是死猪不怕开水烫，说：“我这不是学习学累了看美女放松一下嘛。”

　　“好啦，我不想听你胡说八道了。”肖梦琪听见方宁现在竟然明目张胆的调戏自己，脸再一次红了一下，把书拿开放在了桌子上，说道：“没想到你这么聪明，这么快就学完了，现在我给你削个苹果吃吧？”

　　此时方宁的脸却是不由得一红，眼前不禁浮现起了昨天晚上的旖旎风光，但是就算他便是猥琐的人，一时之间竟然不知道说什么好了。

　　“怎么了方宁，你不想吃吗？”肖梦琪看见方宁竟然怔怔的没有说话，抬起头奇怪的说道。

　　方宁看了看拿着苹果和苹果刀的方宁，说道：“吃……吃，也可以。”

　　看着他的样子，肖梦琪忍不住扑哧一笑，说：“吃就吃啊，你紧张什么。”

　　此时方宁可真是有口难言，难道自己还能跟肖梦琪说自己是害怕看见她胸前的春色？


第二十四章 怕什么来什么

　　削梦琪虽然觉得方宁奇怪，不过也没有说什么，坐在了低矮的凳子上，跟昨天晚上的雅洁一样开始削苹果。

　　方宁看见肖梦琪坐下，心中咯噔一声。果不其然，在自己的位置基本上也是将肖梦琪胸前的景色看了个光。

　　长长的呼了一口气，方宁立刻便是把头转向了另一边。看见方宁的反应，肖梦琪眉头微微怔了怔，心想今天方宁这是怎么了，那会失神，现在的反应就更加的奇怪了。

　　“喂，方宁，你怎么了，你今天怎么这么不正常呢？”肖梦琪停下削苹果看着方宁疑惑得问道。

　　听见肖梦琪跟自己说话，方宁依旧没有转过头来，而是说：“哪有什么不正常，我就是脖子有点难受，估计是刚才学习的时候累得。”

　　方宁随便编了一个理由，总之实话还是不能说的。

　　对于方宁的解释肖梦琪并不是十分的满意，嘟了嘟嘴，说：“那我跟你说话的时候你总得看着我吧。”

　　听见肖梦琪非要让自己看她，方宁心中道：“我要是跟你说我回过头来就能看见你胸前的风光的话，你就不会非要让自己在说话的时候看着你了吧？”虽然这样想，他嘴上还是说：“不行，我现在还得朝这边放松一会儿，不然一会该比落枕还要疼了。”

　　“好吧。”肖梦琪没有继续说话，开始继续削自己手中的苹果皮。但是削了一会，肖梦琪突然想起了一件事情，于是问道：“唉，方宁，你住院的医药费不用你自己承担吧？”

　　方宁心中暗暗叫苦，心想你削苹果就削苹果是了，还非要跟我说话。然而他稍微一犹豫，肖梦琪顿时急了，说：“方宁你有没有听我说话？”

　　看见方宁依然没有转过头来的意思，肖梦琪的心中顿时有些恼怒，心想你这是什么意思啊，人家好心好意来看你，你还将头扭到另外一边。于是十分愤怒的说道：“方宁，你转过头来跟我说话！”

　　听见肖梦琪急了，方宁连忙迅速的转过了头来，说：“我自然在听你说话，我一直都在认真的听着呢。”

　　但是随着方宁转过头，他的心中不禁大喊罪孽，因为自己在一次看见了肖梦琪胸前的那团梦白，最让他感到罪孽的是自己竟然看见了肖梦琪的粉色胸衣。方宁记得清楚，昨天晚上雅洁也是穿着粉色的胸衣，难道女生对粉色有着由衷的喜爱。

　　方宁实在忍受不了眼前的场景了，心想与其到时候被她发现自己被冤枉一顿，不如自己如实招了呢。咽了一口唾沫，他对着正在削苹果的肖梦琪说道：“那个梦琪，你可不可以将身子直一些？”

　　肖梦琪一愣，说道：“为什么要直一些啊，啊……”当肖梦琪说到这里的时候，她突然意识到了什么，于是低头一看，不禁又啊了一声，然后她的脸直接就是红到了耳根子，嗔怒道：“方宁，你真是个……”

　　方宁知道她肯定想要说自己真是个流氓，可能后来感觉女孩子说这样的话不大好听，所以就不说了，不过最终肖梦琪还是说：“方宁，你太坏了。”

　　一时之间，方宁心中大呼冤枉，心想自己就是因为不坏所以才告诉她的，于是他用哭腔说道：“梦琪，你这样说我可真是太伤心了，你说你这不是冤枉我吗，我真是比窦娥还冤啊。”

　　肖梦琪被他逗得扑哧一笑，但是作为一个女孩，被男生看见了胸部，心中还是十分的“羞怒”，说道：“谁冤枉你了，你说你都看见……”

　　这个时候倒是轮到方宁扑哧一声笑了出来，说：“我看见什么了啊，我不是把头朝那边了吗？”

　　方宁这个解释看似十分的有道理，但是却是已经暴露出了自己，如果没有看见什么，为什么还要将头朝向另外一边呢。听了方宁的话，肖梦琪自然也是联想到了这一点，心中不禁又恼又怒，指着方宁说：“方宁，你……”

　　方宁现在也是想明白了，现在自己最明智的办法就是沉默，越解释只能越黑。岂知此时的肖梦琪也是泄了气，没好气的说道：“算了，懒得跟你计较了，苹果已经削好了，你吃吧。”

　　让方宁想不到的是肖梦琪也是将苹果切成一小半一小半的，喂给自己吃。

　　再一次被甜蜜和幸福的感觉包围，他一口将肖梦琪放到自己口边的苹果吃了，然后静静地闭上自己眼睛，体会着这幸福和甜蜜。

　　“唉，”肖梦琪看见方宁又神经了，说道，“你又咋了？”

　　“没咋……”方宁睁开眼睛，看着她，说，“我刚才在细细的品味呢。”说着他还用力的砸吧砸吧嘴。

　　“体味什么？”肖梦琪问道。

　　“体味幸福和甜蜜的感觉啊，改天伤好了，可就没有机会享受喽。”方宁一脸回味的道。

　　肖梦琪脸微微一红，说：“我看你受伤都受的嘴贫了。”

　　“啊，梦琪你不喜欢嘴贫啊。”方宁一脸无辜的说道。

　　肖梦琪又用牙签扎了一小块苹果放到方宁的嘴里，看见他将苹果吃了，心中也是一阵甜蜜，说道：“当然了，哪有女生喜欢嘴贫的男生啊。”

　　方宁用力点点头，说：“那好，你放心吧梦琪，以后我不嘴贫了，”就在肖梦琪听了他的话微笑着将另外一块苹果放进方宁嘴里的时候，方宁说了一句让肖梦琪崩溃的话，“我以后不嘴贫了，我要油嘴滑舌。”

　　“你……”肖梦琪被方宁气的给了方宁一拳，说，“方宁你要是一直这样，小心找不到媳妇。”

　　“哈，大丈夫何患无妻，我方宁找不到媳妇，笑话……”

　　两个人你一言我一语，时间就在两个人的快乐当中欢快的流逝着。

　　俗话说乐极生悲，此时的方宁只顾着欢乐了，确实不知道自己最怕的事情就要发生了。

　　医院门口，一辆兰博基尼停了下来，引得众人纷纷侧目，然而当兰博基尼里面的人走出来的时候，侧目的人一个个更是险些将眼珠子掉出来。

　　从兰博基尼中走出的人正是雅洁，最引人注意的，并不是雅洁披肩的长发，也不是雅洁白皙漂亮的脸庞，让人为之惊艳的是雅洁包裹在黑色皮短裙之下的长腿。

　　至于雅洁的长腿，就不做过多的描述了，因为有一对附近的情侣已经因为这个吵了起来，理由就是男的看着雅洁的长腿，竟然忘了跟上女友的脚步。

　　对于周围的各种各样的目光，雅洁早就已经见怪不怪，拎起给方宁买的爱心午饭便是朝着医院里面走去。

　　此时的方宁正在和肖梦琪有说有笑，确实看见一张绝美的脸出现在了病房的玻璃之外。

　　方宁脸上的笑容瞬间凝聚了，虽然这张脸完美无瑕，让无数的男人垂涎，但是这却是现在的自己最怕见到的一张脸。

　　看见方宁正盯着自己身后发呆，肖梦琪一愣随即回过头去，看见了那个让自己的心里感觉酸酸的女人——雅洁。

　　虽然自己也是一个白天鹅，但是在这个高贵的女人面前，自己的心中也是有着一丝不愿意承认的自卑感觉。

　　看见一个如此漂亮的女孩坐在方宁的面前，雅洁也是一愣，踩着高跟鞋来到了方宁的床前，说：“方宁，我给你买午饭了，这是你同学吧，真漂亮。”

　　“哦，我同班同学，肖梦琪。”方宁一边说，一边在心里面叫苦，这个世界真是怕什么来什么。

　　虽然自己对雅洁有着些许的排斥，但是雅洁的话却是没有让肖梦琪产生丝毫的厌恶，因为雅洁的话说出来丝毫不像是恭维，相反却是让人感到那样的真诚。

　　心想虽然自己对雅洁排次，但那只是自己主观的感觉，自己在方宁面前不能表现的太过小气了，于是接过了雅洁手中的东西，说：“你好，我是肖梦琪，我几天来给方宁补一下功课，我经常听方宁说起你。”

　　“嘎……”此时的方宁和雅洁同时一愣。方宁心想莫非肖梦琪又将醋坛子打翻了，在说话讽刺自己。

　　雅洁听了肖梦琪的话轻轻一笑，说：“是吗，方宁经常提起我啊，看不出来方宁还挺有良心的。”

　　“额……”方宁十分无奈的说：“我什么时候没有良心了啊，我都怕自己一不小心成为了世界上最有良心的人。”

　　方宁说完这话的时候，肖梦琪和雅洁同时忍不住扑哧一笑，同时两个也是相视一笑，气氛好像也随之缓和了下来。

　　雅洁将自己从酒店里面打包带来的饭拿了出来，一时之间又将方宁看的目瞪口呆，心想估计这顿饭又要吃掉几千块钱。

　　肖梦琪借口想要离开，却怎么经得住雅洁的挽留，于是只能留了下来。

　　方宁一边吃饭，一边看着有些闷闷不乐的肖梦琪，心中再次把那就话念了一遍：真是怕什么来什么啊。


第二十五章 出院

　　三个人吃完饭之后，简单的聊了几句。雅洁是个聪明的女人，自然知道肖梦琪因为自己来看方宁而有些不高兴，正好她有个演出，于是借故离开。

　　肖梦琪虽然不喜欢雅洁留在这里，但是听见她要走，心里也能够感觉得出对方是因为自己才要走的，于是不好意思的说道：“雅洁姐，你真有事啊，再留下玩会吧。”

　　雅洁微微一笑，拉着肖梦琪的手来到了门口，说道：“梦琪，我下午是真的有个演出，我可是凭这个吃饭呢，我就是好奇方宁那天晚会上表演的魔术，就很想学会这个魔术，所以才让他受伤了，不过有你照顾我就放心了，你这么漂亮，还对他这么好，真不知道是这小子几辈子修来的福分。”

　　听了雅洁的话，肖梦琪顿时变得十分的不好意思：“雅洁姐，我跟方宁只是同班同学，我们……”

　　“好了，你抓紧回去吧，我得走了。”雅洁笑着打断了她的话，转身离开了病房。

　　肖梦琪的脸因为雅洁的话变得红红的，而且对方的话跟方宁跟她说道的基本上相符，也就证明他没有骗自己，这样之前她心中的不快一扫而空。

　　不过雅洁走出医院的时候，忍不住停下了脚步回头看了一眼医院，然后从她涂了些许唇彩的小嘴里面发出了一声若有若无的叹息，自己是有个演出，不过是在晚上，本来是想下午在医院待一下午的，想不到方宁的身边竟然有了一个年轻漂亮的女孩肖梦琪照顾。

　　雅洁是一只骄傲的凤凰，哪有在任何女人面前失落过，可是今天，肖梦琪水汪汪的大眼睛，娇小惹人怜爱的身体，无不透露出清纯年轻的气质，虽然不愿意承认，但是她知道自己失落了，于是自己落荒而逃。

　　本来以为来医院后情绪会好一些，岂知此时雅洁的心情更差，开着自己兰博基尼在这个城市的街道上毫无目的的闲逛。

　　看着肖梦琪一脸红晕的走回来，方宁心想肯定是雅洁跟她说道什么了，于是忍不住问道：“梦琪，你怎么了。”

　　“啊……”肖梦琪本来还在回味着雅洁的话，心里面美滋滋的，方宁的话不禁吓了她一跳，支支吾吾地说道，“没，没怎么啊……那个你，你还吃不吃苹果了。”方宁看见她的反应，忍不住轻轻一笑，说道：“不吃了，你坐会吧。”

　　不知不觉一星期的时间过去了，方宁出院的时间也到了，这些天基本上都是肖梦琪在照顾他，那几个狼心狗肺的舍友也就来过那么一两次，不过现在他还真是怀念自己的宿舍。让他感到奇怪的是从那天雅洁离开，就一直没有来过，难道对方误认为自己跟肖梦琪是情侣关系所以不来？不应该啊，即便自己跟肖梦琪真的是情侣关系，雅洁也没有必要避嫌啊。

　　方宁摇摇头，反正雅洁这种女人本来跟自己也应该是没有交集的，心想大难不死必有后福，一阵豪情在方宁的心中升起，于是在舍友的簇拥之下离开了医院，颇有英雄归来的气势。

　　看着熟悉的宿舍，他心中忍不住升起一种别样的情感，兴奋地说道：“我方宁终于回来了。”

　　肖涛来到了方宁的跟前，说道：“下面，我要跟你宣布一个重要决定！”

　　“跟我？重要决定？”肖涛一脸的狐疑，生怕自己一回来他们就耍什么幺蛾子。

　　肖涛点点头，说道：“是的，根据宿舍人员的一致不记名举手表决，和本舍长大人的拍板，最终决定晚上我们一起到慧鑫家常菜吃一顿，庆祝方宁同学大难不死。”

　　方宁看着大家，说道：“呵，我还没回来你们就决定了啊。”

　　“郭杰。”肖涛给郭杰使了个眼色道。

　　后者一愣，嗯了一声，一本正经的说道：“此次表决，应到四人，实到三人，超过半数，表决结果，三个赞成票，无反对票，零弃权票，表决结果超过表决人数的半数，即时生效。”

　　晚上，在大家一致要求之下，方宁给肖梦琪打了电话，邀请她参加自己宿舍的聚会，肖梦琪虽然不好意思，但是最终还是接受了方宁的邀请。

　　听见方宁成功的邀请到了肖梦琪，宿舍的人一个个用崇拜的目光看着他，肖涛更是忍不住说道：“行啊哥们，这么快就搞定了啊，你这都我们宿舍第三个成功脱光的了。”

　　“什么，第三个，那第二个？”方宁十分惊讶的道。

　　“第二个是苏松雨，就在你受伤的第二天成功勾搭上了研一学姐。”肖涛说道。

　　“呵，呵……”方宁指着苏松雨，一脸揶揄的说道，“还笑话我呢，感情你紧紧跟随肖涛这个色狼的步伐呢，人家肖涛可是从打娘胎里就准备大学泡妞，你这不声不响的就搞定了一个，还是研究生，你不会是在搞大跃进吧？”

　　“去你的，我这是改革开放，不服咋地，方宁别看你小子人魔狗样，都把人家肖梦琪领到医院去过夜了，你要出名了。”苏松雨听见方明笑话自己自然不甘示弱。

　　肖梦琪的确是在医院里面睡过一晚上，不过那是因为肖梦琪走太晚了，回到宿舍也有可能关门了。想不到消息竟然传的这么快，方宁无奈地道：“别胡说道了啊……”

　　“不用解释，我知道你什么都没干，行了吧，哈哈……”肖涛大声笑道。

　　“哈哈……”苏松雨大声附和。

　　整个过程中，只有过郭杰一个人在认真地看书，一副两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的架势。

　　晚上，方宁带着肖梦琪，肖涛带着郑鲁娟，苏松雨带着自己的研一女友张静，郭杰带着自己的课本，一起来到了慧鑫家常菜。

　　在林木大学的操场后面有一条街，号称林木大学的美食城，整条小街上有而是几家大小餐馆。而慧鑫家常菜是一家有口皆碑的饭馆，不仅饭菜做得好，而且量大价格低，老板一般还会赠一个菜，总而言之，就是实惠，这对于大学生来说道无疑是最好的选择。

　　因为人多，所以菜上的就慢一点，又因为有三个女生，所以大家平常说道的最多的话便是不能说道了，只能有一搭没一搭的聊着。

　　这个时候，肖涛打破了沉默，说道：“大家都把酒倒上，来来，女生喝饮料。”

　　等到大家把就倒上了，肖涛说道：“今天呢，主要是庆祝方宁大难不死，其他的什么都不说道了，来，大家喝一杯！”

　　在肖涛的号召一下，几个人都举起了酒杯，方宁心中十分的感动，心中想起了高中毕业的时候宿舍兄弟相拥哭泣的伤感，又想到大学四年可是自己人生里面最美好的四年，他发誓一定要好好珍惜。

　　几个男生将自己杯中的啤酒一饮而尽，因为是夏天，所以大家都选择喝啤酒，三个女生喝的果汁，都只喝了一小口。

　　几个人来的时候还是傍晚，转眼之间已经到了晚上。而这个时候几个人已经喝得差不多了。除了方宁因为伤刚刚好所有不能喝太多的酒之外，其余三个男生都喝得有点微醉。

　　开始的时候几个人生还知道在三个女生面前注意影响，到了最后的时候，在酒精的蛊惑之下已经全然不顾自己的形象。

　　突然，方宁的电话响了起来，他拿起来一看，给自己打电话的不是别人，正是雅洁。

　　肖梦琪坐在方宁的旁边，自然也看见了是谁打开的电话。

　　方宁的眉头轻轻地皱了皱，看看肖梦琪，却是见到她将头转到一边，装作没有看见。他轻轻地笑了笑，按下了接听键。

　　“方宁，我在夜色酒吧，被几个人盯住了，我很害怕，不知道应该找谁帮忙，你来救我吧。”雅洁的声音充满了哭腔。

　　方宁是一个对待自己的朋友像春天一样温暖的人，要不然也不会为了肖涛硬着头皮上迎新生晚会。经历了这几天的事情，他早就已经将雅洁当成了自己的朋友，此时听见他有难，方宁呼得从桌子上站了起来，拽了拽喝得烂醉的舍友，知道他们肯定不行了，连个招呼都没时间打，一个人冲了出去。

　　“方宁……”看见方宁冲了出去，肖梦琪喊了一声，却见他头不回的推开门冲出去了。

　　此时肖涛抬了抬头，对肖梦琪说道：“方宁怎么走了，你们吵架了吗？”可是还没等她说道话，自己又趴在了桌子上。

　　肖梦琪心中也是十分的恼怒，毕竟她已经看见了是雅洁给方宁打得电话，而且也能听出来对方有急事，但是她觉得不论是有多么紧急的事情，他最起码应该跟自己说一下吧，一声不吭就急急忙忙的走了，算什么意思啊？

　　想到这里时候，肖梦琪的眼睛不禁有些红红的，好像她自己受到了莫大的委屈一样，好在房间里面的灯光比较暗，所以其他两个女生并看不见她的反应。


第二十六章 雅洁的麻烦

　　方宁出了饭馆便是一阵飞奔，奔到了校门口便是直接上了一辆出租车，说道：“师傅，夜色酒吧，快点。”

　　“夜色酒吧那么近，晚上最低十块钱。”司机说道。校门口的出租车，晚上宰人已经是家常便饭，这一点方宁早有耳闻。

　　方宁从自己的钱包里面拿出一张五十钱，直接扔给了司机，说道：“不用找了夜色酒吧，能开多快开多快。”

　　司机一看接着乐了，说道：“好嘞，放心吧兄弟，五分钟到不了，这趟我白拉。”

　　夜色酒吧里面，嘈杂的音乐勾勒出这个城市角落里面奢靡的夜生活，在聚光灯下扭动的男男女女，似乎早就忘记时间的存在。

　　今天晚上的雅洁，万分的失落。今天是方宁出院的日子，按照她本来的计划，她是要去接他的，可是今天早上她考虑再三最终还是没有给他打电话，因为她知道那个叫做肖梦琪的漂亮女孩一定会去接他的。

　　晚上的时候，雅洁开着自己的兰博基尼在这个已经算是熟悉了的城市闲逛，可是心中还是有着挥之不去的阴霾，失落、孤单仿佛潮水一样将她淹没在了黑夜里面，她不知道自己为什么会如此的介意方宁，这是他二十八岁的生命里面从来都没有过的感觉。

　　二十八年，不长但是也绝对不短，虽然从来都没有找过男朋友，但是雅洁从来都没有感到自己缺少点什么，不是因为没有人追求，而是因为缺少一种感觉，可是如今这种感觉似乎来了，但是她又不是很确定，最为重要的是，确定和不确定根本就没有什么区别，因为在那个年轻的男孩的身边，有着一个同样年轻的女孩。

　　当夜色酒吧四个大字映入了雅洁的眼睛里面的时候，雅洁的心动了一下。酒，自己好想尝尝酒是什么感觉。

　　就这样雅洁鬼使神差般的走进了夜色酒吧，一个足以让所有的男人血脉贲张的尤物独自进入了酒吧这样的地方，其实已经注定了她有这样的麻烦。

　　当雅洁刚刚进入的时候，便是引起了几个人的注意。

　　几个猥琐的男人看着身材和脸蛋都堪称完美的女人坐了下来，眼珠子不由得都亮了，其中一个人对另外几个人说道：“怎么样，真是极品啊，今晚要是把她搞定了，我们几个人做鬼也值了。”说道着这个人忍不住从座位上坐了起来。

　　一个脸上有着一道刀疤的男人伸出手来制止了说道话的人，说道：“慢，不要轻举妄动，依我来看，这个女人不是常客，看她精神恍惚的样子，肯定是遭受了什么精神打击，十有八九是感情失利，现在我们过去说道不定把他吓跑了，心急吃不了热豆腐，她一个人来的我们还怕他跑了吗，等她先喝个三分醉吧。”

　　其余几个人听了刀疤男人的话，一个个都是十分淫荡的笑着点了点头，但是眼睛却是一眨不眨的盯着雅洁，在他们看来，只要被在酒吧被他们盯上的女人，基本上就没有跑掉的道理。

　　“小姐，想要喝点什么吗？”一个服务生走过来说道。

　　“酒。”雅洁心情不好，话也懒得说道。

　　“不知道您想要什么酒呢，我们这里有干邑白兰地酒，威士忌，包括苏格兰、美国波本、加拿大和爱尔兰四种，老姆酒，包括黑老姆酒和无色老姆酒等等，不知道您想要那种呢？”服务生很有耐心的问道。

　　雅洁看着服务生，一阵怒火突然从心中升起来，从钱包当中拿出一打钱，看起来得有一万多，把钱砸在了吧台上，她说道：“你们这里的酒，一样给我来一杯。”

　　服务生看见人家既然这样，也就不再说道话，心想再说道话估计又要挨骂。

　　不一会，酒水便是流水价的上来了，服务生十分的聪明，估摸了一下雅洁拿出来钱，然后给她上了十杯酒。

　　一直盯着雅洁的几个人眼睛顿时直了，一个人更是说道：“我靠，老大，你说道这女人又有钱，人还这么极品，怎么可能被男人甩了呢？”

　　那个被称作老大的人正是刀疤男，只见他直接给了说道话人的头一巴掌，骂道：“不要用你的傻逼思维来衡量别人的智商，这样的女人虽说道是个极品，用来上床时不二选择，用来当老婆却不是每个人都能够消受的起的。”

　　被打的人听了刀疤男的话，讪讪的点了点头，说道：“还是老大厉害，还是老大厉害。”

　　雅洁喝了几杯酒，已经有些微微醉了，这个时候几个人围了上来，开始跟雅洁搭讪。

　　雅洁毕竟是个聪明女人，而且酒喝得也不多，看见几个人猥琐的嘴脸，头脑也是瞬间清醒了，想要离开酒吧却是被几个人堵着了，于是只能借故上厕所，然后给方宁打了电话求救。

　　果不其然，仅仅是用了十几分钟的时间，出租车司机便是载着方宁来到夜色酒吧。

　　这是方宁第一次来酒吧这种地方，里面噪杂的环境让他不禁皱了皱眉头。黑暗的环境当中，他开始搜寻雅洁的身影。终于，在一个角落里面，方宁看见了被五六个人簇拥着的雅洁。

　　推开了眼前阻挡自己的几个人，方宁径直朝着她走去。

　　一把把雅洁从座位上面拉了起来，方宁说道：“这种地方你不是你这种人应该来的，走！”

　　突然出现的方宁让刀疤男的吗，眉头紧紧地皱了皱，脸上的刀疤在黑夜里面勾勒出来恐怖的轮廓。刚才那个多嘴的小弟指着方宁说道：“你不会是把这个女孩抛弃了的人吧，好马不吃回头草，你滚吧。”

　　方宁一愣，说道：“不知道你说道什么，我们要走了，把路让开！”说道着他继续拉着雅洁往外走。

　　刀疤男使了个眼色，几个人便是将他的路堵上了。

　　方宁知道自己不能是眼前的几个人对手，心想酒吧虽然不是什么好场所，但是毕竟不是任何人都可以在这里为非作歹的，于是从另外一个桌面上拿起一个啤酒瓶子，啪得一声将瓶子底在桌沿上打碎，让手中的啤酒瓶变成了一件利器。

　　用手中的半个啤酒瓶指着眼前的几个人，说道：“来呀，我看今天谁挡着我出去！”

　　其实方宁并不是想跟这些人拼命，相反，这正是他的聪明之处。

　　只见酒吧的灯瞬间全部亮了，几个保安模样的人走了过来，指着刀疤男一伙说道：“你们几个再在这里闹事不要怪我们不客气。”

　　刀疤男几个人虽然猖狂，但是此刻却是蔫了，毕竟他们只是小混混，又怎么敢在酒吧这样的地方闹事呢，再说酒吧里面有可能有他们根本惹不起的人。

　　但是让方宁感到崩溃的是几个保安并没有对自己和雅洁手下留情，而是将方宁还有几个小混混都送进了派出所。

　　派出所对于这件事情并没有进行什么非常细致的审问，稍微做了一下笔录，然后直接让几个人通知家里交罚款走人。

　　雅洁的钱早就已经全部花在了酒吧里面，自己的父母也远在异国他乡。自己刚刚回到林海市不久，认识的朋友也没有几个。

　　罚款虽然只有两千块钱，方宁身上也就带了几百块钱，于是他就想到了给自己的舍友打电话让他们打电话来送钱，虽然他们喝得烂醉，估计经历了这两个小时酒应该也醒了。

　　当方宁想要打电话的时候，雅洁制止了他，毕竟一般的大学生钱也不是很多，其次如果让他宿舍的人知道，估计很快全学校的人也就知道了，毕竟自己已经给她添了足够的麻烦。而且此时的她已经想到了另外一个人，那就是王浩宇。

　　虽然雅洁并不是十分的喜欢王浩宇，因为她感觉王浩宇为人很假，但是现在没有办法了，所以只能找王浩宇帮忙了。

　　听见雅洁要找王浩宇，方宁也就没有了意见，毕竟让自己的舍友送钱过来，又是取钱又是打车的一时半会也搞不定，但是林海大学中的白马王子就不一样了。

　　雅洁刚刚发完电话没几分钟，派出所的值班的人便是将两个人放了出来，方宁自然是十分的惊讶，惊讶于王浩宇的办事效率，等到出来的时候，却是没有见到他的人。

　　“咦。女生心中的白马王子，王浩宇师哥人呢？”方宁疑惑的问。

　　听了方宁的话，雅洁说道：“王浩宇的父亲是林海市公安局局长。”

　　方宁点点头，说道：“噢，原来是这样啊。”但是他的心中在此时忍不住又想既然这样雅洁今晚怎么不找王浩宇而找自己来帮忙呢？

　　于此同时，雅洁想起晚上的事情，心中不禁又恨又悔，说道：“方宁，今天晚上多亏了，你，给你添麻烦了。”

　　方宁微微一笑，说道：“雅洁姐，这个没什么，只是有句话我不知道该问不该问。”

　　雅洁一愣，说道：“什么事情，问吧。”

　　点点头，方宁问道：“你怎么会来酒吧这种地方呢？”

　　方宁的问题让雅洁忍不住一愣，但是这个时候一辆车开了过来，从车窗外可以看到，是王浩宇。


第二十七章 硬币的决定

　　王浩宇开的是一辆丰田车，方宁虽然不是一个愤青，但是对于日系车实在是没有什么好感，心想如果自己有一天有钱了一定要买国产车，支持国产。

　　王浩宇的车子停在了派出所的门口，他从车子里面走了出来，当看见了方宁的时候，他的脸上浮现出来一丝旁人不易觉察的惊讶。

　　“王浩宇师哥，你好啊，想不到又见到你的了，你可是我们全校学生崇拜的对象呢？”方宁朝方浩宇伸出手来高兴的说道。

　　王浩宇对着方宁点了点头，随后便是将头转向了雅洁，用十分温和的声音关切的说道：“雅洁，你没事吧，刚才在电话里面我也没时间问你，你怎么会去酒吧这种地方呢？我可记得上次约你去酒吧你拒绝了啊。”

　　听着王浩宇如此说话，方宁不禁心生佩服，这样的话如果从自己的最里面说出来都跟责备一样，可是从对方的口里说出来却成了温柔的关心。

　　雅洁摇了摇头，说道：“不要问我了，我很累了，想要回家休息了。”

　　听见雅洁如此说道，王浩宇急忙关切的说道：“嗯，累了就不要说了，改天我请客给你压惊，我现在送你回家吧。”

　　雅洁点点头，心想既然都照对方帮忙了，现在再拒绝可就有些说不过去了，点点头，说道：“好吧，不过你先把方宁送回去。”

　　王浩宇的心中掠过一丝疑问，不知道雅洁怎么会跟方宁在一起，转过头看着对方，他故作惊讶地说道：“方宁啊，大一新生是不，最近你在学校的论坛上面很火啊。”

　　嘿嘿一笑，方宁说道：“什么很火，跟浩宇师哥相比简直就是小巫见大巫。”

　　王浩宇也是嘿嘿一笑，但是黑暗之中他眼中却是划过了一丝凌厉，等到方宁和雅洁都上了车，王浩宇发动了车子朝林木大学驶去。

　　让方宁感到疑惑的是雅洁竟然没有坐在副驾驶的位置，同时让王浩宇感到气愤的是，雅洁竟然跟方宁坐在了一起。

　　第二天，林木大学里面的一个咖啡厅里面，王浩宇正一个人独自喝着咖啡，有几个女生看见自己的偶像高兴的跑过来找他签名，他微笑着给她们签了名，但是等到那几个女生走了之后，他的眼睛里面却是充满了凌厉。

　　不一会儿，一个人贼眉鼠目的人进了咖啡厅，看见了王浩宇，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“我让你查的事情你都查好吗？”看着朝自己跑来的人，王浩宇冷冷地说道。

　　“我说我的大明星，你也不看我林耗子是谁，我号称无孔不入，别的地方我不敢说道，咱们学校附近，可是没有我查不到的东西。”说着自称林耗子的人递给了王浩宇一沓照片。

　　王浩宇看着手中的照片，眼中似乎有怒火在燃烧，林耗子看着他的反应，似乎非常满意。

　　照片上的不是别人，正是方宁和雅洁这几天在一起的照片，包括两个人一起到酒店吃饭，包括方宁被送进医院，甚至有昨天晚上酒吧的场景。

　　“敢跟我们的大明星抢……”林耗子刚刚说到这里，王浩宇便是狠狠地瞪了他一眼，说道：“再让我听见你叫我大明星，不要怪我对你不客气！”

　　林耗子一惊，连忙点头哈腰地说道：“口误口误，我是想说敢跟宇哥抢女人，我看这小子是不想活了。”

　　“行了，不要跟我说废话，昨天晚上的事情你帮我调查清楚了吗？”王浩宇不耐烦的说道。

　　“调查清楚了，调查清楚了，昨天晚上雅洁自己去的酒吧，然后被几个小混混纠缠了，后来这个小子才去的。”林耗子说道。

　　王浩宇把照片放在了自己的上衣口袋里面，从钱包里面抽出几张钱扔给了林耗子，说道：“滚吧，随时接我电话。”

　　林耗子接钱，给王浩宇行了个礼高高高兴的走了。

　　王浩宇将杯子里面的咖啡喝光，淡淡的道：“呵呵，方宁，想不到你小子命还挺硬的，不过现在我倒是来了兴趣了，与人斗，其乐无穷！”

　　出了咖啡厅，又遇见了一个女生，看着女生花痴的样子，王浩宇不禁在心中骂了一声傻逼，但是嘴上还是很快就挂上了温柔的笑容，把那个女生高兴的花枝乱颤。

　　最后，王浩宇拿出手机打了个电话，便大步离开了。

　　这个电话，又将给方宁带来一个大灾难。

　　终于回到了明净的教室里面，方宁的心情无比的舒畅，昨晚睡觉的时候他才想起来当时离开的时候似乎太突然了，根本就没有跟肖梦琪解释，今天见了她可一定要好好解释解释。

　　方宁来到教室大约十几分钟，肖梦琪便来了，他来到肖梦琪旁边的座位上，说道：“梦琪，昨天晚上我有点急事，太急了也就没跟你道别，你可不要介意啊。”

　　肖梦琪知道方宁昨天晚上那么着急的离开，是因为雅洁，但是也不想做过多的追究，于是说道：“嗯，本来也没有啥事，你不用给我解释。”

　　肖梦琪的话让方宁吃了个闭门羹，一时之间他也不知道该说什么好了，却是听见肖梦琪说道：“对了方宁，告诉你个消息，今天望京平同学就要来了。”

　　“望京平同学？是谁？”方宁疑惑得问。

　　“就是我们班那个一直都没有来的同学，他的到来将会决定我们两个谁当班长。”

　　“噢，”方宁恍然大悟，说道，“我想起来了，不过咱们两个谁当班长都一样，反正我都无所谓了，要是你当班长的话我就当副班长，到时候辅佐你的工作。”

　　方宁的话让肖梦琪忍不住扑哧一笑，说道：“什么辅佐啊，我可不要你让我，现在的世界男女平等，我要跟你公平竞争。”

　　“额，好吧，”方宁也没有想到肖梦琪的好胜心竟然这么强，于是说道，“那好吧，男女平等。”

　　望京平同学的到来可以说是DO302班的一件大事，只是这望京平同时好像颇有“大腕”的风范，整个班级的人从早上一直盼到下午，他也没有来，直到傍晚的时候，他才拖着自己惊世骇俗的大箱子姗姗来迟。

　　于是DO302班连夜举行班会，来决定班级里面的一件重大的事件，那就是选出正式的班长，毕竟国不可以一日无君，家不可以一日无主，故班不可以一日无长。

　　主持人朱国慧主持今天的最后的竞选，全班同学见证伟大的班长的诞生，班主任则回家抱孩子去了。

　　“敬爱的老师，噢，老师没来……”朱国慧此话出便引得全班哄堂大笑。

　　“亲爱的同学们，想必大家都知道，我们班一直有一件大事悬而未决，那就是我们班一直没有选出一名正式的班长，至于原因大家都知道，那就是班长的竞选人方宁还有肖梦琪都十分的优秀，在上一次得到了一样的票数，”说到这里的时候，朱国慧将目光转向了新来的望京平，继续说道，“大家盼星星盼月亮，终于把我们的望京平同学盼来了，今天晚上将由他投出历史性的一票，而这样票也将决定班长的职位花落谁家。”

　　在全班人的掌声当中望京平紧张的站了起来，结结巴巴的说道：“那个，俺……俺必须得投吗？”

　　“当然啦，大家可都等了半个多月了，就等着你来投出这关键的一票呢。”朱国慧嗲声地气地说道。

　　“可是俺……俺真的不知道应该投谁。”望京平的话中夹杂着浓浓的家乡口音，引得全班人一阵哄堂大笑。

　　被大家一笑，望京平就更加的紧张了，却是听见朱国慧说道：“反正就是从两个人当中选一个，实践证明两个人都十分的优秀，任何一个人都足以胜任我们班的班长，你不用有太大的压力。”

　　岂知看似十分没有主见的望京平此时却说了一句出乎所有人预料的话，就在大家纷纷猜测他会选谁的时候，他说道：“要不俺也选了，就丢一枚硬币，如果正面朝上就选男生，如果反面朝上俺就选女生。”

　　望京平的话一出，大家纷纷叫好。

　　“嗯，望京平同学的这个建议好啊，既然我们不好决定，就让老天来给我们决定吧。”说着朱国慧扫视全场，说道：“那位同学有一个硬币呢？”

　　不管自己有没有硬币，班里的人都开始翻自己的口袋寻找硬币，这是苏松雨站了起来，说道：“我有我有，本来我准备去投币洗衣机洗衣服的，不过如果让这枚硬币来决定我们班的班长，我想更能实现这枚硬币的价值。”

　　“放心吧苏松雨同学，组织还会将你的硬币还给你的。”朱国慧对站起来的苏松雨说道。

　　硬币很快就传到了望京平的手中，在全班人的目光当中，望京平将硬币抛向了空中。

　　大家紧张的看着硬币在空中翻滚，然后便是听见一声清脆的落地声传来。

　　“是正面！”一个同学趴到地上盯着硬币兴奋的说道。


第二十八章 农学院迎新生晚会

　　正面朝上的硬币昭示着方宁将会成为DO302班的班长，这算是DO302班的大事，整个班级洋溢着一种喜悦，特别是方宁宿舍里面的人，一个个如同打了鸡血一样高声欢呼他的名字。

　　方宁倒是没有多少的感觉，在他的心中倒是希望肖梦琪能够如愿以偿，但是想想自古英雄当仁不让，自己堂堂男儿，自然不能输给一个娇滴滴的女孩。

　　最后在全班人员的欢呼声中，方宁上讲台做了就职演讲，而肖梦琪也随之被推选为副班长，协助班长的工作。

　　前一段时间，在方宁的身上发生了各种各样的事情，所以一直由肖梦琪担任着班长的职务，现在他成了班长，自然要从肖梦琪的手里将事务接管过来，开学的事情虽多，但是也都是一些小事，无非就是统计个信息、找几个新生给老师干活之类的，不过就在方宁刚当上班长的第一天，学院领导却是下了一个重大通知。

　　农学院要举行一个自己的迎新晚会，院长邀请方宁表演魔术。

　　“什么？院长亲自邀请我参加？”看着院长发给自己的邀请函，方宁十分惊讶地说道。“方宁学弟那天在学校迎新生晚会上都大出风头，一个小小的院新生晚会还能难倒方宁学弟吗？”前来送邀请函的学生会干部一脸堆笑的说道。

　　方宁知道是院长亲自邀请他，自己肯定没有拒绝的道理，于是也就把邀请函接了下来，前来送邀请函的同学屁颠屁颠回去复命了，让他感慨不已的是领导的心腹怎么一个个都像是哈巴狗呢？

　　虽然硬着头皮接下来任务，但是方宁心里还是有一点疑惑，那就是院长怎么会邀请自己表演魔术，毕竟在农学院里面有着比自己更加适合的人选——王浩宇。

　　难道是王浩宇不屑于参加这样的表演？方宁这样想……

　　此时的王浩宇正在实行着自己的计划，方宁又怎么会知道所有的一切都是对方一手上演的呢？

　　每个人都有自己不为人知的一面，或者每个人展现给别人的基本上都是自己好的一面。王浩宇每天在所有的人面前展示着自己最好的一面，如同温和的阳光一样让林木大学女生像追逐明星一样追逐着他，而实际上，他的心眼却是容不下哪怕一点点的杂质。方宁，是在林木大学校迎新生晚会上抢了他风头的人，王浩宇是绝对不容的这样的事情存在的。

　　所以，在他看来，方宁应该为自己的不知道天高地厚付出代价。而不论是那天方宁在饭馆无缘无故被打，还是在医院有人要害他，全部都是王浩宇的安排。

　　可怜方宁是不可能想到这一点的，就像一个不会认为自己唱了一首歌就会把歌星得罪了一样。

　　而且他还做了一件让王浩宇更加无法容忍的事情，与雅洁成为了朋友，虽然是雅洁主动接近他的。

　　王浩宇从小到大做的任何事情都没有失败过，但是最近他却是遇见自己生命里面最大的一次失败，那就是被雅洁拒绝。

　　虽然雅洁有着让人沉醉的容颜，有着让人喷血的身材，更有着高贵的出身，但是王浩宇也想不出她拒绝他的理由，毕竟他也是天之骄子，走到路上都随时会有女生尖叫。

　　而让王浩宇更加无法接受的是雅洁对于方宁的亲睐有加，甚至请他吃饭，去医院看望他，就连自己有困难了第一个想到的也是方宁，而不是他。

　　这让王浩宇对方宁的恨直接升级，已经由原来的想找人教训一下对方到了想要好好整整他，这就是王浩宇的“与人斗其乐无穷”理论。

　　所以王浩宇一手策划了这场农学院迎新生晚会，而且让院长亲自点名方宁参加，目的就是让方宁彻底的出丑。

　　一头雾水的方宁又怎么知道这场农学院迎新生晚会是一场鸿门宴呢，但是院长亲自签名的邀请函还是给了他莫大的压力，此时的他不得不在认真的准备自己的魔术。

　　虽说对于魔术方宁并不是十分的了解，但是凭借自己的异能变个小魔术对于他来说还是小菜一碟的。

　　上次帮肖涛上台的时候，方宁是将玫瑰花给变没了，这一次再变玫瑰花或者说比玫瑰花更小的东西恐怕就没有什么意思了，所以他在考虑能不能变一下大的东西。

　　方宁的异能十分的奇怪，那就是将大一点的东西隐形的时候，会有头晕的感觉，而有的时候更是会直接晕过去，即便是隐形很小的东西次数用多了，也会有比晕车还要难受的晕眩的感觉，所以对于使用自己的异能，他还是十分谨慎的。

　　但是终归是拥有异能，方宁还是很有自信的，毕竟表演嘛，肯定不用很多次。

　　方宁平时隐藏的都是一些类似于圆珠笔大小的东西，现在的他手中拿的却是一个长四十公分的电脑键盘。看了看自己的舍友，大家都还在忙碌当中，肖涛正在跟郑鲁娟甜蜜的视频，郭涛正在研究专业课本，苏松雨虽然找了女朋友但是依旧无法放弃对岛国小电影的热爱，嘴角露出淫荡的笑容，而方宁则是对着电脑键盘施展了自己的异能。

　　他手中的键盘瞬间消失不见，但是预料的头晕却是没有到来。

　　一阵狂喜涌上了他的心头，自己没有头晕，而且还是将键盘这样大的东西隐身。

　　于是他将自己的目光移向了自己的电脑，出乎他的预料的是，比键盘个头更大的电脑最终也是被他隐形，而且他的头依然是没有丝毫晕眩的感觉。

　　这时方宁的心情已经不能用狂喜来形容了，而是充满了震惊，自己的异能进化了吗？

　　是什么让自己的异能进化的，方宁百思不得其解。突然，他的心中一动，受伤！一定是那次救雅洁的时候他的头部受伤，让他的异能进化了！

　　人总是贪得无厌的，相继把键盘还有电脑隐形了之后，他又将目光头投向了自己的电脑桌。

　　不过这一次，方宁直接扑通一声倒在了地上。可怜整个宿舍里面没有一个人发现，最后还是肖涛的女朋友郑鲁娟通过视频发现了倒在地上的方宁。

　　这一下可把宿舍几个人吓坏了，肥头大耳的苏松雨直接就是将方宁抱到了床上，然后狠狠地掐着他的人中。

　　等到方宁醒了的时候，看见的是苏松雨近在咫尺的面孔，以为他要对自己图谋不轨呢，于是一声嚎叫就是从男生宿舍里面传了出来……

　　第二天早上，宿舍里面的人还在沉睡当中，方宁便是早早的起了床，昨天晚上他虽然晕了过去，但是醒过来之后发现自己头一点不疼，所以早上起来，他决定再试一次。

　　看着硕大的电脑桌，方宁嘴角露出一个笑容，毕竟这可是昨晚让自己彻底晕过去的东西，要说没有一点心理阴影那是不可能的。

　　但是犹豫根本解决不了任何的问题，方宁将自己的心一横，心想自己豁出去了，大不了就再一次晕过去。

　　随着异能的施展，电脑桌瞬间消失在了空气里面。

　　不过，方宁并没有晕过去……

　　周六晚上的农学院迎新生晚会如期在林海大学礼堂举行，农学院学生必须到场，其他学院的学生无权到场，这在历史上可是绝无仅有的。

　　因为王浩宇想要让方宁在全农学院师生的面前丢脸，彻底的丢脸。

　　其实对于大多数的学生来说是十分不愿意来看晚会的，毕竟现在大学生可以用来娱乐的项目实在是太多了，所以被逼着来看晚会，大家的心里面都是有很多的怨言，但是当知道天之骄子王浩宇要在晚会上表演节目的时候，大家特别是女生心中的怨言便是直接没有，取而代之的是巨大的喜悦，因为他们又可以亲眼见到自己梦中的白马王子了。

　　沉闷的开场舞拉开了晚会的序幕，大家却是都没有看的乐趣，自顾自暇的在台下面坐着玩手机。

　　等了半天时间，王浩宇终于出在大家热烈的掌声与欢呼声当中出场了。

　　台下女生的尖叫声整整持续了两三分钟才算结束。

　　这一次，王浩宇变得是一个大变美女的魔术，魔术其实十分的简单，就是美女在舞台下面的一个机关里面藏着，然后他在机关之上罩上盒子，他拍拍手，美女便是从机关里面走出来。

　　魔术虽然简单，但但是从王浩宇的手里面变出来可就不简单了，特别是看见王浩宇变出一个美女出来，就连男生也开始尖叫。

　　这个时候，支持人走了出来，说道：“有个人想必大家都知道，那就是我们大一新生方宁，也是一个魔术高手，今天他也带来了节目，跟王学长的魔术相反，他的魔术是将自行车变没有。”

　　毕竟方宁还是有着一些人气的，如果不跟刚才王浩宇的欢呼声相比，大家送给他的欢呼声还是十分热烈的。

　　方宁的道具还没有抬上来，便是听见台下一个喊道：“变什么自行车，直接把王浩宇师兄变出的美女变没了就是了。”

　　这个人一说没关系，好多人都跟着起哄起来。

　　“对，变什么自行车，直接变美女。”整个礼堂都是充满了这样的呼喊声。

　　王浩宇不露痕迹的笑笑，此刻他的心里，倒是很期待等下方宁出丑之后会有怎样的反应……


第二十九章 出乎意料

　　对于大家的反应，方宁虽然感到奇怪，但也不疑有他，然而他刚要说话，却是见到王浩宇来到了舞台的中央，用话筒朗声说道：“大家不要乱，节目都是事先安排好，特别魔术，并不是随时随地都能表演的。”

　　看见王浩宇为自己开脱，他心中忍不住想这个林海大学的大明星果然跟传说中的那样。

　　但是王浩宇不说还好，他一开口，台下的场面不禁更加的难以控制。一个人更是直接站起来说道：“不行，大家不想看什么变自行车，就看把美女变没的魔术，”说着这个人朝着观众们大声的说道，“大家说想不想看方宁同学把美女变没啊。”

　　“想！”台下观众纷纷附和。

　　方宁宿舍的人坐在一起，虽然也是喜欢这样的场面，但是方宁终究是他们朝夕相处的兄弟，此时心里面都是不禁为他捏了一把汗，肖涛更是说道：“坏了，估计方宁要遭殃了。”

　　方宁走到了舞台中央，对着王浩宇微微一笑，从对方的手中接过了话筒。

　　王浩宇微微一愣，随即心想：“看你小子怎么收场，我就不信你能把眼前的女生给变没了，因为她压根就不会配合你。”

　　方宁拿过话筒还没有说话，台下突然变得更乱。

　　“你能不能变啊，不能变就下去。”

　　“对啊，不能变就下去，不要妨碍我们看下面的节目。”

　　……

　　对于这样的话，方宁心中万分的厌恶，喜欢看别人出丑然后自己幸灾乐祸，这个世界上并不缺少这样的人。

　　“好！”方宁大声说道，“大家既然看得起我，那我也只能勉为其难了，不过我没有王学长那么好的技术，如果演砸了，希望大家不要笑话我方宁就是了。”

　　他说的声音很大，加上又对着话筒，所以整个礼堂瞬间就安静了下来。

　　这一下，台下的人感到吃惊，方宁宿舍的人更是感到吃惊，当然，最为吃惊的还是王浩宇了。

　　主持人不知道这件事情的内幕，刚才见局面失控，兀自着急着呢，见到晚会的局面终于是得到了控制，急忙走到了舞台的中央说道：“接下来，就请我们的美女同学先留在台上，请我们的亲爱的王学长先下去，让我们的方宁同学来表演魔术，这个魔术的难度可是非常大的，大家掌声鼓励一下方宁同学。”

　　随着掌声响起，方宁走到了美女的跟前，而王浩宇则是来到了台下，走到美女身边的时候王浩宇轻声说道：“把戏给我演好了。”

　　舞台上面的灯光突然暗淡了些，诡异的音乐随即响了起来，大家都开始安静的看着台上的两个人。

　　从方宁上台，肖梦琪就一直很紧张，这个时候更是关切的看着舞台上面的方宁，小手忍不住握紧了，手心里面满是汗水。

　　这个时候，台下还有一双眼无比关切的看着场中的方宁，这双眼睛的主人，正是美国魔术大师罗德曼的唯一女弟子雅洁，她不知道方宁为什么要接下来这个魔术，这个魔术并不是很难，但是前提是有前期的准备和美女的配合，而这一切，他显然没有。

　　方宁走到美女的跟前，对美女伸出手来，说道：“很高兴与你合作。”美女看了看方宁，伸出手来和他轻握了一下。

　　一时之间，整个礼堂的气氛顿时又被带动了起来，看见方宁与美女握手，台下男生纷纷起哄，更有甚者吹起口哨来。

　　肖涛更是佩服的五体投地，感叹道：“亏我肖涛还自称是情圣，却哪有方宁公开占美女便宜的本事，甘拜下风。”

　　肖梦琪看见方宁与美女握手，小嘴一嘟，心中微微恼怒：“亏我还为你担心呢，你要是失败出丑了才好。”虽然心里面这样想，但是在她的内心深处，她还是希望他成功的。

　　方宁拿起刚才王浩宇用的大盒子将美女罩上，同时对美女说道：“美女同学，希望你能够配合我一下，一会发生什么事情你都不要说话。”

　　美女点点头，心中却是冷冷地道：“你得罪了王浩宇师兄还想让我配合你？我一会自然不用说话，因为我只看你怎么出丑就行了。”

　　如果说单单变魔术，恐怕这个任务没有人能够完成，毕竟类似的魔术，最多是将人变走了，但是不可能将人变没了，现在这个人跟王浩宇是一伙的，没有她的配合怎么可能将她变走呢？

　　当然，遇见了方宁，王浩宇只能是自认倒霉。

　　随着盒子将美女完全盖上，礼堂之中瞬间安静了下来，没有一丝的声音，大家都在等待着盒子被揭开的那一刻。

　　只是这个时候，没有几个人是在等待奇迹的诞生，相反，有好几个人在等待一个将会作为笑柄被人笑话四年甚至更久的方宁的诞生。

　　王浩宇从后台的大屏幕上面一脸冷笑的看着台上的方宁，心中冷冷地道：“小子，你终要为你的嚣张付出代价，我倒是要看看过了今晚你还怎么见人。”

　　方宁手指点向了盒子，异能通过刚才他在盒子上扣得一个小孔施展在了美女身上。

　　他轻轻地将盒子往上提了一点，众人的呼吸瞬间急促了起来，因为透过方宁抬起来的缝隙，他们没有看见美女穿的高跟鞋。

　　王浩宇更是忍不住睁大了眼睛，他甚至有些不敢相信自己的眼睛，所以伸出手来，用力揉了揉自己眼睛，但是当他再一次睁开眼睛的时候，台上的方宁已经把盒子合上了。

　　这个时候，沉默的空气突然躁动的了起来，大家开始议论纷纷。

　　“刚才你没有看见美女的脚是吧？”

　　“没有，我还以为自己看错了呢？”

　　其实在很多的人的眼里，他们是不认为方宁能够成功的。

　　方宁做了一个嘘的手势，空气再一次安静了下来，虽说刚才大家都没有看见美女的脚，但是这并不代表方宁的魔术就成功了。

　　大家还需要最后的时刻来见证奇迹的诞生。

　　王浩宇在心里为自己捏了一把汗，为了让方宁出丑，自己可是费劲了心机，所以自己不能失败，他在心里面安慰自己说道：“刚才一定是我看错了，他不可能成功的，绝对不可能。”

　　“呼”的一声，方宁将盒子解开了。

　　空气变得更加安静了，因为奇迹发生了！

　　盒子下面空空如也，美女同学消失不见！

　　王浩宇的身体微微动了一下，差点没有站稳，随即便是一阵愤怒在他心头升起，那个美女，收了自己金钱的美女，竟然没有为自己办事，就是她让自己的计划落空了，自己一定要找她算账！

　　空气安静了一会儿，然后如雷的掌声便是在礼堂当中想起。方宁生怕那个美女离开原地，于是又用盒子将美女的身体盖上了。

　　当方宁把盒子从美女的身上拿下来的时候，美女发现自己还在台上，很自然的认为方宁失败了，再说他不可能不失败，可是当礼堂里面响起了阵阵掌声的时候，美女突然就蒙了，还没有等到她发现时怎么回事，盒子已经再一次将她盖上了。

　　透过盒子上面的小孔，方宁将施展在美女身上的异能移除了，然后再一次将盒子拿了下来。

　　当美女再一次出现在众人的视线里面的时候，礼堂里面的掌声变得更加的热烈，掌声之中更是夹杂着阵阵的呼喊声。

　　肖涛带领DO302班的同学站了起来，高声喊着方宁的名字。

　　“方宁！方宁！！方宁！！！”

　　……

　　舞台之下的肖梦琪看着被掌声簇拥的方宁，好看的瞳孔里面闪烁着崇拜的光芒。

　　而对于魔术几近痴迷的雅洁则是十分的激动，她似乎发现了一个魔术天才。

　　晚会再一次被方宁的魔术推向了高潮，让所有的人都觉得自己没有白来。在最后的开场舞当中，节目拉上来圆满的帷幕，然后大家才心满意足的散去。

　　经历了这一场晚会，方宁注定将会成为农学院的名人，甚至是能够与王浩宇比肩的名人。

　　而这一晚，方宁无疑成为了农学院师生的谈论对象，甚至没有人谈论一句关于王浩宇的事情。

　　和王浩宇以及方宁上台表演的美女则是疑惑重重，回到宿舍之后，从宿舍的人口中她才得知当时自己真的消失在了台上，甚至有人将自己录制的视频拿出来给她看。

　　正当这个美女不敢相信自己的眼睛的时候，王浩宇的电话打了过来，电话里面，这位天之骄子气急败坏：“你竟然敢耍我，你应该知道耍我的代价吧？”

　　“浩宇哥，我真的没有耍你，你一定要相信我。”美女听见王浩宇威胁自己连忙说道，毕竟自己在王浩宇那里吃过亏。

　　“相信你，我怎么相信你，我亲眼看见的，所有的人都亲眼看见了，你让我怎么相信你？”王浩宇已经愤怒到了极点。

　　“我也很奇怪，总之这件事情很玄妙，就连我到现在还没有搞明白，这样浩宇哥，明天我们在学校的咖啡厅见面，我将事情好好跟你说说道。”

　　“算了，现在你就给我出来，咖啡厅，五分钟之内必须让我看见你。”

　　“啊，现在这么晚了，就……”

　　“我不想听你废话，如果你不想让你的照片在全校师生面前展览的话，就立马给我过来。”

　　“好好，浩宇哥，我这就下去。”美女一边说着一边换了运动鞋朝咖啡厅奔去。


第三十章 陷害

　　咖啡厅里面，美女跟王浩宇诉说了自己晚上的离奇经历。

　　美女的话让王浩宇的眉头紧紧地皱了起来，尽管不相信会有这样的事情发生，但是他基本上已经相信了美女的话，毕竟自己手中有着美女的把柄，而且自己还给了美女好处，美女根本就没有背叛自己的理由。

　　两个人走出了咖啡厅，却是已经夜里十点半了。

　　“你回宿舍吧，有什么事情我再找你。”王浩宇冷冷的说道。

　　美女看着王浩宇，脸上现出难色，可怜楚楚的说道：“浩宇哥，现在宿舍都锁门了。”

　　王浩宇看了看美女的脸，自己跟这个女人有过几次鱼水之欢，但是现在已经玩腻了，毕竟以自己的实力基本上任何女人都能上手，不过最近雅洁的出现让他的一颗心都系在了她的身上，而她一直对自己不冷不热，屡吃闭门羹让他也失去了寻找其他猎物的兴趣，现在看着这个脸蛋堪称完美身材也十分惹火的女人，已经好久没有吃腥了的王浩宇小腹突然升起了一团烈火，伸出手来摸了摸美女的脸，说道：“上车吧！”

　　美女受宠若惊，听话的上了车。然后王浩宇便是开着车来到了自己的单身公寓。

　　晚上，与美女一阵翻云覆雨之后，王浩宇躺在床上，望着黑夜，心中突然升起一阵阵的空虚，同时在他的眼前又浮现出了雅洁白皙纯洁的脸庞，于是心中对于方宁的恨更加的深了，这个时候，他想起了一个人，这个人叫王虎，是自己在酒吧认识的。

　　上一次王浩宇也是找人教训过方宁，但是找到却是些社会上的小混混，现在他想到了王虎。王虎可不是一般的小混混，而是林海市天龙会中的一个正式成员。

　　黑夜里面，王浩宇的眼中充满了浓浓杀气，方宁做的事情已经挑战了自己底线，如果不让对方付出代价，他将寝食难安。

　　如果说迎新生晚会让方宁成为了学校和学院的名人，那么这次的农学院迎新生晚会则是将他的名气进一步打响。

　　学校的论坛上面，关于方宁的讨论也是越来越多，晚会上面他变魔术的视频在网上也是随处可见。

　　相比之下，关于天之骄子王浩宇的讨论却是越来越少，以至于基本上听不见。这让他十分的难以接受，在他的眼里，是方宁的出现威胁到了自己的位置，从而取代了自己的位置。

　　对于自己的出名或者说是走红，方宁本人其实是十分不喜欢的，毕竟从开始一直到现在自己一直是处于被动当中，被逼着上台表演节目，被邀请参加学院的迎新生晚会，被逼着表演高难的魔术……最终被逼着成为了焦点，走在路上都会有女生尖叫着跑过来要签名。

　　这种感觉很好吗？反正方宁知道这不是自己喜欢的。

　　王浩宇给王虎打了电话，两个人虽然认识的时间不长，却是一见如故，王虎仅仅收了他两万块钱，便是拍着胸膛保证一定会把方宁搞得身败名裂。

　　方宁又怎么知道又是一场阴谋指向了自己。

　　在大学里面，男生喝酒已经很正常，例如方宁宿舍，隔三差五便会到学校美食街的慧鑫家常菜喝一顿酒。

　　这天周六，方宁和宿舍其余三个人再一次再慧鑫家常菜小聚了一下，当然这一次大家并没有带家属，因为经过前几次的事情，大家发现带家属是一件很麻烦的事情。

　　整整喝了两个小时，四个人干出了三箱啤酒，其实是三个人干出了三箱啤酒，因为学霸郭杰明天好像要考一个什么证，晚上回去还得加班加点呢。

　　三个人一人喝了八九瓶啤酒，一个个喝得都有些醉醺醺的，彼此扯着牛皮往宿舍里面走去。

　　今晚方宁喝了很多的酒，因为最近他的心里面十分的苦闷，他来到大学里面唯一想要做的事情便是学习，想不到刚来大学还不到两个月便是发生了如此多的事情，让他一直无法安心于学习，今天晚上他做了一个十分重要的决定，从此以后，他在林海大学里面，只有两个身份，一个便是DO302班的学生，一个便是DO302班的班长，除了和这两个身份相关的事宜，自己都不会在上面浪费一分一秒了。

　　然而这些不过是他一厢情愿的想法罢了。

　　到这天，王虎的人跟踪方宁已经三天的时间了，今天他们终于找到了可乘之机。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨，怎么见彩虹……”方宁的电话铃声响了起来。

　　“喂！”方宁接起电话，大声说道。

　　“喂，是方宁吗，我是小丽啊，我找你有事。”电话里面，一个妩媚的声音传来了。

　　迷迷糊糊当中，方宁对宿舍人说道：“那个啥，你们先回宿舍，我接个电话。”

　　“啊，什么电话啊……”肖涛回过头来醉醺醺的问道。

　　苏松雨将手搭在肖涛的脖子上，说道：“行了，不管他了，我刚才听见了……是女人打得电话，现在方宁这个小子出息了啊，开始招蜂引蝶了……”

　　郭杰虽然看见方宁有些异样，但是因为急着回去复习，也就和肖涛还有苏松雨回到了宿舍。

　　如果郭杰知道正是因为他今晚的一念之差害了方宁，那么他自己一定会后悔死。

　　方宁听着电话里面的声音，虽然有些晕头转向，但是神智还是有一点的，于是说道：“什么小丽啊，你……你打错了吧。”

　　岂知方宁刚刚说完这句话，便是由几个人上来用一个麻袋将方宁套住了，他想要挣扎，却是被人一拳打晕了。

　　现在已经是晚上九点五十了，还有二十分钟宿舍的楼门都要关了，所以现在路上的行人非常的少，一辆汽车行驶过来，拉着方宁还有三个人离开了林海大学。

　　车里面的不是别人，正是王浩宇找来的王虎，一个小弟问他道：“虎哥，怎么处理这小子？”

　　“老办法，你们懂的。”虎哥一脸淫笑的跟几个手下说道。

　　佳逸大酒店里面，一个妩媚的女人已经开好了房间，等着王虎几个人将人送来，用这种方法赚钱是他们惯用的方法。

　　被打晕的方宁被抬进了房间里面，虎哥的一个手下将数码相机拿了出来，另外一个手下开始脱方宁的衣服，而此时小丽也开始不知羞耻的在几个男人面前脱起了衣服。

　　最后虎哥的手下将方宁和小丽正在一起亲热的画面拍了几张照片。

　　王虎几个人便是经常用这种方法来大发不义之财，被抢的人还都有口说不出，毕竟他们的照片还在掌握在王虎几个的手里呢？

　　但是现在事情根本就没有完，因为王浩宇的目的根本就没有达到。

　　王虎的一个手下拿出电话来报了警，说在佳逸大酒店的某个房间里面有人进行卖淫。现在正值严打时期，警察接到电话之后便是迅速的赶往了佳逸大酒店。

　　房间里面，被打晕的方宁正躺在床上，他的眼睛动了动，伸出手来摸了摸自己的头，慢慢的睁开了眼睛。

　　按照常理，自己现在应该是在宿舍里面啊，这里好像不是宿舍啊，他抬起身子，突然看见了自己的身体，同时还看见了赤裸着身体的小丽。

　　方宁一惊，被酒精麻木了脑子立刻变身清醒了，于是迅速的拿衣服挡住了自己的身体，指着小丽说道：“你……你是谁，我怎么会在这里？”

　　“我是小丽啊，我们不是经常来这里吗？”小丽一脸媚笑地说道。

　　方宁的脑子突然之间轰得一声，同时大脑也在迅速的运转着。不好，似乎预料到了什么，他开始慌乱起来，于是开始迅速的穿自己的衣服。

　　方宁刚刚把裤子穿上，房间的门便是被人一脚给踹开了，几名警察冲了进来。

　　“不要动！”一名警察盯着方宁和小丽喊道，“手抱头，趴在地上，立刻，马上！”

　　小丽没有丝毫的慌乱，看着警察进来竟然赤裸着身体站了起来，似乎想借此机会在警察同志展现自己的丰乳肥臀。

　　此时的方宁头脑反而清醒了起来，晚上发生的事情似乎一一有了头绪，看来今晚的那个电话就是为了把自己还有舍友分开。很明显，是有人在陷害自己，但是是谁呢？他自然想到了之前找自己麻烦的几个人，他认为如果没有猜错的话，今天晚上陷害自己的人，与之前找人找自己麻烦的人，应该是同一个人。

　　方宁和小丽被警察带到了派出所，然后警察队他们两个分开进行了审问，小丽对于自己是性工作者的事供认不讳，但是方宁却不承认自己找小丽了，说自己是被人陷害的。

　　直到第二天早上，方宁宿舍人才发现他昨天晚上没有回来，一个同学跑进了他们的宿舍，神神秘秘的说道：“你们知道你们宿舍摊上大事了吗？”

　　“我们宿舍有什么大事啊，你竟会胡说道。”肖涛看见过来的人是全班人见人讨厌的某个同学，没有好气的说道。

　　“我跟你们说道，你们宿舍的方宁昨晚嫖娼，被扫黄的当场抓住了！”这名同学的语气十分的兴奋。

　　“你他妈的再胡说我撕烂你的嘴！”肖涛自然不相信这是真的，愤怒的瞪着眼前的同学。


第三十一章 坏事传千里

　　正所谓好事不出门，坏事传千里。就在方宁被关在派出所苦苦思考事情的来龙去脉的时候，关于他嫖娼被抓的事情已经在林海大学特别是整个农学院传播开来。

　　按理说这件事情根本不是什么大事情，但若是论影响那可就大得多，方宁自己也是十分清楚，如果自己无法洗刷自己的冤屈，那么以后在大学里面注定要背负着耻辱生活。

　　虽说方宁的脸皮比较厚，但是他不认为自己有勇气去面对这样的生活。所以虽然现在还被关在公安局，他已经在想解决这件事情的方法了。毫无疑问的是，要想从本质上解决这件事情，那就要从陷害自己的人那里下手。

　　天哪，方宁感觉要疯掉了，从开学到现在自己好像并没有得罪什么人啊。如果非要自己将几点可能罗列出来，那么他只能想到两点可能：一自己和肖梦琪走得太近，招到了喜欢肖梦琪的人的嫉妒，二是自己作为新生大出风头，让某些人看不顺眼了。

　　可怜方宁想出了这两点可能，却也只是有了一点点的头绪而已，要想深入的调查，他还没有这方面的经验，现在自己唯一要做的就是冷静，等到自己出去了再说，反正肯定不会因为这样的事情而将自己判刑了就是。

　　终于等到了警察传讯自己，方宁平静了一下自己的情绪，来到了审讯室。

　　“警察同志我是被冤枉的，还请你们明察秋毫。”方宁坐下来直接说道。

　　负责审讯方宁的警察直接就是抬起头来看了看他，说道：“证据确凿，没有什么冤枉不冤枉的，这是小案件，我们不想在上面浪费时间。”

　　“你……”警察的话让方宁万分的气愤，但是经过了一晚上的思考，他的情绪已经非常的平静，心想或许连警察也被陷害自己的敌人买通了，于是直接说道，“那好，那我现在怎么办，什么时候可以走。”

　　“交五千罚款，你就可以走了，然后我们会通知你们的学校。”警察一直在写着什么，现在终于抬起了头说道。

　　方宁瞬间崩溃：“什么？交罚款还要通知学校？”

　　“是的，这种事情都是这样处理，你不用有疑问，大学生已经是成年人了，应该为自己做的事情负责。”警察以一副教导人的语气说道。

　　方宁咬了咬嘴唇，心想早点出去自己也好早点调查，于是说道：“好吧，那请把我的手机给我，我打电话。”

　　警察将方宁的手机交给他，看着手机的开机画面，他的眉头微微皱了皱，问警察道：“警察同志，跟我一起进来的小丽呢？”

　　“人家昨天晚上就认罪了，交了罚款走人了。”警察说道。

　　“不会吧，难道就不用通知她的工作单位了？”话一说出口，方宁才意料到自己问了一个十分幼稚的问题，这样的女人又怎么会有工作单位，于是问道，“那你们知不知道她的住址？”

　　警察听了方宁的话忍不住笑了，说道：“咋了，你还想要主旨，还对这种女人产生感情了咋滴，作为你的长辈告诫你一声，回学校好好学习，找个好女孩谈恋爱时做正事，招惹这种女人是不会有好下场的。”

　　方宁无奈的笑了笑，一边打了雅洁的电话，趁电话正在接通的时间，说道：“警察同志，你们不相信我是被陷害的，我只能自己去洗涮自己的罪名，小丽是我唯一的线索……”

　　“苏松雨，我是方宁，我出事了……”就在这个时候电话接通了。

　　“不用说了，我们都知道了，现在正往公安局赶呢，你不要急啊……”苏松雨说道。

　　听见苏松雨竟然出口安慰自己，方宁忍不住一笑，说道：“放心吧，我不急，记得带点钱，得交罚款。”

　　“啊，”电话里面的苏松雨惊叫了一声，说道，“幸亏你提醒，师傅师傅，先别去公安局了，前面找个银行我取点钱。”

　　方宁心中大汗，但是看见自己的舍友在第一时间朝这边赶，心中一丝感动和温暖油然而生。

　　让人想不到的是苏松雨三个人在交罚款的额时候，竟然跟警察吵了起来，就是因为一名警察一直在讽刺方宁身为一个大学生竟然干出这样的事情来，苏松雨大怒，和讽刺方宁的警察对骂起来。

　　“身为警察，请你们说话负点责任，我兄弟不会干这种事情！”苏松雨怒道。

　　“呀，你们还有理了是不，证据确凿还在这里狡辩，接下来这件事情就交给你们的学校处理了，你们再闹信不信把你们全部关起来！”警察威胁道。

　　苏松雨却是丝毫不示弱，虽然平时他很低调，但是他的母亲却是林海市最大的私营企业的老板，受母亲的影响，在他的眼里根本就没有钱无法解决的问题，即便是自己被关进了公安局，母亲一个小时就之内就能将自己弄出去。

　　“关啊，我还就不信了！”听见警察威胁自己苏松雨就更加的怒了。

　　然而争吵却是惊动了另外一个人，这个人就是林海市公安局刑警支队队长——黎文平。虽说她是刑警支队队长，但是公安局中大大小小的事情她却都要管上一管，这个时候听见有人竟然敢在公安局中闹事，黎文平没见到就罢了，既然见到了，就没有不管的道理。

　　“是谁吃了熊心豹子胆，敢在公安局闹事啊！”黎文平的声音瞬间将苏松雨的声音压了下去。

　　要说苏松雨是不怕跟男的理论的，但是自小受家庭的影响，他最害怕的就是强势的女人。他的母亲是老板，父亲是员工，平时自己可是见惯了父亲妻管严的形象。

　　然而当黎文平出现在自己的视线里面的时候，几个人都愣了。

　　“黎姐……”苏松雨的眼睛里面的充满了惊喜。

　　这个时候，方宁也想起了黎文平可是苏松雨暗恋的邻家大姐姐啊。

　　“小雨，你怎么在这里？”黎文平看见是自己认识的苏松雨，语气顿时变得温柔了不少。

　　还没有等到苏松雨回答，黎文平又将目光转移到了方宁的身上，想起上一次被眼前这个人占了便宜，黎文平的脸上不觉一红，说道：“你怎么又进来了？”

　　这个时候，苏松雨也是想起了方宁说过认识黎文平。

　　“行了，黎警官，既然这几个人你认识，那我就交给你了，学生嫖娼……”说着与苏松雨争吵的警察竟然真的走了开来。

　　“你……”听见那名警察如此说道，苏松雨顿时气得说不出话来。

　　黎文平的脸色变得十分的古怪，问道：“小雨，不会是你嫖娼吧？”

　　苏松雨连忙说道：“不是我，是方宁……”被自己曾经暗恋的女神误解，怎么让他接受呢，所以他只能把方宁给卖了。

　　“额……”方宁无奈的叹了一口气，却是听见苏松雨着急的说道：“黎姐，也不是方宁他是被人陷害的，你相信我们。”

　　黎文平点点头，看向了方宁，本来她都快要把眼前的这个人给忘了，想不到他又出现在了的面前，想起了那天被他占便宜的事情，她的脸微微一红，十分恼怒的对他说道：“什么被人陷害了，你们以为会死演电影啊，上一次我就看你小子不是什么好东西。”

　　听见黎文平如此说自己，方宁的心中也是有些恼怒，没好气的说道：“我是不是好东西根本就不需要你们来下结论，因为你们根本就是些不负责任的警察，不过你放心，我会亲自证明自己的清白的！”说完他头也不回的走了，心想反正罚款已经交了，自己还留在这个地方浪费时间生气干什么。

　　“你，给我站住！”看见方宁头也不回的离开了，黎文平不禁恼羞成怒，心想他都犯了法还这么多脾气，自己还没有说他什么呢。

　　苏松雨见方宁了，连忙对黎文平说道：“黎姐你可不要生气啊，我们走了。”说着苏松雨便拉着肖涛就要追方宁而去。

　　“抓紧时间滚，告诉那个方宁，不要让他落在我的手里，不然我让他吃不了兜着走！”看得出来，黎文平十分的愤怒。

　　苏松雨被吓得浑身一颤，说道：“好好好黎姐，你的话我一定转达，我们走了……”

　　两个人追到了外面，见到方宁正坐在公安局外面的石凳上发呆，自己的名字已经被刻上了耻辱柱，想要将其擦下来，恐怕没有那么简单吧？

　　苏松雨和肖涛来到方宁身边，两个人分别坐在了方宁的两边，肖涛拍了拍方宁的肩膀说道：“没事啊兄弟，这么点小事难不倒你，更打不到你。”

　　看见方宁沉默不语，苏松雨也安慰道：“是啊，兄弟都会站在你的身边的，你看我们两个不都过来了吗，郭杰考证去了，不然也跟着一块过来了。”

　　两个人的话让方宁十分的感动，看着已经升到了半空中的太阳，方宁十分兴奋的说道：“放心吧，有人想要整我，但是我方宁绝对不是这么容易被整倒的，走，回学校去，我想现在的我应该更加的出名了吧！”


第三十二章 无家可归？

　　然而现实远远比方宁想象的要残酷的多，当他回到了学校里面的时候，面对着的是认识他的人对他的嗤之以鼻，特别是女生更是对他避而远之，更是有一个长相十分对不起观众的女生说道：“哎呀，亏我当初还被他的气质迷住了呢，我要是倒追他的话估计现在已经……”听她的话的意思似乎只要她倒追方宁肯定会成功一样。

　　别人的冷眼旁观对于方宁来说并不是最可怕的，因为他一直相信一句话，那就是深证不怕影子斜，只要自己心里面没有鬼，自己就敢堂堂正正的走在阳光之下！

　　可是让方宁无法继续淡定的事情最终也是到来了。

　　方宁被学校开除了！

　　这个消息顿时如同晴天霹雳般瞬间传遍了农学院，传遍了林海大学，传播的速度之快，只让人怀疑光速不是这个世界上最快的速度。

　　黑夜里面，方宁如同行尸走肉一般走在学校的街道上，偶尔也会有认出他的人，然后大家便是捂着嘴侧目而过，不过这时他已经没有任何的心情关心别人对自己的目光了……

　　“把握生命里的每一分钟，和亲爱的朋友热心相拥……”方宁的手机在不停的响着，然而方宁却是一直没有去接。可是打电话的人却是相当的执着，等到看见给自己打电话的是肖梦琪的时候，他接起了电话。

　　“喂，方宁，你还好吗？”电话里面传来肖梦琪紧张的声音。

　　肖梦琪的话让方宁无比的感动，第一肖梦琪没有质问自己事情是不是真的，这代表肖梦琪相信他，第二即便是肖梦琪怀疑他但是第一件事情依然是关心他有没有事，想到这里，他感动的说道：“梦琪，我没事，如果我说我是被人害的，你相信我吗？”

　　“我相信，我相信！”电话里面肖梦琪的声音十分的坚定。

　　两个人说了一会儿，肖梦琪想好见方宁，现在的他却是不想见任何人，说自己想要静一静，她嘱咐了几句，两个人便挂了电话。

　　刚挂掉电话，又是一个电话打了过来，是雅洁的。

　　方宁的心中一动，自从上次雅洁出事之后，她好像已经好久没有跟自己联系了，难道她也知道自己的事情了？

　　“喂。”虽然这个时候方宁并不想跟别人说话，肖梦琪相信自己已经足够了，但是想到上次雅洁被困在酒吧的事情，生怕她又有什么事情，于是接了电话。

　　“方宁，你在哪里呢？”电话里面的雅洁问道。

　　虽然雅洁看不见，方宁还是无奈的笑了笑，说道：“能在哪里啊，还在学校呢？”

　　“方宁你的事情我已经听说了，是真的吗？”雅洁这样问道。

　　方宁再次苦笑了一下，看来还是单纯的肖梦琪相信自己，但是他知道，如果肖梦琪怀疑，他是一定会很生气，但是现在雅洁自己，他却是一点都要不失望，于是笑着说道：“当然是真的了，如果不是真的，我怎么会被开除呢？”

　　方宁的语气里面充满了自嘲。

　　“好了，先不管你是不是真的，我现在找你去。”雅洁说道。

　　很显然，雅洁对于方宁也是有着一定的信任的。但是现在的方宁却着实不愿意见任何人，只想自己一个人静一静，于是他对雅洁说道：“雅洁姐，我现在可是整个学校最臭的人，就连苍蝇都躲着我，你还是不要来见我了。”

　　“既然你叫我姐，就不要跟我废话！”雅洁似乎有些愤怒。

　　雅洁一声呵斥，方宁立刻蔫了，说道：“好吧，我在学校门口等你。”

　　很快，林海大学的学校门口出现了一辆拉风的兰博基尼，从兰博基尼上面走下了一个身材惹火的美女，这个美女自然便是雅洁。

　　今天的雅洁穿着一个黑色的皮短裙，上身穿着一个紧身的白色T恤，简约的打扮将她完美的身材完美的展现了出来。

　　雅洁走到了方宁的跟前，说道：“今晚你在哪里住？”

　　方宁一愣，自己还真是没有想这个问题，好像自己被开除了就不能在宿舍里面住了，于是说道：“去哪了住？我还没有想好，难道我还去你那里住吗？”

　　“看你无家可归，我就先收养你吧。”雅洁看着方宁说道。

　　“嘎？”方宁好像听见了世界上最天方夜谭的事情，说道，“什么你让我去你那里住？”

　　“对啊，让你去我那里住，毕竟你救过姐的命，而且还为了姐跟坏人拼过命，姐现在可不能见死不救是不？”看来雅洁为自己找了一个十分充分的理由。

　　方宁笑了笑，说道：“可是雅洁姐可不要忘了我方宁也不是个好人，你就不怕引狼入室？”

　　“别说道，姐还真不相信你是这样的人，再说就算你是那样的人，姐也不会笑话你的，男人嘛，谁还没有犯错的时候。”雅洁的语气十分的真诚，因为他真的不相信方宁是那样的人，隐隐之中她觉得方宁应该是被人陷害的。

　　雅洁的话让方宁十分的感动，这个时候，他最不怕的就是别人的怀疑，同时他最感动的就是别人的信任，而在这个学校里面，与自己最亲密的人，三个舍友、肖梦琪还有雅洁，都表现出了对自己的信任，隐藏了一下自己的感动，方宁说道：“那好，既然你不怕引狼入室，我还有什么好害怕的呢？”

　　和雅洁一起上了车，方宁不禁再一次感慨坐在蓝比基尼里面的舒服。

　　很快，两个人就来到了雅洁的单身公寓，虽然方宁并不害怕，但是当想到要跟一个大美女住在一个屋檐下的时候，他还是忍不住的有些紧张。

　　虽然说是单身公寓，雅洁的住所却是比一个小户型还要宽敞。

　　雅洁打开了了一个卧室的门，对方宁说道：“你就现住这里面吧，我爸妈偶尔回来中国看我，这是给他们准备的，里面的东西都是新的。”

　　方宁点点头，脸上却是现出苦色，感叹了一声，说道：“唉，早就听说雅洁姐住单身公寓，我还以为就一个卧室呢，这样的话我不没法光明正大的占便宜了吗？”

　　“就知道没正行，”对于方宁的调侃，雅洁丝毫不以为意，从冰箱里面拿了两瓶饮料，给了方宁一瓶，自己打开了一瓶，喝了一口说道：“好了，现在跟姐说说是怎么回事吧？”

　　“能怎么回事啊，就是嫖娼被人抓了呗，真是一失足成千古恨啊。”方宁故作后悔地说道。

　　“行了，给我好好说话，我还真不相信你是这样的人。”听见方宁没正经的说话，雅洁厉声说道。

　　方宁将饮料放在了桌子上，看着雅洁，郑重的说道：“雅洁姐，我感觉是有人再陷害我。”

　　雅洁心中一动，心想自己想的果然没错，确定了方宁不是那样的人之后，雅洁的心中也是十分的高兴，说道：“噢，说来听听？”

　　“前天晚上我们宿舍人一起喝酒，喝到十点多才往宿舍走，一个自称小丽的人给我打电话，当时我喝得醉醺醺的，以为是自己没有听清，于是就停下来给接电话，谁知道我还没有说话，便被人用麻袋套住了头，然后被打晕了，当我醒过来的时候，”说的这里的时候，方宁心中有些不好意思，但是还是继续说道，“当我醒过来的时候，发现一个没穿衣服的女人躺在我的床上，而我自己也没有穿衣服，我刚要穿衣服，警察就来了。”

　　雅洁听了方宁的话轻轻地点了点头，说道：“照你这样说的话事情还真是有些蹊跷，那是否知道谁有陷害你的动机？”

　　方宁摇摇头，说道：“其实这个问题我早就想了，这是一直没有头绪。”

　　“一直在想？”雅洁有些疑惑。

　　方宁点点头，说道：“你还记不记得上次我住院的时候，有人装扮成医生想要害我吗？”

　　雅洁点点头，若有所思，说道：“难道你认为那次想要害你的跟这次是同一个人？”

　　“是的。”方宁用力地点点头，说道，“不止这两件事情，还有一件事情，上次我跟同学在学校旁边的一个餐馆吃饭，两个人过来问了我的名字然后便是把我教训了一顿，还说让我这个新人长点教训，只是发生了这么大的事情，我都没有长个心眼，所以才有了这次的教训。”

　　这个时候，雅洁突然想到了一个人，这个人就是王浩宇，虽然自己接触他接触的并不是很多，但是她也知道他的为人根本就没有表面那样的温和，难道是上次的迎新生晚会方宁的表现让他不舒服了？

　　然而雅洁也知道，这仅仅是自己的猜测而已。

　　“雅洁姐，雅洁姐……”看见雅洁陷入了沉思，方宁叫了几声，等到雅洁从思考当中回过神来，方宁问道：“雅洁姐，你怎么了？”

　　“没怎么，唉，对了，你认识王浩宇吗？”雅洁问道。

　　方宁说道：“王浩宇啊，大明星级别人的人物，谁不认识啊。”

　　“不是，我意思是你跟他有过交流吗？”雅洁似乎想要确定什么。

　　摇摇头，方宁说道：“这个倒是没有。”


第三十三章 轻点，疼

　　两个人讨论了一会，最终也是没有得出什么结果，虽然雅洁心里面怀疑王浩宇，但是却没有跟方宁说，因为王浩宇在学校里面最起码算个人物，他的父亲又是林海市公安局的副局长，她不想给他太多的压力。

　　其实这件事情给方宁带来的打击还是很大的，三天的时间他一共睡了不到十个小时，现在坐在雅洁的单身公寓里面，疲惫很快便是席卷了他的身体。

　　“雅洁姐，不行了，这几天我一直没有怎么睡觉……”方宁不好意思的对雅洁说道。

　　“嗯，抓紧时间去卧室睡觉吧，有什么事情我们明天再说道，天下无难事，只怕有心人。”说着雅洁来到他睡觉的卧室把被子铺好，然后倒了一杯水放在了床边的柜子上。

　　方宁看着雅洁为自己做的一切，心中十分的感动，忍不住说道：“雅洁姐，你要真是我姐就好了。”

　　虽然心中还是有着太多的疑问，但是几天积累的疲惫还是彻底的战胜了他的意志，一躺下他便是进入了梦乡。

　　第二天被雅洁叫醒的时候已经八点了，当他打开了卧室门的时候，看见的是安静的躺在桌子上面的早饭。

　　“先去洗漱，然后过来吃早饭。”雅洁温柔的说道。

　　卫生间里面，雅洁已经为方宁准备好了一套崭新的洗漱用具，简单的洗漱了一下，他便来到了厨房，雅洁正在厨房里面等着他，厨房里面的桌子上，有着鸡蛋牛奶还有油条，让他感到惊喜的是雅洁还炒了两个青菜。

　　想想这几天自己好像也没有怎么好好吃饭，现在看着满桌子上的美食，方宁的肚子忍不住咕咕叫了叫，于是也不用雅洁招呼自己，直接就是坐下开吃。

　　看着方宁狼吞虎咽的样子，雅洁忍不住笑了起来，一边把菜和牛奶推到他的面前，一边说道：“吃慢点，别噎着，喝点牛奶。”

　　等到方宁吃完，桌子上面已经狼藉一片，所有的早餐都被方宁席卷一空。

　　吃饱饭之后，方宁揉着自己的肚子说道：“吃的好饱啊，雅洁姐你做的饭真好吃。”

　　此时方宁可是衷心的夸雅洁的手艺，就好比一个饥饿的人扑倒面包上饱食了一顿，然后夸奖面包时的心情是一样的。

　　然而此时的方宁心中的更多的却是惊讶，毕竟雅洁这样的女人不仅仅会做菜而且做得如此的好吃，实在是让人感到不可思议。

　　吃过饭之后，方宁将要一步步实行自己的计划，找出陷害自己的人，洗清自己的屈辱。

　　现在除去所有的猜测，方宁唯一的线索就是小丽，毕竟指使陷害自己的人现在他无从知晓，而打自己的人自己也没有看见，那么现在唯一的线索便是小丽，毕竟他知道小丽的名字，而且隐隐约约记得小丽的样子。

　　“你怎么去找小丽？”雅洁对于方宁的分析以及计划也是非常的赞同。

　　“没有办法，只能将附近的某些场所先走一遍了，再问一下有没有叫小丽的人。”方宁跟雅洁说了自己的计划。

　　当然，这是下下策，不过没有比这更好的办法。

　　毫无疑问，把全市庞大的丑恶交易市场调查一遍，并不是一件十分容易的事情，但是为了洗刷自己的清白，方宁只得认了。

　　现在的方宁只能用自己的手机铃声来鼓励自己，那就是不经历风雨，怎么见彩虹！

　　今天的方宁决定先进行一次排查，那就是找负责人问一下有没有叫小丽的人。当然，刚刚进了第一家，所谓的大堂经理竟然以为他是砸场子的，直接威胁说道：“兄弟，如果你有什么目的的话我劝你还是放老实点吧，不然我可不敢保证你走出这个门。”

　　所谓不经一事，不长一智。吃了这一次用词不当的亏，方宁到了另外一家之后，直接说道：“小丽在吗？我专门找她。”谁知道这次的人听了他的话脸上竟然有古怪的神色，说道：“好好，您等等，正好她现在闲着，我这就帮您去叫她。”

　　方宁的心里面一动，难道自己的运气竟然这么好，这么快就找到小丽了？然而当小丽出来的时候，方宁才知道了此小丽非彼小丽，也知道了刚才的经理脸色那么古怪，原来这个小丽是个人间极品，长得跟如花还有芙蓉姐姐凤姐之流有的一拼。

　　方宁看见此小丽搔首弄姿的出来之后，刚刚吃的早饭差点吐出来，心想着小丽以这样的姿色竟然敢出来卖肉，其自信简直已经超越了凤姐。

　　连续问了好几个场所，要么就是没有小丽这个人，要么就是等了半天人出来了，可是并不是自己要找的小丽。

　　在林海市里面，出现了一个这样的喜人场景，那就是一个美女开着一辆崭新而又拉风的兰博基尼，载着一个男人，不断的进出一个又一个的声色场所。

　　知道还好，不知道的人还以为方宁找了个这样的好媳妇，羡慕不已呢。

　　两个人整整在外面忙活了一天，午饭两个人也是找了个快餐店匆匆凑活了一下，晚上两人回了家，不约而同地四仰巴哈地歪倒在了沙发上。

　　“可真不是人干的活啊，我现在算是知道在教室里面学习是多么的幸福了。”方宁忍不住感慨道。

　　“谁不说是啊，我感觉自己的腿都要肿了。”雅洁一边揉着自己的腿一边说道。

　　方宁想到自己是为了他的清白只能这样，而人家雅洁却是为了他不求回报地奔波，于是心里面一阵感动，说道：“那个雅洁姐，我给你揉揉吧？”

　　然而放方宁的话一说出口的时候，突然意识到自己话的不妥，心中忍不住暗骂自己：“方宁啊方宁，你说你长不长脑子啊，人家不避嫌好心让你来住，你也不能真把自己当成人家的弟弟了吧？”

　　雅洁听见方宁如此说也是忍不住一愣，毕竟男女之间不是特别的亲密难得也不会给女的揉腿啊什么的，正要拒绝，突然看见了对面他的尴尬模样，说道：“好啊，反正姐没事也得去做按摩，你给我做正好省钱省时间。”

　　“啊？什么？”根本没有想到雅洁竟然会答应自己，试问哪个女孩愿意让一个不是自己男朋友的男人给自己揉腿啊。

　　“啊啥啊？”看见方宁的反应雅洁心中不乐意了，心想感情你小子没想真给我揉腿啊，就是随便一说道，于是说道，“行啦，就知道你是随便一说的，算了。”

　　“什么随便一说啊，”方宁将袖子一挽，同时把心一横，心想人家女的都不怕了，自己一个大男人还有什么扭扭捏捏的了，说道：“雅洁姐今晚你什么不用管了，从现在开始伺候你，先给你按摩腿，然后我给你做晚饭吃。”

　　“什么？你还会做饭？”雅洁一边说着，一边把小腿伸给了方宁。

　　“那是当然了，有次我妈生病住院，我研究好几个月的菜谱呢，整个菜谱都快背下来了。”方宁没有看雅洁的脸，一边将她的裤腿挽起来一边说道，然而当雅洁细小光洁的小腿展现在他的眼前的时候，他的心中忍不住一动。

　　雅洁的腿也是第一次被男人触碰，从她的腿被方宁拿到的那一刻，便是有一种酥酥麻麻的感觉产生，等到他将她的裤腿完全挽起来的时候，空调制造出来的冷风瞬间将她的小腿覆盖，忍不住便是要呻吟出声，但是最终还是忍住了。

　　方宁一只手握住雅洁的脚腕，另一只手从上到下捏了起来。

　　“啊！”雅洁突然一声惊叫，这声惊叫把方宁吓了一跳，然后便是听见她说道：“轻点，疼……”

　　“嘎！”雅洁的话让方宁瞬间无奈了。

　　轻点，疼。这算是什么话嘛？

　　这个时候方宁想起了一句话：对于男人来说道，世界上最动听的话不是我爱你，也不是我想你，而是轻点，疼。

　　想到这里的时候，方宁的嘴角忍不住浮上一个邪恶的笑容，心想着雅洁是从国外回来的，而且都已经二十八岁了，怎么会比自己还单纯呢？

　　方宁毕竟是个男人，手劲还是非常大的，此时雅洁紧绷僵硬的肌肉在他的揉捏之下渐渐变得放松，酸痛的感觉也是渐渐的少了，然而当看见方宁脸上的古怪模样的时候，她忍不住问道：“方宁，你怎么了？”

　　方宁一愣，心中忍不住一震，心想不会刚才自己对于她的那句话的猥琐理解被她发现了吧，不过看见雅洁神色如常，于是说道：“没事啊，这个腿完了，换另外一只吧。”

　　“完了？”雅洁显然非常享受这种感觉，但是看见方宁将自己的腿放在了地上，还是乖乖的把另外一只脚递给了方宁。

　　方宁再一次将雅洁的裤腿挽起来的时候，雅洁的身体忍不住绷紧了，他惊讶的看着她，说道：“怎么了雅洁姐？”

　　原来刚才方宁揉第一条腿的时候用力过大，疼痛让雅洁心有余悸，所以这次她生怕疼痛再一次向自己袭来，所以才会十分的紧张。

　　“没事，第一下轻点，不然会疼的。”听见方宁问自己，雅洁如实说道。

　　“额……”之下方宁可算是彻底的无奈了，但是又不好意思说出来。

　　给雅洁捏完了腿，方宁说道：“雅洁姐你去洗澡吧，我给你做饭去。”

　　“好啊，今天我就尝尝方宁同学的手艺怎么样，你可不要吹牛啊。”雅洁似乎充满期待。

　　“放心吧，如假包换！”方宁十分自信的说道。


第三十四章 以后饭由你做了！

　　方宁从冰箱里面选了几样菜，然后拿了排骨还有肉来到了厨房。

　　这个时候，洗手间里面却是已经传来了流水声，雅洁正在里面洗澡。方宁的心中忍不住一动，眼前竟然浮现出一幅十分邪恶的画面，暗暗骂了自己几声，他大步朝厨房走去。

　　说去做菜，刚才的话方宁还真不是吹的，那是他上高中的时候，他的母亲得了一场大病，做了一个手术，手术之后医生说一定要注意营养，可偏偏大病初愈的母亲没有什么胃口，而且平时都是母亲做饭，母亲病后父亲做的饭实在是让人不敢恭维，于是他买了一本菜谱，照着菜谱给母亲做菜，谁知道几个月下来，整个菜谱的菜已经被方宁做了一遍。

　　准确的说事方宁已经掌握了整个菜谱。

　　而且从那之后方宁爱上了做菜，经常帮母亲做饭，甚至于他的母亲时常感慨，自己做了大半辈子饭，还不如自己的儿子呢。

　　来到大学已经有一段时间，虽然这段时间方宁告别了做菜，但是正如会游泳的人哪怕很长时间都不接触水，但是一到水里面照样会游泳，此时的他一拿到炊具，一种亲切感便是随之产生。

　　很快厨房里面便是响了炒菜的声音，与洗手间里面雅洁洗澡的声音相得益彰。

　　方宁吵了两个家常菜，一个肉丝炒芹菜，一个西红柿炒鸡蛋，两道最简单的菜，基本上可以看出他的炒菜基本功，因为还没有吃，所以雅洁只能判断出这两道菜是色香俱全；其次他还做了两个自己拿手菜，一个宫保鸡丁，一个糖醋里脊；至于排骨，他充分发挥了自己的聪明才智，先将排骨清煮，留下几块排骨在锅里做了一个排骨汤，其余的排骨则是做成了红烧排骨。

　　穿着粉色睡衣雅洁坐在餐桌旁边，欣赏方宁做的饭菜，惊讶不已。

　　方宁却穿着做饭的围裙，欣赏刚刚出浴的雅洁，惊艳不已。

　　此时雅洁完美的身材已经尽数包裹在了他的粉色睡衣之下，睡衣没有扣子仅仅只是系了一根带，让方宁不禁遐思无限，因为是夏天，她只是吹风机稍微吹了一下头发，其实一头秀发还是湿漉漉的，浴液还有洗发水的香味混合在一起涌入了他的鼻子里面。

　　“都做完饭了你这个大厨还不把围裙摘了？”雅洁被方宁看得不好意思，只得找了句话说道。

　　“啊……”方宁自然也是意识到自己的失态，于是抓紧时间跑进了厨房，然后将围裙摘了放好，然后回到餐桌旁边坐好。

　　“你说我们要不要喝点什么？”雅洁看着满桌子色香俱全不知道味怎么样的菜说道。

　　方宁叹了一口气，用力地点点头，说道：“嗯，虽然今天没有任何的收获，我还是立即决定庆祝一下，酒在哪里，我去拿。”

　　“就在冰箱旁边的一个柜子里面。”听了方宁的话，雅洁说道。

　　“喝什么酒好呢？”方宁看着眼前的几十瓶酒，心中感慨不已，心想雅洁不愧是从国外回来的，就是会享受生活，却不知道这些酒都是她的父亲留下来的。

　　最终方宁挑了一瓶红葡萄汁，用开瓶器开了，又拿了两个高脚杯，回到了餐桌旁边。

　　“红葡萄汁，跟饮料差不多味道，不是有干红吗？”雅洁看见方宁竟然挑红葡萄汁，微微有些惊讶，毕竟男生喜欢喝红葡萄汁的人并不是很多，一般都是女孩喜欢喝。

　　方宁一屁股做了下来，然后给雅洁倒了半杯酒，之后又给自己倒了半杯，说道：“明天不是还有大事要做吗，再说上次我就是喝酒坏的事，在把这件事情解决之前，我是不会再喝酒了，当然还有一个十分重要的原因。”

　　雅洁正等着听方宁最后一个十分重要的原因是什么，等了半天，却是听见他说道：“来，雅洁姐，我敬你一杯，谢谢你在我人生的低谷对我不离不弃，我方宁一定不会倒下的！”

　　说着不等雅洁反应，方宁便是一口将自己杯子当中红葡萄汁干了，其实现在的方宁的心里面很苦闷，他终于体会到了被别人冤枉的痛苦，在这种痛苦的折磨之下，他真的很想好好醉一场，但是既然自己下了决心，那么不将真相挖出来，自己是绝对不会喝酒的。

　　雅洁看着方宁豪气干云的样子，心中忍不住一动，轻轻地喝了一口红葡萄汁，然后认真问道：“哎，你最后一个十分重要的原因还没有说呢。”

　　方宁脸上的表情突然变得十分的精彩，盯着雅洁白皙的脸庞，他揶揄地说道：“雅洁，你真的要听啊？”

　　雅洁点点头，说道：“嗯。”

　　既然得到了雅洁的默许，方宁心想自己就跟她开个玩笑吧：“我这不是怕自己喝酒之后兽性大发，到时候估计清白就真的没了呢。”

　　理解了方宁的意思，雅洁的脸不由得一红，娇嗔道：“那样的话，不是你的清白没了，是我的清白没……”突然意识到自己似乎说过了，雅洁的脸变得更红了，“行啦，不跟你胡说了，我还没尝尝你做的菜呢？”

　　看着雅洁的脸红，方宁心中忍不住想：雅洁好像比肖梦琪更容易脸红啊。

　　雅洁最爱吃的一个菜便是红烧排骨，于是夹了一块红烧排骨，轻轻地要了一口。

　　看着雅洁娇嫩的小嘴将红烧排骨送进了口里，方宁一脸得意的看着她，等待着惊讶的表情出现在她的脸上。

　　虽然吃过很多的红烧排骨，其中更不乏大师级别的大厨做的红烧排骨，但是雅洁还是惊呆了，因为方宁做的红烧排骨实在是太专业了，外焦里嫩，一咬鲜浓的汁水便是充满了整个口腔，本来就蠢蠢欲动的味觉瞬间被彻底挑逗了起来。

　　“怎么样？”方宁还是十分期待的问道。

　　雅洁忍不住对方宁竖起了大拇指，说道：“方宁，你真的是太出乎我的预料了。”

　　方宁十分得意的笑了笑，说道：“你说我要是不上学了，去做厨师是不是也很有前途啊？”

　　雅洁连续吃了两块红烧排骨，听了方宁的话，说道：“肯定啊，你要是成为了真的国际大厨，就是再好的学校的高材生也比不上你。”

　　听了雅洁的话，方宁更是叹了一口气，说道：“话虽然这样说道，但是在我的家乡是考不起厨师的，上大学是我的梦想，最为重要的是我父母的梦想，所以我一定要还自己一个清白，将大学上完，我不能就这样被开除了！”

　　说完方宁拿起酒杯，将酒杯当中的红葡萄汁一饮而尽，不知道为什么，甘甜的红葡萄汁涌进了他的喉咙里面，他却似乎尝到了阵阵的苦涩。

　　雅洁夹了一块排骨放进了方宁盛米饭的碗里面，说道：“方宁，天网恢恢，疏而不漏，只要你是清白的，事情总有一天会得到解决的，相信自己。”

　　方宁用力地点点头，再一次往杯子里面倒满了红葡萄汁，对着雅洁说道：“雅洁姐，不管怎样，我还是得谢谢你对我的帮助，不过最近住你的房子，我可真的没钱交房租了，等我有钱了，我会都还给你的。”

　　雅洁白了方宁一眼，说道：“你要是这样说我可是真的不愿意了，你是不是以为我让你来这里住是有什么企图啊，我是相信你看得起你才让你来的，你说这样的话是看不起我雅洁。”说到这里的时候，她竟然有些微微的生气以至于愤怒。

　　都说患难见真情，从自己出事情到现在已经好几天的时间了，虽然这些日子充满了黑暗，却是让方宁深深的感受到朋友对自己的相信与关怀，虽然大家在一起的时间还不是很长，尤其是雅洁，不仅仅给了自己精神上的支持，而且还无条件给他提供物质的帮助，想到这里，他的心中再一次被感动的深深地占满了，但是嘴上还是说道：“既然这样，那我可不客气了，哈哈……”

　　“谁让你客气了，不客气就对了，就要你对我不客气……”雅洁这样说道，当说道最后的时候，她的脸不禁又红了。

　　是啊，什么叫就喜欢你对我不客气？

　　两个人谈论了一会方宁之后，话题自然就转到了雅洁的身上。

　　“嗯，好吃，对了雅洁姐，你的父母在国外吗？”方宁吃了一口糖醋里脊，一边赞叹自己的手艺一边说道。

　　雅洁点点头，方宁的话让似乎让他的眼中掠过了一丝忧伤，只听见她说道：“我的父母一直在国外，但是我从小却是在国内长大的。”

　　方宁微微觉得奇怪，说道：“为什么啊，难道你不想呆在父母身边？”

　　轻轻地摇了摇头，雅洁说道：“哪个孩子不想呆在父母的身边啊，但是我们的家里比较特殊，我妈是外国人，执意想要回自己的国家，我爸非常爱我妈，于是只能跟着一起去了，当时我的爷爷奶奶非常的生气，但是也没有留住自己的儿子，但是他们提出了一个条件，就是将我爸妈的第一个孩子交给他们抚养。”

　　方宁点了点头，想不到雅洁竟然是个混血儿，怪不得她的身材如此的好呢，同时忍不住问道：“雅洁姐你说你跟爷爷奶奶一起生活，那你的爷爷奶奶呢？”

　　方宁的话一说出口，便知道自己说错话了，只见雅洁低下了头，如同珍珠一般的泪水一滴滴涌了出来。

　　“雅洁姐，你看我这嘴……”看着雅洁难过，方宁的心里面十分的心疼。

　　擦了擦自己的眼泪，雅洁笑了笑，说道：“爷爷奶奶走的时候，我答应我她们要坚强的，我不哭。”

　　“来，我们喝酒。”方宁举起盛着红葡萄汁的高脚杯说道。

　　转眼之间，一桌子菜已经被两个人吃了个杯盘狼藉，当然这也充分说明了方宁做菜的水平，看着雅洁，他自豪地说道：“怎么样雅洁姐，现在菜也吃完了，怎么样？”

　　雅洁点点头，伸出大拇指来，说道：“好，不是一般的好，以后我们两个人的饭便由你做了！”

　　“额……以后……”方宁知道自己要惨了。


第三十五章 迷局

　　当方宁的人生陷入黑暗的时候，他曾一度无法接受，只是在别人的面前没有表现出来而已，但是他知道自己不能放弃，一方面是为了他自己，更重要的方面是为了自己的父母。

　　但是经历了这几天的调整也好，努力也罢，方宁开始接受了这样的现实，这似乎再一次应验了一句话，那就是无论灾难落到谁头上的时候，谁都得继续活下去，而且能够活得很好。

　　想想那些突然间失去了光明的人，突然间失去了双腿的人，突然间……方宁感觉自己还是足够幸运的，至少自己还能去改变现状。

　　新的一天到来了，方宁感觉自己充满了斗志，不就是想要把老子整倒吗？虽然老子还不知道你是谁，但是总有一天老子会亲口对你说——没门！

　　“今天有什么打算？”刚刚化完了淡妆的雅洁对早就已经坐在沙发上思考的方宁说道。

　　经历了昨天一晚上以及今天早上一早上的思考，方宁知道自己不能像一个无头苍蝇一样乱窜了，那样也许小丽都没有找到自己就毕业了。听见雅洁问自己，他说道：“雅洁姐，我想我们不应该把突破口放在小丽身上了。”

　　雅洁一愣，说道：“不把突破口放在小丽身上，难道你又想起了什么？”

　　“是的，”方宁点点头说道，“那天在佳逸大酒店，房间是小丽开得无疑，但却是那几个将我打晕的人带到房间的，所以我想去佳逸大酒店看看监控录像。”

　　听了方宁的话，雅洁也是恍然大悟，说道：“对对，但是监控录像很有可能只保存几天，从你出事到现在已经几天的时间了？”

　　“这是第四天了。”对于自己的耻辱，方宁可是一天天的计算着日期，现在的他心理也随着这件事情渐渐的发生了变化，以前的自己似乎太单纯太善良了，将人想得太简单了。

　　“先不管几天了，我们先去佳逸大酒店。”刚刚有了一丝线索，雅洁生怕这条线索又被切断了。

　　林海市的公路上，一辆兰博基尼飞速的冲向了佳逸大酒店，一路上连闯好几个红灯，所过之处，大家议论纷纷。

　　虽然闯红灯又要罚钱又要惹麻烦，但是现在时间宝贵，所以雅洁也就顾不了那么多了。兰博基尼的减震虽然不是一般的好，但是方宁也被晃的头晕脑胀，好在哪几分钟后，两个人已经赶到了佳逸大酒店。

　　方宁也知道，一般的地方，监控是不让随便看的，这样的大酒店更是有专门的保安队伍，想要看监控很难，除非你丢了很珍贵的东西。

　　方宁和雅洁找到了保安队的队长，说两个人在大前天住店的时候在自己住的房间502的门口丢了一个非常重要的包，包里面有价值几十万的东西，要求看监控。

　　一方面保安队队长不愿意搭这样的麻烦，另外一方面酒店确实是有监控不能随便给人看的规定，如果丢了东西想看的话只能报警找警察来一起看，所以保安队队长干脆按照规章制度来办事，说道：“监控不让外人看，如果想要看的话，只能报警，警察来了才能看。”

　　这样的小事自然不能报警，眼见监控是看不到了，雅洁从自己的包里面拿出一沓崭新的纸币，塞进了保安队队长的腰包，笑着说道：“大哥帮帮忙，我们丢的东西真的非常的重要。”

　　雅洁长得本来就年轻貌美，这一笑更是将保安队队长迷得神魂颠倒，加上一万多块钱已经进入了自己的口袋，他还怎么可能说出拒绝的话来呢，只听见他支支吾吾的说道：“那……那好吧，不过你们两个一定要快，如果被领导发现了我就惨了。”

　　摆平了保安队队长，两个人跟随他进入了监控室。

　　“小张，把十月十五的视频给我调出来。”保安队队长对负责监控的小张说道。

　　岂知小张看见队长来了，竟然兴奋地说道：“头头，快过来看，这对林海大学的小情侣又来开房了，这小妞，真是要身材有身材，要长相有长相，这个小子真是爽了，而且前几天我还见这小子带着另外一个女生来开房了，现在的年轻人啊，真是乱，啊……头，你打我干嘛？”

　　“人家小年轻的事情你操什么心，你看也是白眼馋，抓紧时间把十月十五的监控给我调出来。”保安队队长狠狠地打了一下小张的头说道。

　　小张点点头，开始从电脑硬盘里面找自动保存下来的视频。

　　刚才小张看的正是电梯里面的监控，开始方宁和雅洁也没怎么注意，毕竟自己的事情已经够乱了，怎么还会有心情去看人家小情侣，然而方宁的目光不经意的扫过屏幕上的时候，却是发现屏幕中的人正是王浩宇。

　　“雅洁姐，你看那个人不是王浩宇吗？”方宁知道雅洁跟王浩宇认识，当时校迎新生晚会的时候，她还跟王浩宇一起出场了呢。

　　雅洁的眉头微微一皱，屏幕上的男人果然便是王浩宇，那个女孩她好像也见过，他曾经跟自己说过那个女孩是他的妹妹，想不到妹妹都搞到酒店来了。

　　电梯里面只有王浩宇和那个女孩，见四周无人，他已经开始动起手来。雅洁鄙视的看了屏幕上的人一眼，心想就他那样还追求自己呢，本来自己就不喜欢他，现在更是直接将其拉入了黑名单中。

　　方宁忍不住笑了笑，感叹道：“想不到让无数女生痴迷的大明星王浩宇学长也是衣冠禽兽啊。”

　　“咦。怎么回事啊？”小张看着录制的视频，说道，“最近七天的监控录像都有，可是唯独没有十月十五的啊。”

　　方宁和雅洁的身体同时一震，两个人同时想到了一件事情，那就是视频已经提前被人删了。

　　“想要害我的人还真是滴水不漏啊。”方宁的眼中掠过一丝不易觉察的凌厉，事情似乎远远比他想得复杂。

　　雅洁也是十分的惊讶，想不到方宁的仇人不仅制定好了陷害他的计划，就连后续工作都已经做好。

　　方宁紧紧地盯着地面，一句话也不说道，雅洁的心里面有些着急，忍不住晃了晃他的胳膊，安慰他道：“方宁，这个线索没了，我们再去找其他的线索。”

　　却见方宁的嘴角露出一个不易觉察的微笑，看着雅洁，他说道：“雅洁姐，我们可以去查开房记录。”

　　“对啊！”被方宁一提醒，雅洁的心中在一次有着恍然大悟的感觉，同时也是再一次在心中赞叹他在这样的时刻还能保持如此清醒的头脑，但是经过了他的提醒，雅洁的心中也是一动，心中想到了另外一个突破口，于是对他说道：“方宁，还有一个地方，那就是公安局，里面一定有关于小丽的备案。”

　　“对，对！”雅洁的提议让方宁十分的兴奋，看来事情又出现了转机。

　　然而当两人来到前台想要查那天的看房记录的时候，自然再一次遭到了拒绝，雅洁咬了咬牙，直接从自己的小包里面拿出了两万块钱给了前台的工作人员。

　　果然，有钱能使鬼推磨，两万块钱往桌子上一拍，工作人员立刻心中了，说道：“好，你们说查哪一天的，哪个房间，还有就是我给你们查，你们不要靠近。”

　　方宁心想万一跟监控记录一样，开房记录也被删除了的话，那么这两万块钱岂不是白花了？于是一把把两万块钱夺了过来，说道：“等你查到，两万块钱一分不少的给你。”

　　前台的工作人员也不以为意，心道怎么可能查不到呢，如果不是酒店删除，就是三年之前的记录自己照样也可以查到。

　　然而当他将日期找到十月十五的时候，她脸上的表情瞬间被惊讶覆盖了，嘴巴也是因为惊讶成为了O字型，因为这天的开房记录竟然全被清空了。

　　看着服务员的反应，方宁就知道又没戏了但还是问道：“怎么样，找到了没有？”

　　服务员依旧没有从惊讶之中缓过来，方宁的话把他笑了一跳，同时嘴型也由O型恢复了正常，喃喃地说道：“不应该啊，十月十五的记录怎么可能全没有了呢，但是其他的时间的都有啊。”

　　没有管服务员的惊讶，方宁直接就是拉着雅洁出了佳逸大酒店，因为这里的线索既然全部被毁掉了，那自己也就没有留在这里的必要了。

　　下一个地点是公安局，想要从这里搞到自己想要的信息似乎难得多，而且这个时候就是想要用钱解决，也不知道钱该往哪里送，不过这个时候，方宁想到了一个人，那就是嫉恶如仇的林海市公安局刑警支队队长黎文平，只要让她相信自己是被冤枉的，她帮助自己的可能性还是很大的。

　　林海市公安局。

　　黎文平盯着眼前的方宁，想起那天他对自己的所作所为，心里面的气便是不打一处来，只不过既然是警察要管的事情，她也没有办法。

　　她看了看面前的方宁，问道：“你真的是被人陷害的？”

　　“是，绝对是，肯定是！”为了让黎文平相信自己，方宁忍不住加了几个修饰词，谁知道这几个修饰词竟然让黎文平勃然大怒。

　　啪！黎文平有力的小手拍在了桌子上，厉声说道：“你小子给我老实点，是就是，不是就是不是，什么叫绝对是。”

　　没想到自己的一句话竟然让霸王花勃然大怒，方宁整个人瞬间蔫了，于是安安分分的说道：“是，我是被人陷害的。”

　　雅洁不知道黎文平的脾气，看见她的反应，以为是她不相信方宁，于是说道：“方宁的确是被人陷害的，而且酒店里面的所有的线索都已经被切断了。”

　　黎文平虽然是霸王花，脾气暴躁无比，不过分析能力于是十分的强，听了雅洁的话，对于方宁是被陷害的这件事情心中也是信了三分，但是嘴上还是说道：“是不是被人陷害的还得调查，不过这小子不是什么好东西了，上次竟然把我……我真想亲手杀了他。”

　　“额……”方宁瞬间无奈的，但是最终什么话都没有说，生怕再将黎文平惹得暴怒。倒是雅洁听了霸王花的话之后一脸古怪的看着方宁，仿佛是在问：“你上次把人家怎么啊？”

　　跟两个人说完，霸王花便是申请去了档案室，但是过了一会儿，她却是一脸狐疑的走了出来，说：“那天全部的档案都不见了……”

　　一阵绝望涌上了方宁的心头，他感觉自己陷入了一个迷局，一个深深的迷局。


第三十六章 老天开眼

　　感觉到自己陷入了一个深深的迷局当中，方宁却是万分的不理解，就算是有血海深仇也不至于这样吧？

　　所有的线索再一次被切断！

　　当这一切忙完的时候，晚上已经到来了，虽然心情有些沮丧，方宁却是没有了那几天的绝望情绪，此时的他正走在城市昏黄的霓虹之下。

　　雅洁静静的跟在方宁的身后，她很清楚，现在自己并不需要说什么，只要静静地陪着他就行了。

　　“把握生命里的每一分钟，和亲爱的朋友热心相拥……”方宁的手机铃声在城市微凉的空气里面响了起来。

　　“方宁你现在在哪里呢？你没事吧？人家肖梦琪给你打了一天电话，你知道吗？你给人家回电话了吗？”肖涛的有些气急败坏的声音从电话的那头传来，一上来就是好几个问句蹦了出来。

　　夜里的空气十分的安静，雅洁自然也是听见了电话里面肖涛说的话，只听见方宁说道：“我今天一天没有看手机，嗯，我现在给她回个电话吧。”

　　“你抓紧时间把，人家小姑娘都急哭了，你小子行啊，我虽然自称情圣，但是却没有一个女生为我哭过，我甘拜下风啊。”肖涛打趣道。

　　“行了，我不跟你说了，挂了！”方宁挂了电话，翻看了一下通话记录，肖梦琪竟然给自己打了二十几个电话，想起肖梦琪在医院里面给自己补课的情景，他的心头忍不住一阵温暖，他连忙拨了肖梦琪的电话。

　　电话一通，肖梦琪便是接了起来，很明显是一直在等方宁的电话。

　　“方宁，你怎么才给我打电话，我都快急死了……”电话那头的肖梦琪带着哭腔的说道。

　　“梦琪，你不要着急，听我说道，我是被人陷害的，所以我必须把别人陷害我的证据找出来，这两天我一直在忙这件事情。”方宁一口气将自己的事情说完，以免肖梦琪和肖涛一样问个不停。

　　“那你也该接我电话啊，没有你的消息……”电话那头的声音突然沉默了一下，貌似是肖梦琪不好意思了，但是她最终还是说道，“没有你的消息，人家会很担心的。”

　　“我很好，你不用担心，还有就是这几天我的事情多，你就不要给我打电话了，我要是有时间就会给你打的。”

　　“那好吧，不过你记得一定要给我打啊……对了，方宁，你现在住在哪里呢？”肖梦琪问道。

　　“额……”方宁看了看雅洁，她却无辜的伸了伸手，方宁心里感慨，心想着小妮子管的事可真是多，说道：“我住在一个朋友家呢，总之就是我很好，你放心就行了。”

　　……

　　终于与肖梦琪通完了电话，虽说小姑娘问东问西，十分的啰嗦，但是方宁的心里面却是暖暖的，在自己人生的最低谷，还有一个女孩如此无条件的相信和关心自己，这放在任何一个男人的身上都会感动和温暖。

　　相比于肖梦琪，雅洁却仿佛一个大姐姐一般，同样给了方宁信任，而且给了他物质的帮助和支持，和他一起为了他清白而奔波，对于她，他心中的感受是更加的复杂的，有感动有温暖，但是更多的是让他感到心安。

　　不过，有很多的事情总会在不经意之间出现转进，譬如现在，一个身影出现在了他的视线里面。

　　虽然非常的痛恨这个人，但是当小丽出现在他的眼中的时候，他却是如同看家了一棵救命稻草。

　　小丽，这个直接害了自己的人，终于让方宁遇上了，此时的她正在一家名叫“游龙戏凤”的大型的按摩院之前，招揽客人到里面做“按摩”。

　　按摩院，大多数是挂着羊头卖狗肉，看见眉头紧皱的方宁在“游龙戏凤”按摩院停了下来，雅洁问道：“方宁，怎么了？”

　　方宁的嘴角露出一个笑容来，眼睛却实一直没有离开远处的小丽，说道：“雅洁姐，我看见小丽了！”

　　雅洁一惊，顺着方宁的目光看去，在按摩院的门前有几名小姐正在拉客人，转过头来，她问方宁道：“你打算怎么办？”

　　叹了一口气，方宁说道：“看来真是天不灭我方宁，今天我一定要从他的口中查出害我的人。”

　　方宁眼中显露出的杀气让雅洁的身体忍不住一颤，隐隐之中，她知道这几天的磨难正在改变着眼前的这个年轻人，忍不住说道：“方宁，现在我们不要轻举妄动，千万不要做违法犯罪的事情。”

　　虽然雅洁也知道方宁不是一个冲动的人，但是她生怕这几天积聚的不快会让他失去理智，真的做的违法犯罪的事情。

　　方宁一笑，对稍微有些焦急的雅洁说道：“雅洁姐，你放心吧，我不可能还没有洗刷自己的清白就把自己搭进去，这样的话不更是让想要陷害我的人得逞了吗，”说话的时候，他一直看着按摩院门口的小丽，生怕她消失在自己的视线里面，转过头来看着雅洁，方宁一脸笑意的说道，“雅洁姐，你不是魔术师吗，那请问你能够将我变得让别人看不见我吗？”

　　方宁的话让雅洁十分的奇怪，说道：“魔术讲究的是策略和手法，所谓的变没并不是变没，而是在观众看不见的情况下到了另外一个地方。”

　　“但是我可以让自己变没。”方宁又将目光转向了按摩院门口的小丽，然后对着雅洁伸出手来，说道，“雅洁姐，把你的手机给我用一下吧，我需要拍照。”

　　没有理会雅洁的惊讶，方宁从她的手中接过了手机，大步的朝着按摩院门口走去，因为现在小丽已经成功的接到了一个客人，正要进按摩院。

　　“方宁……”看见方宁朝按摩院门口走，雅洁还是着急地喊了几句。

　　方宁回过头来看着雅洁，微微的笑了笑，说道：“雅洁姐，我不会有事的，相信我，只是一会不要太惊讶哦。”

　　“那你小心点。”看见方宁如此的自信，雅洁稍微放心了些，但还是嘱咐了一句。

　　方宁走到距离按摩院门口大约十几米的时候，心中意念一动，他的身体便是瞬间消失在了空气里面，包括他身上携带的所有的东西。

　　这个时候，一直在紧张的盯着方宁的雅洁惊呆了，哪怕自己是一个魔术师，而且是美国魔术大师罗德曼的唯一女弟子，见惯了足以让任何人惊讶的魔术，然而此时眼前的场景还是让她震动了，他相信就是自己的老师见到眼前的场景一样会震惊。

　　因为方宁的身体凭空消失了！

　　本来一个和小丽一样的按摩女远远便是看见方宁走过来，以为自己的生意来了，但是对方却是突然消失在了自己的眼中，按摩女用力揉了揉自己的眼睛，以为自己昨天接客太多了没睡好出现幻觉了呢。

　　方宁是在小时候受伤之后获得让物体隐形的异能的，但是那之后他只能够让很小的物体隐形，最为重要的是这个过程只能持续三十秒左右，而且还有着用完异能之后头疼的后遗症。

　　然而上一次，自己因为救雅洁而受重伤住院，甚至差点变成植物人，都说大难不死必有后福，当他从医院出来之后便是惊讶的发现自己的异能进化了，自己不仅仅可以把电脑桌的大物体隐形，而且可以让整个隐形的过程持续几分钟，上一次农学院迎新生晚会，自己更是被逼着用异能将一个大美女变没了。

　　虽然那次晚会之后方宁有些头疼，但是他却十分的惊喜，因为自己的异能进化了，而且有一个更加让他惊讶的发现就是当他用异能将自己隐形的时候，整个过程整整持续了半个小时自己才有头疼感觉，自己的异能不再是鸡肋，他自然十分的高兴。

　　进入按摩院孩子后，方宁便是紧紧的跟随在了小丽还有那位客人的身后。两个人进电梯的时候，他也是飞快的闪进了电梯里面。

　　“不知道老板贵姓啊？”小丽将身体往客人的身上靠了靠，说道。

　　“免贵姓王，小妹妹怎么称呼啊？”很显然，这个姓王的人是这些地方的常客。

　　“我叫小丽。”小丽回答道，然后又问道，“王老板在哪里发财啊？”

　　方宁听了小丽的话，心中道：“你果然就是害我的小丽。”

　　既然确定了这人是小丽，方宁也就懒得再去听两个人的对话，再一次将自己的计划从心里面过了一遍，很快，电梯到了五楼，王老板还小丽相互簇拥着来到了一个房间。

　　两个人一进房间便要关门，眼看自己就要被关在外面，方宁连忙用脚抵住了门的下沿。

　　“咦，怎么回事？”小丽又用力关了一下门。而方宁正是借助这个时机进了房间，她也成功的将门关上了。

　　王老板将包扔在了桌子上，一把便是将小丽扔在了床上。

　　“王老板不要急吗，先让妹妹给你按摩按摩。”小丽一边解着自己的衣服一边说道。

　　岂知王老板根本就不再理会小丽，直接就是扑了上去开始撕她的衣服。

　　“靠，不会吧，这么着急。”方宁没有想到两人会直接进入主题，于是立刻从口袋里面将手机拿出来，意念一动，手机便是出现在了空气里面。此时的王老板和小丽正急于进行惨烈的战斗，根本就不会注意到凭空出现的手机。

　　方宁将手机调到了摄像模式，然后便是再一次将手机隐形，之后便是到了两个人的身边，将两人的丑陋交易交易一一录了下来。

　　之后方宁有将手机调到了拍照的模式，给了小丽几张特写。

　　做完这一切之后，方宁从小丽的衣服里面把她的手机拿了出来，然后给自己的手机打了个电话，从她的粉色钱包里面找出了她的身份证，将身份证也拍了下来。

　　这个时候，方宁的头突然一阵眩晕，他知道，自己的异能已经使用到极限了，如果再不撤退就来不及了。

　　将手机收好，方宁打开房间的门离开了，将罪恶交易的声音留在了身后，而且他还恶作剧了一下，就是出来之后没有关门！


第三十七章 小丽的眼泪

　　酒店的房间里面，一脸娇媚的小丽已经跟客人赤裸相见，雅洁看的不好意思，便留方宁一个人在电脑跟前。

　　雅洁站在窗户跟前，望着窗外的世界，美丽的脸庞上面竟然显露出了些许的忧伤，方宁看见了不禁微微一怔，但也不以为意，继续看着眼前小丽和客人的表演。

　　那个客人好像很想和小丽表演，但是被她拒绝了，方宁看到这里微觉奇怪。

　　视频中的两个人终于结束了战斗，方宁将录制的文件保存在了电脑的桌面上，和刚才的几张截图一起放在了一个文件夹里面。

　　看了看时间，已经过去了整整四十分钟，方宁忍不住想看来自己使用异能的后遗症是越来越小了，都四十分钟了竟然都没有头疼，可是这样一想不打紧，一阵前所未有的剧烈头疼突然向他袭来。

　　“雅洁姐……”方宁感觉自己要晕过去了，站了起来朝雅洁走去。

　　雅洁自然也是看出了方宁的不对劲，迅速的迎了上去。

　　就在方宁快要接近雅洁的时候，眼前的情景彻底的消失，头疼与眩晕的感觉如同天崩地裂一样向他袭来，腿一软，他的身体直直的朝前面扑去。

　　雅洁大惊，好在现在她已经接近了方宁，伸出手来想要把他接住，他的脸却是直接贴在了她的脸上，同时他的嘴唇也是鬼使神差的压在了她的嘴唇上。

　　如同触电的感觉席卷了雅洁全身，她的嘴唇已经被方宁吻住了。她的心中大羞，心想难道自己的初吻就这样没有了？

　　方宁被雅洁扶着躺在了酒店的床上，他只感觉一百根钢针在自己的头里面搅拌，痛苦一阵阵的从大脑传来，让他的身体忍不住颤抖。

　　雅洁不知道怎么回事，想当然的以为是上次车祸留下的后遗症，于是拿出手机来准备叫救护车，然而就在这个时候他却是说话了：“雅洁姐，我没事的，睡一觉就好了。”

　　雅洁蹲在方宁的床前，伸出手来摸着他的额头，关切的说道：“那你抓紧时间休息，有什么事情明天再说道。”

　　方宁吃力地点点头，但还是不放心地说道：“雅洁姐，把电脑里面的文件给备份一份……最好传到邮箱里面……”他知道酒店里面的电脑断电自动格式化，所以提醒她备份，但是话还没有说完，他便睡了过去。

　　雅洁听着方宁平静的呼吸，确定他没事之后，便帮他关了灯，来到了电脑跟前，登了自己的邮箱，将视频还有照片传到了邮箱当中，可是一不小心，她点开了录制的视频。

　　“啊……啊，好舒服啊，王老板，用力用力……”打开视频，让雅洁脸红心跳的画面还有声音便传来了，她立即关上了视频，两个脸颊却是已经变得通红。

　　将视频还有照片备份在了自己的电脑里面，雅洁洗了个澡，然后静静的躺在了方宁的身边，很快就睡了过去。

　　方宁从床上起来，头疼的感觉没有了，整个人感到无比的清爽，想到自己的事情终于出现了转机，他心里面的石头终于落地半分。

　　现在的雅洁正躺在方宁的身边，像婴儿一样熟睡着，她的小鼻子上面沁出了丝丝汗珠，可爱至极。

　　一阵阵温暖和感动的感觉再次将方宁淹没，他忍不住想：方宁啊方宁，你何德何能啊，竟然让雅洁这个大美女在这样的时刻跟随在你的左右，难道真的是因为你救过她？

　　方宁将昨天晚上的战利品欣赏了一遍，满意地点了点头，心想小丽的床上功夫还真是不一般。其实他根本就没有领略过任何女人的床上功夫，但是对于这些他也有着自己的判断，也许这就是男人天生就有的本领吧。

　　既然敌在暗，自己在明，方宁也就没有必要隐藏自己的身份了，于是用自己的手机给小丽发了一个短信，里面有两张图片，一张是小丽和客人战斗的照片，另外一张则是他拍下的小丽的身份证。

　　短信的内容是这样的：小丽，想必你一定还记得我吧，想必你不想让你的家人看见这些照片吧，上午十点，北国咖啡厅，必须让我见你！

　　最后方宁还是感觉不放心，又加上了一句：千万不要告诉指使你陷害我的人，不然你的照片很快就会贴遍你家乡的大街小巷。

　　昨天晚上辛勤工作了一晚上，小丽早就已经疲惫无比，好在又有上千块落入了自己的腰包，作为一个从小山村来到大都市的打工妹，她深知赚钱的艰难，来到这个城市仅仅一年，她就出卖了自己的身体和灵魂，但是他做的这一切，都是为了自己的家人，自己正在上学的弟弟，自己生病的母亲，当然还有那个不愿意离开家乡的对象。

　　每天面对一个个丑恶的男人，她几乎已经麻木，好在家乡还一个好男人在等着自己回去，她打算再干半年，攒个几十万，回到自己的家乡，给弟弟上学的钱有了，给母亲治病的钱也就有了，当然，和自己的男人好好过日子的钱也有了。想到这里，她的嘴角露出了一个甜蜜的微笑。

　　“嘟嘟……”小丽的手机铃声响了起来，听出是短信的铃声，所以她没有立即起来，一转眼，又睡过去了，睡梦里面，他似乎再一次回到了自己十六岁的时候，他跟同村的铁柱，在纯洁的小山村相恋了……

　　“城里的月光把梦照亮，请守护她心房……”小丽的手机铃声是王菲的《城里的月光》，迷迷糊糊的醒了过来，小丽拿过手机，只见手机上面跳动着“方宁”两个字，那天她从客人的手里记下了方宁的电话，一直都没有删。

　　小丽心想，这不是那个冤大头吗，他怎么会有我的电话呢？她那天给方宁打过电话，但是在酒店里面的时候她已经将通话记录删除了啊，这也是方宁找聊天记录没有找到的原因。

　　眉头皱了皱，似乎预料到麻烦已经找上了自己，但最终小丽还是接了电话。

　　“看看你手机的短信！”方宁说完直接便是将电话挂了。

　　当小丽打开彩信时候，他整个人都惊呆了，这竟然是在昨天晚上自己接的第一个客人的照片。还有手机里面的话，让她害怕了，现在的她可以没有丝毫的尊严，可以什么都不怕，但是她却害怕一件事情，那就是自己的事情被家乡的人知道，她也有自己爱的人，她不想伤害到他们。

　　“方宁……”小丽刚说一句话便是被方宁打断了：“谢谢你还记得我的名字，按照短信上面的做，现在！”

　　说完方宁再一次挂掉了电话，对雅洁说道：“雅洁姐，我现在去北国咖啡厅，会一会小丽。”

　　雅洁点点头，事情终于有了重大的突破，她也十分为方宁感到高兴，于是取了刚刚买的录音笔，和他一起前往。

　　两个人来到了北国咖啡厅，选了个人少的位置，点了两杯咖啡，等待小丽的到来。

　　方宁轻轻地喝了一口咖啡，却是感觉不出丝毫的味道，眼睛不时瞟向窗外。这时，一个落寞的身影闪过窗前，正是没有化妆的小丽。

　　“人来了。”方宁眼中划过一丝兴奋。

　　雅洁点了点头，拿出录音笔，打开了录音键。

　　小丽走到两个人跟前的时候，方宁并没有急着跟对方说话，而是大声喊道：“服务员，给这位小姐来杯咖啡。”然后又转过头看着她，问道：“对了，你喝什么味道的咖啡？”

　　小丽没有说话，而是扑通一声跪在了地上，说道：“方宁，我错了，求求你，千万不要让我的家里人知道我的事情。”说完她的泪水顺着她的脸颊滚滚而下。

　　两个人都没有想到小丽竟然会有这样的反应，方宁准备好的措辞更是没有派上丝毫的用场。

　　小丽被雅洁扶了起来，开始声泪俱下的诉说自己的遭遇，可怜之人必有可恨之处，同时可恨之人也是必有可怜之处。

　　原来陷害方宁的是小丽的客人，所以就连她自己也是不知道那些人到底是谁，方宁没有怀疑她的话，因为他从她的眼睛里面看出了一种东西，真诚，悔恨……

　　本来还一心想着从小丽的身上找些线索，找到陷害自己的人，想不到这条线索到这里之后便是完全断了，叹了一口气，方宁说道：“既然这样，那我也就不难为你了，我因为这件事情都被学校开除了，所以现在你跟我去公安局，将事情说清楚了，还我一个清白，行吗？”

　　小丽用力地点了点头，说：“行行，只要你放过我，什么条件我都会答应你。”

　　看着小丽的样子，方宁的心里面也是异常的难受，小丽这样的人也是有着自己的难处，刚才从她的话中，他知道她之所以不和客人接吻，那是因为他跟自己心爱的男人承诺过要把自己的吻永远都留给他。然而，这又何尝不是另外一种意义上的悲哀呢？

　　无论如何，自己的清白有了，就是最好的结果，虽然无法找到陷害自己的人，但是方宁觉得自己堂堂正正的回到学校，就是直接打了那些人的脸，来日方长，不怕那些人的狐狸尾巴不露出来。


第三十八章 哥回来了

　　公安局里，当事人小丽承认了自己陷害方宁的事情，经过了简单的询问和调查，方公安局终于还了方宁清白。

　　公安局的文件也是很快就发到了林木大学，方宁知道自己可以堂堂正正返回大学了。

　　中午，他做了一桌子丰富的午饭，感谢这些日子雅洁对自己的收容。

　　不知道为什么，雅洁的心里面有些伤感。从酒柜上面拿了一瓶价值几万的干红葡萄酒和两个高脚杯放在了桌子上，她笑着说：“怎么，现在你清白了，可以喝酒了吧？”

　　方宁心中异常的高兴，用开瓶器将酒开了，给雅洁倒上酒，说道：“要不是今天下午回学校要见学院领导，我还真想大醉一场。”

　　听见方宁说下午要回学校，雅洁的心中再一次掠过一丝忧伤，心想如果他走了，自己这个大房间会不会显得空荡荡的呢？

　　“没事，尽情喝！干红又不会喝醉。”雅洁抛开心头的难过说道。

　　方宁看着自己杯子里面酒，不禁感慨道：“雅洁姐，其实这干红就是你们有钱人喝的，我还是喜欢跟哥们大口喝啤酒，那种感觉只能用一个字来形容，爽！”看得出来，此时他的心头已经被喜悦完全占据了，“对了雅洁姐，今天晚上我们宿舍人肯定会小聚一下，你要不要去啊，让你尝尝我们学校的大排档，还有大口喝啤酒的感觉。”

　　方宁的眼睛里面充满了期待，毕竟这些日子雅洁帮助了他很多，他也希望借这个机会好好谢谢她。

　　雅洁的眼睛一亮，“好啊”两个字刚要脱口而出，但是眼前却是浮现出了方宁住院的时候照顾他的那个女孩，于是“好啊”两个字变成了：“你们好好玩吧，我今晚还有别的事情。”

　　随着雅洁的话音落下，方宁眼中期待的目光也随之熄灭了，于是举起酒杯来，说道：“雅洁姐，我敬你一杯，谢谢你这些日子里面对我的帮助，以后有什么用到我方宁的地方你尽管说，我要是皱一下眉头我就不是人。”

　　下午，方宁从雅洁的住处打车来到林木大学，看着林木大学壮观的大门，他心中无比激动的喊道：“哥回来了！”

　　农学院中重新贴出了通报，取消了对方宁的处分，并贴出了公安局的文件和道歉信。

　　方宁刚刚来到教室，便是听见嘭的一声，天空当中无数的彩纸纷飞，肖涛带着大家喊道：“欢迎帅哥归来，欢迎欢迎，热烈迎……”

　　不得不说的是，方宁在同学心目中的威信还是很高的，之前的事情虽然让很多的人感到震惊和失望，现在既然他清白了，所以此时都是发自内心的欢迎他归来。

　　岂知在大家的欢迎声当中，夹杂着一个十分不和谐的声音：“住手住手！都给我闭嘴，不知道还有二十分钟老师就过来了吗……”

　　方宁朝着大家挥了挥手，示意大家停下。岂知空气再一次沸腾起来，肖涛直接就是扑倒了他的身上，说道：“方宁，你终于回来了，我都想死你了！”

　　“闹什么闹，说了你们不听咋地，不就是一个败类回来了，你们起什么哄啊！”不和谐的声音再一次在教室响起。方宁这样的话，眉头紧紧的皱了起来。

　　“周翔你说什么，我告诉你，方宁走了你当两天班长过过瘾就得了，别还真把自己当根葱了，及早准备下台的事情吧！”原来周翔是方宁走后新选的班长，此时看见老班长归来自然是很不爽。

　　肖涛的话惹得大家一阵哄堂大笑，周翔的脸却是已经气成了猪肝色，狠狠地说道：“我现在还是班长，都给我坐下，准备上课，谁要是再闹事小心我报到辅导员那里去。”

　　张翔的这句话异常管用，屡试不爽，这一次也是让所有的人都把嘴闭上了。

　　肖涛低声骂了一声傻逼，看见方宁拿工具开始打扫地上的彩纸，于是急忙跑过去帮忙。

　　“张翔这小子是你走后刚选的班长，已经嚣张的没边了，不过好在你回来了，让他抓紧时间下台滚蛋。”肖涛恨恨地说道。

　　方宁笑了笑，经历了最近的风风雨雨，对于这些他已经不是很在意了，只是问道：“按理说应该肖梦琪担任班长啊，她好歹是副班长啊。”

　　“行了，你别提你的肖梦琪了，从你出事以来她整天魂不守舍，还班长呢。”肖涛忍不住说道。

　　听见肖涛如此说，方宁的心中忍不住一阵心疼，不禁转过头在教室里面搜寻肖梦琪的身影。

　　当方宁看见她的时候，肖梦琪也正好在看着他，方宁朝着她点了点头，肖梦琪微微一笑，随即便是满脸红晕，低下头开始看书。

　　这个班长富二代周翔可是废了九牛二虎之力才当上的，毕竟当初人家方宁可是众望所归，知道方宁出事了，他才算是有了机会，但是让他想不到的是自己的屁股还没有做热呢，方宁竟然又回来了。

　　本来方宁已经是万劫不复，想不到咸鱼都有翻身的时候。

　　没有得到过就算了，自己好不容易当上了班长，难道对方一回来自己就要把班长的位子拱手送给对方，他自然不甘心，所以一下课他就找到了王辅导员，想先探一下王辅导员的口风。

　　本来王辅导员就对周翔一肚子的意见，因为最近有不少的人向自己反应班长的管理有问题，周翔的到来更是激起了她的一腔怒火，没有好气的说道：“方宁回来了，而且也证明了他当初是被陷害了，班长自然要让他来当。”

　　“辅导员，这样不公平，凭什么他一回来我就得让位，我干的也不错啊。”周翔十分委屈的说道。

　　周翔的话让导员刚喝进去的一口水险些喷出来，说道：“你干的不错？想不到你还真是自我感觉良好。”

　　周翔一怔，但是他的头脑根本就没有空间去思考辅导员的话，一心想着自己的班长位子不能丢，说道：“辅导员，不如这样吧，利用周六没课的时间，我们重新选举一次，这样大家都没有怨言。”

　　辅导员看了周翔一眼，说道：“好吧，既然你要选，那就选一次，你回去跟大家说吧。”辅导员虽然同意了他的提议，但是心中却是直叹气：选你也选不上……

　　既然辅导员已经答应再次选举，周翔也是立马兴奋起来，他完全不知道方宁在班上有多大的分量。

　　周翔来到教室里面，来到了讲桌跟前，说道：“大家听好了啊，有个重要的事情要宣布，周六，也就是明天上午，我们到教室来，从我和方宁……”说到这里的时候，他顿了一下，看了方宁一眼，继续说道，“从我们两个之间选一个当班长。”

　　大家听了这个消息纷纷抱怨起来，毕竟大家都想利用周末好好休息休息，放松一下，谁愿意自己的周末被占用啊。

　　“大家不要有怨言，这是辅导员的意思，明天上午八点半，大家务必到教室，要是晚了，不要找我请假，直接跟辅导员说去吧……”看见大家有怨言，周翔又补充道。

　　用上头来压大家，是周翔一贯的作风。

　　晚上，方宁宿舍的人再一次汇聚到了慧鑫家常菜，庆祝他重新回到林木大学。

　　可口的饭菜，啤酒流水价的上来了，肖涛搂着方宁的脖子，说道：“方宁，你可真是多灾多难啊。”

　　听着肖涛的话，方宁自己也是感慨不已，这开学都快两个月了，自己可都是没有怎么安心坐下来学点习。

　　“来，为了多灾多难干一杯！”方宁举起倒满啤酒的杯子大声说道，颇有豪气干云之势。

　　“来，干一杯，我就不信你运气会一直这么差，要相信自己，好运一定会到来的！”苏松雨大叫道。

　　苏松雨说完，肖涛无奈的说道：“行啦吧，你以为方宁的运气差啊，他出事，肖梦琪牵肠挂肚，这样的待遇你们有吗？”看着大家，肖涛接着说：“嗯，有吗，你们有吗？”

　　其余两个人摇摇头，不约而同的摇头说道：“没有……”

　　“额……”方宁无奈的看着自己的这几个舍友，心想如果让他们知道这几天自己一直住在雅洁家里面，他们会怎么想呢？算了吧，还是不要让他们知道自己的这件事情了，不然估计大家对自己的同情该转化成为嫉妒了。

　　就在方宁和宿舍里面的人大口喝酒大口吃肉大块人生的时候，一个人正在进行着忙碌的奔波。

　　这个人就是周翔，他正在为了明天的班长选举奔波。

　　对于方宁的人气，周翔自然了解。而这次的开除风波对于他来说就像是明星的艳照炒作，只能是让他更加的出名。

　　但是周翔相信一句话，这句话是他爸教给他的，同时也是他爸的成功秘诀，那就是有钱能使鬼推磨！

　　全班一共五十二个人，除去方宁宿舍的四个人，除去周翔自己，还剩下四十七个人，他就将对着这四十七个人下手和发力。

　　四十七个人，男生各自收到了周翔的一个机械游戏键盘，女生则各自收到了一个毛绒玩具。

　　周翔和自己的心腹整整花了两个小时的时间，才把游戏键盘和毛绒玩具送出去。

　　所谓吃人虽短拿人手短，四十七个人除去七个拒绝了周翔的礼物的，其余的人大部分决定第二天投周翔一票。


第三十九章 让你得瑟

　　第二天一大清早，周翔便是将男生一一叫起来，至于女生，他也是早早把电话打到了各宿舍，提醒大家不要忘了今天的选举。

　　虽然男生昨天晚上玩游戏完成了熊猫眼女生看电视连续剧哭成了熊猫眼，但是最终大家还是无比艰难的起床了。

　　因为选班长也是一件比较重要的事情，而这一次的是两个人竞争班长的位置，处理不好估计会出现大矛盾，所以一大早上王辅导员也是早早的来到了教室。

　　虽然昨天说的是八点半在教室集合，但是八点半了学生们才姗姗来迟，大约九点的时候，基本上所有的人都来了。

　　但是还有几个人没有来，那就是方宁宿舍的人。几个人晚上喝痛快了，早上起床可就没那么痛快了。

　　周翔就跟一个哈巴狗一样跟在辅导员的身边，而辅导员又偏偏比较讨厌这样的人。

　　“还有几个人没来？”辅导员问道。

　　周翔终于等到了老大说这话，急忙说道：“方宁宿舍的人昨天晚上都喝酒了，估计现在还没有起来。”

　　周翔故意说的很大声，就是为了让辅导员和同学都听见。让大家知道方宁是一个什么样的人，估计到时候大家就不会选他了吧，周翔十分得意的想。

　　辅导员眉头微微皱了皱，心想这方宁也真是的，喝酒就喝酒，今天这么重要的事情怎么能够迟到呢，但是看见周翔幸灾乐祸的样子，嫉恶如仇的辅导员的心中也是升起一种由衷的愤怒。

　　下面的同学对于此事周翔的所为也是非常的不耻，几个已经决定投他的票的同学，决定临时倒戈，理由就是不想把票投给小人。

　　如果周翔知道了自己的话竟然会起到这样的反作用，估计就没有心情得意的笑了吧。

　　肖梦琪看见方宁没有来，早就给他打了十几遍电话，但是就是没有人接。最后他接了电话，于匆忙的将宿舍的人叫了起来，一起朝教学楼飞奔而去。

　　“唉，又因为喝酒坏事了。”方宁在心里面感慨道。

　　四个人打报告进了教室。周翔看着方宁，脸上露出一个阴险的笑容，似乎是在说：“看看今天还有没有人选你。”

　　方宁心里面虽然有些忐忑，毕竟这么大的事又迟到了，不过意看到同学们热情的笑脸，也就释然了，和自己的舍友一起往后面的空座走去。

　　“方宁你留一下。”辅导员看着他说道：“你一会还得演讲，直接留在这里就行了。”

　　啊，还要演讲啊，方宁听见辅导员的话不禁暗暗叫苦，长这么大，他最怕的事情可就是演讲，昨晚他又没有准备，又怎能不让他叫苦呢？

　　周翔看见方宁脸上的表情，自然猜到了他是没有做演讲的准备，心中不禁再一次大呼痛快，好像他已经看见了方宁在上面大卡壳的样子。

　　周翔将一张信纸从他的口袋里面拿出来，故意向方宁显摆自己已经做好了充足的准备。

　　方宁最不愿意看见的就是周翔嘚瑟的样子，本来他还决定等最后的结果，选上就当选不上就不当，但是此时一个计划却是在他的心里面慢慢的形成。

　　“同学们，大家都知道，我们的老班长被人陷害，不过现在他回来了，但是我们又有新班长了，既然他们两个人都干了一段时间班长，那么他们能力什么样，相信大家每个人的心里面都有一杆秤，下面先请他们进行演讲，之后尽心选举。”随着台下爆发出来激烈的掌声，辅导员将目光转向了了两个人，问道：“你们两个谁先来？”

　　“我先来我先来吧！”周翔生怕被方宁得了先机，辅导员话音一落他便是走上了讲台。

　　周翔向大家礼貌地鞠了一个躬，说道：“大家好，我是周翔，下面有我来做演讲。”

　　大家礼貌性的开始鼓掌，等到大家的掌声停了，周翔开始把手伸进自己的口袋里面准备把自己的演讲稿拿出来。

　　就在周翔将手伸进口袋的瞬间，他的眉头顿时皱了起来，因为他刚刚放进口袋里面的演讲稿不见了。

　　无奈周翔是一个笨蛋，演讲稿虽然看了几十遍，但是此刻却是一点印象都没有，所以此时很有喜感的一幕便是发生了，当着全班同学的面，他竟然站在讲台上抓耳挠腮地找演讲稿。

　　正在着急寻找自己的演讲稿的周翔就是做梦也想不到，他的演讲稿正被方宁拿在手中。

　　当方宁看见周翔十分得意得意地跟他炫耀自己有演讲稿的时候，他便已经动了将对方的演讲稿拿到自己的手里的想法。刚才两个人站在一起，他便将手靠近了周翔的口袋，捏住了演讲稿的一角，意念微微一动，周翔同学找人写的演讲稿便是消失在了空气当中。

　　方宁十分满意的看着周翔在台上表演，心中一阵好笑，其实现在他真的很想跟台上的周翔说一句，让你丫的嘚瑟！

　　“周翔，你干什么呢？”辅导员看见周翔的样子眉头紧皱的问道。

　　本来大家也在疑惑周翔这傻帽到底又在耍什么花招，王老师的发问把他下的一颤，引得台下同学一阵哄堂大笑。

　　肖涛更是联合苏松雨和几名同学扯开嗓门大小起来。

　　哈哈哈哈哈！

　　周翔知道演讲稿是找不到了，于是只能现场发挥了，只见他支支吾吾的说：“那个我想当班长，真的很想当班长……”

　　周翔此话一出也知道不妥，同时台下的众人再一次笑的前仰后合，特别是肖涛和苏松雨，仿佛要把下辈子的笑都用完。

　　捏了自己的大腿一下，周翔继续开始演讲，准确的说是继续开始支支吾吾结结巴巴：“那个如果我当了班长，我一定会带领大家干实事干好事，我一定会组织各种各样的活动……”说到这里，他又卡主了，肖涛看见机会来了，刚要再一次放声大笑，却不知辅导员早就已经注意了他，一道凌厉的目光朝着他射来，让他的笑声夭折在了喉咙里面。

　　然而台上的周翔却是说了一句让大家不得不笑的话：“那个，我……我会为同学们服务，大家逃课我不会告诉老师……”

　　台下的笑声然后周翔意识到自己彻底说错了话，看了看头上早就已经冒火的辅导员，他急忙为自己圆场：“我说的是大家逃课少的情况下我会给大家一次机会，如果多了当然不行。”

　　王老师给了周翔一个颜色，颇带怒意的说道：“行了，抓紧时间下来吧，方宁你上。”

　　方宁信心满怀的上了讲台，演讲自己的确是不会，但是背书却是自己的拿手好戏，刚才周翔在台上不知所措的时候，他已经将对方的演讲稿显形，然后一目十行的背诵了下来。

　　不想浪费太多的时间，因为方宁知道大家对于这样的场合还是比较厌恶的，于是直接就是将之前背过的周翔的演讲稿背了下来。

　　“如果我当了班长，我会带领代价将我们的班建设成为一个公平友谊的班级，如果我当了班长，我会积极的为同学们服务，积极的为老师们分忧解难……”

　　方宁演讲完毕，台下面响起了激烈的掌声。

　　周翔还好，虽然觉得方宁的演讲有些耳熟，但是毕竟天下的演讲都是大同小异，所以也就不以为意。但是给他写演讲稿的人眼睛却是瞪得比鸡蛋都大，这分明就是周翔付了一百块大洋让自己给他写的，怎么突然就？

　　方宁在大家的掌声中下了台，肖涛更是伙同几个人欢呼起来。

　　“方宁神起！方宁神起！！”

　　……

　　周翔看着自己一手策划的投票选举竟然让自己丢了大人，心中十分的不爽，但是心中却是还有着一丝的希望，毕竟自己可是下了血本的，三十多名同学都是收下了自己的礼物，不信他们会不选自己。

　　然后决定最后的结果的投票工作开始了，大家相继写好了选票，折叠好放在了自己手中。

　　再然后就是进行最后的唱票阶段了，方宁心里面没有丝毫的压力，现在的他也可以称得上经历过大风大浪的人了，班长职位这样的小得失根本就不会萦于怀。

　　相反周翔就不淡定的多，虽然工作自己都已经做足做好，但是刚才的丑出的实在是有些弱智，说不定就有人不选自己。

　　“出几个唱票还有监票的。”王老师说道。

　　“报告，我来！”肖涛从座位上站了起来，往讲台上跑去。

　　周翔一看肖涛竟然要来唱票，不禁急了，这家伙可是方宁的铁磁，谁知道他会不会耍什么幺蛾子，于是着急的说道：“我不同意让肖涛唱票。”

　　肖涛一听周翔竟然反对自己唱票，不禁笑了，说：“凭什么啊，我还不同意你当班长呢。”

　　肖涛的话自然是引来了一阵哄堂大笑，肖涛也不以为意，大踏步上了讲台。辅导员本来看周翔就不顺眼，对于肖涛的行为也就睁一只眼闭一只眼。

　　周翔被肖涛气的吹胡子瞪眼，心想等自己当了班长一定要好好整整得罪自己的家伙。

　　然而，周翔的等自己当了班长的打算很快就落空了。

　　方宁26票，周翔24票。

　　周翔光荣落选了！


第四十章 校花排名

　　终于，方宁的灾难似乎结束了，现在他的生活一切都走上了正轨。

　　不过方宁已经不是那个刚刚进入大学的单纯男孩了，最近发生的一系列的事情，让他深深感受到了社会的复杂和人心的可怕！

　　的确，大学已经算是一个鱼龙混杂的小社会了。

　　现在的方宁，已经全身新投入到紧张的学习和工作当中。

　　学习的时候，方宁跟肖梦琪在一起，让肖梦琪给自己补课。工作的时候，他也跟她在一起，让她帮助自己。

　　简言之，两个人已经形影不离。

　　知道的人还好，例如肖涛苏松雨之流，都异常惊讶于两个人直到现在了还不是情侣，但是不知道的人看见两个人天天腻在一起，还以为两个人已经私定终身了呢。

　　这天方宁和肖梦琪正在教室里面学习，苏松雨突然拿着手机来到了他俩的身边，神神秘秘的说：“方宁，你猜我看到什么了？”

　　方宁放下了手中的笔，无奈的看着苏松雨，说道：“你还能看什么，是不是又看见什么美丽少妇了。”

　　“切，我要是看见美丽少妇肯定是自己欣赏了，”说着苏松雨将手机拿到了方宁的跟前，说道，“现在学校论坛上正火的，林木大学第一届校花大评比，只要将照片贴在论坛上，大家便是可以进行投票，照片按照票数显示呢，现在的前三强可都是绝世美女呢，最重要上面还有肖梦琪的照片呢。”

　　“喔？”苏松雨的话引起了方宁的好奇心，拿过了苏松雨的手机，看了起来。

　　肖梦琪听见苏松雨说有自己的照片，也忍不住凑到了手机跟前看。

　　“咦。”方宁看着排行榜上的票数最多的美女，眼前不禁一亮，只见照片上的女孩长着一张洋娃娃般的可爱脸庞，穿着一件黑色的露脐装，紧身的露脐装将她饱满的胸部完全烘托了出来，纤细的腰肢处裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人——并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的，照片上的女孩不是别人，正是与他有着一面之缘的韩国留学生姜智媛。

　　“真是天使的面孔，魔鬼的身材啊，我第一次对火辣女孩也动心了。”苏松雨在一边感叹道。

　　肖梦琪看着方宁盯着屏幕上面排第一的女孩看了半天，心头有些微微的不悦，说道：“方宁你看够了没有啊，都快期中考试了，你再浪费时间可赶不上了。”

　　其实三个人都知道肖梦琪是不高兴了，所谓的期中考试只是个借口而已。

　　方宁见到肖梦琪因为自己盯着第一个姜智媛看来很久而不悦，连忙解释道：“不是，我认识这个女孩。”

　　“什么，你认识她，怎么认识的？”苏松雨与肖梦琪同时惊讶的问道，而且肖梦琪好像比苏松雨还要惊讶。

　　方宁一笑，心想肖梦琪的反应怎么如此激烈，同时说道：“刚开学的时候给她带过路，他是韩国留学生，当时还把女生宿舍说成女人宿舍呢。”

　　“哈哈，女人宿舍，真可爱。”苏松雨笑道，但是肖梦琪就没有苏松雨如此的高兴，因为此时她的心里面只有一个想法：“方宁认识这个美女，他认识这个美女。”

　　“快看，梦琪，这个人是你啊！”方宁指着手机说道。

　　虽然早就听见苏松雨说论坛上有自己的照片，但是现在她还是不由得一惊，只见论坛上的是自己的一张半身照，自己穿着白色的T恤，腰肢同样是无比的纤细，修身的T恤同样是将自己饱满的胸部完全衬托了出来，马尾辫配合自己白皙的脸庞，将自己的清纯气质显露无疑。

　　在肖梦琪的照片下面，有着一个人的回复：“清纯淡雅，在我的心里面可以排第一。”

　　“梦琪，这上面怎么会有你的照片，是你自己传上去的吗？”方宁忍不住问道。

　　肖梦琪摇了摇头，说：“不是我，我连论坛都不上的。”

　　“这些照片一般都是别人传上去的，并不是当事人自己传的，你看大嫂的照片是今天刚刚传上去的，刚刚传上去就能到第五的位置……”

　　方宁的咳嗽声打断了苏松雨的话。

　　苏松雨一怔，心想不好，大家在宿舍里面经常称呼肖梦琪为大嫂，可是现在的人家跟方宁还没有确立关系，自己这样叫自然会让人家十分的不好意思。

　　这几天，林海大学论坛上面这个评选校花的帖子被越多的人顶起，整个校园里面都是充满了对里面的校花的讨论。

　　肖梦琪在的照片再被传上去的第二天便是到了第二的位置，距离第一名姜智媛只有一百票的差距。

　　虽说肖梦琪不是一个虚荣的女孩，但是此时的她还是希望自己能够将那个叫做姜智媛的女生比下去，不是因为别的，就是因为方宁认识她。

　　自从班长落选以来，周翔的心中十分的不痛快，想不到自己精心策划的选举竟然为方宁做了嫁衣，最让他愤怒的是他知道了方宁的演讲跟自己的稿子一模一样，自然把演讲稿的丢失和方宁联系了起来。现在的方宁在他的眼里，简直就是强盗一个。

　　所以这些日子周翔一直在策划应该怎么整一下方宁，毕竟自己亏不能就这么吃了，为了当班长，自己可是花费了将近四千块大洋呢，却是连个水漂都没看见，这一切的罪魁祸首就是方宁。

　　周翔发誓，此仇不报，誓不为人。

　　其实在农学院中，还有一个人对方宁更加的不爽，这个人就是王浩宇。

　　王浩宇调查过方宁，调查的结果就是方宁是一个普通的不能再普通的学生，但是让王浩宇感到惊讶的就是自己针对他的计划竟然完全落空了。

　　尤其是这一次，自己可是请出了天龙会的王虎，虽然王虎在天龙会只是一个小罗罗，但却不是一般的小混混能够比的，想不到最后也没能将方宁搞定。

　　最让王浩宇感到痛恨的一点就是雅洁对自己不冷不热，对方宁这个小子却是又冷又热听说这次他落难，便是她收容的了他。

　　想起自己喜欢的女人竟然对自己痛恨的男的青睐有加，只能让王浩宇更加的痛恨方宁。

　　所以，王浩宇是一定不会让方宁安安稳稳。

　　自从那天苏松雨给自己看了校花评选的帖子，方宁着几天也开始关注起来，让他想不到的是，肖梦琪最终击败了姜智媛，登上了排行榜第一。

　　“梦琪，现在你可是全学校公开的大校花，我跟你在一起，可真是亚历山大啊。”当和肖梦琪一起在教室里面学习的时候，方宁笑道。

　　肖梦琪的脸不由得一红，因为在她看来，方宁的话有着两层的含义，一层就是和自己一起学习压力很大，而另外一层就是当自己的男朋友压力很大。想到这里，肖梦琪的俏脸不禁又红了。

　　这天，辅导员王老师将方宁叫到了办公室里面。这些日子方宁当班长，为王老师免去了很多的心事，她的心中对这个小伙子也是越来越满意，不过这次找他过来，却不是为了表扬他，而是交给他一个重要的任务。

　　学校要进行礼仪小姐大赛，学院也是通过网站上知道肖梦琪竟夺得了林木大学校花的桂冠，于是学院领导想要肖梦琪代表农学院参加，今天王老师希望方宁做做她的思想工作，无论如何参加大赛，为学院争光。

　　方宁心想这是好事啊，但是没有经过肖梦琪的同意，自己也不好打包票，于是答应老师去问问肖梦琪。

　　当肖梦琪听见方宁要让自己去参加礼仪大赛，小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，说道：“这怎么能行呢，再说了，我都从来没有穿过正装。”

　　“这些都不是最主要的，最主要是你敢不敢参加，你说你都林木大学第一校花了，这点信心还没有吗？”方宁使用激将法。

　　肖梦琪看着方宁，眼睛里面突然变得无比的温柔，同时温柔的说道，：“你想让我去啊？”

　　方宁忍不住一愣，想不到肖梦琪竟然这样说，难道她的意思是只要自己让她去她就去，想到这可是老师交给自己的任务，况且参加这样的活动对于锻炼参加者的能力也是很有帮助的，于是点点头，说道：“我自然是希望你参加的。”

　　听了方宁的话，肖梦琪低下头，轻声说道：“那我参加……”

　　那我参加，揣摩着肖梦琪的这句话，方宁似乎印证了自己的判断，只要自己让她参加，她就会参加。

　　“不过，你得陪着我。”肖梦琪说道。

　　方宁用力的点点头，开玩笑说：“没问题，就是刀山火海我也会陪着你！”

　　肖梦琪答应了参加礼仪小姐大赛，方宁高兴的把这和消息汇报给了王老师。

　　想到要跟肖梦琪一起参加礼仪小姐大赛，方宁不禁想起了一个人，这个人拥有着天使的面孔和魔鬼的身材，这个人曾经将“女生宿舍”说成是“女人宿舍”，对，这个人就是韩国留学生姜智媛。

　　方宁知道，自己与姜智媛又要见面了，只是不知道对方还认不认得自己。


第四十一章 备战礼仪小姐大赛

　　得知肖梦琪同意参加礼仪小姐大赛之后，王老师的脸上露出难得的笑容。

　　“你回去跟肖梦琪说过几天学院回请学校礼仪社团的专业人员来给她训练，到时候我们学院专门的排练室也可以给她用，这次比赛学院领导非常的重视，好像是为了下学期的六十年校庆准备的，一个学院只有一个名额，一定得好好珍惜。”王老师郑重的说道。

　　方宁用力地点点头，说道：“王老师您就放心吧，肖梦琪是我们班的副班长，觉悟高着呢。”

　　王老师嗯了一声，说：“行了，你回去吧，有什么事情有再找你。”

　　方宁说了声再见，转过身就要离开办公室，却听见背后的王老师说：“方宁，你等一下。”他转过头来，心道这王老师又有什么事情啊，却见她略带微笑地说道：“你跟肖梦琪怎么样了？”

　　“额……”方宁心想这王老师什么时候这么八卦了，竟然关心起自己的私生活了，于是假装没有听懂她的话意思，说道：“我们关系很好啊，工作配合的很愉快。”

　　王老师何尝不知道方宁是在敷衍自己，心想自己什么时候也开始操心学生的这事了，笑了笑说道：“嗯，老师的意思就是就是让你以学业为主，现在毕竟还是学生嘛。”

　　“额……”方宁再一次无奈了，而且很想说一句：“老师，我高中好像已经毕业了吧。”

　　回到了教室，方宁来到了肖梦琪的旁边坐下，兴奋地说道：“梦琪，王老师说这次礼仪小姐大赛好像和下学期的六十年校庆有关系，一个学院只有一个女生参加，过几天会有礼仪社团的人来给你培训，学院的排练室也要给你用呢。”

　　肖梦琪轻轻地点了点头，嗯了一声。方宁吃惊的看着她，说道：“梦琪，你怎么一点都不兴奋呢？”

　　“为什么要兴奋啊，再说还有几周就要期中考试了，你落下那么多功课，抓紧时间学习吧。”肖梦琪将方宁的课本推到他的跟前说道。

　　这肖梦琪怎么跟王老师一个德行啊，好像学生除了学习再做别的事情就大逆不道了一般，但是想到已经兵临城下的期中开始，心中也是忍不住一阵烦躁，说道：“咱学院还真是特立独行，全校几十个学院，就咱们学院还整什么期中考试。”

　　听见方宁抱怨，肖梦琪似乎有些微微的不快，说道：“你要是把所有的课程都压到最后学肯定更累，有个期中考试也可以缓冲一下。”

　　方宁虽然有点烦期中考试，但是知道自己要想得奖学金，必须要有好的成绩，只要自己好好学学，到时候再靠异能做一把小弊，不愁自己成绩不好，想到这里，他安静的坐了下来，开始学习。

　　周日上午，肖梦琪又找早早打电话叫方宁去教室学习，却听见电话里面的方宁说道：“梦琪，今天我们怕是学不成习了，刚才王老师给我打电话了，社团里面的人一会就来咱们学院，让我带你抓紧时间过去呢。”

　　“啊，那好，这样的话我就不带课本了。”

　　“嗯，你现在就下来吧，我直接到你宿舍下面了。”

　　方宁和肖梦琪一起来到了王老师的办公室，王老师见到两个人似乎十分的高兴，招呼两个人坐了下来，说：“你们先等一会，社团的人一会就来了。”说着她递给方宁一把钥匙，说：“这是咱们学院排练室的钥匙，礼仪大赛之前，排练室就归你们俩了。”

　　方宁之前已经习惯了王老师对自己说这样的话，但是此时的肖梦琪却因为这句话不由得脸红了，什么叫排练室就归你们俩了啊？

　　其实现在的方宁心里面有着些许的奇怪，据说王老师已经离异单身十几年了，而且脾气非常的古怪，对学生更是铁面无私，在学生当中素有“铁面木兰”的称号，但是为什么对自己还有肖梦琪如此的热情呢？

　　要说王老师的性格的确是跟传说中的一样，但是人的性格总是两面的，对待一般的同学还有自己不喜欢的同学王老师没有什么好脾气，但是对待方宁这样自己喜欢的同学却是另外一番样子了。

　　等了大约十分钟，一个长腿兼长发美眉进了王老师的办公室，让方宁三个人的眼前都是不由自主的一亮。

　　这个长发美眉正是学校社团的，被农学院请来给肖梦琪训练的。

　　“你好，我找一下王老师，我是学校礼仪社团的，我叫刘李雪。”长发美眉自己介绍道。

　　方宁听了长发美眉的话，心想肯定是他的爸爸姓刘，妈妈姓李，所以起了个名字叫刘李雪。

　　王老师从座位上站了起来，高兴的说：“嗯，我就是王老师，欢迎你来给我们学院参加学校礼仪小姐大赛的学生指导，也非常感谢你。”对方虽然也是个学生，但是毕竟是自己的学院请来的，所以最起码的客套还是不能少的。

　　长发美眉十分优雅的笑了笑，说道：“不用谢的，这是社团交给我们的任务，我也很荣幸能够为贵院的学生指导，听说贵院参加礼仪小姐大赛的是这论坛上评选的校花当中的第一名？”

　　王老师得意的笑了笑，看着肖梦琪，说道：“是这样的，毕竟长得好看也是优势。”

　　肖梦琪对着长发美眉微微一笑，说道：“你好，我叫肖梦琪，这些日子要麻烦了你了。”

　　看到肖梦琪的样子，长发美眉心中也是一动，心想不愧是公认的校花，虽然自己在女生当中也算是鹤立鸡群的，但是与此刻眼前的肖梦琪相比，除了身高方面占据点优势之外，其他的都完败。

　　“王老师，既然请的老师来了，那我们现在就去排练室排练吧。”方宁见到大家的话基本上已经说完，于是说道。

　　王老师点了点头，说：“好吧，你们抓紧去吧，对了，”看着长发美眉，她继续说道，“如果有什么需要尽管跟方宁说，让他跟我汇报。”

　　方宁带着两个美女往排练室走去，一路上引来了无数人的驻足观看，不过整天跟肖梦琪在一起，他早就习惯了四周的目光。

　　不得不说的是，学院的排练室还是非常好的，各种衣服各种器材应用尽有。

　　刘李雪给肖梦琪挑了一身衣服，让她进更衣室将衣服换了下来。

　　等肖梦琪从更衣室走出来的时候，方宁的眼镜忍不住一亮。此时她上身穿着白色的紧身背心，紧身的白色背心紧紧的勒在她的身上，胸前的两团饱满被紧紧地束缚住却是有着呼之欲出的样子，小腹平坦无比，没有一丝的赘肉；她的下身穿着一条黑色的短裤，黑色的短裤同样是紧紧地贴在她的身上，将她的小翘臀完美的烘托了出来，最为重要的是，穿上着黑色的紧身短裤，她的腿好像是也长了几分。

　　刘李雪看着此时的肖梦琪，心中也是忍不住惊艳，终于明白了什么才是真正的天生丽质，第一次感慨上天怎么能够如此的不公平，竟然将天下所有的美貌集中在了一个人的身上。

　　“刘老师，我们开始吧。”方宁看见刘李雪迟迟没有反应，于是说道。

　　“哦，”刘李雪猛然之间从震惊当中醒过来，说道，“好，对于一个礼仪小姐来说，最为重要的便是形象气质，然后便是待人接物的礼节礼貌，我们要从最基本要是最重要的形象气质开始训练，因为没有基础，说其他的都是空谈。”

　　刘李雪看着镜子中的肖梦琪，点点头，说道：“如果当一名礼仪小姐，你的身体还是比较占优势的，如果被弯或者肩不平的话，就需要进行矫正了，来，下颚微收，两眼往前平视，你可以看镜子中的自己，看你的鼻子中间……”

　　刘李雪一边说着，一边给肖梦琪纠正。

　　这个时候，刘李雪对着坐在一边无所事事的方宁说道：“来，你别老在一边坐着，多看着点，我一天只能来一个多小时，剩下的就要靠你们自己了。”

　　方宁听见刘李雪叫自己，于是站起来走到了两个美女的身边。

　　“好，每天进行两个小时的形体训练，就是这样在镜子之前站好，让身体有往上拔的感觉，接下来进行身体的柔韧性训练。”说着刘李雪让肖梦琪将一只脚搭在高出，然后用头去碰其中一只脚的膝盖。

　　方宁认真的看着，将姿势一一记在心里。

　　“你是肖梦琪的男朋友吧？”刘李雪突然问道。

　　“啊，是……”方宁一时之间没有反应过来，竟然说了是。肖梦琪大羞，心想方宁你脸皮也太厚了吧，没你这样的，都这么长时间了，也不跟自己表白，一点点表示都没有，现在竟然说是自己的男朋友？

　　刘李雪对于方宁的回答却是没有丝毫的惊讶和怀疑，说道：“这样最好，你过来抓着她的腰，防止她的身体不稳。”

　　不会吧？方宁以为刘李雪只是随便问一问，谁知道竟然是有目的的。

　　不管了，反正话已经说出去了，总不能现在再说自己不是肖梦琪的男朋友吧，将心一横，方宁伸出手来稳稳地抓住了肖梦琪纤细的腰肢。

　　肖梦琪第一次被一个男人抓住腰，而且是在出其不意的情况下，忍不住“啊”的一声叫了出来。


第四十二章 礼仪小姐大赛

　　就这样，方宁和肖梦琪过起了上课、自习、训练然后偶尔解决一下班级事务的工作，不过临近期中考试，班级里面的事务还是比较少的，所以两个人就将全部的精力放在学习与训练上。

　　方宁最喜欢的自然是柔韧性训练，因为那个时候自己可以光明正大的握着肖梦琪的腰肢，当然，和她在一起，一切都是那么的轻松和美好。

　　转眼之间，一个多星期过去，礼仪小姐大赛也就要开始了。

　　仅仅经历了一个星期的训练，说实话肖梦琪的心中还是十分的没谱的，但是方宁却是整天在耳边夸她鼓励她，让她的心里感到美滋滋的，同时自信心也就多了一些。

　　这天，在林木大学的大礼堂，礼仪小姐大赛如期开始了！

　　整个礼堂里面坐满了来自各个学院观众，农学系D0302班的同学作为观众坐在了观众区。

　　周翔自从班长竞选失败之后异常的颓废，据他自己说这是他生命里面最为灰暗的时光，经历了半个月的痛苦挣扎，他终于站了起来，此时的他，正在和几个心腹谈笑风生呢。

　　“翔哥，你说那肖梦琪和方宁到底好了没有啊？”一个人问道。

　　听了这样的话周翔勃然大怒，肖梦琪跟方宁好，这不是天方夜谭吗，她是谁啊？是自己心中的女神！他呢？一个垃圾而已，竟然能够干出偷自己的演讲稿的事情。周翔生气的对说话的人说：“梦琪怎么可能和这样的败类好呢，她只是因为工作原因才不得不跟方宁在一起而已，我已经调查了，那小子是从农村来的，家里根本就没有什么钱，只要肖梦琪没瞎眼，是不能看上他的。”

　　刚才说话的人听了周翔的话用力的点点头，很明显是发自内心的赞成。

　　这个时候一个尖锐的女生却是从旁边传来：“哎呀，我说周翔你怎么那么不要脸呢，你不会还对肖梦琪抱有歹心吧，我告诉你，你没戏！”

　　说话的人不是别人，正是朱国慧。她的话一出口，周围的人顿时哄堂大笑。

　　周翔几个人本来在低声说话，但是让朱国慧这样一吆喝，却是弄得周围的人都知道了。

　　“朱国慧你没事吧你，我怎么就没机会了？”反正大家都已经知道了，周翔索性也就不管那么多了，再说过几天自己还打算来一个表白仪式呢。

　　“你怎么没机会啊，地球人不都看的出来吗，咱们班长和副班长人家都快好成一个人了，咱还真不知道你较的啥劲，难道这就是传说中的不见棺材不落泪，不到黄河心不死……”

　　哈哈！大家再一次哄堂大笑。

　　“朱国慧，你……”周翔知道自己算是碰上冤家了。

　　当然，现在的方宁还有肖梦琪根本就不知道周翔和朱国慧正因为自己俩人进行激烈的辩论赛，他们正在后台进行着精心的准备。

　　一星期多的训练，两个人都付出了很多很多，无论结果如何，今天的他们都将付出百分之百的努力！

　　随着动听的开场音乐响了起来，为了下学期六十年校庆做准备的礼仪大赛开始了。

　　两个主持人走到了舞台的中央，男主持人首先说道：“礼仪，是人与人交往的一种基本的素质，我们伟大的中华民族有着五千年灿烂的文化与光辉的历史，而我们中华民族更是被称为礼仪之邦。今天，我们将在这里隆重举行林木大学第一届礼仪小姐大赛……”

　　男主持人说完，女主持人接着说道：“今天礼仪大赛的主题是，礼仪你我他，精彩在大家！”

　　伴随着大家激烈的掌声，主持人介绍了参加大赛的领导，然后礼仪大赛由林海大学的校长宣布开始了。

　　第一个出场的是地质科学学院的女生，因为是第一个上场的女生，所以台下的掌声相当的激烈。

　　从地质科学学院来的观众更是无比激动的喊道：“加油！加油……”

　　首先礼仪小姐以走秀的形式出场，毫无疑问，来参加比赛的都是各个学院精挑细选的美女，男生一个个都是看呆了，都是不约而同的在心中感叹：真是太美了！然后礼仪小姐会表演一个节目，最后下场。

　　比赛的评委则是从形象气质、节奏感、自信度、台风、台步等方面给礼仪小姐打分。

　　大约一个小时过后，已经到了第八个学院的选手，此时大家已经出现了审美疲劳，虽然现在出场的礼仪小姐不比之前的差，但是掌声与欢呼声却是比之前小得多。

　　然而，当第九个礼仪小姐出场的时候，整个礼堂掀起了前所未有的掌声，此时出场的人正是来来自于国际交流学院的韩国留学生姜智媛。

　　毕竟是之前网络校花评选中的第二名，姜智媛一出场便是掀起了一阵震天的掌声与欢呼声。

　　此时方宁正和肖梦琪坐在后台的大屏幕跟前观礼堂中的激烈比赛，看着场中的热烈，他也忍不住想是谁出场了，竟然有这么大的阵仗。

　　当大屏幕上面出现了穿着白色旗袍的姜智媛的时候，方宁终于理解大家为什么会这么的激动了。

　　今天的姜智媛穿着一身白色的旗袍，说实话一个韩国的时尚小姑娘穿上中国的传统旗袍还真是有些不伦不类，但是这不伦不类却并不让人决定别扭，最为重要的是，的就大家都被旗袍之下的惹火身材吸引了。

　　场中想起了姜智媛不算流利的普通话：“大家好，我是来自国际交流学院的留学生姜智媛，我很喜欢中国，”说着姜智媛看了看自己身上穿的旗袍，说道，“我很喜欢中国的衣服……”

　　对于姜智媛不标准的普通话，大家只能用两个字来形容，那就是可爱。才艺表演阶段，姜智媛为大家唱了一首忧伤的韩国情歌，唱到最后的时候竟然哭了……

　　肖梦琪看着哭了的姜智媛，本来还有些气方宁一直目不转睛的望着屏幕，这个时候却是不解的问道：“姜智媛怎么哭了？”

　　方宁说道：“我听她说她以前谈过一个男朋友，后来他的男朋友离开了她，也许是因为这个吧。”

　　“啊，你连这都知道，你们两个很熟吗？”肖梦琪娇喝道。

　　“我们两个有什么熟的，一面之缘而已。”方宁心想着肖梦琪可真是个小醋坛子。

　　姜智媛的出场是个小高潮，之后几个礼仪小姐出场的人气显然比不上她。

　　这个时候，负责通知选手的人来到了后台，喊道：“接下来是化工学院吴玉君出场，农学学院肖梦琪准备！”

　　方宁兴奋地说道：“梦琪，等到花儿都谢了，终于到你了。”

　　肖梦琪站起来稍微整理了一下衣服，这个时候礼堂里面已经响起了掌声，叫吴玉君的礼仪小姐已经上场了。

　　几分钟之后，有人通知肖梦琪上场，此时她也早已做好了准备，听到自己的名字，她深吸了一口气，从后台往舞台中走去。

　　“梦琪，加油！”方宁大声喊道。

　　如同方宁预料的一样，肖梦琪一出场，整个礼堂的掌声便是铺天盖地地涌来。

　　论坛上面校花中的第一名，获得了一万多票，怎么可能不惊艳全场。

　　掌声如同潮水一样，一波波涌来，竟然没有停下来的意思。

　　终于，大家鼓掌都鼓累了，于是都停了下来：“我是农学学院的肖梦琪……”

　　肖梦琪一报出自己的名字，下面立刻又轰动了，早知道这几天，肖梦琪这个名字完全成了女神的代名词。

　　肖梦琪自己也是没有料到她的人气竟然如此高，于是只能等到掌声停下来，继续进行自我介绍。

　　自我介绍完毕之后，便是个人表演，肖梦琪唱了一首自己最喜欢的歌，名字叫少女的心，表达了一个女孩对于未来和爱情的憧憬。

　　肖梦琪并不是专业的歌手，但是此时甜美的嗓子还是将礼堂的大部分观众都征服了，不少的男生更是忍不住想，要是自己能够成为她歌声里面的那个男生，那该是多么幸福的一件事情啊。

　　肖梦琪也不知道今天怎么将这首歌唱的如此动情，但是她知道在唱歌的时候，她的心里面一直在想着方宁，她也知道，他一定在幕后的大屏幕旁边看着自己表演。

　　此时的方梦琪站在舞台上，就像一个纯洁的天使，周翔更是忍不住感叹道：“女神啊，绝对的女神，我周翔现在可是什么都有了，就缺一个这样的女人，要是有了她，我这辈子可就没有什么遗憾了。”

　　周翔旁边的几个人听见周翔如此说，也开始大拍马屁，什么以他的实力，只要开口，方梦琪肯定手到擒来等等。

　　肖涛却是非常的清楚，方梦琪早就对方宁芳心暗许，周翔的意淫纯属是癞蛤蟆想吃天鹅肉，于是忍不住骂了几声傻逼，压住内心想揍他的冲动，继续看台上的另外一个礼仪小姐表演。

　　在大家如雷的掌声当中，由校长宣布了这一次礼仪小姐大赛的前三名：“这次礼仪小姐大赛的第三名是，环境与规划学院的魏芊芊，第二名是国际交流学院的姜智媛，第一名是，农学院的肖梦琪！”

　　每一个名字之后，都是如雷的掌声。

　　这一次礼仪小姐大赛之后，三个人的名字将会被更多的人所熟知，她们注定将会成为广大男生心目当中女神般的存在！


第四十三章 女孩心难猜

　　礼仪小姐大赛结束，一晚上的激动终于要沉寂下来。随着聚光灯被缓缓关闭，人群也是纷纷散去。

　　其实在后台的时候方宁就看见了正在准备的姜智媛，但是想想两个人只有一面之缘，而且还是两个月之前的事情了，估计人家姜智媛早就忘记自己了，再加上当时忙着肖梦琪的事情，所以他也就没有上午发招呼。

　　此时的肖梦琪已经将旗袍脱了下来，换上了平常穿的衣服。方宁帮她提着袋子还有奖杯，两个人并肩朝外面走去。

　　“喂，方宁！”一个悦耳的女声在方宁的身后响起。

　　听见声音，方宁与肖梦琪听见声音同时回过头去，只见一个笑靥如花身材火爆的女孩正看着他，女孩的眼睛里面全是惊喜。

　　“姜智媛……”这个女孩正是姜智媛。

　　“原来你还记得我啊，我还以为你早就把我忘了呢？”姜智媛看见方宁还记得自己，似乎十分的兴奋和高兴。

　　肖梦琪在一边看着两个人对话，心里面有一种说不出的感觉，眼睛只能望向别处。

　　跟方宁说了一会话，姜智媛便是将目光移到了肖梦琪的身上，然后用揶揄的目光看着他说道：“想不到肖梦琪竟然是你的女朋友，方宁你好福气啊。”

　　此时的肖梦琪和方宁同时一愣，虽然两个人经常要面对别人这样的误会，不过此时还是有些不好意思。

　　就在肖梦琪脸微微发烫的时候，方宁却是说了几句让她大为恼火的话：“什么好福气啊，我跟梦琪就是普通朋友关系。”

　　肖梦琪心里面冷冷的哼了一声，似乎是在嗔怪他不该跟姜智媛说两个人是普通朋友关系，但是转念一想他说的好像没有什么错……

　　其实这事要怪只能怪方宁太不懂女孩子的心，不然也不会说出这样低情商的话来，即便你们不是情侣关系，被冤枉一下怎么？人家女生还没有说啥呢，你一个大男生还会吃亏了？方宁的话无疑让姜智媛一愣，似乎是不能接受眼前的两个人不是情侣的事实，不过看见比自己还要漂亮的女孩，她自然是将视线转向了肖梦琪。

　　“梦琪你可真漂亮，我输得心和口都服。”姜智媛说道。

　　心和口都服？肖梦琪转过头来看着方宁，一脸分疑问。

　　方宁从姜智媛口里连“女人宿舍”这样的词语都听说过，对于一句口和心都服自然是见怪不怪，于是趴到肖梦琪的耳边低声说道：“应该是心服口服的意思。”

　　被方宁一提醒，肖梦琪瞬间明白了是什么意思，心中感到好笑但是最终还是忍住了，说道：“你也不错啊，其实我们两个之间根本就没有什么差距，只是评委的主观认识罢了。”

　　这个时候一个女生跑了过来，跟姜智媛说道：“姜智媛，我们走吧，一会宿舍该锁门了。”

　　姜智媛应了一声，看着眼前的方宁还有肖梦琪，说道：“我要回到宿舍去了。”

　　方宁微微一笑，说道：“那好，再见。”

　　肖梦琪听见方宁一句再见说的温柔，忍不住又瞅了他一眼，但是在黑暗的夜色里面，除了她自己知道却是没有任何人看见。

　　姜智媛刚刚要离开，突然又回过头来，说道：“对了，方宁你把你电话号码跟我说说道，上次的事情还没有好好谢谢你呢。”

　　肖梦琪眉头一皱，心想姜智媛为什么会向方宁要电话呢，难道是知道了两人不是情侣关系所以？好像韩国女孩都很开放，姜智媛不会倒追方宁吧？肖梦琪忍不住想道。

　　肖梦琪怎么知道现在自己正走入了光环效应的怪圈呢，因为她自己觉着方宁好，所以越看方宁越是顺眼，越来越觉着他好，甚至会觉得在别人的眼里方宁也很好，于是便产生了患得患失的心理。

　　就在肖梦琪自己杞人忧天之际，方宁已经跟小美女姜智媛交换了电话，等到姜智媛再一次跟她道别的时候，她才反应过过来，一时之间气得吹胡子瞪眼。

　　“梦琪，我们走吧，一会宿舍要锁门了就麻烦了。”方宁将东西提了提，开玩笑说道：“你这个第一名的奖杯和挺沉的呢。”

　　谁知道肖梦琪却是没有好气地说道：“锁门就锁门，你要是怕锁门了你自己可以先回去，你又不是我男朋友，又没有送我的义务。”

　　方宁一愣，心想十有八九肖梦琪是因为自己刚才和姜智媛说话冷落了她，于是笑着说道：“我不是你男朋友，可我是护花使者啊，你可是我们学校第一大校花，作为护花使者我自然有义务送你回去。”

　　肖梦琪被方宁逗得扑哧一声笑了出来，但是想到刚才他跟姜智媛说的话，想起刚才两人还互留了电话，心里面又是感到十分的不舒服，所以笑了一声之后便不再说话。

　　“明天周日，这周我们一直在忙礼仪小姐大赛了，再过一周可就考试了啊，”方宁计算着日子，看着夜色里面肖梦琪姣好的脸庞，说道，“梦琪明天早上你打电话叫我，我们去学习吧。”

　　“去就去呗，又没有人拦着你。”肖梦琪心里面不痛快，说话自然态度自然也不会好。

　　方宁心里面有些奇怪，问道：“梦琪，平时可都是你打电话拉着我学习啊，我这好不容易积极一次，你怎么还打击我的积极性呢？”

　　肖梦琪听见方宁这样说心里面更加的来气，更加没有好气的说道：“什么叫我拉着你学习啊，学习是你自己的事情，我懒得管你，从明天开始，你愿意学习就学，不愿意学就拉倒。”

　　现在的方宁可是彻底的疑惑了，心想这肖梦琪今天这是怎么回事？脾气怎么这么火爆呢？不会是传说中的生理周期让淑女变泼妇吧？

　　想到生理周期，方宁的脸色不禁有些古怪。两个人此时正走到了一个路灯底下，他古怪的脸色全部让肖梦琪看在了眼里，她问道：“你怎么不说话了，你在想什么呢？”

　　方宁看着肖梦琪，说道：“想什么啊，不是很方便说道。”

　　“什么不是很方便说道，快说道，不然我生气了。”肖梦琪听方宁说什么不方便说道，以为他有什么事情瞒着自己呢，说话的声音都有些急了。

　　方宁心想说就说道，反正到时候不好意思的人也是你，于是说道：“我在想肖梦琪同学平时那么温柔，今天怎么就跟吃了枪药似的，难道？”

　　肖梦琪一愣，不由自主的问道：“难道什么？”

　　“难道传说中的生理周期来了？”方宁说完便是把目光移向了前方，不再看肖梦琪一眼。

　　“方宁……”肖梦琪不禁大羞，指着方宁说道，“你，真是太坏了，人家是每月的月初不是今天……”

　　嘎？

　　肖梦琪的话一说完，她自己彻底愣住了，方宁也是彻底愣住了。

　　“你，你气死我了，我再也不理你了……”说着肖梦琪大步往前面走去，想要把方宁这个坏蛋落在后面。

　　方宁笑了笑，也知道肖梦琪并不是真的不想见自己了，于是五步并做三步，很快就追回上了肖梦琪。

　　“梦琪，你不理我了，我考试怎么办，难道你让我挂科？”方宁知道现在用苦肉计肯定最好使。

　　岂知肖梦琪根本就不吃这一套，一边大步走，一边说道：“谁管你啊，你挂科了活该，我才懒得管了呢。”

　　说着肖梦琪已经到了宿舍门口，本来她还想回头跟方宁说句话，但是最后愤怒还是让他决定将方宁这个坏蛋晾在那里。

　　看见肖梦琪进了宿舍，方宁也只好拿着奖杯莫名其妙的往宿舍走去。

　　“哇！方宁，肖梦琪直接将奖杯给你了，来让哥们摸摸，也好沾沾校花的仙气。”肖涛看见方宁拿着肖梦琪的奖杯回来了，大惊小怪的喊道。

　　苏松雨正在电脑跟前看爱情动作片，听见肖涛的话，也是忍不住说道：“行啊方宁，经过了这一战你跟肖梦琪彻底确定关系了？”

　　奖杯被肖涛抢了过去，抱在手里左看右看，却听见方宁叹了一口气，说道：“什么啊，肖梦琪她不理我了。”

　　“什么，不理你了，别闹了，肖梦琪会不理你？鬼才信呢。”肖涛大惊小怪的说道。

　　这个时候，正在台灯下面看一本叫做什么厚黑学的书的郭杰来了一句：“我看是你对别的女生太热情了，人家肖梦琪生气了吧。”

　　“嗯，小杰说的对，女人心，海底针，这些事情你可得注意点，你自己想想有吗？”苏松雨最近被研究生女友管得严，于是用一副过来人的口吻说道。

　　方宁想了想，说道：“好像没有啊，就是晚上出来的时候跟姜智媛说了几句话，然后留了电话……”

　　“嗷……”肖涛一声嚎叫，一脸崇拜地说道：“方宁你是神仙啊，连姜智媛都搞上了，我大情圣肖涛真是甘拜下风啊！”

　　方宁也懒得解释，听见苏松雨说道：“我看你不是情圣，是爱情白痴，我这么跟你说吧，假如我跟姜智媛这样祸国殃民级别的美女说上几句话，然后再留个电话号码，我家张静会扒了我的皮。”

　　方宁点点头，心想莫非自己真的是爱情白痴？


第四十四章 史无前例的表白

　　第二天肖梦琪果然没有给方宁打电话，而他也因为晚上的宿舍卧谈耽误了睡眠，于是一睡便睡到了八点！

　　勤快的肖梦琪其实早就起来了，现在正在明媚的教室里面看着课本发呆呢。只见她的手里拿着电话，想要给方宁打电话却不好意思打。

　　其实昨天晚上肖梦琪回到宿舍里面气已经消了一半，而且也意识到了自己似乎是在吃醋。本来以为方宁会打电话给他，可是等到困了也没有等到他的电话，倒是收到了一个跟自己说晚安的短信，不过是周翔的。

　　教室里面，肖梦琪正在一个人生着闷气，盯着手机上方宁的电话，她忍不住生气地想：“他怎么还不给我打电话啊，难道昨晚生我气了，他的心眼怎么比个女生还小呢，我现在都不生气了，哼，随便吧，爱打不打，反正学习是你自己的事情。”

　　“我终于看到，所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮……”肖梦琪的手机响了起来，屏幕上面跳跃着方宁的名字。

　　一阵喜悦涌上了肖梦琪的心头，心中的不快似乎随着这个电话消失无踪。

　　肖梦琪想起昨天晚上跟方宁发的无名脾气，心中也是有些后悔，自己焦急的盼他的电话终于盼到了，于是接起来温柔地说道：“方宁，你不是说今天来学习吗，怎么现在还不来呢？”

　　额……

　　方宁彻底被肖梦琪雷到了，本来他都做好了准备迎接她小脾气的狂轰滥炸，想不到一上来她就与昨天晚上判若两人。

　　“你怎么不说话啊？”肖梦琪的声音一句比一句温柔。

　　听着肖梦琪温柔的质问，方宁连忙说道：“那个……那个梦琪昨天晚上我睡觉睡晚了，现在刚刚起来呢，你现在在教室吗，我现在去找你吧。”

　　“嗯，我在教室呢，你现在过来吧，对了，你别忘了买点饭吃，不能因为起来的晚了就不吃饭。”肖梦琪嘱咐道。

　　现在的方宁实在是丈二的和尚摸不着头脑，都是女人是奇怪的动物，现在的他算是真正的领略了。

　　此时此刻，周翔同学正在进行着一个大计划，一个像女神肖梦琪表白的大计划。

　　为了自己这个计划的顺利实施，中午周翔在佳逸大酒店大摆筵席，请了一百名同学吃饭，这一百名同学自然便是他今晚表白的龙套和群众力量。

　　这注定将会是一个“前不见古人，后不见来着”的表白仪式，周翔同学已经策划了很久很久。

　　从见到肖梦琪的第一眼开始，周翔就被肖梦琪的清纯与美丽彻底的征服了。不久之前的校花选举就是他把肖梦琪的照片传上去的。

　　实践证明了周翔的眼光，仅仅几天的时间，肖梦琪就登上了第一校花的位置。也就是从这一刻开始，他决定了一定要把肖梦琪追到手。

　　周翔是含着金钥匙出生的，可以说从他出生那天开始，就已经注定了他事业有成。对于一个男人来说道，最重要的无疑是事业和女人，事业周翔已经有了或者说早晚会有，那么对于现在的他来说他还需要一个女人，肖梦琪自然成了他的眼中的最佳的人选。

　　在周翔的理论当中，只要他追求肖梦琪成功，那么他的生命就完美了。

　　暮色终于渐渐的笼罩了林木大学的校园。周翔的心也因为黑夜的到来而变得无比的激动。在这之前，他已经从网上看了无数的校园表白视频，一些男生仅仅使用蜡烛摆一个心形就能抱得美人归，今天晚上自己一掷千金，不怕得不到肖梦琪的心。

　　晚上，方宁和肖梦琪一起上完自习，处于绅士风度考虑，他将她送到了宿舍门口。

　　岂知两个人刚刚到了宿舍门口，便是听见“嘭”的一声巨响。两个人顿时都被吓了一跳，然后便是看见一个巨大的烟花在天空当中绽放。

　　巨大的烟花在半空当中绽放成一个巨大的红心，红心的中间是几个大字——梦琪，我爱你。

　　肖梦琪看着天空当中的烟花，又看了看站在自己身边的方宁，一阵无比浪漫的感觉从她的心底升了起来：难道这个木头今天开窍了，竟然用如此浪漫的方式跟我表白。

　　然而就在这个时候，周翔却是在大家的簇拥之下出现了。

　　看见肖梦琪跟方宁一起，周翔的眉头忍不住一皱，朝自己身边的一个心腹说道：“你不是说今天肖梦琪自己一个人马？”

　　周翔旁边的心腹看着他，说道：“今天早上肖梦琪明明是一个人……”

　　“行了，别说了！”周翔制止了说话的心腹，心想现在方宁在肖梦琪的身边又能怎么样，经过了今天晚上，天天在肖梦琪身边的人就是自己了，到时候你方宁就得滚蛋！

　　嘭！

　　又是一个巨大的烟花腾空而起，而这个烟花似乎也给了周翔前进到的力量与勇气。

　　当肖梦琪看见周翔朝自己走来的时候，心中算是明白了今晚是有表白仪式，不过好像不是方宁给自己准备的，而是让自己讨厌和反感的周翔准备的。

　　周翔单膝跪在了目瞪口呆的肖梦琪的面前，后面一个人便是递上了九十九朵玫瑰，他捧着玫瑰，轻轻地递到了她的跟前，然后说道：“梦琪，从看见你的第一眼开始，我便是深深地爱上了你，你在我的眼里就像天使一样美丽，请你接受我吧！”

　　周翔的话音一落，天空当中烟花几十个烟花同时绽放，然后四周便是传来了战胜和欢呼声：“接受他吧，接受他吧……”

　　周翔把动静闹得太大了，围观的人群也已经越来越多，不一会儿周围宿舍的窗户上面也是探出了个又一个的脑袋。

　　方宁将自己的目光投向了肖梦琪，只见她正紧紧地咬着自己的嘴唇。

　　肖梦琪是一个善良的女孩，显然无法当着这么多人的面拒绝周翔，生怕自己拒绝了他，对他的打击太大，但是她也不可能接受他啊，毕竟她喜欢的人是方宁。

　　天空当中，烟花不停地绽放，围观的人们越来越亢奋，不仅仅周翔带来的人在呼喊，就连旁边的人也是跟着一起喊。

　　周翔跪在地上，心里面有些着急，因为肖梦琪依然没有接他手中的花。

　　当天空中的烟花结束的时候，四周的声音也随之停了下来。

　　方宁看着跪在地上的周翔，心里面略过一丝烦闷，人家是有这样表白的，但是那是人家彼此的关系都快要确定的时候，你这样搞，不是摆明了要把你自己还有肖梦琪都逼上绝路吗？

　　肖梦琪被成千上百双眼睛看得不好意思，将求救的目光投向了方宁。

　　方宁对着肖梦琪点点头，蹲下来看着跪在地上的周翔，说道：“周翔，你不要让梦琪难做行吗？”

　　周翔心中冷冷地哼了一声，心想你一声梦琪倒是叫的挺亲切的。在他的眼里，方宁就是自己的情敌，对方不说话还好，一说话便是将他心中的斗志激发了出来，于是再一次将手中的鲜花举了举，看着肖梦琪的脸，大声说道：“梦琪，我是真心的，你就接受我吧！”

　　此时的方宁已经失去了跟周翔交涉的心情，心想既然梦琪不忍心当着这么多人的面拒绝你，那我只能用我的方式让你后退了。

　　方宁一把把周翔从地上拉了起来，此时所有的人都是忍不住一惊，以为他要揍周翔。

　　方宁环视四周，朗声说道：“既然这位同学这么有诚意，我的好朋友也决定给他一个机会，”说着他看着周翔，继续说道，“细节决定成败，既然你准备的如此充分了，但是不知道你有没有准备钻戒，如果你现在能够拿出一枚钻戒来，梦琪就同意你，如果拿不出来，那就对不起了。”

　　听了方宁的话，一阵狂喜涌上了周翔的心头，因为他早就准备好了钻戒，好等肖梦琪同意当自己女朋友的时候给她戴上。

　　“你又不是梦琪，你说了算吗？”旁边的一个人说道。

　　周翔看着肖梦琪，心中有着同样的疑问，似乎是在等待她说话。

　　肖梦琪看了看方宁，方宁朝着她轻轻地点了点头，她咬了咬嘴唇，对着周翔说道：“对，这是我意思……”

　　周翔笑着点了点头，让旁边的人帮自己拿着玫瑰花，然后便是朝自己的口袋里面摸去。

　　肖梦琪看见周翔手伸进口袋里面，心忍不住一沉，但是方宁却是一脸笑意。

　　等到将手伸进口袋的时候，周翔的眉头瞬间皱了起来，戒指呢？自己明明将戒指放在裤子右口袋的，怎么会不见了呢？

　　一定是刚才蹲下的时候掉地上了，周翔心中这样想着，这可是决定自己人生幸福的时刻，可不能出乱子。但是他在众人异样的目光当中找了半天，最终还是没有找到。

　　“一定是你，一定是你刚才蹲下来的时候偷走了我的钻戒，我明明放在了口袋里面的，还有上次我的演讲稿，一定是你搞的鬼。”周翔看着方宁，气愤地说道。

　　方宁摇了摇头，将手伸开，说道：“你搜！”


第四十五章 遭人暗算

　　方宁伸出手来，说道：“搜吧！”

　　将事情前后一联系，周翔基本上能够确定戒指是被方宁拿走了，以为他让自己搜只是在用激将法，于是说道：“搜就搜！”

　　周翔感觉自己搜比较掉价，对自己身边的两个小跟班说道：“你们搜！”

　　两个小跟班对望了一眼，来到了方宁的身边开始搜身。当然，；令他们失望的事，他们什么都没有搜到。

　　“翔哥，没有。”两个小跟班低着头说道。

　　“什么？没有，我就不信了！”这时的周翔也不顾自己的面子，自己上去开始搜。

　　方宁虽然异常厌恶周翔，但是既然人家愿意在众人面前秀智商，自己自然也不好意思拦着，于是任凭周翔搜自己的身体。

　　“妈的，怎么回事？难道是丢了吗？”周翔就像一只战败的攻公鸡，喃喃地说道。

　　方宁对肖梦琪使了个眼色，说道：“梦琪，我们走。”

　　肖梦琪看了看无比沮丧的周翔，说道：“周翔，你回去吧，我也回去了。”说完她跟在方宁的身后，离开了众人的包围圈。

　　倒是周翔听了肖梦琪最后的话，心中竟然又升起了一丝希望：“梦琪还是关心我的。”

　　人群很快散去，但是这件事情却是以无比恐怖的速度在林木大学传播开来，还不到晚上十二点，已经是全校皆知。

　　就在人群散去之后大约一个小时，地面上一点亮光闪了闪，然后一个钻戒出现在了洁白的月光之下。

　　原来当时周翔蹲下来的时候钻戒随之掉在了地上。而方宁蹲下来跟周翔说话的正好看见了钻戒，于是他心生一计，随即用异能将钻戒隐形了。

　　可怜周翔虽然能够想到是方宁搞的鬼，其中的原委恐怕他就是想破头也想不出来。

　　周翔策划的这次“前不见古人，后不见来者”的表白仪式虽然失败了，但是还是以“惊天地，泣鬼神”之势席卷了林木大学的论坛。

　　星级酒店温馨的房间里面，王浩宇在和一个女人翻云覆雨之后，正坐在电脑跟前喝着咖啡。没有穿衣服的妩媚女人来到他的身边，将手轻轻地搭在他的脖子上面。

　　“行了，一边呆着去，烦着呢。”王浩宇不耐烦的掀开女人的手，对于这种花钱就能找来的女人，根本就没有怜香惜玉的必要。

　　百无聊赖当中，王浩宇打开了林木大学的论坛。

　　置顶的一篇帖子吸引了王浩宇的注意，帖子的名称叫做史无前例表白门。点开了帖子，他一张张图片看过去，最后，他的眉头紧紧皱了起来，因为从图片上面，他看见了一个让自己深恶痛绝的人，这个人就是已经很久没有出现在他视线里面的方宁。

　　当然，王浩宇心里面从来没有打算放过方宁，因为前一段时间王虎做的太过，所以需要时间缓和一下。

　　而且因为雅洁的事情，王浩宇心中对方宁充满了痛恨。看着论坛上面的照片，一个计谋在他的心中缓缓地浮现。

　　王浩宇拿出自己的手机，翻出了一个电话号码，当看到李强的名字的时候，他轻轻地点了点头，这个李强是自己的手下，同时也是自己的得力干将之一，之前暗中对付方宁，也是李强干的。

　　王浩宇拨通了李强的电话。

　　“宇哥，我是李强，您有什么事情要吩咐吗？”别看李强在别人面前耀武扬威不可一世，在王浩宇的跟前却是跟孙子一样。

　　“你不是一直想办方宁吗，现在机会来了！”王浩宇说话的时候一脸的阴险。

　　“是吗，宇哥，真的是太好了！这小子从新生入学的时候就找我事，要不是和你拦着我，我早就把他办了！”李强听了王浩宇的话似乎很兴奋。

　　岂知王浩宇听了李强的话却是十分的不快，说道：“我说你多少次了，做事情靠脑子，那你前几次去办人家办了没有，还好意思说。”

　　“宇哥教训的是，宇哥教训的是……”李强听见王浩宇批评他，连忙陪笑道：“宇哥我听您的，你有什么吩咐尽管说。”

　　“这一次，我们要借刀杀人！”王浩宇冷冷地说道。

　　王浩宇将自己的计划跟李强说了，最后说道：“总之把握一个原则，一定不能暴露我们，底线是一定不能暴露我，你明白吗？”

　　“明白，明白。”虽然王浩宇看不见，但是李强还是点头哈腰地说道。

　　当天下午，李强便是打听到了周翔的电话，然后约他在学校的咖啡厅见面。

　　因为昨天晚上的事情，周翔还在痛苦当中无法自拔，整个人就像得了病一样没有丝毫的精神，但是此刻一听说大二的风云人物李强找自己，连忙从床上跳了下来，拿了钱包便是朝咖啡厅奔去。

　　李强跟周翔交代了一下，周翔一听方宁竟然惹上了强哥，心中不禁万分的高兴。

　　“行了，事情就是这么个事情，可以违法但是不能犯罪，总之不能让方宁好过就是了，还有就是需要什么东西尽管说，学院和学生会可是咱们的天下。”李强最后对周翔叮嘱道。

　　周翔点点头，笑道：“强哥，你就放心吧，那方宁破坏了我太多的事情，我是绝对不会让他好过的。”

　　李强轻轻地点点头，说道：“嗯，你把账结了就走吧，对了，再给我点一杯拉铁。”

　　周翔虽然根本就不在乎钱，但是看见李强竟然把自己当成了他的下属，心中也是十分的不快，但也仅限于心中而已，最终还是去付了账，给对方点了咖啡。

　　周翔告别了李强，便是开开心心的回到了宿舍，他虽然觉得李强这个人有点装逼，但是心里面还是非常感激对方的，毕竟对方给了自己希望。

　　此时的方宁正在教室里面安心的学习，因为还有一周的时间就是学院的期中考试了，在最后的成绩测评当中，其中考试的成绩占百分之四十，所以为了自己的奖学金，自己也要奋发图强。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨，怎么见彩虹……”方宁的电话铃声响了起来，他一惊，今天竟然忘了静音了，于是直接将电话拒接了。

　　“以后在教室学习电话调静音。”在肖梦琪责备的目光当中，方宁出了教室。

　　刚才按拒接电话拒接的太急了，等到方宁出了教室一看，才知道是王老师给自己打的电话，心想拒接老师电话可不是很有礼貌啊，于是急忙给王老师打了过去。

　　“王老师我是方宁，刚才在教室里面学习了，您找我有什么事吗？”电话接通了，方宁礼貌地说道。

　　电话里面的王老师说道：“方宁啊，你过来一趟，我这里有份文件，需要送到教务处去。”

　　一般的综合性大学都是分成好几个校区，方宁在东校区，而教务处在西校区。他知道，这一个电话，就意味着自己一个小时的时间又没了。

　　但是方宁知道，自己既然当了班长，那么便有做这些事的义务，所以即使他有怨言单也没办法，去王老师办公室取了文件，便下楼找自己的自行车。

　　平时方宁并不骑自行车，只有去西校办事的时候才会骑一下，所以他买了自行车之后便是一直把自行车放在教学楼下面。

　　然而当方宁将自行车锁打开的时候突然发现自行车胎没气了，可是自己前几天还刚刚骑过在，皱皱眉头，最终他也没有多想，直接到了校门口坐公交车去西校区。

　　坐上车之后，方宁给给肖梦琪发了个短信，说了一下自己去西校区送文件的事情。

　　回来之后方宁直接去学校找许老头修自行车。要说这许老头也是林海大学中的一个奇人，林海大学建校快六十年了，他在学校里面修车也是整整修了四十年了，从当年的大金鹿修到现在的折叠自行车、变速车，他送走了一届又一届的学生。

　　之所以说许老头是一个奇人，不仅仅因为他在学校里面修车修的时间长，还有一个重要的原因就是他修车是徒手修，不用扳手不用螺丝刀，总之就是各种不用。

　　“许爷爷，我的自行车后轮没气了，你给我看看吧。”方宁将礼貌地说道。

　　许老头把自行车从许老头的手里接过来，说道：“来，给我看看。”

　　首先将自行车打了气，许老头便是一边转车胎，一边侧耳倾听，过了一会，他咧开嘴笑了，因为他已经找到哪里被扎破了。

　　三下除做两下，许老头便是将外胎除去，然后将被扎破的地方打磨了一下，贴上补胎专用的贴胶，然后迅速的将外胎装上了。

　　“许爷爷，多少钱？”方宁问道。

　　“给一块钱就行。”许老头拍拍手说道，毕竟整个修车的过程也就两分钟。

　　方宁把钱给了许老头，说道：“许爷爷再见，我走了。”

　　“咳……”许老头咳嗽了一声，说道：“看你小娃挺有礼貌，老头决定跟你说一句实话，你这车子是被人扎破的。”

　　“被人扎破的？”方宁惊讶地问道。

　　“是的，老头虽然眼花，但是着点眼力劲还是有的，你这车子是被人用锥子扎破的。”许老头点了一支烟，饶有兴趣地看着方宁说道。


第四十六章 作业本事件

　　方宁告别了许老头便是骑着自行车回到了教学楼，一边走心中一边嘀咕到底是谁扎破自己的自行车车胎。

　　是之前害自己的人吗，没有理由啊，他们那么狠的方式都对自己用过，仅仅是扎破个自行车胎他们会解气？难道是周翔，不过他倒是真像这样的人。

　　方宁其实没有猜错，他的车胎被扎的确是和周翔有关，不过不是他自己动的手，而是他的手下办的。

　　别说，周翔的这一手虽然很小人，但是越是小人的方法对付小人可能不会有多大的效果，但是用小人的方法来对付君子可是无往不利，最起码这浪费了方宁的时间，而现在的时间对于方宁来说十分的重要。

　　此时，在农学院教学楼的最高处，周翔和自己的两个心腹正一脸快意的看着方宁偷笑。

　　周翔从口袋里面拿出一根烟放在嘴里，刚要从口袋里面摸打火机，心腹孙伟眼疾手快，已经掏出了打火机，准备给他点烟。他点了点头，让对方给自己把烟点上了，说道：“以后咱们单独在一起的时候你不用给点烟了，大家都是自己兄弟，不过有外人在的时候你就得给我点烟，好显得我很牛逼的样子，知道不。”

　　给周翔点烟的孙伟点点头，说：“嗯，知道翔哥。”不过他的嘴上虽然这样说，但是心里却是忍不住咬牙切齿，忍不住想：谁不知道你是个傻逼啊，你还非要在众人面前装牛逼，女人被人抢走了，就知道用这样小人的方法来对付情敌，我要是肖梦琪，照样看不上你，要不是你有钱，老子才懒得鸟你！

　　“你们两个有没有想出来新的整方宁的方法，扎的车胎扎一次也就得了，再扎他该怀疑了。”周翔看着自己的两名心腹说道。

　　“想到了，想到了。”另外一名叫殷海洋的心腹似乎急于在老大的面前表现自己，一听见周翔问，立刻说道：“方宁现在不是想好好学习吗，既然他想好好学习，那咱们就让他的学习白费！”

　　周翔一愣，说道：“怎么让人家的学习白费啊，难道你还能拦着人家学习啊。”

　　“翔哥你想啊，我们的最终的学习成绩是由两部分组成的，一部分是我们的考试成绩，一部分就是我们的课堂表现包括作业成绩，咱们可以在方宁的作业本上做做手脚。”相出新的整人方法的殷海洋一脸坏笑地说道。

　　周翔的心中一动，随即一个笑容再一次爬上了他的嘴角，他拍了拍眼前的殷海洋的肩膀，说：“嗯，不错，这个方法好，今天我们就实施。”

　　孙伟听见周翔这样说，忍不住说道：“翔哥，这周的作业明天才交，只有等到明天了。”

　　“妈的，君子报仇十年不晚，那就等明天，这件事情交给你们两个去做，给我办好了，不要出现什么差错，不然在强哥那里也不交待。”自从认识了李强，周翔感觉自己整个人似乎更加的牛逼了。

　　周翔这种人平时自然不学习，但是作业他们还是会抄一抄的，毕竟最后的成绩作业占了很大一部分，要是作业不交，考试的时候再抄不上，这类人基本上必挂无疑。

　　这天周三，是交高数作业的时候，高数课代表杨雪正站在讲台上收作业本。

　　“高数作业，大家抓紧时间交，再给大家二十分钟的时间，过期不候。”每次收作业，总有人一点都没有写的，课代表虽然十分厌烦，但是都会给大家二十分钟让没有写作业的同学抄一下。

　　孙伟跑了上去，对杨雪说：“给我本作业本抄一下。”

　　杨雪鄙夷的看了一眼孙伟，拿了一本作业本给他，说道：“你抓紧时间写，我可没有那么多的时间等你。”一边说着，她用笔在一张纸上写下：孙伟拿王小宝的作业本。

　　“哎呀，一本作业本还得记着呢，又不是借钱。”孙伟看见杨雪将自己的名字记下来，不满意地说道。

　　“别废话了，抓紧时间抄吧，不记你名字到时候人家作业本不见了怎么办。”杨雪没好气的对孙伟说。

　　“再给我两本，还有一个人让我帮忙拿作业本呢！”说着孙伟开始翻杨雪跟前的作业本，想要把方宁的作业本找出来。

　　杨雪一看孙伟翻作业本，生气地说道：“你翻什么翻，不都一样吗？”

　　就在这个时候，孙伟看见了方宁的作业本，于是直接就是将其从里面抽了出来，然后拿着作业本就往座位上跑，一边走，一边说道：“一共拿了两本啊，一会还回来。”

　　杨雪虽然想将孙伟拿走的作业记下来，但是眼见孙伟已经走远了，她只能在孙伟名字的后面写了一个2，代表他拿了两本作业本。

　　周翔看见孙伟拿着作业本回来了，问道：“搞定了吗？”

　　“嗯。”孙伟应了一声，然后将方宁的作业本放在了周翔的面前。

　　周翔看着作业本上方宁的名字，眼睛亮了一下，说道：“做的不错，不过杨雪那小妞有没有把你的名字记下来？”

　　孙伟拍拍自己的胸膛说道：“翔哥你就放心吧，就是你不告诉我我也会注意的，她只记下我拿了王小宝的作业本，不知道我拿了方宁的。”

　　满意的点了点头，周翔说道：“干的漂亮，你抓紧时间写作业，先给我写完了，我考试可不能挂科，要是挂科我爸就不给我零花钱了。”

　　孙伟听了周翔的话再一次忍不住在心里面骂他：奶奶的，你不能挂科我就能挂科吗？不过他还是拿过周翔的作业本，开始给他抄作业，毕竟周翔的零花钱也是支持着自己吃喝玩乐。

　　周翔拿过方宁的作业本，从头到尾看了看，说道：“我靠，写得这么认真啊，不过方宁这一次你的作业可就没有了。”一边说着，他直接将作业本上最近一次的作业撕掉了，最后把撕掉的部分的处理干净，让人看不出来撕掉的痕迹。

　　也就是说这一次的方宁相当于直接交了空作业。

　　等到孙伟把自己和周翔的作业都写完，然后将四本作业本都交给了杨雪。

　　“抄个作业比别人做作业用的时间都要长。”杨雪没好气的对孙伟说道。

　　这个时候正好有不少的同学都在交作业，听见杨雪的话都是忍不住笑起来，孙伟脸上有些挂不住，却又是哑巴吃黄连有苦说不出，毕竟给周翔写作业是一件更加丢脸的事情，最后咬咬牙，说道：“我从这里拿的作业本也交上了啊。”

　　“好了，走吧走吧……”杨雪摆摆手对孙伟说道。

　　孙伟看见杨雪对自己无所谓的语气心中不禁有些生气，但是他平时在周翔身边受得气多了，所以最终还是忍了下来，拉着脸回到了周翔身边。

　　上午第一节课下课之后，杨雪来到方宁身边，说道：“方宁，高数老师让你去他办公室一趟。”

　　方宁一愣，说道：“高数老师找我啊，什么事情啊？”

　　“不知道，他没有说，不过他好像很生气的样子。”此时杨雪跟方宁说话丝毫没有跟孙伟说话的恶劣语气。

　　方宁满腹狐疑地往高数老师的办公室走去，心想莫非高数老师也有事情让自己做？

　　来到了高数老师的办公室，却是听见里面高数老师暴跳如雷的声音：“我教了快二十年学了，还从来没有见过这样的学生呢，你说这不是耍我吗？”

　　敲了敲门，方宁进了办公室，却见高数老师正拿着一本作业本跟另外一名老师说着什么。

　　“老师，您找我？”方宁对高数老师礼貌的说道。

　　高数老师将手中的作业本扔到了桌子上面，似乎有些生气的说道：“方宁，你过来！”

　　一边说着高数老师一边坐在了凳子上面，看见方宁过来，他问道：“方宁，你是你们班的班长是吧？”

　　方宁点点头，却是听见高数老师说道：“你一个班长怎么能够做出这样的事情来，你可真是让老师失望！”

　　此时的方宁彻底的迷惑了，一种被人冤枉的感觉从自己的心里面升起，分贝也忍不住加大了几分：“老师你把话说清楚，我方宁怎么了？”

　　高数老师把作业本往方宁的面前一甩，说道：“怎么了，你自己看吧！”

　　方宁将作业本拿过来，一看名字是自己的作业本，心想自己的作业好像没有什么问题吧，但还是翻到了最近的一次作业，然后他脸上便僵硬了！

　　方宁似乎不敢相信自己的眼睛，因为自己的最后一次作业竟然空空如也！可是自己明明是写了的疑惑再一次爬到了方宁的脸庞，他看着高数老师说道：“老师，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？怎么回事我还想问你呢，你堂堂一个班长，能这样作作业吗？”高数老师看着方宁说道，语气里面还是有无法掩饰的愤怒。

　　“老师，我作业真的写了，为什么会这样我真的不知道。”此时的方宁也是有些急了。

　　“我不管你写没写，我只看结果，你回去写完了给我吧！”说完高数老师不再看方宁，挥挥手说道：“行了，你回去吧！”


第四十七章 人不犯我我不犯人，人若犯我？

　　方宁无语的看着的高数老师，心想看来这老古董还是不相信我写作业了，于是说道：“老师，我不用回去写，我直接在这里写就行了。”

　　说着方宁也没有经过高数老师的同意，便是直接将他桌子上的一支中性笔拿起，在作业本上写了起来。这次作业一共就三道题，有一道题自己不会，不过后来经过了肖梦琪的讲解最终也是做了出来，凭借着脑海里的印象，他在作业本上唰唰唰的写了起来。

　　在高数老师惊讶的目光中，方宁将作业写完了，这个时候第二节课上课的铃声也响了起来，他把作业本放在了高数老师的面前，说道：“老师，我的作业已经写完了，不管您信还是不信，总之之前的作业我的确是写了，我要上课去了，老师再见！”

　　说完方宁直接就是转头出了高数老师的办公室。

　　坐在自己的座位上面，他的眉头紧紧地皱了起来，自己的作业怎么会如此神奇的消失不见了呢？这个时候，他的心头突然一动，不禁联想到了昨天自己的自行车胎被扎的事件，看来现在真的是有人在针对自己啊。

　　现在的方宁，唯一想到可能针对自己的人就是周翔。

　　当然了，方宁能够想到是他，并不是因为他多么的英明，而是因为周翔以及自己的两个心腹组成的团伙作案手段太过幼稚。

　　这个时候，方宁的手机震了一下，他打开一看，是肖梦琪的短信：怎么了，出什么事了，你心不在焉的样子，先听课吧……

　　看着肖梦琪的短信，方宁的心里面掠过了一丝温暖，于是不再想这件事情，开始认真听课。

　　下课之后，方宁找到了杨雪，问道：“杨雪，今天交作业的时候有没有人拿我的作业本抄？”

　　杨雪将自己记的纸条拿了出来，说道：“好像没有诶，”说着她的眼睛突然一动，说道，“不过孙伟拿了一个人的作业本，不过不知道是谁的，但是最后他交上来了。”

　　方宁的嘴角掠过一个冷笑，只听见杨雪说道：“怎么了，有事吗？”

　　“没事，谢谢了。”方宁一边朝着自己的座位走去，一边将目光投向了教室最后面的周翔还有孙伟，两个人此时也正在看他，三个人的目光便是在空气里面相遇了，两个人一愣，不约而同地下了头。

　　看见两个人做贼心虚的样子，方宁的心中在冷笑的同时基本上也确定了这几天的事情就是两个人做的无疑，轻轻地坐在了自己的位子上，一句话在他的心中缓缓地升起：人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　周翔看见方宁去找杨雪，心中已经是有着不好的预感，对身边的孙伟说道：“事情你办好了吗，怎么方宁去找杨雪了啊？”

　　孙伟点点头，说道：“你放心吧，他就是怀疑我们，也无法确定是我们做的。”

　　两个人说话的时候，眼睛一直在盯着方宁，谁知道对方突然朝自己看了过来，因为做贼心虚，两个人同时将头低下了。

　　“坏了，我们这不是此地无银三百两吗？”周翔看着孙伟有些怒道。

　　重新在自己的座位上面坐下，方宁已经将这件事情暂时抛在脑后，毕竟现在的他已经想好了该怎么对付周翔，对付小人就要用小人的方式，以其人之道还治其人之身，更何况自己有异能还怕不能把这个小团伙整的鸡飞狗跳？

　　想到了这里方宁开始拿起自己的课本认真的听课，他发现现在的自己有了很大的变化。高中考大学的时候，因为拥有异能，所以他学习并不是十分的认真，高考做了一下弊便是很easy的考入了林木大学。但是现在呢，虽然大学里面没有升学的压力，而且凭借异能自己同样可以取得好成绩，但是从医院里面肖梦琪给自己补课到现在天天跟她一起上自习，他发现现在的自己已经爱上了学习，不费吹灰之力就能取得好成绩是一种快感，但是经过努力真正的掌握了知识却是另外一种快感，或者说是一种幸福更加的贴切。

　　中午吃过饭之后，方宁回到宿舍好好睡了一觉。因为下午没课，起床之后他在宿舍做了几个俯卧撑，接到肖梦琪的电话之后便是来到了她的宿舍下面等她一起去教室学习，然而走到了校园超市一条街的时候，他看见了停在超市旁边的一辆白色的奥迪Q7。

　　白色的奥迪Q7正是周翔的车！年轻的人能够开得起这种档次的车，要么是雄才大略的创业成功者，要么是富二代！

　　周翔显然属于后者。他的父亲周志刚是林海市有名的娱乐大亨，垄断了林海市几家大型KTV、桑拿、以及按摩院，在林海市也算是个人物。

　　周志刚有两个女儿和一个宝贝儿子，这个宝贝儿子自然便是周翔。都说龙生龙凤生凤，他好歹也是一一方猛虎，但是让他想不到的是自己的生了个儿子却是个病猫，自己虽然经营着不少的娱乐产业却是从来不去那些地方去发泄自己的兽欲，但是让他想不到的是自己的儿子竟然留恋于这些地方乐不思蜀。最后周志刚发了狠话，通告所有的娱乐场所，以后不准自己的儿子进入，而且大大的缩减的周翔的零花钱。

　　被禁止进入娱乐场所，零花钱也被减少了，周翔陷入了痛苦当中。不过让他感到欣慰的是父亲动将他搞进了林木大学。

　　都说大学是学习的天堂，同时也是泡妞的乐园，来到林木大学的周翔便决定将自己的觉悟上升到泡妞的高度，然而常年流连于各种娱乐场所，早就将他的恋爱基因抹除了，所以才有了跟肖梦琪莽撞而白痴的表白仪式。

　　看着周翔的车子，方宁的嘴角露出一个戏谑的笑容，都说不是不报时辰未到，想不到自己这么快就能让周翔付出代价了。

　　此时的周翔正在超市里面买烟，根本没有注意到方宁已经接近了他的爱车。

　　将手轻轻地搭在了汽车的轮胎之上，方宁意念微微一动，他的手接触的一个轮胎被隐形了！现在的他虽然还无法让汽车这么大的物体隐形，但是经历了救雅洁的那次车祸之后，他已经能够隐形电脑桌，现在要隐形一个轮胎自然不在话下。

　　看了一眼周翔之后，方宁便是一脸笑意的离开了，虽然他很想看看对方看见一个轮胎不见了之后反应会如何的精彩，但是一方面不想暴露自己，另外一方面急着去教室学习，所以将车胎隐形之后他便匆匆的离开。

　　粗略估计，如果没有自己的控制，等到作用在车胎上的异能完全消失，估计得半个小时左右的时间。半个小时，周翔应该把车胎买来了吧？

　　周翔买烟之后直接开包抽了一根塞进了自己的嘴里，然而当他走到自己的汽车跟前的时候，大惊：“我靠，不会吧，上次的是电瓶丢了，这次直接就是车胎丢了！这小偷也太猖狂了吧！”随着他的大呼小叫，他口中还没有点燃的烟随之掉在了地上。

　　毕竟经历过了一次这样的事情，周翔喊了一句之后便是淡定了下来，拿出电话，直接打了一个上次来帮自己拖车的师的电话。

　　因为修车厂距离学校并不是很远，所以十几分钟之后拖车的汽车便过来了。

　　“光天化日之下，一个轮胎被人偷走了，现在的警察都干什么吃的！喏，你看看怎么办吧。”周翔对前来拖车的修车师傅郁闷的说道。

　　修车师傅看了看周翔的车，见汽车的右前胎果然不见了，强忍住笑意问道：“这么高档的车我们车行里面没有，只能去4S点或者是汽配城去装，您看看去哪里吧？”

　　“哪个近去哪里，钱不是问题！”周翔说话时刻不忘了装逼，此时是大好时刻，自然要装一下。

　　“那就去汽配城吧，近而且便宜。”前来拖车的师傅说道，他之所以选择去汽配城，近是一个方面，最重要的是可以讲价，自己也能多赚点。

　　此时的方宁已经来到了教学楼，他奔跑着上了五楼之后，站在窗口处朝外面看去，一幅画面映入了他的眼睛里面：在学校旁边的公路上，一辆卡车正拉着一辆白色的轿车前进。

　　虽然看不清楚，但是方宁基本上可以确定那是周翔的车。

　　周翔的汽车被拉倒了汽配城之后，负责拖车的修车师傅进去说了汽车的型号，跟里面的人交涉了一下，出来跟他说道：“轮胎一个两千，怎么样？”

　　“行行，抓紧给我装上，对我来说时间比金钱更重要。”周翔不耐烦地说道。

　　修车师傅心中乐滋滋的，这还不加拖车费修理费，自己就已经赚了五百块。

　　然而当汽配城里面的人将轮胎搬出来之后，修车师傅跟搬轮胎出来的人都震惊了，因为汽车的轮胎根本就没有少！

　　修车师傅回头看了看周翔，这个号称时间比金钱更加珍贵的人正在用手机玩一款弱者游戏，根本就没有发现什么异常。


第四十八章 用小人的方法对付小人

　　当修车师傅看到周翔少掉的车胎突然又冒出来，整个人也是有着一瞬间的惊讶，但是惊讶过后，一个笑容浮上了他的脸庞。

　　事情虽然古怪，但是此时修车师傅想到的却是另外一个问题，自己似乎又可以大赚一笔。

　　“把之前的轮胎卸下来吧，抓紧时间把新的装上。”修陈师傅对搬新轮胎过来人说了一句。说话的同时，他自己已经下手了。

　　很快将车胎卸了下来，然后将新车胎装上了。修车师傅将搬轮胎的人叫到一边，说道：“小哥，你看刚卸下来的那个轮胎，可是原装七成新，一千块留在你们这里你看怎么样？”

　　搬轮胎的人说道：“这事我得去问问我们老板，我自己做不了主。”说着他进了房间，不一会他出来了，对修车师傅说道：“我们老板说了，成交。”

　　“我说师傅，车子修好了没有啊，怎么这么慢啊？”周翔似乎等得有些不耐烦了。

　　“好了，已经修好了！”修车师傅来到周翔的面前，说道：“修车费拖车费加起来一共五百，买轮胎一共花了两千。”

　　周翔点点头，打开自己的车门，从后座底下拿出一个装满现金的包，从里面数了两千五现金，给了修车师傅，说道：“行了，麻烦你了。轮胎的钱你去帮我付上吧。”

　　修车师傅眉开眼笑地看着周翔离开，然后来到了汽配城里面，说道：“轮胎一千五，除去旧胎一千，再给你们五百。”拿出五百块交给了汽配城，修车师傅哼着小曲离开了。仅仅一个多小时，他就净赚两千块钱，他又怎么能够想得出来这是方宁给的他的好运。

　　方宁着周翔的车子被拖车拉走，心中异常的爽快，来到座位上的时候，还在忍不住笑，肖梦琪见了不禁问道：“你又怎么了，笑的这么莫名其妙。”

　　兴奋此时已经将方宁的心占据，只听见他自言自语般的说道：“唉，怪不得他们喜欢用小人的方法，用小人的方法整人就是爽啊。”

　　“爽，什么爽？”肖梦琪一脸疑惑的问道。

　　“哦，没……没什么，”方宁知道自己刚才的表现有些小人得志，于是说道：“要开始学习了，还有几天就要期中考试了。”

　　学习的时间总是变得很慢，但是跟肖梦琪一起学习的时间却总是变得很快，转眼之间，两个人已经上了两个小时的自习。而这个时候，周翔竟然也来到到了教室。

　　方宁看见了来到教室的周翔，知道他显然是经过了一番折腾的，于是在心理里忍不住笑了起来。

　　周翔打了个电话，将孙伟还有殷海洋叫了过来，然后三个人一起坐在了教室的后面商量大计划。

　　“我估计方宁那丫的已经这两天发生在他的身上的事情是我们做的了？”周翔作为老大，自然要第一个开口。

　　两个人点点头，孙伟说道：“怪只怪我昨天太不小心了，他在我们班里有没有什么仇人，他肯定更会想到我们的头上来。”

　　“对啊，那怎么办啊？”殷海洋摆出一副忧国忧民的脸，说道。

　　这个时候，几个女生走了进来，周翔连忙直了直自己的身子，然后拿出一根烟来塞进了自己的嘴里，孙伟见状连忙将烟给他点上，他故作愤怒的说道：“尼玛，阴的不行，咱们给他来明的！”

　　听了周翔的话，两个人的眼睛里面露出了一丝疑惑，却见他抽了两根烟，然后让他们一一点上。

　　之后他们三个人便是在教室里面吞云吐雾，不亦乐乎。

　　大学的教室虽然相比于高中教室要大得多，但是三个人一根接一根的抽烟，由于分子是运动的，所以教室里面很快就充满了香烟难闻的味道。

　　正在跟方宁一起坐在前排的肖梦琪眉头皱了皱，说道：“教室里面怎么会有烟味呢？”也就在这个时候，教室的后面传来了一个卖萌一般的女声：“周翔，你们好不要脸诶，你们在教室抽烟让我们怎么学习呢？”

　　方宁和肖梦琪听见后面的声音，不约而同地回过头去，只见朱国慧正双手掐腰，正看着吞云吐雾的周翔三人，似乎想用自己卖萌的眼神将他们杀死。

　　“额……”周翔有些无奈，要是有人来硬的正好遂了他的心意，谁知道偏偏来了朱国慧这样难缠的姑奶奶。

　　“行啦，你一个小姑娘不要管什么闲事，教室这么大，我们三个人抽根烟不会有什么影响，你要说真的影响学习了，那我只能说是你自己的心不平静了，是不是哥们？”周翔一边说着一边朝着旁边的两个人使眼色。

　　“可不是咋地啊？”孙伟和殷海洋连忙应和道。

　　要是周翔遇见的是别的女生的话，恐怕现在的那个女生已经被他们气得直跺脚了，可惜他们碰上的偏偏是朱国慧。只见她依然掐着自己的要，虽然生气，但是说话的生意却是一如既往的卖萌：“哎呀，我说你们三个真是不要脸到家了，可是人要脸树要皮，莫非你们不是人？哈哈……”

　　“你……”周翔被气得一口气没上了，缓了半天将烟拿出来放在了桌子上面，说道：“来，我们继续抽，我还就是要看看到底是谁有着本事来管我们。”

　　几个人说话的声音很大，方宁一一听在了心里面，后来看见三个人已经开始耍无赖了，起身就要朝后面去，毕竟自己是一班之长，如果连这样的事情都无法搞定，那这个班长当得还有什么劲。

　　肖梦琪看见方宁起来，似乎是已经预料到了他要做什么，于是拉了拉他的衣角：“方宁，你小心点。”

　　方宁对于周翔不是很了解，但是肖梦琪却是十分的了解，因为周翔在之前经常跟她吹嘘自己，什么家里垄断多少的娱乐产业，什么家里有多少牛逼的保镖，甚至自己认识多少社会上的人物，所以她还是担心王方宁与对方起什么争端或者矛盾的。

　　方宁对着肖梦琪笑着点了点头，示意他放心，然后便是朝教室后面周翔的方向走去。

　　看着方宁朝自己三人走来，孙伟急忙用胳膊捅了捅其余两个人，毕竟三个人做的所有的工作都是为了将他吸引过来，到时候只要他说话不好听，三人就有了教训对方的机会。虽说这是最低级的手法，但是对于三个人来说却已经是没有办法的办法，之前的两次行动已经将他们为数不多的智商都用完了，所以只能出此下策。

　　方宁走到了正在争吵的三个人的跟前，把朱国慧娇小的身体拉到了自己的身后。

　　朱国慧毕竟是个女生，周翔三个说话又根本就不讲理，所以此时朱国慧已经是落了下风，此时猛然被方宁拉到了身后，突然之间感觉到他就像是为自己挡风遮雨的一堵墙，于是十分花痴地喊道：“哇塞，好帅啊……”

　　方宁伸出手来，迅速的将周翔三个人的嘴里面的香烟掐灭，然后扔在了地上，之后便是在三个人诧异的目光当中拉着朱国慧离开了。

　　等到三个人从惊讶当中醒悟过来的时候，方宁已经坐回了自己的座位上面。

　　“靠，刚才你怎么没有出手？”周翔反应过来给了孙伟一巴掌说道。

　　“谁料到他刚才一上来就把我们的烟掐了，当时懵了……”孙伟捂着自己的脸，十分委屈地说道。

　　方宁知道此时的周翔肯定气得咕咕的，但是既然已经得罪了小人，那唯一的办法就是将他们彻底的得罪。

　　转眼到了下午，三个人虽然立志一定要把场子找回来仇，但是因为下午要交农学史的作业，孙伟只能是开始着手写变态的农学史作业。之所以说农学史作业变态，是因为每一次的农学史作业都要写个十几张，不少人都深深的觉得这是对于人性的一种摧残。

　　周翔用手机玩着一款脑残监弱智的游戏，孙伟和殷海洋正在照着课本奋笔疾书，殷海洋跟另外两人不是一个专业的，此时他写的正是周翔的作业。

　　知道今天要交作业了，方宁的嘴边露出了一个满意的笑容，现在似乎应该让上次撕掉我的作业跟的人付出代价了。

　　孙伟跟殷海洋累了个半死，终于将十几张作业抄完了，孙伟拿着两本作业本，放在了讲台的一大摞作业本上面。

　　当方宁看见孙伟叫上作业本之后，嘴角也是露出一丝微笑，孙伟刚刚下来，他便是紧跟其后上去交作业本。

　　此时周翔正好是看见了方宁在孙伟之后上了讲台教作业本，心中一动，对身边的两个人说道：“看好方宁那小子，可千万不要让他将我们这一次的作业给撕去了。”

　　方宁将作业本交上去之后，迅速的捏住了最上面的两本作业本，心中意念一动，作业本瞬间隐形，然后方宁便是拿着隐形了的作业本下了讲台。

　　在外人的眼里，方宁其实就是交了作业本然后回来，根本就没有做什么其他的动作。

　　孙伟也是对周翔说道：“翔哥你看，方宁交了作业本就回来了，我们想得太多了。”

　　方宁拿着两人的作业本，一脸笑意地坐回了自己的位置。


第四十九章 最好别惹我

　　周翔看见方宁紧跟孙伟之后上去交作业本，还以为对方要以牙还牙。最后看见对方交空着手回到了自己的座位，心中总算是放心了。

　　下课后方宁拿着作业本来到了教学楼倒垃圾的地方，叹了一口气，他想对于周翔这样的人又何必有丝毫的仁慈呢，于是直接将两本作业本撕了个粉碎，扔进了垃圾道里面。

　　农学史的老师似乎没有高数老师那么有效率，所以直到下午也没有找周翔还有孙伟，这倒是让方宁有些着急了。好吧，他承认自己很阴险。

　　终于第二天的时候，农学史课代表找到了周翔还有孙伟，说道：“老师统计每次作业的成绩，作为考试的平时成绩，全班52个人，就你们两个没有交作业本。”

　　方宁看见课代表朝着两人走去，便是知道自己给两人制造的磨难与噩耗将要到来了！

　　“什么？”果然，教室后面传来了周翔近似于惨叫的疑问，只听见他们两个人不约而同的说道：“不可能，昨天我们两个明明交了作业的。”

　　农学史课代表似乎不想跟两个人继续纠缠，说道：“交没交不是你们说了算的，老师说了，明天早上十点，如果你们两个不把作业本交上，那么你们两个的课堂表现都将会是零分！”

　　“不会吧？”两个人面面相觑，表情比吃了黄连还要精彩万分。

　　因为平时的成绩占40%。学习成绩占60%，所以如果课堂表现分0分的话，也就代表你必须考满分才能及格，对于周翔和孙伟这种依靠作弊才能险过的人来说道，考满分的可能性绝对为零。

　　两个人面面相觑，均有哭出来的感觉，要知道农学史的作业每次都是十几页，作业本早就已经正反面都用了。不过明天早上十点之前写完也不是不可能，前提是两个人都不睡觉了。

　　“方宁不是没有拿我们的作业本？”周翔问孙伟道。

　　孙伟点点头，说道：“没有，我看得清清楚楚，他回来的时候手里是空的。”

　　“那我们交作业了啊，不会是农学史老师故意整我们吧？”周翔说道。

　　“对！”被周翔这么一提醒，孙伟仿佛有着恍然大悟的感觉，说道：“听说每个老师都要有挂科的名额，就是你这一门不可能全部都通过，我猜肯定是他看我们不顺眼，所以就用这种阴险的方法来对付我们。”

　　周翔听了孙伟的话也是无比赞同的用力点了点头，恨恨地说道：“妈的，要是真是这样的话，我们一定得让那个老家伙好看，最起码把他的汽车车胎气给给扎了！”

　　孙伟听了周翔的话已经地一百零一次的在他的心中骂他：“周翔啊周翔，你说你好歹也是一个富二代，可是你的脑子怎么就跟灌了屎一样，你除了会扎车胎还会干什么啊？还有，我跟着你也太倒霉了吧，人家殷海洋不跟咱们两个一个班，人家的作业本肯定没有丢！”

　　两个人的心中虽然十分的不爽，但是两个人吃过饭之后便买了一本新的作业本，开始狂补作业，时间慢慢的过去，八点，十点，十二点，凌晨两点……

　　“孙伟啊，你抄多少了，还有多少了啊？”周翔已经困得前仰后合，将头凑到孙伟跟前说道。

　　“已经抄了一半多了，还有四十张就抄完了……”孙伟说话也是有些有气无力。

　　凌晨三点二十……

　　周翔把头凑到孙伟跟前说道：“不行了，熬不住了，我去睡一会，待会在起来写……”

　　孙伟看见周翔妥协了，苦苦支撑的意志最终也是兵败如山倒，说道：“翔哥，我定个闹铃，明天早上我们两个人接着起来写……”然而最终两个人也是没有定闹铃，身体一碰到床就睡了过去。

　　第二天早上八点多的时候，周翔用力睁开了眼睛，虽然他还是很想睡觉，但是隐隐之中他似乎觉得还有什么事情没有做完。当“农学史”三个字闪现在他的脑海的时候，他呼的一声从床上坐了起来……

　　周翔之所以如此的担心自己会挂科，就是因为他的学习成绩跟他的零花钱是紧紧的联系在一起的，挂一科一月就少两千的零花钱，要是挂上五科，自己就只能喝西北风了。

　　两个人起来又开始拼命写，终于在上午十一点的时候写完了。最后两个人一路狂奔来到了农学史老师的办公室，还说歹说道，老师最终决定给他们70分的平时成绩。

　　平时成绩70分已经算是非常的低了，毕竟大多数的学生都是85分到90分，但是话又说回来了，有总比没有要强吧。

　　转眼之间，农学院的学生迎来了属于他们的期中考试。

　　对于那些没有准备好的同学来说道，考试简直就是战战兢兢，如履薄冰。

　　方宁做了一个重大的决定，那就是在这次期中考试当中再阴周翔还有孙伟一次，做坏事总要付出代价嘛！

　　第一门考试是高数，也是大一上学期最难的一门课，但是对于方宁来说高数没有丝毫的压力，因为在自己的努力以及肖梦琪的帮助之下，高数书上的所有例题以及课后题他都做了几遍。

　　高数试卷发下来之后，看着一道道无比熟悉的题目，方宁拿起笔便是唰唰唰的写了起来，本来应该是两个小时才能答完的试卷，他用力一个小时便是一题不剩地全部答完了。

　　大体浏览了一遍，基本上没有发现什么问题，方宁提前交卷了！

　　看见方宁交卷，不少人都着急了起来，以为时间快要过去了呢，看了看表才知道仅仅过去了一个小时。肖梦琪看见方宁竟然这么早就交试卷了，也是有些吃惊，但还是低下头来，认真做一道还没有解出来的题。

　　时间过去了一半，那些答题答差得不多的人均是有些心急了，此时在中间的周翔正在偷看前面的人试卷，一个老师瞅了他一眼，吓得他急忙趴在趴在桌子上，假装在做题。

　　孙伟就更加的悲剧了，他坐在离老师最近的第一排，前面没人没法偷看，回头看别人的老师立马就能看见，此时的他连死的心都有了，无奈之中他只能在心中骂周翔，自己跟对方在一起厮混之后似乎除了倒霉还是倒霉。

　　方宁的打算是交卷的时候将周翔还有孙伟的试卷拿出来，狠狠地阴他们一次，怎奈数学答得太顺利了，一方面是因为心情好所以决定暂时放过他们，另外一方面是因为还有一个多小时的时间，他也呆不住了。

　　其实如果方宁知道周翔还有孙伟第一门考完就双双挂科了的话或许会放过他们，但是他不知道啊，所以这天的农学史考试，他决定将自己的计划付诸于实践。

　　农学史基本都是一些背诵的东西，包括一些重大事件的时间、意义，以及一些基本理论，方宁没有什么兴趣，所以直接打了小抄，准备在考场上抄。

　　当然，除了方宁之外还有很多的人抄，例如周翔还有孙伟是肯定要抄的，也有人不抄，如肖梦琪这样的好学生。

　　方宁想要抄基本上没有什么压力，直接将小抄放在桌子上面抄。而越从容，监考老师就越不会关注，所以他也就一直没有用到自己的异能。

　　相反周翔和孙伟就害怕的多，孙伟还好点，虽然他在第一排，但是最后将心一横，心想被抓住就被抓住，于是将小抄放在自己的大腿上便疯狂的抄了起来。最为搞笑的是一个老师路过他的身边的时候竟然装作没有看见，不禁让他感激涕零。

　　周翔虽然干过很多的坏事，但是胆子却是比老鼠都要小。整整过去了半个小时之后，他才骨气勇气将小抄从口袋里面拿了出来，可是一拿出来便是吓得浑身发抖，生怕会被老师抓住，最后趁老师不注意看了一眼，他哭的心都有了，原来自己的手心出汗过多，小抄的字迹都模糊了。

　　方宁将周翔的表现看在眼里，不禁哑然失笑。

　　其实一个多小时的时候，方宁已经答完了试卷，但是今天他已经铁了心最后阴周翔还有孙伟一把，所以打完试卷之后他便是安心的等待着交卷时间的到来。

　　终于交卷了，等到周翔还有孙伟两人都把试卷交上之后，他才从座位上面起来到讲台上面交卷。

　　监考老师则是认真的盯着下面，督促大家抓紧时间交卷，有几个人借最后的时间开始狂抄袭，最后在监考老师的督促之下也将试卷交上了。

　　方宁交上试卷之后，往下翻了几页，便是看到了周翔还有孙伟的名字，毕竟两个人也是刚交试卷不久，捏住两个人的试卷，他故技重施，然后拿着隐形了的试卷回到了自己的座位上。

　　本来监考老师还想查一下试卷的够不够数，但是最后看见大家迫不及待的要走，于是让所有的人离开了。

　　不过也就是因为监考老师没有查，让周翔还有孙伟没有了丝毫的怀疑，一致认为是农学史老师想要致他们于死地。


第五十章 这算是约会吗

　　农学史考完之后，周翔郁闷的心情稍微好了些，虽然开始的时候自己不敢抄，但是到了最后一看没有时间了还是疯狂的抄了起来，粗略的估计一下，想要得个及格应该不难。

　　随着时间的慢慢过去，第一学期的期中考试也慢慢的成为了历史，期中考试带来的压力感也渐渐的淡去。

　　“梦琪，这些日子我们天天学习，大学生活都过得有些像高中了，我们是不是应该好好放松放松啊。”考完试的第一天，肖梦琪打电话约方宁一起去学习的时候，他对她说道。

　　放松？方宁的话让肖梦琪陷入了沉默，从她懂事开始，就不知道什么是放松。她家境贫寒，而她的混混哥哥又让自己的父母操碎了心，肖梦琪知道，她是父母的唯一的希望，所以自己要努力，自己不知道什么是放松。

　　“梦琪，你怎么不说话啊？”方宁听见肖梦琪陷入了沉默，有些疑惑的问道。

　　“那个，方宁，我有些不舒服，先回宿舍了。”肖梦琪缓了一会儿说道，同时鬼使神差一般，她竟然挂了电话。

　　被莫名其妙的拒绝，然后又被莫名其妙的挂了电话，方宁的心中不禁一头的雾水。

　　万分疑惑当中，方宁又给肖梦琪将电话拨了过去，但是一直没有人接听。

　　此时方宁就更加的疑惑了，心想既然肖梦琪说去教室，那么自己就去教室去找她呗，于是把手机放进了口袋里面，然后朝教室走去。

　　在教室，方宁看见了正在发呆的肖梦琪。

　　这是方宁第一次见肖梦琪发呆，在他的印象里面，她的形象似乎是一直在学习，此刻看见发呆的她，心中不禁一动。

　　想不到肖梦琪发呆的一面竟然这么迷人。

　　方宁走到了肖梦琪的身边坐下，她却是丝毫都没有发觉。笑了笑，他轻声问道：“想什么呢？”

　　“方宁……”肖梦琪脱口而出。

　　“嘎……”方宁震住了！

　　“嘎……”肖梦琪震住了！

　　看见是方宁坐在自己的身边，而自己刚才竟然感情流露说出这样的话来，肖梦琪的脸不禁变得通红，揉着自己的衣角说道：“我意思是我……我在想刚才拒绝了你的事情。”

　　“嗯，我知道。”方宁怕肖梦琪尴尬，急忙说道。

　　肖梦琪脸上的红晕终于是渐渐的散去，他看着方宁，说道：“你不是说要出去放松放松吗，怎么又来教室了啊？”

　　方宁看着肖梦琪，打趣般说道：“这些天我的学习多亏了你，要是没有你，我这次考试还不知道得挂几科呢，你是我的大恩人，我怎么能自己一个人去玩了呢。”

　　肖梦琪听见方宁这样说似乎有些不好意思，说道：“没什么，什么大恩人啊，你去玩就行，不用管我。”

　　方宁转过头来看着肖梦琪白皙的脸庞，直把她看得不好意思，只听见他说道：“梦琪，你要是不愿意出去玩，那我们出去吃顿饭总可以吧，你不会连吃饭的时间都没有吧？”

　　“吃饭不用非得出去吃啊，在学校里面吃不一样吗？”肖梦琪就像是煮不烂的豆子。

　　方宁点点头，说道：“学校里面天天都可以吃到，但是学校外面却不一样，算了，不问你了，我决定了，咱们先学会习，中午我们出去吃饭！”

　　肖梦琪看着一脸期待的方宁，虽然还想说什么，但是却根本无法说出拒绝的语言来，其实从一开始她就没想拒绝他，只是听见他说要出去放松放松一时之间不知所措而已。此时，她却不由自主的轻轻点了点头。

　　同时肖梦琪的心中忍不住想：这算是我们第一次约会吗？

　　看见肖梦琪点头同意啊，方宁也是十分的开心，高兴地说道：“那你就开始学习吧，我现在见到课本就想吐，你有课外书吗，给我一本看吧。”

　　肖梦琪想了一会儿说道：“只有一本散文集，要不你看看吧。”

　　方宁嗯了一声，虽然他也不喜欢散文，但是散文总比课本要好吧，于是说道：“行，给我打发打发时间吧。”

　　只见肖梦琪从自己的书包里面翻了一下，抽出了一本稍微有些旧的书，递给了方宁，他点点头，说道：“行了，你安心学习吧，我就不打扰你了，中午我们去吃饭。”

　　散文集是一名叫七堇年的当代女作家写的，名字叫《被窝是青春的坟墓》。本来以为肖梦琪给自己的是世界名家的散文家，现在一看不是方宁的心中不禁有些高兴，因为世界名家出的散文家自己根本就看不懂。

　　不可否认的是，方宁被这本散文集深深的吸引了，散文以我的角度，诉说了自己对于人生对于梦想特别是青春的认识和理解，文字略显忧伤，隐隐中似乎让人看见了绝望，但是在文章的最深处，无不透露出作者对于人生真谛的探索，对于短暂青春的珍惜，对于梦想的执着追求，绝望中蕴含出了无尽的希望。

　　此刻的方宁真是应了那句话，见到了书，就好像是饥饿的人扑在了面包上面，就这样，一上午的时间似乎很快就过去了。

　　相比于方宁，肖梦琪一上午就过得痛苦得多，她本来的计划是预习几节高数，看一下专业课本，但是一上午整个人却是非常的心不在焉，心里面有着所有的少女第一次约会时候的期待、忐忑和不安。

　　终于等到快中午了，岂知方宁还在津津有味地看着手中的散文集。肖梦琪却是有些急了，因为现在的她看什么都看不下去。

　　看到方宁一直没有停下来的意思，肖梦琪站了起来，说道：“我去趟卫生间……”

　　听了肖梦琪的话，方宁点了点头，刚才一直看书，脖子也是有些僵了，稍微扭了扭脖子，他拿起了手机，看了看时间，于是对刚走几步的肖梦琪说道：“梦琪，都十一点了，一会你回来我们就出发吧！”

　　肖梦琪高兴地点点头，说道：“嗯，好的。”

　　两个人大约坐了半个小时的汽车，便是来到了林海市的市中心。

　　林海市也算是一个经济发达的大城市，市中心各种娱乐场所、餐厅等等拥有尽有。由于平时方宁也不来外面吃饭，所以此刻看着那么多吃饭的地不禁有些眼花缭乱。虽说他知道女生喜欢男生有主见，但是男女平等，他也得尊重肖梦琪的意见，于是问道：“梦琪，你有没有什么想吃的？”

　　肖梦琪摇摇头，说道：“没有啊，我都没有来过这些地方。”

　　听了肖梦琪的话，方宁笑了笑，说道：“不瞒你说，我也是第一次来这些地方，不过听宿舍里面的人说德克士还有肯德基挺不错的，而且很实惠，适合我们学生吃。”

　　“嗯，既然这样就去德克士或者肯德基吧，反正你决定就行了，我吃什么都可以的。”肖梦琪说道。

　　方宁听见肖梦琪让自己决定，知道如果现在自己再不拍板决定那可就是太不爷们了，于是说道：“那我们就去德克士吧，据说德克士是中国的产业，支持国产，从我们做起。”

　　肖梦琪被方宁逗得笑了起来。两个人一起进了德克士。

　　德克士的点餐非常的人性化，各种套餐什么的都有图片有价格，方宁点了一份鸡肉饭，肖梦琪点了一个汉堡，然后两人在服务人员的建议之下又点了一份脆皮鸡排。

　　“先生，您的消费超过了五十，送您一张会员卡，以后来这里可以享受八五折优惠，希望你经常带着您的女朋友光临。”服务员将餐盘还有餐巾纸递给方宁，然后给了他一张蓝色的会员卡说道。

　　方宁说了声谢谢，端着餐盘来到了一处安静的角落。

　　两个人第一次在一起吃饭，刚才肖梦琪又被当成了方宁的男朋友，两个人都不禁有些尴尬。他将鸡排撕开放在她的跟前，说道：“梦琪，你看你这么瘦，多吃点肉。”

　　不知道为什么，方宁说这话的时候，眼睛里面充满了由衷的疼爱，而肖梦琪也好像感受到了一般，轻轻点了点头，吃了起来。

　　吃晚饭之后方宁把会员卡拿起来放进了自己的餐盘，略带兴奋地说道：“以后来就八五折优惠了！”

　　方宁的言外之意自然是以后我还会带你来，聪明如肖梦琪又如何不懂这句话的意思。

　　出了德克士之后，方宁抬头看了看天空，说道：“快一点了，我们现在去哪里？”

　　岂知肖梦琪说道：“去哪都行啊，反正听你的。”

　　方宁一愣，心中却是不禁一喜，试想那个男的听见这样的话不高兴啊。看着肖梦琪，他说道：“梦琪，人又不是机器，再说机器也需要休息去，下午你就别学习了，我们去看个电影吧。”

　　此时的肖梦琪根本就无法说出拒绝的语言，更何况他也十分喜欢跟方宁在一起的感觉，于是点了点头表示同意。

　　方宁十分高兴，和肖梦琪来到了电影院，两个人看影讯看了半天，最终决定看一部爱情电影。

　　付钱的时候肖梦琪非要请方宁，他执拗不过，最终只得答应。两个人没有带学生证，但是售票员丝毫不怀疑两个人是学生，给他们打了半价。


第五十一章 什么，再考一遍？

　　两个人来到空空如也的放映室，找了个中间位置坐下，等待电影的放映。

　　让方宁没有想到的是直到电影开始放映，放映室里面也只有他们两个人。他环顾了一下四周，说道：“电影开始了，不过好像只有我们两个人。”

　　随着方宁的话音落下，忧伤的开场音乐也响了起来，同时四周尽是的灯光也尽数关闭。肖梦琪的脸颊因为他的话一红，但是随着灯光关闭，方宁同学也就没有福分看见了。

　　随着电影剧情的展开以及推进，两个人都渐渐入戏，无不被剧中荡气回肠的爱情感染，当男女主角被命运强行分开的时候，肖梦琪竟然忍不住哭了出来。

　　方宁虽然很感动，但是还没有到哭的程度，从口袋里面拿出一张纸巾，她然后轻轻的搂了搂她的肩膀。

　　方宁知道，即便是因为剧情感人，也并不是每个女孩看了都会哭出来的，肖梦琪之所以会这样，那是因为她拥有着女孩的单纯善良以及多愁善感。

　　转眼之间，距离期末考试的结束已经过去三天的时间了。周翔和孙伟之流渐渐的将挂科的担心甩在了脑后，又开始了享受人生的美好。而方宁与肖梦琪之间的关系也更加的进了一步。

　　方宁不得不承认，肖梦琪是一个很好的女孩，但是现在的他却并不想跟她表白。一方面刚上大一他还没有谈恋爱的打算，另外一方面高中的时候自己谈过一场恋爱，但是却是以悲痛收尾——自己的女朋友杜菲菲最终背叛自己，跟班里一个搞房地产的儿子张晓龙搞上了。

　　其实想想高中的恋爱并没有让方宁元气大伤。虽然异能在身，当临近高考他也算是全身心投入了学习，以至于背叛的耻辱与失恋的伤痛并没有震动他坚定的心。

　　后来方杜菲菲和张晓龙在他爸爸的帮助下成功进入了林海大学。她找过方宁一次，让他理解自己的苦衷，为了自己的未来，为了自己唯一的母亲，任何的放弃与牺牲都值得。

　　唯一让方宁感到庆幸的事情是没有把自己拥有异能的事情告诉杜菲菲，当然他更没有希望她会因为这个而留在自己的身边。人各有志，同时他也坚信自己不是池中之物，总有一天自己会遇风云化龙。

　　期中考试结束三天之后，各科试卷基本上已经相继批完，之后的等待便是录入成绩，每个学生便可以在学校的教务处网站上查到自己的成绩了。

　　毫无疑问，周翔与孙伟再一次被叫进了农学史老师的办公室，因为他们没有交试卷！

　　“什么？怎么可能？”两人听见了这样的消息，一个个都无法接受。

　　两个人来到了农学史老师的办公室。一见到两个人农学史老师立即乐了，讽刺道：“怎么又是你们两个人，我说你们要是真的想挂科，你们告诉我，或者说上次的作业你们直接不用交了不就是了。”

　　虽然听得出老师话语当中的讽刺，但是两个人却是不敢有丝毫的不悦，孙伟更是急忙的说道：“老师，试卷我们真的交了，怎么会不见了呢？”

　　周翔听见孙伟这样说也是急忙说道：“对啊，我们真的交了，怎么会不见了呢？”

　　农学史老师轻蔑的一笑，说道：“怎么不见了我这不是来问你们两个吗，你们竟然来反问我。”

　　两个人瞬间都蔫了，知道现在自己说什么都是错误。孙伟见平时听牛气的周翔在重要时刻偃旗息鼓，于是只得说道：“老师您看看这事怎么办，我们也不能挂科不是。”

　　农学史老师说道：“这事我算是给你们压下来了，不然你们不但挂科，除非也不会少挨，但是事情既然发生了，总得有个处理措施，你们两个再考一次。”

　　“什么，再考一次？”两个人的眼睛都睁得很大。

　　“对，再考一次，但是因为你们已经知道题了，所以只能给你们把分数按90%算，回去拿笔，现在就考。”农学史老师毫不留情地说道。

　　“什么现在就考，别闹了……”周翔说到这里突然意识到农学史老师脸上的表情不大对，于是立刻改口说道：“老师您看这门课都是背的题，我们总得复习一下吧。”

　　农学史老师有些不耐烦地说道：“你们要复习可以，但是今天必须考完，明天可就要录入成绩了，这样，十二点之前来找我考试，给你们按80%算，下午四点之前按70%算，四点之后按60%算，要是六点之前还不来找我，你们就不用找我了，直接按零分算！”

　　两个人还想说什么，农学史老师摆摆手说道：“行了，还不快回去背，是不是想挂科啊。”

　　“草，我看就是农学史老师想要办咱们……”从农学史老师办公室里面走出来的时候，孙伟忍不住骂道。

　　“行了，别草了，抓紧时间想想办法吧。”周翔听见自己没有抱怨手下先抱怨了就忍不住不乐意了。

　　最后两个人再三商量，终于发现在学习上真的是没有捷径可寻，于是只能安安分分回到教室，开始疯狂地背题。

　　怎奈何两个人的智商实在是太低，加上从小到大除了背过的第一首唐诗《静夜思》之外就没怎么背过东西了，所以转眼到了十二点，周翔才背过了三个题目，孙伟背过了四个题目。这样看来十二点之前两个人是不可能去找老师考试了，最终两个人决定去吃饭，吃过饭之后再回来背水一战，四点的时候找老师考试去。

　　买了点泡面对付了一下午饭，两个人继续开始浴血奋战。但是也许是因为两个人智商太低的愿意，也或许是因为上午太累的原因，到了点的时候，八道大题两个人都没有全部搞定，但是想想不能再拖了，再拖得按60%算，最重要的是再拖估计背过的题也全部忘记了。

　　四点的时候，两个人拿着笔来到了农学史老师的办公室。

　　“老师，我们来了。”周翔进去说道。

　　习惯了跟在周翔后面的孙伟听见他的话，差点忍不住笑出来，心想：周翔你个二货，什么叫我们来了，你不会说我们过来了。

　　农学史老师显然没有周翔那么多的想法，看见两个人进来，冷冷的看了两个人一眼，说道：“题目都背过了吗，准备好了？”

　　孙伟生怕周翔又犯什么二，于是抢先说道：“背的差不多了，因为之前背过，所以复习一下就想起来来了。”

　　周翔本来因为孙伟抢自己的话不禁有些不快，但是听见对方说的滴水不漏脸上也就没有表现出什么。

　　“那好，你们搬个凳子，去门后面那个马扎。”农学史老师一边浏览电脑网页一边对两个人说道。

　　搬了凳子，然后办公室的门后面找出了两个陈旧的马扎，周翔走到农学史老师的跟前，轻声说道：“老师，都准备好了，开始吧。”

　　农学史老师点了点头，然后抬头看了周翔一眼，说道：“试卷在我的桌子上面，拿两份开始做，抓紧时间，如果都背过了的话一个小时就能做完。”

　　从农学史老师的桌子上面拿了试卷，周翔把试卷给了孙伟一份，然后两个人开始趴在凳子上面答题。

　　由于之前两人的课堂表现分只得了70分，而两个人的最后成绩只能按70%算，所以要想及格整个试卷的总得分最起码要达到75分，整个试卷一共由十道大题组成，也就是说最少也要答上个八道大题。

　　周翔一拿过试卷的时候就懵了，虽然所有的题自己都背过，但是此时却是一点都想不起来，这种感觉简直比什么都不会都是一种煎熬，好不容易想起来一个题，他不禁眉开目笑，开始奋笔疾书。

　　孙伟的智商明显要比周翔高很多，虽然高考成绩他在整个班级排倒数第二（倒数第一自然是周翔），但是他考到林木大学凭的全部是自己的本事，相反倒是第一周翔靠的是他老子的关系。拿到试卷之后他不假思索便是答上了三个大题，然后才有周翔欲哭无泪的感觉，此时他搜寻自己的脑海，也是搜寻不到剩下的题目的痕迹。

　　两个人的距离并不是十分的远，周翔很清楚的看见了孙伟已经答上了三个题目题，其实他现在只要知道答案的第一句是什么，基本上就能把整个答案背出来，于是他轻轻地喊道：“孙伟……孙伟……”

　　孙伟自然是听见了周翔的声音，心中忍不住问候他的八辈祖宗，心想现在刚刚开始你就开始叫唤，生怕老师听不见。

　　由于孙伟装得十分的像，所以周翔没有看出来他是在糊弄自己，还以为自己的声音太小对方听不见，但是此时离农学史老师太近，所以根本不敢加大声音的分贝。

　　因为已经抱了要抄孙伟的想法，所以现在周翔更不可能想起来任何问题了，因为农学史老师一直在认真的工作，所以他想出了一个好方法，那就是站起来偷看孙伟的答案。

　　周翔的身体偏了偏，但是依然离孙伟有些远，于是他只能将身体用力地往一边侧。

　　只听见扑通一声，他连同凳子马扎摔了个人仰马翻。


第五十二章 周翔的报复

　　周翔因为想要看孙伟的试卷，整个人连同凳子和马扎摔了个人仰马翻，这么大的声音自然是引起了农学史老师的注意。

　　农学史老师回过头来，看着摔在地上的周翔的滑稽模样，心中不禁想：这小子挺有才啊。虽然心里面这样想，但是口中还是说道：“你想要干嘛，是不是想要抄他的答案。”

　　周翔从地上了爬了起来，仿佛被冤枉了一样，说道：“没有老师，这个马扎不稳，我往后稍一用力便是倒了。”

　　农学史老师自然不相信周翔的话，说道：“这样，你们两个一个去办公室这边，一个去办公室那边！”

　　周翔心中险些崩溃，心想这农学史老师不是在有意整自己吧，但是“人在办公室身不由己”，于是只能搬着凳子来到了办公室的一边，与此同时，孙伟也是搬着凳子到了办公室的另外一边。

　　周翔看着与自己近在咫尺但是却又遥不可及的孙伟，心想牛郎织女估计也就这样的距离，简直就是灭绝人性嘛。

　　孙伟与周翔对望一眼，看见了对方幽怨的目光，他自然也是知道对方只答上了一道题，不禁在心里面鄙视他，心想就是猪脑子也不可能用了好几个小时的时间只背过一个题啊。他想老师让自己跟周翔分开也好，到时候对方就是挂科了，估计也怨不到自己，于是开始安心答卷。

　　孙伟一安下心来，立刻便是想到了一个题目的答案，于是急忙写上了，生怕自己会忘了。

　　周翔此刻也是没有了抄孙伟试卷的念头，谁知道这样的念头却是让他躁动的心平静了下来，竟然想出了两个问题的答案，心中不禁暗喜：我就说嘛，我周翔是真命天子。

　　“一个小时过去了啊，我估计现在你们会答的都已经答上了，不会答的你们就是想也想不起来了，看看没有什么问题就交卷吧。”农学史老师看了看在两边答题的两个人说道。

　　两个人也是对望了一眼，农学史老师的话还是很有道理的，现在任凭两个怎么想，脑海里面就是有任何答案的影子。

　　这个时候的周翔一共算是答上了五道题，这次考试基本上已经没有了及格的机会，听了农学史老师的话他把心一横，直接就是从座位上面坐了起来，说道：“我交卷了，”说着他把自己的目光投向了孙伟，问道：“孙伟你交卷不？”

　　孙伟其实答得也不好，毕竟很多的东西不是靠突击就可以的，虽然当时可能是背过了，但是真正的上考场了，想要记起来就困难了。

　　最后两个人都是将试卷交上了，但是一个个心中都是十分的不爽，想不到努力了一顿，竟然还是这种结果。

　　两个人考完试正好是五点半，也正好是吃饭的时间，由于知道自己这门课要挂了，两个人的心情都是十分的沉重兼不爽。于是周翔决定去慧鑫家常菜喝顿小酒，解解挂科愁。

　　孙伟给殷海洋打了电话，三个人一起来打了慧鑫家常菜。

　　“老板娘，给个包间！”周翔进去之后直接说道。

　　“包间最低消费一百五。”慧鑫家常菜的老板娘看见周翔如此态度，不禁有些不悦地道。

　　周翔现在最烦别人跟他提钱的事情，毕竟今天刚刚挂掉了一科，预示着自己一个月又将少了两万块的零花，此时听见慧鑫家常菜的老板娘跟自己说什么最低消费一百五，不禁有些生气地说道：“不就一百五吗，哥要是开心把你这小馆子包下来也成。”

　　慧鑫家常菜的老板娘皱了皱眉，心想今天可是遇上难缠的顾客了，但是顾客就是上帝，既然对方愿意付钱，自己也就不好说什么，说道：“525房间空着，你们上去吧。”

　　三个人进了房间，点了菜还有酒，开始喝了起来。

　　“妈的，孙伟，有没有感觉就是农学史老师在陷害我们啊？”周翔干了一杯啤酒说道。

　　孙伟点点头，说道：“我看也是，从那天的我们作业本不见了，然后试卷又离奇是失踪了，这里面一定有蹊跷。”

　　殷海洋刚刚听说了两个人悲惨遭遇，自己不跟他们一个班自然不可能随时都知道他们的事情，只听见他说道：“那你们的农学史老师为什么要针对你们啊，再说对他自己又没有什么好处。”

　　“什么没有好处，一个老师每年都要有几个挂科的名额，农学史老师看我们不顺眼自然落难的自然是我们。”孙伟说道。

　　周翔叹了一口气，说道：“来，干！”再一次将一杯啤酒下肚，他嘎了一声，说道：“反不管是不是农学史老师搞的鬼，宁可错杀一千，不能放过一个！”

　　也许是因为喝了酒的原因，周翔的语气中第一次有了一丝杀气，让孙伟和殷海洋忍不住刮目相看。周翔是两个人的大哥，两个人自然也是十分的希望自己的大哥能够有些霸气，这样两个人在外面说话也能够有点底气。

　　然而，周翔在表现出来了自己的一丝霸气之后，却是说了一句让两个人险些崩溃的话：“明天成绩就出来了，如果我跟孙伟有一个人挂科了，一个小时之内，我们就要让农学史老师的车胎爆掉！”说完之后他突然想起了那次自己的车胎被人盗走，心中一动，说道：“不行，扎他的车胎不过瘾，我们直接就是将他的轮胎给卸了！”

　　听了周翔的第二句话，两个人直接就是狂晕……

　　这个时候，在三个人的包间的门口，一个人正将三个人所有的话都是听在了耳朵里面，这个人就是方宁。

　　原来这天晚上方宁宿舍的四个人也在慧鑫家常菜小聚，上厕所回来的他透过门缝看见了包间里面的周翔三人，于是趴在他们的门口上演了一次“窃听风云”。

　　一个笑容在方宁的嘴角显现出来，心想送佛送到西，就再好好送周翔一行一程吧！

　　回到宿舍之后，方宁给雅洁打了个电话，从她家里回到学校之后自己可是一直没有跟她联系。想起她对于自己的无私的帮助，他的心里面不禁泛起了真真的愧疚。

　　“雅洁姐，我是方宁。”电话接通了方宁说道。

　　“方……方宁啊，你还知道给我打电话啊？”接到方宁的电话雅洁似乎很惊讶。

　　听见雅洁如此说方宁有些不好意思，但是还是直奔主题，说道：“雅姐姐，我想借个数码相机用一下。”

　　雅洁心中一动，说道：“借数码相机啊，要跟女朋友出去玩吗？”

　　“我哪有女朋友，反正就是有很重要的用处。”

　　“我这里有个单反相机，你看看什么时候过来拿吧！”雅洁十分爽快的说道。

　　听见相机搞定了，方宁高兴地说道：“嗯，那好，明天早上我去你家拿吧，明天急着用呢。”

　　其实方宁走后雅洁一直想给他打电话，但是想起来他的身边那个年轻漂亮的女孩，原本十分有信心的她竟然第一次失去信心。

　　第二天一大早方宁便是早早的来到雅洁的家里面，按了下门铃，过了大约几分钟，雅洁穿着睡衣出来给他开了门。

　　“雅洁姐，好久不见了，你还是那么漂亮啊。”经过了那些天的相处，两个人已经十分熟了，所以方宁可以跟她很从容的开玩笑。

　　进了雅洁的房间，喝了点咖啡，进了自己一个多月之前住过的房间看了看，方宁便告别了她，毕竟今天他还有十分重要的事情要做。

　　几天后，期中考试的所有科的成绩都已经出来了。周翔和孙伟一时之间成为了这个世界上最郁闷的人！

　　周翔挂了三科，孙伟挂了两科。

　　两个人的农学史全部挂掉！

　　“此仇不报，誓不为人！”周翔紧紧地握紧了拳头，心里面恨恨不已，似乎要将所有另外两科的不爽快也怪罪在农学史老师的身上。

　　“给殷海洋打电话，今天我就要卸掉那个老贼的两个车轮！”周翔口中的老贼指的自然便是农学史老师。

　　一辆摘掉了车牌的奥迪Q7停在了农学院的教学楼下，三个人从汽车里面跳了出来，这三个人自然便是前来报复农学史老师的周翔、孙伟还有殷海洋。

　　周翔打开了奥迪车的后备箱，三个人从里面将工具取了出来。

　　由于事先早就踩好了点，三个人拿着工具冲向了农学史老师的家用轿车，用千斤顶将汽车前面顶起来，然后迅速将两个轮胎给卸了下来。

　　三个人将轮胎直接装进了周翔的汽车，然后看了看四周无人，便是驱车离开了作案地点。

　　然而他们不知道的是，在教学楼某处的一个窗口，方宁正拿着单反相机，将三个人作案的情景一一记录了下来。

　　方宁在肖涛的电脑上满意地浏览着自己的摄影作品，心想真是天网恢恢疏而不漏，如果不是自己，又有谁能够知道是周翔三个人卸掉了农学史老师的轮胎呢？

　　本来方宁想要把这些照片匿名发给农学史老师，但是最终他将照片加密传到了自己的邮箱里面，或许留着这些照片还有大用处。


第五十三章 捐款

　　农学史老师轮胎被盗的消息很快就传开了，这个中年老教授忍不住火冒三丈，声称一定要将盗自己轮胎的贼给揪出来。

　　此时的周翔三人却是忍不住在暗地里面偷笑，谁让你给我们不及格的，这就是给你的教训还有，还想查是谁干的，你就是找警察叔叔来也查不出来！

　　为了庆祝这一次爽快淋漓的巨大胜利，三个决定到学校外面大吃一顿！

　　然而就在三个人点好菜的准备点酒的时候，周翔收到了一个信息：立即看看你的邮箱，有惊喜哟！

　　“翔哥，看什么呢，是不是哪个妞给你发的暧昧信息啊？”殷海洋知道周翔心情好，于是趁机大拍他的马屁，毕竟这个时候马屁拍不到马蹄子上。

　　周翔笑着说：“估计是哪个网站的会员又给我发骚女图片了，哈哈……”

　　“翔哥，既然有好东西就得跟兄弟们好好分享分享啊。”殷海洋继续说道。

　　周翔把手机浏览器打开，说道：“好，咱们都是兄弟，那就给你们看看，这可都是通过特殊渠道获得的照片，还有女明星呢！”

　　听到这里孙伟和殷海洋心中不禁意淫起来，不会有当红玉女明星林诗雅吧？

　　周翔打开收件夹，果然有一封邮件，却不是他口中的什么网站发给他的。然而当他将邮件打开的时候，他扑通一声坐在了凳子上面，喃喃道：“坏了……”

　　孙伟和殷海洋正等着看什么明星照片呢，突然见到周翔一屁股坐在了凳子上面，嘴里念念有词。两个人对望一眼，同时将目光集中到了周翔掉在桌子上面的手机。

　　孙伟和殷海洋将手机拿过来，也是瞬间呆住了，手机上面显示的是几张照片，是自己三个人今天作案的时候的照片。

　　仅仅是一瞬间，三个人心中的所有的爽快和喜悦最终都变成了无尽的担忧。

　　因为大家是一个班的，方宁从班里的群里面很容易就找到了周翔的号，再然后他申请了一个新号，用这个新号给对方发了邮件。

　　周翔知道自己一定是被熟人看见然后拍了下来，虽说这件事情并不是一件十分恶劣的事情，但是如果被公开了的话，自己可就没法在学校里面混了，任何一个人都会鄙视自己。

　　不过让三个人感到意外的是自己的照片并没有被公开，农学史老师自然也就没有找到他们，同时这也就说明了另外一个方面的问题，那就是偷拍他们的人想要用这些照片威胁他们。

　　当天下午，方宁就给雅洁打电话，想要将单反相机给她送过去，岂知她要出差到某个地方表演，估计得几天之后才能回来。无奈之下，他只能将她的相机收了起来。

　　这天，农学院发出一个通知，准确的说是一个号召：“本学院大四学生李华，在备战考验期间，不幸查出白血病，急需进行手术，但是手术费用让他普通的家庭不堪重负，付出一片爱心，拯救一个生命，农学院爱心捐款仪式将会在下周六上午在学校礼堂举行。”

　　方宁拿着学院的通知在讲台上读完，说到：“得白血病的是我们学院的一个学长，希望大家能够付出自己的一片爱心，拯救别人的生命，虽然这是一次自愿的捐献活动，但是学生会给各个班级下达了命令，捐钱最少的班级，将会承担教学楼两个月的卫生。”

　　方宁有说完，台下便是议论纷纷，议论的事情不是捐款这件事情，而是哪个班捐钱最少最少的惩罚。

　　“两个月，有没有搞错，如果是我们班的话，我估计这两个月中午我们都不用睡觉了。”一名同学不可思议的说道。

　　“是啊，自愿捐款还有什么惩罚措施，这简直就是强迫嘛！”人群里面不时发出如此愤愤不平的声音。

　　此时，坐在教室最后面的周翔则是一脸玩味的看着台上的方宁，跟旁边的孙伟说到：“李强的这一手高啊，既然是做好事，我跟我爸说，我爸肯定会给我钱的，到时候我把这些钱拿出一半来，匀给其他的班级，到时候不愁我们班不是倒数第一，这样一来，方宁可就丢大脸了。”

　　孙伟听了周翔的话点了点头，说道：“这样也不是很好啊，你说到时候我们班被罚，我们两个可是也要跟着干活啊。”

　　周翔朝着孙伟一笑说道：“这你就不用担心了，学生会是虎哥的天下，他说了到时候他给我们搞定。”

　　孙伟听了周翔的话也是十分的高兴，第一次感觉自己的这个大哥也十分牛逼的。

　　方宁看见班里面怨声载道，心中对于学生会的这项措施也是非常的不以为然，虽然人都有同情心，但是捐款不是作秀，更不是攀比。人在江湖身不由己，此时他只能稳住班里人的情绪：“反正现在是我们的师兄得了白血病，我们捐款救人，大家尽自己的最大能力问心无愧就行了。”

　　听见方宁如此说，周翔心中冷冷笑道：“问心无愧？几天之后我就让你的班长难做！”

　　至于捐款最少的班级要承担学院两个月的卫生，完全是李强一手策划的。负责两个月的卫生可不是什么小工作量，到时候班里的人不敢反抗学生会，自然就会反抗班长方宁，那时他的班长一定不好做。

　　来到大学之后的方宁一直想要找一个兼职赚点钱，一方面可以解决自己的日常开销，另外一方面也可以寄给家里一些，但是来到大学之后他才发现大学生活并不像自己想得那样清闲，特别是自己担任班长，课外时间就更加的少了，所以现在的他也是囊中羞涩，根本就不可能有太多的多余的钱拿来捐款。

　　捐款将会在一个星期之后由学院统一组织，在这之前各班将每个人的捐款收齐。

　　下午，D0302班进行了一次班级捐款。毕竟是拿来救命的钱，所以每个人都非常的积极，全班52个人一共捐了8000多块钱。其中捐款最多的是肖涛和周翔，一人捐了2000。

　　其实开始的时候周翔想要捐500，但是后来看见肖涛捐了2000，心想对方是富二代自己也是富二代，可不能在全班面前丢里面子。

　　捐款结束之后，肖涛跟方宁说道：“方宁你不用担心，我已经跟我爸把这件事情说了，他经常搞慈善事业，他一定还会再给我钱的，所以咱们班不会是最后一名的。”

　　方宁笑了笑，说道：“谢谢你啊，肖涛。”肖涛这么做虽然主要是为了的白血病的师哥，但是也是为了帮助他，这让他的心中十分的感动。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦……”刚刚捐完款，方宁的电话就响了起来。

　　手机屏幕上面跳动着雅洁的名字。

　　“喂，”方宁一边往教室外面走，一边接电话，“雅洁姐你回来了吗？”

　　“刚从飞机场打车回来，正好路过林海大学，就想着过来看看你。”电话里面的雅洁说道。

　　方宁心中不禁有些惊讶，上次借单反的时候雅洁说她在外面表演，难道她是到国外去表演？

　　“怎么了，听见我要来看你紧张地不会说话了啊。”听见方宁不说话，雅洁开玩笑一般说道。

　　听到雅洁来看自己，方宁一边往教学楼外走一边说道：“哈哈，我是谁啊，怎么会紧张，你在校门口吗，我现在找你去。”

　　“嗯，校门口，我拿了不少东西，就不去找你了，你过来找我吧。”听见方宁往外走，雅洁高兴地说。

　　在林木大学的门口，站着一个美女，这个美女穿着一身黑色的紧身皮衣，将她火爆的身材尽数显露了出来，这个美女不是别人，正是雅洁。

　　方宁笑着朝着雅洁走去，来到她的身边，才注意到她的身边有着大包小包。

　　“雅洁姐，你这是出国了吗，带了这么多的东西。”方宁忍不住问道。

　　“呵呵，”雅洁妩媚一笑说道，“去了一趟美国，里面还有给你买的东西呢。”

　　“还有给我的礼物呢，雅洁姐你可真是我亲姐。”方宁也不知道为什么自己跟雅洁说话如此的轻松。

　　“行啦，就知道跟我贫，我来找你有件事情。”雅洁的语气突然变得十分的郑重。

　　“找我有事情？”方宁想不出雅洁找自己会有什么事情。

　　雅洁点了点头，这次她是应师傅罗德曼的邀请去美国表演了，表演之余，她跟师傅说了方宁迎新晚会表演的那个让玫瑰花跳舞的魔术，罗德曼听后大感兴趣，提出让她带他一起到美国表演魔术。

　　“是的，我跟我的师傅罗德曼说了你表演的魔术，他非常的感兴趣，过几天他有一个非常重要的魔术表演，他邀请你去参加！”

　　“要我去美国表演魔术？”

　　“对！”

　　方宁无奈的笑笑道：“算了吧雅洁姐，我还是当我的中国大学生吧，再说我去美国表演魔术不是丢人丢到国外去了吗？”

　　雅洁嘿嘿一笑，说道：“方宁，你不会看不起魔术师吧？”

　　“雅洁姐，你错怪我了……”方宁刚说到这里就被雅洁打断了，“方宁我告诉你，我的汽车我的首饰我的一切的一切，靠的全是我表演得来的，罗德曼可是国际大师，只要他引荐你，将来我拥有的一切你也能够全部拥有，当然，你也可以拥有我没有的东西，例如女人。”

　　嘎！

　　方宁彻底无语了，这雅洁还是真的什么都说的出来，你当然没有女人了，要真有的话，咳咳……


第五十四章 罗德曼大师

　　都说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，但是此刻雅洁话的意思分明就是“魔术”中自有黄金屋，魔术中自有颜如玉！

　　而方宁也的确是心动了！

　　不过方宁的激动并不是因为黄金屋以及颜如玉，而是现在的他需要钱，需要一大笔钱，他想要帮助得了白血病的李华师哥。

　　当然也是为了免去D0302班两个月打扫卫生的任务。

　　“那个雅洁姐，我要是去一趟的话，大约能挣多少money？”心动了的方宁一脸坏笑地对雅洁说道。

　　“你想要多少？我这里可以预支给你。”雅洁爽快的说道。

　　方宁略微思索了一下，心想什么还没有做就拿钱那可不是自己的作风，于是问道：“我们一周之内能回来不？”

　　“明天走，后天到，大后天表演，表演完之后就支付给你钱，大大后天你要是不想在美国挥霍一下的话，我们当天就可以坐飞机回来，你说一周之内能不能回来？”虽然不知道方宁为什么要一周之内回来，但是雅洁还是一口气将话说完，以解决他的后顾之忧。

　　额，可不可以不这么幽默，方宁无比爽快地说道：“那好，我去！”

　　看着雅洁眼中的一丝疑问，方宁说道：“雅洁姐，你可不要以为我是被金钱诱惑了啊，是这样的，我们学院有一个师哥得了白血病，急需钱治疗，下周六之后学院会举行捐款。”

　　雅洁看着方宁，脸上的表情有些复杂，说道：“想不到方宁弟弟还是一个有爱心的人呢。”

　　方宁笑了笑说道：“大家都是同学嘛，帮忙是应该的。雅洁姐我们明天就出发吗？”

　　“嗯，因为表演比较急，所以我们明天就要动身，我这次回来就是为了带你去的。”雅洁说道。

　　“额，你回来是为了带我去美国？”这样的现实让方宁不得不震惊。

　　雅洁点点头，说道：“其实也不是为了专程带你去美国，如果你不去的话我也就没有去的必要了，我掌握的魔术还登不上终究魔术的舞台，但是我有信心说服你去的。”

　　方宁不知道如果不是因为李华师哥得了白血病的话，自己会不会同意跟雅洁去，也许会会吧，毕竟在这方面自己有着别人没有的天赋，如果真的得到罗德曼大师的提携的话，估计自己的未来真的不可限量。

　　当然方宁并不想通过魔术来达到富裕的目的，毕竟那样并不能给自己带来多大的成就感。虽然没有金钱是万万不能的，但是金钱也不是万能的。

　　回到了宿舍里面，方宁简单的收拾了一下东西，毕竟就是去几天的时间，带的东西也不是很多。

　　“方宁，你这是要干嘛，要出远门吗？”肖涛看见方宁收拾东西一脸坏笑地说道。

　　苏松雨听见肖涛的话，故作惊讶地说道：“天哪，方宁你这不会是要跟肖梦琪去度蜜月吧？”

　　方宁看了一眼大惊小怪的两个舍友，说道：“什么啊，我就是有点事事情，你们别在这里胡说八道。”至于去做什么事情，他决定不告诉别人，有时候匹夫无罪，怀璧其罪，自己的实力不强，有些事情就不能暴露，就是到了美国，自己也是不能让别人知道自己拥有异能。

　　至于肖梦琪，方宁虽然很不愿意欺骗她，但是这个时候也只能跟她撒一个善意的谎言，说自己有事情回家一趟。

　　雅洁直接出面帮方宁把假请好了，免去了方宁的后顾之忧。

　　第二天早上，方宁早早的起床了，等到雅洁给他打电话，他便是来到了学校门口等待，两个人坐着出租车直奔火车站。

　　从火车站坐动车直奔中心城市，然后打车直奔国际机场，此时已经上午九点，距离直飞美国的国际航班起飞大约还有两个小时。

　　昨天晚上，雅洁要了方宁的身份证号，而现在她已经帮他将旅游护照办好了，而且是利用的晚上的时间，这让他感到万分的惊讶。

　　这是方宁第一次到飞机场，更是第一次到国际机场，在雅洁的带领之下，两人先是办理了登机手续，过安检之后两人便是来到了登机口候机，过了大约一个小时，广播里面便是传来了甜美的声音，登记的时间到了。

　　两个人带的行李不是很多，几分钟之后，两个人来到了豪华头等舱。

　　虽然没有刘姥姥进大观园的眼花缭乱，方宁还是不得不承认头等舱里面的配置让他大开眼界，这哪是坐飞机啊，这简直就是享受啊。

　　“乘客朋友们，大家好，由中国飞往美国纽约的航班，经历了十三个小时的飞行，已经抵达纽约，即将降落在纽约纽瓦克机场，请各位乘客做好准备，谢谢大家一路上对我们工作的支持，祝大家旅途愉快。”甜美的飞机播音员的声音再一次传来。

　　刚刚睡了一觉方宁刚刚醒来便是听到了空气里面的甜美的声音，同时飞机舱中的空姐也开始提醒大家做好下飞机的准备。

　　下了飞机，方宁的心中不禁有些激动，作为一个普通的人家的孩子，他连省都没有出过，而现在却是有了出国的机会。是异能改变了他的生活，也将改变他的人生。

　　下了飞机，雅洁将在飞机上面关掉的手机重新开机，然后给罗德曼打了一个电话，将自己和方宁已经来到了美国的事情告诉了他，听得出来，罗德曼对于方宁的到来十分高兴。

　　“我的老师罗德曼说非常欢迎也非常高兴你来到美国，现在是北京时间晚上十一点，不过在美国却是白天，刚才在飞机上我们也都睡觉了，现在我们直接去找我的老师把！”雅洁挂掉电话之后对方宁说道。

　　方宁点点头，说道：“嗯，没问题，不过雅洁姐我的英语不是很好，考试都悬，与人交流就……”

　　雅洁呵呵一笑，说道：“没事，我给你当翻译。”

　　虽说在美国也有很多的中国人，但是两个人走在纽约的大街上还是引来的很多注意的目光。最后经过方宁的分析，那些注意他们的目光注意的大多数是雅洁，准确的说注意的是她的傲人胸部。

　　让方宁想不到的是罗德曼竟然亲自在门口迎接自己。可以看得出来，罗德曼是一个平易近人的老人，但是方宁知道对方之所以会亲自迎接自己，最重要的还是因为听了自己的事迹。

　　罗德曼说了一句话，让方宁感到一阵阵脸红，因为他不但听不出话的意思，最为重要的是他根本就听不出来对方说的是英语。

　　“老师说很高兴见到你。”雅洁给给方宁解释道。

　　原来罗德曼说的是这么简单的问候语啊，方宁心里想道。他自问自己英语水平不怎么样，所以用中文说道：“罗德曼大师，您的名字在中国也是家喻户晓，我很荣幸见到你。”然后雅洁将他的话翻译给自己老师听。

　　在罗德曼的家里，方宁见到了他的几个徒弟，都是清一色的男人，雅洁果然是他唯一的女弟子呢。

　　在罗德曼的家里面，方宁再一次表演了魔花唱歌的魔术，不过用的是罗德曼家中弟子送来的百合花。

　　仪式之前，罗德曼和自己的几个弟子大为吃惊，那百合是一个弟子买的，不会有丝毫的机关。雅洁虽然见识过了一次，但是心中还是有些震惊。

　　看完方宁的魔术之后，罗德曼对方宁更加的热情。通过交流，他大概明白了对方的意思，原来明天在美国将要有一个比赛兼表演的节目，世界的魔术大家齐聚在这里，而参加比赛的却只能是魔术大师的弟子，这个世界魔术就那么多，想要创新谈何容易，罗德曼本身也是到了顶峰，而自己的几个弟子根本就没有超越自己的，所以他想要方宁作为他的弟子在这个节目上表演。

　　如果拿不到奖，方宁将会得到五万美金，如果拿到了奖，方宁将会得到二十万美金。

　　毫无疑问，这样的酬劳对于方宁来说是十分庞大的，但是他不知道的是在这节目上面表演的酬劳便是五十万美金，如果拿到一等奖，将会获得一百万的奖金。

　　方宁听了之后，说道：“我答应过我的师傅，除了在小舞台上表演魔术，我不能暴露自己的身份，所以我希望明天表演的时候能够匿名、蒙面，如果没法满足我的这两个条件，我是不会答应上台表演的。”

　　这个师傅，自然是方宁虚构出来的。

　　雅洁将方宁的话翻译给罗德曼听了，他点点头表示同意，虽然自己是有名的国际大师，在全世界有着极强的声誉和地位，但是越是这样人越是知道天外有天的道理。此时在他的心里面，方宁的师傅便是这样的人。

　　雅洁却是对于方宁的这个决定感到惊讶，毕竟这是一个出名的好机会，一个无数人梦寐以求的好机会，但是对方竟然主动放弃了。

　　魔花唱歌的魔术虽然十分的新奇，但是想要参加参加明天的国际魔术大赛似乎还有些牵强，所以在罗德曼大师以及几名弟子的帮主之下，他又对这个魔术进行了完善，他相信，明天自己出场的时候，一定能够让全场的人惊呆。


第五十五章 世界魔术大赛

　　因为方宁并没有打算在美国久呆，所以也就没有必要倒时差，全当是熬夜了。

　　名动整个美国魔术界，云集了美国甚至全世界的魔术大师，在整个世界也颇有影响力的“超级魔术大赛”开始了！

　　纽约几大电视台全程直播！

　　一个个无比精彩不可思议的魔术上演着，观众们呼喊尖叫不断，方宁甚至觉得自己的魔术根本就不如他们。

　　将自己心里面的担忧跟雅洁说了，她笑了笑说道：“也许对你来说这些魔术很新奇，但是这些魔术不过是已有的魔术的改进，甚至看到名字我就知道他们将要表演什么魔术！”

　　轻轻地点了点头，方宁知道自己的魔术在外人看来虽然没有那么的惊世骇俗，但是当行家看到的时候将会无比的震惊。

　　创新，世界永恒的主题，永远是事物前进的动力，而自己的这个魔术，就是一个巨大的创新。

　　方宁不知道的是，今天他的魔术将会在魔术界中掀起怎样的惊涛骇浪！

　　快要轮到方宁上场了，在雅洁的陪伴下他来到了后台。轻轻的将蒙面蒙在了自己的脸上，只露出两只眼睛。

　　当主持人报罗德曼的弟子出场的时候，来自于观众席的掌声如同滔天巨浪一般向台上袭来，但是方宁知道，那些掌声是给罗德曼的弟子的，并不是给自己的，自己要做的就是演好这个魔术。

　　当大家看见方宁的造型的时候，一个个都是感到万分分惊讶。

　　雅洁站在方宁的旁边，给他做翻译。

　　方宁伸出手来，此时在他的手中有一朵玫瑰花，不过是已经被隐形了的玫瑰花。

　　轻轻地笑了笑，但是别人看不见他的笑，随着他的意念一动，被隐形的玫瑰花立刻显形。这只是一个小魔术，但却给他带来了如雷的掌声。

　　许多的大魔术师都是纷纷皱眉，因为从他们的魔术理论上来看，这个魔术师不可能的。一他们没有看见方宁的身上隐形这玫瑰花，二他将玫瑰花变出来的时候并没有用东西遮掩。

　　“接下来的魔术师是魔花跳舞。”雅洁高声说道。

　　就在观众脸上的惊讶还没有退去的时候，让他们更加震惊的事情发生了，随着经典歌曲《myheartwillgoon》的旋律响起，方宁手中的玫瑰花竟然跳随着旋律跳动了起来。

　　这个时候，观众们或许是在欣赏一个魔术，但是所有在场的魔术师门却是再想魔花跳舞的原理。

　　很明显，如同第一次见到这个魔术的雅洁一样，他们想不出来这个魔术的原理，他们只能在无限的震惊当中看方宁变另外一个魔术——隐形人说话。

　　雅洁从自己的口袋里面拿出了一个球，看着台下面的观众说道：“我抛出这个球，哪个观众得到这个球呢，希望他能够上来配合我们的魔术师将这个隐形人说话的魔术完成。”

　　大家隐隐觉得，刚才方宁的魔术只不过是牛刀小试，接下来的才是这正开始的时候。

　　雅洁用力将球朝着观众席抛了出去，在观众的尖叫声中球最终落入了一个小姑娘的身上。

　　小姑娘在众人的目光当中走上了舞台。

　　“小妹妹，谢谢你上台配合我们完成这魔术。”雅洁用流利的英语柔声对小姑娘说道。

　　小姑娘的用蓝色的眼睛看了看蒙面的方宁，说道：“不用谢，我很喜欢你们刚才的魔术，很荣幸能够配合你们。”

　　方宁看着身体较小但是发育已经十分完美的小姑娘，心道上来一个身材小的观众更好。虽然自己的异能进化了，但是隐形一个人的时候他还是感觉非常分吃力的，上次农学院迎新晚会的时候，自己将那个美女仅仅隐形了几十秒钟，在之后子便是头疼了好几个小时，如果时间再多上几十秒，自己或许会直接晕过去。

　　所以最后一个魔术，方宁仅仅有一分钟左右的时间，他自己计算过。

　　“下面魔术开始了。”雅洁对着台下说道。

　　听见魔术要开始了，下面喧嚣的人群立刻便是安静了下来。

　　方宁说一句，雅洁给他翻译一句。

　　“小妹妹，请问你叫什么名字？”方宁问道。

　　“我叫Belen。”小姑娘用英语说道。

　　“好，Belen小妹妹你好，请问我可不可以将你的眼睛蒙上呢？”方宁问道。

　　“当然可以啦，我相信当着这么多人的面你也不会害我的。”

　　Belen的幽默让全场的人哄堂大笑。

　　方宁从口袋里面拿出了一个黑色的布条，然后把Belen的眼睛蒙上了。

　　方宁继续跟小姑娘说话：“Belen，哥哥可以跟你手牵手吗？”

　　经过了Belen的同意之后，方宁轻轻的牵住了她的手。

　　将中指轻轻地放在了自己的嘴边，做了一个嘘姿势，四周顿时陷入了无边寂静，没有一个人说话。因为之前方宁的表现，所以此时大家都开始期待，期待他将会为大家带来什么奇迹。

　　方宁握住Belen的手，心中的意念再一次一动，Belen便是消失在了大家的视线当中。

　　寂静，空气里面充满了寂静，人们都忘记了鼓掌，因为眼前的一切，已经颠覆他们的观念！

　　凭空消失，一个很小的东西或许可以，可是一个人，而且是一个活人就这样生生变没了？观众可能不知道，但是魔术师都知道舞台上可是没有丝毫的机关。

　　空气在沉寂之后终究是响起了如雷一般的掌声。

　　方宁再一次将食指放在了自己的嘴边，示意大家保持安静。

　　“Belen你喜欢魔术吗？”

　　雅洁再一次代替方宁问道，然后将话筒放在了Belen的嘴边。

　　震惊，怀疑……无数的表情汇聚到了一个个人的脸上，所有的人不约而同地想：难道真的是隐形人说话。

　　现实证实了大家的猜想。

　　“我跟我妈妈一起来的，我爱我的妈妈。”小姑娘此话一出，所有人脸上的怀疑都得到了解释，所有的震惊都得到了升级。

　　之后方宁又问了几句话，便是匆忙将施加在小姑娘身上的异能卸去，吃了几次使用异能过度的亏，他可不想再尝尝大脑被搅拌的感觉。

　　向所有的观众、评委以及同行鞠了一个躬，在大家热烈的掌声中退场了。大家都知道，这个罗德曼的神秘弟子，蒙着黑面的人，将会以一匹黑马的姿势，问鼎最后的“超级大赛”冠军！

　　之后又有几个魔术大师的弟子进行了表演，当然也有名不见经传的魔术师前来表演，但是从掌声的激烈程度来看，他们的表演远远不如方宁精彩。

　　最后，激动人心的时刻带来了，主持人宣布了此次“超级魔术大赛”的前三名，每说一个人的名字，随之响起来的便是无比激烈的掌声，当说到第一名的时候，空气沉默了，大家都不由自主的想，这次大赛的冠军到底是谁呢，难道真的是那个罗德曼的亲传弟子，戴着蒙面的人吗？

　　“这次超级魔术大赛的超级冠军，是罗德曼的亲传弟子史密斯！”支持人激动地大声说道。

　　史密斯自然也是方宁编的名字。

　　空气里面瞬间爆发出来疯狂的掌声，方宁在掌声当中走上了舞台。

　　将“超级魔术大赛”冠军沉甸甸的奖杯拿在了手里，方宁的心中也是有着些许的激动，毕竟这可是国际超级魔术大赛，能够取得这样的成绩说明自己得到了认可。

　　但是方宁还是决定将超级大赛冠军的奖杯送给罗德曼大师。毕竟自己是以他的弟子的身份参加的比赛，即便是自己的本领在高，没有罗德曼大师的引荐，也不会有上台的权利。

　　开始罗德曼的几个亲传弟子因为师傅让方宁代替他们上台表演，一个个心中难免感到不快，感觉师傅是胳膊肘往外拐，但是看了对方的表演之后，他们已是心服口服，对方宁的态度也是好了很多。

　　按照之前所说的，方宁获得了二十万美金，罗德曼先将其转入了雅洁的账户，等回国之后再给他。

　　当然，这次比赛获益最大的人无疑就是罗德曼。但是别说方宁不知道这些，就是知道他的心中也是不会有丝毫的不快。

　　现在方宁最想做的事情自然就是回国了，想到自己竟然一夜之前就进入了富人的行列，他的心中也是不由得一阵阵的兴奋，想到可以帮助得了白血病的师哥了，他的心中也是感到非常的欣慰。

　　知道方宁急着回国，所以“超级魔术大赛”结束之后，两个人并没有做过多的逗留，简单的休整了一下，便是买了飞机票直飞亲爱的祖国。

　　躺在头等舱舒服的椅子上面，方宁的心中浮想联翩，就在一夜之间，他的人生发生了巨大的变化，因为自己的异能，自己的人生在悄悄的变化着。

　　在飞机上面睡了一觉，然后跟雅洁聊了一会天，大约十三个小时之后，甜美的广播声音再一次响起，飞机已经抵达了目的地。

　　方宁的心中掠过一阵阵的兴奋与激动，仿佛有一种荣归故里的感觉，不过通过这种方式让他获得这么大的财富就好比一夜之间中了彩票似的，并没有给他带来多大的成就感，或许以后通过自己的异能获得财富也是唾手可得，但是他还是决定回到学校，过自己平淡而充满激情的大学生活。


第五十六章 占便宜了

　　由于方宁急着回国，所以只能选择了傍晚的航班，来到中国的时候正好是凌晨。

　　后天才是学院组织捐款的时间，所以没有连夜赶到林海市的必要。虽然在飞机上也睡了一些，但是终就不如床上睡得安稳，两个进入了离两人最近的一个叫做星海酒店的五星级酒店。

　　方宁的心中一动，心想不会要开一间房吧？

　　却见雅洁来到前台，对工作人员说：“给我们来两间房。”

　　方宁心中松了一口气，看来是自己想多了啊。

　　“对不起，只有一间房啊。”前台的工作人员说道。

　　“一间房？”两个人对望一眼，方宁说道：“那是标准间吧？”

　　工作人员看了一下电脑，摇摇头说道：“不好意思先生，只有一间大床房了，不然您可以去其他的地方看看。”

　　雅洁看了一下手机，已经是凌晨一点，心想明天一大早就要去火车站坐火车回林海市了，再折腾估计都要天亮了，于是对着方宁妩媚一笑说道：“怎么样，只有一间房，还是大床房，你敢不敢住？”

　　方宁听了雅洁的话不禁乐了，心想自己虽然是处男，但是好像还不担心失身，于是微微一笑，说道：“雅洁姐，这个问题好像应该是我问你吧？”

　　雅洁一愣，嘿嘿一笑，说道：“你不害怕就行，我就怕你的小女朋友知道给你添麻烦了。”

　　额，方宁一愣，无奈的说道：“女朋友没有，我倒是担心被雅洁姐你的追求者砍了，不过只能舍命陪君子了。”方宁说着好像自己很委屈一样。

　　很快房间开好了。一晚两千的价格让方宁肉疼不止，但是想到现在自己也是一个小资了，于是他也决定享受享受这五星级酒店，估计以后自己也不会再住了。

　　不愧是五星级酒店的客房，进入房间之后，方宁不禁感慨：“大气，奢华……”

　　“我先去洗澡，你待会再洗。”雅洁跟方宁说道。听见她要洗澡，他咽了一口吐沫，憋了半天也没有说出一句话来，最终只能使轻轻地点了点头。

　　很快房间里面便是传来了流水的声音，方宁的心中忍不住动了动，眼前不禁浮现出了一幅惹火的场景：雅洁将自己的一身黑色皮衣褪去，露出里面的……想到这里的时候他连忙强行了结束了自己无比猥琐的想法，走到窗前看着安静的夜色。

　　看着窗外高楼林立的世界，方宁的心中不禁感慨万千，也不禁想起自己远在家乡了父母，他们的一生就在那个小镇上慢慢度过，何曾知道这个世界是多么的美好。想到这里的时候，他在心中暗暗的下决定，不但要让自己的父母安度晚年，同时也要让他们见识一下这个世界。

　　这个世界有很多的东西，不亲身经历将会是一种遗憾，就像是井底之蛙，如果见不到无边的湛蓝天空将会是一种遗憾一样。

　　就在方宁沉思的时候，一个人突然从他的身后捂住了他的眼睛，然后一个团柔软便是压在了他的后背上。他的心中一动，脸不由得火辣辣的，心想这雅洁搞什么啊？

　　然而还没有来得及体会贴在自己背上的那团柔软，那团柔软便是已经离开了他的后背，雅洁的声音从身后传来：“想什么呢，想的这么出神？”

　　方宁转过头来，瞬间又被雅洁雷到了，雅洁此时正穿着酒店里面的白色睡衣，睡衣又是低领，胸口的春色露出大半，再次咽了一口唾沫，他说：“雅姐姐我先去洗澡。”

　　一边往洗手间走，方宁一边想：“搞毛啊，这不是诱惑我犯罪吗，幸亏我方宁是个意志坚定的好少年。”心里面虽然这样想，但是小腹升起的一种异样的感觉还是背叛了他。

　　方宁来到洗手间，将水调凉，浸身在了蓬蓬头产生的细致水花之下。冰凉的水让他的身体不禁打了个颤，小腹升起的异样感觉最终也是慢慢被压制了下去，之后才把水调热，享受温水淋浴的幸福。虽然洗手间里面有浴缸，但是现在根本没有时间享受，因为困意已经慢慢袭上了心头。

　　很快洗好了澡，方宁也是穿上了酒店里面的睡衣。房间里面雅洁正在上网买回林海市的火车票。

　　方宁出来的时候，雅洁也正好买好了票把电脑关了站起来。他一笑说道：“雅洁姐，你这是在等我啊？”

　　雅洁妩媚一笑，说道：“是啊，怎么你不满意吗？”

　　方宁一愣，雅洁的妩媚已经让他吃够了苦头，特别是在这夜深人静的时候，于是他只能败下了阵来，说道：“哪有不满意啊，不过我困得不行了，想要睡觉。”

　　两个人同时将目光投向了房间里面最重要的设施——床。好在房间里面的床很大，想要让两个人保持安全的距离绰绰有余。

　　两个人各自躺在了床的一边。躺下以后两人才发现房间里面稍微有些凉，想必是因为开着空调的原因。于是两个人只能各执被子的一角，刚好将自己的身体遮住。

　　“关灯吧？”雅洁看见方宁也躺下了。

　　方宁转过脸点了点头，同时看见了平躺的雅洁高耸的胸部，想不到宽松的睡衣在她的身上竟跟紧身无异，心中再次忍不住一动，连忙转过头去看着天花板。

　　方宁转过头去的瞬间眼睛扫过了雅洁脸上的妩媚，心中忍不住想妩媚竟然如同天成一样汇聚到了这个二十八岁女人的身上，真可谓是妩媚本天成，佳人偶得之。

　　雅洁关了灯说道：“怎么样，这次去美国有什么感想，以后有什么打算，如果有机会还想不想继续表演。”

　　方宁叹了一口气说道：“雅洁姐，跟你说句真心话，如果不是因为大四的师哥得病了，我真的不知道自己会不会同意跟你一起去美国表演，我从来没有想过魔术可以赚这么多的钱，但是这样赚钱的方式总有让我有一种买彩票中奖的感觉，呵呵，所以我还是想留在学校里面安心的学习，毕竟大学是人生最美好的四年，我想去好好享受。”

　　方宁的话让雅洁不由得陷入了沉思，是啊，大学时光真的是人生最美好的四年，没有了小学初中的懵懂无知，也没有了高中时代的升学压力，仿佛连空气都是轻松的一般。

　　“嗯，人各有志，我也不能强求你，但是我有一个要求你能不能答应我呢？”黑暗里面雅洁支起身子说道。

　　方宁感受着与自己近在咫尺的雅洁吐气如兰，哪里还能说得出拒绝的语言，最为重要的是对方曾在自己最危难的时候帮助过自己，于是问道：“什么事情，只要我能够办到。”

　　黑暗里面雅洁微微一笑，说道：“我有表演的时候你可不可以来帮忙？当然你可以匿名，你可以戴蒙面。”虽然不知道他为什么要匿名，为什么要蒙面，但是她知道对方这样做肯定有他的道理。

　　眼睛逐渐的适应了黑暗，已经可以看得见人的大体轮廓，方宁点点头说道：“当然可以啦，你什么时候需要就跟我说。”

　　两个人说着说着疲惫便是慢慢的袭上了心头，特别是方宁很少进行长途旅行，所以很快便是陷入了沉睡。雅洁听着黑暗的房间里面他有规律的呼吸，心中掠过一丝异样的感觉，没有多想，她也是很快陷入了沉香的睡眠。

　　新的一天的阳光很快就降临了这个世界，但是因为房间里面拉着窗帘，所以新的一天的阳光并没有机会将两人从沉睡当中唤醒。

　　最后雅洁轻轻地睁开了眼睛，突然感到自己的胸部传来一种异样的感觉，似乎有什么东西正压在自己的胸部。

　　雅洁低下头一看，不禁大羞，只见方宁将整个头埋进了自己的胸部，最重要的是自己还用手搂着他的头。

　　此时如果换做肖梦琪肯定会“啊”的一声叫起来，但是雅洁终究是经历过大风大浪的女人，虽然她也从来没有跟异性这样亲密的接触过，但是她很清楚如果现在将方宁叫醒了的话，自己会更加的尴尬，还有很重要好的一点就是不能让这个小子知道他占了自己的便宜，不然他还不得沾沾自喜啊。

　　轻轻地将方宁的头往外掰了掰，谁知道他的头竟然跟小孩子一样用力拱了拱，要知道雅洁终究是个女孩子，所以她的手上虽然用力但是也抵挡不住他的攻势，于是她再一次被他占便宜了。

　　最后雅洁终于是将方宁的头掰开了，然后长长的呼了一口气，心想这次出来自己可是吃大亏了，但是偏偏自己又不能说什么。

　　起来稍微梳洗了一下，雅洁将自己的衣服换上，便将方宁叫了起来，他伸了一个大大的懒腰，说道：“哇，一觉醒来，真是舒服啊！”她忍不住在心里面骂道：“臭小子，你占大便宜啊，当然舒服了。”

　　雅洁在心里面骂完才意识方宁似乎不知道赚自己的便宜了，又怎么会有舒服不舒服直说呢？


第五十七章 郁闷的周翔

　　明天便是农学院举行捐款的日子，学院领导对于这一次的捐款非常的重视。王忠梅辅导员亲自给D0302班的学生做了动员。

　　这几天却是周翔最高兴的日子，因为他最恨的人方宁即将被自己狠狠地算计一次！

　　“方宁那小子究竟去干什么去了，怎么还不回来啊，明天可就是捐款的日子，他不会不回来了吧？”周翔生怕方宁会不回来，所以此时稍微有些着急的问孙伟道。

　　孙伟听了周翔的话，说道：“据说方宁家里面出了点事情，他好像跟老师请假就是请到的今天。”

　　放心地点了点头，周翔说道：“那就是好，我还生怕他不回来了，那样我们可就没有办法看他的笑话了啊。”

　　如果知道此时的周翔正和妩媚的大美女雅洁在一起的话，相信周翔和孙伟对他的恨意又会增加几倍。

　　动车从中心城市平稳的向着林海市前进，大约两个小时之后，便是到达了林海市。

　　“对了，回去把你的银行卡发给我，我今天晚上就把你的钱打给你。”雅洁对方宁说道。

　　因为第二天就要捐款，所以方宁也就没有推辞，轻轻地点了点头。

　　打上了出租车之后，两个都坐在后面。雅洁问道：“方宁，明天你捐多少钱啊？”

　　方宁看了看窗外，说道：“治疗白血病怎么也得花上上百万，我估计学院也就捐个十来万，不过肖涛说他爸还会给他钱，实在不行我就全捐了。”

　　对于方宁的决定，雅洁感到是十分的惊讶，但是心里面却是十分的赞许，说道：“这样方宁，我捐三十万吧，到时候捐到你的班里。”

　　方宁心中一动，说道：“雅洁姐难道你知道学生会的规定？”

　　方宁的话却是让雅洁一愣说道：“什么学生会的规定啊？”

　　“啊，原来你不知道啊，咱们学院学生会规定捐款最少的班级好承担两个月的班级卫生，我看你要以我们班的名义捐还以为你知道呢。”

　　雅洁恍然大悟一般说道：“这样啊，我虽然不知道但也比较了解，在大学里面，大家任何的事情不都要争个高下吗？”

　　出租车在宽敞的公路上面欢快的行驶着，方宁的心里面也是十分的高兴，毕竟D0302班不可能是最后一名了，最为重要的是自己帮助了得病的师哥。

　　很快来到了林木大学的门口，由于学校不让出租车进入，所以方宁只能从校门口下车，跟雅洁道别之后，他便来到了教学楼。

　　来到教学楼之后方宁先去找王辅导员消了假，然后便是回到教室准备上课。

　　当周翔看见方宁进教室的时候，心里面突然像中了奖一样高兴，要是放在往常他见了方宁，心里面定当说不出来的厌恶。

　　“太好了，方宁回来了！”周翔兴奋地跟孙伟说。

　　大学里面的位置是随便坐的，方宁来到教室里面的时候已经没有座位了，肖涛看见他进来，挥了挥手让他到自己的身边坐下。

　　“方宁，我问我爸要钱他没给我，说让我在学校里面低调点，他说他会联系我们学校捐款，所以我帮不上你什么忙了。”肖涛不好意思地对方宁说道。

　　“没关系，只要最后能帮到人就好了。”本来方宁就不担心自己班捐款数额倒数第一，现在就更不会担心了。

　　肖涛朝教室后面的周翔看了一眼，说道：“我听说周翔会在其他班各捐一万，目的就是为了让我们班倒数第一。”

　　让肖涛感到惊讶是方宁听见他的话竟没有丝毫的惊讶，只听见对方说道：“哦？想不到周翔还挺有爱心呢，至于他捐不捐在我们班里，这些都无所谓了，反正我们班不会是倒数第一就是了。”

　　肖涛看见方宁听了自己的话竟然没有丝毫的着急，心里面也是十分的奇怪，但是因为两个人坐在离讲台很近的位置，于是也就不再多问。

　　第二天就是捐款的时间，各班早就都展开了行动，甚至派出探子调查其他班捐款的情况。

　　其实现在各个班早就已经高枕无忧，因为D0302班的周翔竟然每个班赞助了一万块钱，目的就是为了让自己班成为倒数第一。

　　晚上的时候，方宁接了一个电话，雅洁已经将他去美国赚的钱换算成人民币打到他的卡里面了。

　　方宁打银行电话查询了一下余额，竟然整整有两百万。

　　“雅洁姐，你打给我的钱好像有点多。”疑惑的方宁给雅洁打了个电话。

　　“哦，之前不是跟你说捐款的事情吗，你的钱大约得一百五十多万，那五十万你帮我捐了吧，我就不出面了。”雅洁说道。

　　听了雅洁的话，方宁恍然大悟，看来不是雅洁多给自己打钱了。既然这样的话，仅仅是雅洁还有自己就能捐一百万，想来得了白血病的师哥不用为治疗的费用发愁了。

　　这个时候，肖涛无比气愤的回答了宿舍，生气地说道：“妈的，那周翔真不是个东西，真不知道他是不是D0302班的人，我看他分明就是针对我们家方宁。”

　　方宁听见肖涛提到自己，也是将注意力集中到了他的身上。只见肖涛还和苏松雨一起进了宿舍，很明显，苏松雨心里面也是十分的气氛，说道：“周翔这种心胸狭窄的小人干出这样的事情也不奇怪，不过真是让别的班看我们班笑话了。”

　　方宁笑了笑说道：“你们两个怎么了，这么生气？”

　　“怎么了，方宁我跟你说了吧，周翔向他爸要一大笔钱，但是他的钱却是给了其他的班，你说这不摆明了要让我们班倒数第一吗，最让我们气愤的是他竟然在外面败坏你，说只要是你当班长我们班人的日子就不会好过。”肖涛更加气愤地说道。

　　听了肖涛的话，方宁轻轻地笑了笑，本来自己不想跟周翔为难，但是现在看来是对方不想放过自己，既然这样自己只能坚持自己的原则：人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　重新登了发短信的网络平台，方宁再一次给周翔发了一个短信：“最近你好像不太安分，是不是想要我把你的照片曝出去？加我给你发邮件的号，我们好好谈谈。”

　　然后方宁就用肖涛的电脑登了自己新申请的号，等待周翔上线加自己。

　　大约等了十几分钟，却一直没有等到周翔加自己。但是方宁也不心急，而是一边浏览着网页，一边耐心的等待对方的出现。

　　方宁相信，只要周翔看见自己的短信就一定会立刻加自己，因为他不可能淡定！

　　果不其然，又过了几分钟消息盒子跳动了起来，是有人加自己的消息。方宁笑了笑，打开了消息，加他的不是别人，正是周翔。

　　“你是谁，怎么拍到的我们的照片，你想要怎么样？”周翔一连串的问句从电脑屏幕当中用了出来。

　　方宁的嘴角露出了一个冷笑，在对话框中打字说道：“我发现你的废话挺多啊，我有事情让你做！”

　　周翔自然也是知道现在自己处于被动地位，说道：“什么事情？”

　　“听说你们学校有人得了白血病，我想这样的时候你该出点血吧？”

　　“我已经捐了十万了啊，真的。”

　　“十万很多啊，治疗费都会上百万呢，你身上还有的多少钱？”

　　“我身上只有五万了，在捐款我可就倾家荡产了。”

　　“你身上有五万是吧，那你捐十万吧，不要跟我废话。”

　　“你威胁我？”

　　“对，我就是威胁你！”

　　屏幕沉默了一会，方宁知道周翔肯定在作思想斗争，也是只能给他加把火，说道：“如果你不愿意让你的照片公诸于世，你可以不捐。”

　　此时的周翔正一脸阴翳的看着对方发过来的话，这次自己的父亲听说他要捐款救人，心里十分的高兴，二话没说就给他打了二十万，本来他不想捐的，但是为了让方宁出丑最终拿出了十万在其他的班级捐了，虽然这样他自己还是得到了十万。

　　但是从现在的情况来看，这十万块似乎要没了，但是对方为什么要让自己捐出去呢？

　　想了想，周翔最终决定妥协，十万块钱虽然多，但是对他来说也不过是零花钱，而且自己同样可以是将这十万捐给其他的班级。想到了这里，他在键盘上打下：“好，我同意了，但是你能不能将所有的照片都删了。”

　　“不要跟我谈任何条件，还有怎样才能让我知道你捐款了？”方宁在屏幕上敲出一行字。

　　周翔还没有来得及说话，方宁又在屏幕上敲下了：“把你的钱捐在D0302班，十万的话应该会引起不小的反响的。”

　　“我可不可以捐在其他的班级。”周翔一看对方让他将钱捐在自己班，心里面不禁有些着急。

　　“我已经说了不要跟我提任何条件，希望这是我第二次重复，也是最后一次，好了就这样，看你明天的表现！”方宁说完便是直接下线了。

　　周翔盯着电脑屏幕，整个人彻底的郁闷了，现在的他不仅仅又损失了十万块，最为重要的是他没机会看方宁的笑话了。

　　想到这里，周翔彻底的郁闷了。


第五十八章 都火了！

　　“方宁你笑什么呢？”苏松雨看见方宁一边聊天一边笑，奇怪的问道。

　　方宁将自己的笑收了起来，心想自己是不是很小人啊，但是这样似乎很过瘾啊。听见苏松雨问自己，他说道：“没什么，抓住了别人的把柄似乎是一件很爽的事情啊。”

　　苏松雨虽然感到十奇怪，但是这个时候他的研究生女友张静上线了，现在的他可是典型的妻管严，于是立即开始例行公事般跟她视频聊天。

　　晚上方宁躺在床上，心中依然是感到一阵阵的爽快，此时期待明天的捐款的已经不是周翔了，而是方宁！

　　第二天，方宁带着苏松雨来到了银行，自己虽然现在有着两百万，但是却不能以自己的名义捐出去，就像现在他还不能让别人知道自己拥有异能一样，他也不能让别人知道自己现在家财万贯。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！方宁虽然没有这方面的教训，却是懂得这样的道理。

　　虽说肖涛是富二代，但是苏松雨却是真正的富二代，他母亲可是林海市最大私营企业老板，这样的实体产业根本就不是周翔家能比的。

　　所以方宁想要借苏松雨的手将钱捐出去。

　　当苏松雨听说方宁要捐一百万的时候，两个眼睛不禁睁得比鸡蛋还大，说道：“我靠，方宁，不会吧，你捐一百万？”

　　方宁看着失态的苏松雨，说道：“是啊，我要不捐一百万还用让你来帮我捐吗？”

　　“不是，你不是来自无产阶级吗，哪来的一百万啊？”苏松雨刚刚从震惊当中缓了一下，于是开玩笑说道。

　　方宁看着胖乎乎的苏松雨，说道：“实话跟你说吧，这钱根本就不是我的，而是雅洁的，她从我这里听说了捐款的消息。”

　　苏松雨一脸崇拜的说道：“可以啊，雅洁可是女强人啊，而且还是个成熟妩媚的熟女，兄弟你可要抓紧了啊！”

　　“呵，得了吧你，你以为我跟你一样啊。”方宁听了苏松雨的理论说道。

　　苏松雨一拍大腿，说道：“你看我忘了，宁哥喜欢的是单纯的小女孩啊，就像肖梦琪那样的是不？”

　　方宁瞅了苏松雨一眼不再理会他。因为取款的金额太大，所以根本就无法在取款机取，于是方宁去领一个各人业务的号，和苏松雨一起等待排队到窗口去取钱。

　　一百万可不是小数目，两个人带来一个大背包，将取出来的钱放进了背包里面，打车往学校奔去。

　　苏松雨紧紧地抱着手中的背包，说道：“方宁啊，你说刚才我们取钱会不会被人监视了啊，一会儿会不会有黑社会的人来打劫啊？”

　　额……方宁看了看苏松雨，感觉对方似乎是真的担心，心想着苏松雨怎么一点没有富二代的范呢，还不如人家周翔呢，笑了笑，说道：“行了吧，我看你是电影看多了吧。”

　　两个人来到学院的时候捐款仪式已经开始了，各个班开始上去捐款。由于之前周翔对各个班的赞助，所以每个班的捐款基本上都达到了两万左右。

　　就在这个时候，非常奇特或者说是非常诡异的一幕出现了，方宁和背着一个大包的苏松雨上台了，在他们的身是拿着一沓钱的周翔。

　　周翔之所以会亲自上去捐款，一方面是为了在大家的面前露露脸，满足一下自己的虚荣心，另外一方面则是为了让威胁他的人知道他照做了。

　　现在除了方宁和苏松雨之外，所有的人都是一头的雾水，实在想不出来两人为什么会背着一个大包上台。

　　周翔心里面也是直犯嘀咕，心想据说苏松雨的母亲是林海市最大私营企业的老板，难道人家捐一袋子钱。想到这里他的心里面不禁骇然，如果真的跟自己想的那样的话，那自己就不是露脸了，而是丢人现眼了。

　　当苏松雨将书包拉链拉开，露出了里面的钞票的时候，大家以及周翔心中的猜测总算是得到了验证。

　　苏松雨竟然真的要捐一书包钱！

　　方宁拿过了主持人的话筒，说道：“事情是这样的，我们班的苏松雨同学的母亲听说了我们学院李华师哥的事情，让苏松雨代捐了一百万。”

　　按照常理，现在应该响起热烈的掌声的，不过此时却是全场寂静无声。就连方宁将话筒递给主持人的时候，主持人也是一脸愕然。等到方宁和苏松雨给大家行了一个礼准备离开的时候，整个广场才响起了热烈的掌声。

　　周翔像一个小丑一样站在那里，一副不知所措的样子，自己在心中骂自己：本来想要装逼的，想不到现在竟然成为了傻逼。好在他抓紧时间反应，将十万块钱放在了书包的旁边，然后在激烈的掌声当中下了台。只不过这掌声并不是给他的，而是给刚才的苏松雨的。

　　所有的人都被震惊了，一百万对于普通人来说是一笔非常大的财富，想不到人家竟然能够说捐就捐，这就是人与人的区别。

　　捐款在继续进行着，但是很明显刚才的高潮已经没有任何人任何班级能够超越。

　　最后院长在台上讲评，但是他之前准备好的台词却是全没有用上。D0302班有同学捐了一百万，这样无法预料的事情就连他也是措手不及，一场讲评下来，似乎除了谢谢就没有说别的东西了。

　　而且，院长在上面讲评的时候，根本就没有人听，基本上所有的人都是在讨论苏松雨捐了一百万这件事情。

　　周翔更是阴沉着脸，听着周围的人们对苏松雨的赞赏，心里面异常的不爽，毕竟这赞赏本来是应该属于自己的，但是现在却是偏偏让别人抢走了。

　　方宁也没有预料到竟然会引起这么大的反响，心想幸亏不是自己出场，让苏松雨出场无论反响多么大最起码还在情理当中，如果是自己的话，恐怕就不是反响这么简单了。

　　“我靠，苏松雨，不是吧，你说你要捐一百万竟然没有跟我们透漏一点消息，想不到你小子这么有钱。以后我们宿舍出去喝酒都由你请客怎么样？”肖涛自己震惊的同时也不忘了赚点小便宜，毕竟日常的聚会也是一笔开销。

　　苏松雨此时也是百口难辨，而方宁也根本就不让他辩，这个时候平时不怎么说话的郭杰说道：“快过来看，苏松雨火了！”

　　听见郭杰说话，另外三个人都是忍不住朝他看去，只见他正在肖涛的电脑上看林木大学的论坛。

　　论坛之上一篇帖子已经被置顶了，帖子的名字叫做“农学院大四学生得白血病，富二代苏松雨捐款一掷千金”。

　　几个人凑到了电脑跟前，开始看这篇帖子，帖子添油加醋将今天的捐款事件详述了一遍。让苏松雨感到惊讶的是写帖子的人对于自己十分的了解。

　　肖涛对苏松雨伸出了大拇指，说道：“苏松雨，高，实在是高，一百万对你来说不算什么，但是这样一来，基本上全校的女生都认识你了，你说以后咱们学校可就是你的后宫了，后宫佳丽三千万，我看你要铁杵磨成绣花针啊。”

　　方宁被肖涛逗得忍不住笑了起来，说道：“行了吧肖涛，不要以为人家苏松雨跟你似的就是为了泡妞，人家就是为了帮助别人，要不是为了咱们班他都想匿名捐款呢。”

　　方宁说完这话，苏松雨心中忍不住想方宁你怎么这么能忽悠呢，我今天就是让你忽悠的才帮你捐款，现在可好，我被推上了风口浪尖，要是被我妈知道了，估计又有我好日子过了。

　　岂知肖涛听了方宁的话，竟然惊声说道：“什么，他想要匿名捐款，不是吧，那还如给我肖涛呢，我肖涛要是有这样出名的机会，我非要将学校里面的美女全都整过来，到时候成了一个美女连什么的，然后我就可以……”

　　看着肖涛脸上意淫的猥琐笑容，另外三个人只能是无奈的笑了笑。就在这个时候，苏松雨的电话响了起来，只听见他发出一声惨烈的叫声，说道：“妈呀，误事误事了，张静打电话过来催了。”

　　额……看着苏松雨一副天塌下来的样子，几个人心里面终于知道什么是妻管严了。

　　“苏松雨，你挺厉害啊。”电话里面传来了张静的声音。

　　“什么我挺厉害啊？”苏松雨有些不解的问道。

　　“别给我揣着明白装糊涂，听说今天你捐款捐了一百万，你可真够有魄力的啊，你说你跟我商量了吗？”苏松雨的研究生女友似乎生气了。

　　苏松雨十分无辜的看了方宁一眼，幽怨的眼神似乎是在说：“我可被你害惨了啊。”

　　“哎呀，张静事情不是你想的那样的，要不明天我再跟你说吧。”苏松雨心想只能明天跟自己的女朋友解释了。

　　“什么明天再说，我跟你说你现在都火了，不少女生都喊着要追你呢，还有跟你一起上台的方宁，他也火了，我跟你们说，你们两个都火了！”电话里面的张静略带玩味的说道。

　　什么？都火了？！


第五十九章 那小子真帅

　　“什么，咱们两个都火了？”两个人不约而同地说道。

　　电话那边的张静听了两个人的大呼小叫，说道：“行啦，苏松雨你抓紧时间跟我视频，你让他们上论坛自己看吧。”

　　对于张静的话苏松雨从来都是言听计从，此时只得跟方宁说：“好像咱们两个都火了，人怕出名猪怕壮，你上学校的论坛看看吧！”说完他抓紧时间上线，开始跟女朋友视频。

　　听说什么自己火了，方宁不禁十分的好奇，苏松雨火了很正常，自己怎么也会火了呢？说着他将正在浏览不健康网站肖涛支开，登了学校的论坛，直接点开了排在第一位的帖子。

　　方宁终于知道苏松雨的女朋友说的火了是什么意思，帖子还是开始的那个帖子，不过已经有两万多浏览五千多评论了。

　　“哇塞，正是大手笔，农学院的苏松雨，求交往！”流浪的狐狸精说道。

　　“有爱心还是富二代，怎能不让人心动！”忘记过去说道。

　　……

　　关于苏松雨的评论已经铺天盖地。

　　当然，关于方宁的评论也是已经铺天盖地！

　　“看，在苏松雨旁边的那个男生很帅啊，同样求交往！”岁月的童话说道。

　　“嗯，那小子真帅！”我是大一新生说道。

　　方宁看着关于自己的评论，一时之间有些错觉。那小子真帅？！自己好像没有帅到让女生花痴的地步吧。要说帅的话，肖涛好像都能超过自己啊。

　　不过当方宁认真的看了帖子上面的照片的时候，总算是明白了怎么回事。原来是因为拍照说时的角度的问题，照片其实没有完全拍到自己正面，正是因为如此，竟然拍出了自己最酷的一面。

　　林木大学的论坛上面方宁还有苏松雨越来越火，甚至有人在上面爆出了两个人的联系方式，这然让肖涛羡慕不已，不断的抱怨为什么自己就没有这样的机会。

　　方宁只是看了一小会儿便是失去了继续看下去的兴趣，心想最近这么多的事情总算是告一段落了，希望接下来生活能够回到正轨。

　　方宁的床在上铺，他爬到了床上便不用担心任何人的干扰。宿舍里面苏松雨正在听话的跟自己的女朋友视频，肖涛则依然在看着学校的论坛痛心不已。

　　躺在床上，方宁的心突然无比的平静，从进入大学一直到现在的经历的事情在他的眼前一一上演。直到现在他才发现，从进入大学一直到现在，自己唯一轻松的时间便是大学军训的时间，只有那一段时间自己过得可以算得上是无忧无虑，开学之后各种各样的事情接踵而至，有自己能够预料到的事情，但是大部分的事情还是自己无法预料的。最最无法预料的就是自己竟然被陷害被学校开除过，而且直到现在自己还不知道想要陷害自己的人到底是谁。大学开学才几个月，自己的经历已经可以用传奇来形容了。

　　对于陷害自己的人，现在的方宁已经没有了非要查到他们的渴望，但是他不是圣人，心里面不可能完全不想。因为周翔曾经给他的作业本做过手脚，所以他怀疑过对方陷害自己的人，但是后来这样的怀疑让他自己否决了，因为陷害自己和在作业本上做手脚，无论是从智商上还是技术上根本就不是一个档次的事情。说白了就是方宁根本不相信周翔有陷害自己的本事。

　　想着想着方宁便是陷入了沉睡，然后便是在不知不觉当中迎来了新的一天。

　　因为苏松雨捐了一百万，立刻便是得到了学院的通报表扬，加活动分八分。可能会有人问了，苏松雨是代替的他的母亲捐的，并不能说明他的自身的觉悟有多么高啊。这样的话虽然很有道理，但其实是站不住脚的，谁也没有拦着你有一个这样的母亲不是？！

　　方宁来到教室的时候，看见肖梦琪的旁边没人，所以就直接到她的旁边坐下了。

　　今天的肖梦琪穿着一身米色的上衣，下身穿的是深褐色的呢子裤，一双可爱的粉边白鞋，一副青春少女的打扮。

　　方宁看着清新可人的肖梦琪，心中不觉一动，一边坐在了她的身边一边说道：“梦琪，我都好几天没有见你了。”

　　岂知听了方宁的话肖梦琪竟然没有抬头，眼睛一直盯着书本，说道：“你现在不仅仅是大忙人，更是大名人了，怎么可能有时间见我。”

　　方宁一愣，他不是白痴，自然是听出了肖梦琪的不满意，心中却是感到一阵阵的甜蜜，于是柔声说道：“梦琪，是不是我这几天冷落你，你不高兴了？”

　　方宁不是白痴，但是这句话说得却是相当白痴。肖梦琪听了十分生气的说道：“方宁你别自作多情了，这几天见不到你我的心情更好！”

　　额……方宁无奈的笑了笑道：“那你心情好为什么还要对我这么冷冷的态度呢？”

　　“谁对你冷冷的态度了，我对你一直就这样，只是你自己不知道而已，还有现在的你都是咱们学校的大名人了，多少女生都想要跟你交往呢，我对你冷不冷你又何必关心呢？”肖梦琪终于将目光移向了方宁说道。

　　看着清新可人的肖梦琪生气的样子，方宁忍不住笑了起来，现在就是他再爱情白痴，也能看出来对方是因为什么跟自己生气，于是一脸坏笑得对肖梦琪说道：“梦琪，我不早就是大名人了吗，而且我一直都没有不理你啊。”

　　肖梦琪听见方宁如此说，心里面稍微舒服了点，刚要对方宁说话，他的电话却是已经响了起来。

　　“跟你说多少次了啊，手机来到教室里面的时候要静音的，你就是记不住。”肖梦琪听见方宁的电话响了，心里面忍不住再一次生气的说。

　　方宁讪讪的笑了笑说道：“好好我知道了，下不为例。”说着他飞快的跑出教室去接电话。

　　“喂，你好。请问是哪位？”方宁看见是一个陌生电话，稍微有些奇怪的问道。

　　电话那边传来了一个娇媚的声音：“请问是方宁同学吗，我是林木大学大二的学生，我是历史文化学院的，我们能够交个朋友吗？”

　　方宁一愣，心想怎么会有女生想要跟自己交朋友呢？就在他沉默的时候，对方又说道：“是不是我们是陌生人所以你不好意思啊，刚开始就这样，等到我们熟了就好了，要不你把你的QQ号码给我吧。”

　　方宁突然感到很汗，世界上怎么会有这么主动的女生呢？他说道：“那个我QQ一般不怎么上的。”

　　听了方宁的话，电话里面的女生沉默了一会，说道：“没有关系的，其实我也不怎么上的。”

　　看见对方执意要自己的QQ号码，方宁也就不好意思继续拒绝，毕竟对方是个女生，说道：“这样吧同学，我一会将我的QQ号码用短信发给你吧。”

　　“嗯！”女生似乎十分高兴的样子，说道：“男生说话可是要算数啊，还有你今天就要上一次，不然我加不上你啊。”

　　“嗯，知道了，我还有点事情，就不跟你说了。”方宁看到该说的事情全部都说完了，说道。

　　“那好，我知道你是班长所以会比较忙，那你去忙吧，但是今天晚上一定不要忘了加我哦！”电话那头的女生听了方宁的话说道。

　　此时方宁的头顶已经泛起了道道的黑线，只能说道：“好的，我记住了。”

　　好不容易将电话挂了，方宁一脸郁闷的回到了宿舍，似乎那个女生已经对自己进行了缜密的调查一般。

　　“谁的电话啊，打这么长时间啊？”其实从方宁出去一直到现在肖梦琪都没有学进习去，看见他回来了，有些迫不及待的问道。

　　己好像也没有犯什么法啊。

　　“那个，梦琪你真的想听？”方宁盯着肖梦琪的好看的脸庞，说道。

　　肖梦琪白了方宁一眼，说道：“不说算了，好像我很想听似的。”

　　“好好我告诉你吧。”方宁发现肖梦琪真是太任性了，于是说道：“刚才有女生给我打电话过来，说要跟我交个朋友。”

　　听了方宁的话，肖梦琪的脸上掠过了一丝异样的表情，笑着说道：“方宁你交桃花运了啊？”

　　“什么桃花运啊，我自己几斤几两我还不清楚吗，怎么会有女生喜欢我呢。”方宁贬低自己说道。

　　肖梦琪听了方宁的话不以为然的摇了摇头，说道：“什么你几斤几两啊，你也不上学校的论坛上面去看看，上面关于你的评论可是不少，可是有不少的女生无比花痴的说你是个大帅哥呢。”

　　其实肖梦琪说得是事实，曾经的林木大学只有一个名人，那就是王浩宇。但是如今的林木大学可是有着好几个名人，方宁便是其中一个。甚至在学校的论坛上面，方宁与苏松雨的人气已经丝毫不亚于王浩宇。

　　毫无疑问，方宁的再一次出头势必引起了王浩宇的不满，当然这并不是他知道的事情。


第六十章 最后一次机会

　　肖梦琪知道了有女生想要跟方宁交朋友之后心里面忍不住十分的不舒服，虽然她也很想控制这种感觉，可惜她根本就控制不住。

　　“那我问你，你答应跟那个女生做朋友了吗？”肖梦琪直截了当的问道。

　　话问出来之后，肖梦琪心中也是觉得有些不妥，但是说出去的话就像是泼出去的水，是不可能收回来的。

　　“那个人家一个女生想要跟我交朋友，你说我总不能拒绝人家吧，那样多不好啊。”方宁听了肖梦琪的话如此说道。

　　“切，我看你就是同情心泛滥呗，随便一个女生你就能跟人家交朋友。”肖梦琪对于方宁的回答似乎十分的不满意。

　　方宁看着肖梦琪的样子，心里面忍不住发笑，开玩笑一般说道：“梦琪，你不会是吃醋了吧，哈哈。”

　　方宁虽然是跟肖梦琪开玩笑，但是说者无心听者有意。只见她的脸瞬间红了，说道：“方宁你胡说，谁吃醋了啊，我才没有呢？”

　　看着红着脸低下头开始学习的肖梦琪，一种甜甜的滋味从方宁的心里面慢慢的升了起来……

　　期中考试完毕意味着一个学期已经过去了一半，对于农学院的学生来说，接下来他们将会进行课外实践课。

　　课外实践课，简单的说就是上课的时间去种田。虽说农学院培养的是未来的农业科学家，但是农业科学家并不是每天坐在教室里面学习的，他们需要的是真正的实践。

　　就像农学院的天之骄子王浩宇，在学校攻坚项目林木P5新棉花上，他到学校不到一年，通过自己的研究，一举攻克，帮助学校拿到国家农学科技一等奖。

　　据说在工科P5新棉花的项目上面，王浩宇几乎天天泡在农田里面进行研究，直到最后终于是将项目攻克。当然至于后来证明了那并不是他的真实的成果，就是后话了。

　　这天正是D0302班的课外实践课，这次实践课的内容十分的简单，那就是到农学院的蔬菜大棚里面栽种蔬菜。

　　据说这一次农学院的每一个班级一定的任务量，平均到每个人大约要栽种十几棵蔬菜。

　　虽然现在已经是十月份了，天气已经变得十分的凉爽，但是这仅仅是代表外面的天气而已，蔬菜大棚当中温度还是十分高的。

　　农学院的蔬菜大棚十分的大，而且里面的温度十分的高，为了保证蔬菜能够充分的吸收营养，里面的温度都快要赶上夏天温度到了。一些来自城市的学生何曾吃过这样的苦头，一时之间，个个苦不堪言。

　　“我的天呢，这也太痛苦了吧……”周翔一边伸出手来擦着自己脸上的汗一边对孙伟说道。

　　孙伟其实是来自农村的，虽说现在的他很混，但是其实在家里的时候他还是十分的勤劳的，所以此时孙伟并没有抱怨，听见周翔抱怨天气太热，他说道：“热是热，但是最重要的还是心要静，如果心不静的话肯定是越来越热的。”

　　周翔听见孙伟教训自己，顿时十分的不爽，将手中的手中要栽的菜苗仍在了一边，喝道：“我还不知道心静下来就好了，不要跟我废话了，你帮我把剩下的八棵菜苗种了吧。”

　　说完周翔便是扬长而去了，将目瞪口呆的孙伟仍在了身后。孙伟心里面虽然十分的不爽，但是在这样的时候却是一个字不敢说，毕竟他从周翔那里每月可以拿到上千元的钱，算是对方开给他的工资，如果自己把对方得罪了，这上千元自然也就没有了。

　　周翔平时虽然非常喜欢装逼，尤其是喜欢拿着自己的小弟孙伟还有殷海洋装逼，但是大多数时候他对两个小弟还是比较好的，今天他之所以对孙伟的态度如此恶劣，一方面是因为大棚里面实在是太热了，另外一方面是因为捐款的事情让他十分的郁闷，今天李强找到了他，将其劈头盖脸的骂了一顿，说本来想要将D0302班整成倒数第一，但是最后D0302班却是成为了正数第一名。

　　周翔记得的清楚李强对自己说得最后一句话：“我们需要的是有能力的人，如果你感觉没有能力，你趁早离开我们的这个集体。”

　　此时在农学院中，周翔最大的倚仗可就是李强了，毕竟对方在学生会里面也算是有头有脸的人物，这次考试本来他要挂三科的，在李强的帮助之下才只挂了两科。

　　当听见李强要抛弃自己的时候，周翔的心里面十分的害怕，好说歹说才让周翔决定给他一个机会。

　　正是因为这些，让周翔的心情十分的不好，加上几天在蔬菜大棚里面的一阵暴晒，让他的心情更加的烦躁，所以才出现了对孙伟吼的那一幕。

　　此时的李强一边走一边想，方宁的命就这么硬吗，自己竭尽全力想的方法竟然无法奈何对方？

　　就这样，周翔一边走着一边在想到底应该怎么将方宁彻底地打到了。

　　终于直到最后的时候，周翔的嘴角最终露出了一个阴险的笑容。

　　看来对付方宁这样运气太好的人，不能碰运气，或许只能用硬的了。

　　周翔的父亲是开娱乐场所，里面有很多的硬点子，他现在的想法是先从父亲经营的娱乐场地里面选几个功夫不错大手，到时候直接跟方宁来硬的。

　　当然跟前几次一样，方宁对于有人想要陷害自己没有有丝毫的直觉。此时的他正在和肖梦琪一起认真的栽种蔬菜呢。

　　用小铲子在湿润的土地上面挖出一个个的小洞，只见方宁将蔬菜苗轻轻地放在了挖出的土堆之上，然后用手将菜苗扶好扶正。

　　肖梦琪与方宁两个人配合，只见她用另外一个小铲子铲了一些湿润的土，将蔬菜苗的跟轻轻地盖上，然后将覆盖蔬菜苗的泥土稍微压了一下。

　　很快两个人便是合作栽好了一棵蔬菜苗，只见肖梦琪用衣袖稍微擦了一下自己的脸颊，因为大棚里面的高温以及刚才的劳作，她的脸颊以及鼻尖已经沁出了丝丝的汗珠。

　　“你的眼睛下面有东西。”方宁一边说着一边伸出手来帮肖梦琪拿去眼角下面的东西。

　　看见方宁没有经过自己的同意已经直接就将手伸向了自己的眼角，肖梦琪只得将眼睛闭上了。

　　看见闭上了眼睛的肖梦琪洁白的脸蛋、薄薄的嘴唇以及闭上眼睛之后露出来的长长的睫毛，心中忍不住轻轻一动，本来想要伸向她眼角下的菜叶的手忍不住听在了半空当中。

　　肖梦琪感到方宁半天也没有反应，于是缓缓的睁开了眼睛，目瞪口呆的看着他，说道：“方宁，你干嘛呢？”

　　方宁一愣，不禁现在心理面大声的骂自己，于是脸也忍不住红了一下，然后伸手将挂在肖梦琪眼角下的菜叶拿了去。

　　此时的周翔正在翻看自己的电话号码，想要找一个父亲手底下的人来帮助他来对付方宁。

　　翻了半天的手机，周翔终于是找到了一个看似合适的人选——杨军龙。

　　杨军龙是周家夜色KTV的保安队队长，对于老板的儿子找到了自己他也是感到十分的吃惊。这个周家大公子以前经常来，但是现在已经是有一段时间没有过来了，而且老板也曾经亲自吩咐过自己，以后绝对不能让周翔进KTV。

　　“龙哥你不要误会，我现在已经痛改前非了，今天我来这里的目的是要让你帮我一个忙。”周翔生怕杨军龙误解了自己。

　　“帮忙？”听了周翔的话，杨军龙心理面更加的吃惊，说道：“不知道周公子有什么事情让我帮忙。”

　　“龙哥，实话跟你说啊，我这不是刚刚进入大学吗，有个人从竞选班长开始就给我亏吃，最近他更加的猖狂，我想要龙哥出面帮我解决一下这个人。”

　　杨军龙听了周翔的，眉头也是轻轻皱了皱，说道：“谁啊，竟然敢从周公子头上动土，但是这件事情我们不能说做就做了啊，是不是应该让你父亲知道一下啊？”

　　周翔一听杨军龙要跟自己的父亲说，连忙着急的说道：“龙哥，这事可千万别让我爸知道了，到时候他肯定不会同意。”

　　“可是你说要是出了什么事情，在你父亲那里我可不好交代。”看来这个杨军龙是不想担丝毫的责任，于是周翔说道：“龙哥你就放心吧，不出问题最好，如果说出了问题，我一定会一个人扛下来。”

　　听见周翔如此说，杨军龙心里面算是完全放心了，毕竟周翔是周家的大公子，难道周志刚还能真的不管他的，倒是如果现在自己没有帮他，到时候出了什么差错那自己可就毁了。

　　“好，既然这样的话你的这个忙我帮了，你就说怎么办吧。”杨军龙做了决定之后便是无比爽快的说道。

　　周翔高兴的点点头，说道：“怎么办，反正人不能让他缺胳膊少腿，但是还要狠狠地教训他一段！”

　　杨军龙轻轻地点点头，说道：“那好，我知道怎么做了，你就等着听我的好消息吧！”


第六十一章 百姓以孝为先

　　周翔搞定了心里面的烦心事，心情也是瞬间变好了，于是给孙伟还有殷海洋打了电话，叫他们出来喝酒。

　　在酒桌上面周翔意气风发，心中爽快无比，毕竟自己的眼中钉方宁就要受到教训了，自己如果完成任务完成的好的话，李强也会重用自己，到时候如果自己能够进入学生会谋个一官半职，到时候还可以管着方宁呢。

　　就在周翔因为方宁要遭殃而爽快的时候，方宁却是在计划着自己的一百万应该怎么花。

　　和大多数的普通甚至是贫苦人家的孩子一样，方宁发了点财之后第一个想到的便是报答生他养他的父母。然而他没有想到的是这一天竟然这么快就到来了。但是他的父母都是土生土长的农民，他不可能一次就递给他们很多的钱，他们很有可能接受不了，所以他决定先给父母汇两千块钱去。

　　说是汇钱过去，可是方宁的父母根本就没有银行卡。这个时候他想到了一个人，那就是自己初中兼高中最好的哥们，高二直接没有上完就辍学到社会上混的刘子健。

　　刘子健的家离方宁只有几公里的距离，而且因为两个人的关系非常好所以经常到彼此家玩，所以此时方宁自然想到了他。

　　方宁找出了刘子健的电话，他来大学换电话号码的时候，给对方发过短信，但是对方没有给他回，所以现在他不知道刘子健是否还用这个电话。

　　叹了一口气，方宁知道，人和人之间就是这样，无论多么好的兄弟，如果彼此之间不经常联系也会渐渐的遗忘。如果不是这次他给父母汇钱想到了刘子健，恐怕他也不会想到与刘子健联系。

　　第二天下午没课，方宁再一次找出了刘子健的电话，然后稍微紧张的给对方拨了过去，电话里面传来了接通的嘟嘟声，方宁紧张的心稍微平静了下来。

　　“喂，”电话接通了，里面传来了刘子健的声音，“请问你是哪位？”不知道为什么，刘子健的声音里面充满着些许的压抑。

　　“阿健，我是方宁啊！”方宁听见刘子健的声音兴奋地说道，却是并没有注意到对方声音当中的异样。

　　“啊，宁仔，哈哈，想不到你还记得兄弟！”刘子健听到了方宁的声音也是异样的兴奋。

　　方宁叫刘子健阿健，刘子健叫他宁仔，从初中两个人就这样称呼，此时再一次听到了这熟悉而又亲切的称呼，两个人的心中都是非常的温暖。

　　“你说我们都好久没有联系了，你现在怎么样啊？”方宁关切的问道。

　　电话里面的刘子健叹了口气，说道：“能怎么样啊，社会永远比我们自己想得要复杂，我出来混了一年多了，在咱们县城开了不大不小的KTV，要不是我混的时候多认识了几个人，恐怕现在都被竞争对手把我的地给掀翻了，唉……特别是最近，生意越来越不景气了，手下的姑娘流失严重，再这样下去估计我都得关门大吉了，呵呵，你看我跟你说这些干什么，不过兄弟最近可比以前强多了，你有什么需要尽管跟我说，其实我一直想给你打电话来着，不过生意上总是一团乱麻，也就一直没有打。”

　　听着刘子健的一番话，方宁的心里面非常的感动，但是他也听出了对方话里面的异样，于是问道：“阿健，你是不是遇上什么不顺心的事情了？”

　　“哎呀，没什么，反正就是生意上的事情，你现在还上学你也帮不上什么忙，倒是你给我打电话有事吗，有事你就尽管说。”刘子健非但没有说自己的事，反而问方宁有没有需要帮助的地方。

　　方宁叹了一口气，说道：“阿健，你还记得当年你高中执意要辍学的时候，我们两个一起喝酒的时候说的话吗？”

　　“记得，怎么会不记得，我们两个说以后不论哪一个遇到了什么困难，都要第一个想到对方，都要找对方帮忙。”电话里面的刘子健激动地说道。

　　说到这里的时候，两个人的心中都是有些激动，看来岁月变迁，兄弟情意还是没怎么变的。

　　听见刘子健说完，方宁咬了咬自己的嘴唇，说道：“阿健，你有什么事情，尽管开口跟我说，看看我能不能帮上你。”

　　“宁仔，其实有你这句话就行了，兄弟就已经很满足了，但是你要是想要知道，我也不怕你笑话，在我的KTV附近又有个新人开了一个KTV，然后开出高价把我这边几个姿色好的姑娘都挖过去了，这一个月我这边的生意都十分的不景气，如果这种情况在持续一个月，估计我这边都要垮了。”刘子健看见方宁非要知道，于是只得一五一十的全部都说了出来。

　　方宁虽然是个学生，不懂生意场上面的事情，但是对于刘子健说的这件事情却并不需要多少的社会阅历才能懂，最直接的方式无疑就是出更高的价，然后把对方干下去。

　　当然还有一个办法就是动用自己的关系，让对方乖乖的关门大吉，但是凡是涉足这一行业的人，谁不认识几方势力，在这之前双方早就进行了对决，不过最后问题最终还是抛给了双方。从现在的情况来看，在最终的砸钱的对决上，刘子健已经处于了下风。

　　“咳，阿健，咱们师兄弟，我也就没有瞒着你的必要了，我刚发了点小财，钱也不多，一百万，你需要多少尽管开口……”

　　“什么，一百万，方宁你还是个学生啊？”刘子健很显然震惊了，不再称呼方宁为宁仔，直接称呼了他的名字：“方宁，你哪来的那么多钱？”

　　方宁笑了笑，说道：“你放心吧，我一不偷二不抢三不骗，而且现在放我这里也没有什么用，你安安心心用就行了。”

　　刘子健意识到方宁可能是不方便说，于是高兴地说道：“好，宁仔，我这个KTV当初投资了四十万，我给你算股份吧，从此以后你就是大股东了。”

　　方宁听了刘子健的话，眼前顿时出现了道道黑线，他无奈的说道：“阿健啊，你可别跟我胡闹，这KTV是你的心血，你要是把我当兄弟的话就不要给我整什么股份，我自己听着都闹心。”

　　方宁心里面清楚，为了这个KTV刘子健付出了多少，虽说两个人是非常铁的哥们，但是并不意味着可以不分彼此，如果自己成了最大的股东，难免会让对方失去原先创业的积极性。

　　听到方宁说的坚决，刘子健也只得说道：“那好吧，算我刘子健借你的，你放心吧，有了这五十万我绝对能把对方干下去！”

　　“哈哈，不愧是我兄弟，就是有魄力！”方宁听着刘子健豪气干云的样子，心里面也是又兴奋又高兴，最后说道：“这样，你一会就给我一个账户，我有空就把钱给你打过去，对了，我还有一件事情得让你帮我忙呢。”

　　“什么事情，直接说就行了。”刘子健知道既然方宁找自己了，就意味着自己一定可以办到。

　　“嗯，我想给我父母打点钱，但是我父母又没有卡，所以我想我钱先打给你，你帮我去给我爸妈。”方宁说道。

　　刘子健听了方宁的话，说道：“哎呀，是这么一件事啊，反正我有车，一会我就直接去你家一趟，直接给叔叔阿姨一万块钱就是了。”

　　“阿健，我想了，现在不能给我爸妈太多的钱，他们万一接受不了还以为我在外面干什么坏事情了呢，你先给我爸妈送过去两千吧，就说是我在学校里面做兼职赚的。”方宁听见刘子健立刻要去，于是开口说道。

　　刘子健听了方宁的话，不禁点了点头，心想方宁想得还挺全面的，于是说道：“嗯，那好，那就先照你说的办，写给叔叔阿姨两千吧。”

　　之后方宁要了刘子健的银行账号，于是去银行排了号，去窗口将转账业务办好了。刚刚办好，刘子健的电话便是打了过来，说两千块钱已经给了他的父母，他也跟刘子健说了汇完款的事情，让他自己核实一下。

　　刚刚跟刘子健打完了电话，方宁又接到了父亲的电话，问他的钱哪来的，他自然不能说是自己凭借异能表演魔术换来的，就是说了自己的父母也不会信的，就是他们信了还会为自己担心，所以父亲问他的时候，他就说是自己的在学校做兼职赚的。

　　能够提前孝敬自己的父母，方宁的心里面非常的欣慰，于是高高兴兴地坐车回学校了。

　　来到学校的时候已经是傍晚了，方宁的肚子咕咕叫了叫，他才想起来自己还没后吃饭，于是在学校旁边的一个小餐馆随便吃了点。

　　酒足饭饱之后，方宁开始往学校里面走去，这个是时候，学校旁边的小树林里面突然传来了一个声音：“把钱全拿出来，不要出声！”

　　方宁心中一惊，心想难道自己遇上抢劫的了，于是顺着声音蹑手蹑脚的走了过去。

　　黑暗当中方宁紧紧地握紧了拳头，心想如果真的是有人抢劫的话，自己一定要一击致命，可不要像那些“救人未捷身先死”人一样悲剧。


第六十二章 李勇刚的眼泪

　　“我的钱全部都在这个包里，就这些钱了，你全部拿去吧。”一个女孩的声音传过来。

　　方宁的心中一动，因为被抢劫的女孩的声音有些熟悉。

　　方宁渐渐的逼近了抢劫犯和被抢劫的女孩，然后躲在了两个人不远的一棵大树的小树的后面。

　　借助着微弱的灯光，方宁看的清楚，那个被抢劫的女孩赫然便是蒋智媛，此时她正将自己的兜里面的东西全部倒出来，以让抢劫她的人相信她的钱全部拿了出来。

　　方宁从地上拿了半块板砖，计划着上去给抢劫犯的后脑勺一板砖，就在蒋智媛看见他的时候，他伸出手指头做出嘘的姿势，岂知她非但没有照做，反而啊的一声叫了出来。

　　此时方宁距离抢劫犯也就四五米的距离，但是被蒋智媛这一生惊叫，抢劫犯猛的回过了头来。

　　看见抢劫犯回头，方宁的心中大惊，同时心中意念一动，手中的板块板砖便是消失了，这是他的优势，在这样关键的时刻他不可能不用。

　　然而放抢劫犯回过头来的时候，方宁震惊了，抢劫犯也震惊了。

　　“李勇刚……”方宁看着抢劫犯说道。

　　“方宁……”抢劫犯看着方宁说道。

　　就在两个人面面相觑的时候，本来已经被吓傻了的蒋智媛突然惊叫一声：“方宁，救我。”说完她撒开脚丫子开始飞奔，一头栽进了方宁的怀里面，带着哭腔说道：“方宁，救我啊。”

　　额……无奈的方宁头顶再一次出现了道道黑线，心想这蒋智媛的胆子也太小了吧？不过因为抢劫犯是李勇刚，所以他也就不担心对方会攻击自己。

　　“你把我都抱住了，我怎么救你啊？”方宁的脖子已经被蒋智媛勒得喘不来气了，于是这样对她说道。

　　听了方宁的话，蒋智媛连忙松开了他，说道：“好好，我不抱你了！”

　　蒋智媛的话再一次让方宁无奈了，但是此时他却是没有心情关心他，用手将她拨到了自己的身后，看着眼前满脸通红的李勇刚，他很想知道对方为什么会抢劫。从当初李勇刚帮助自己虽然只有一面之缘，但是显然李勇刚也记得方宁。

　　只见李勇刚的脸憋得通红，忍不住将头低了下去，然后走过来把手里面从蒋智媛身上抢的钱放在了她打开的包里面。

　　蒋智媛看见人高马大的李勇刚走了过来，吓得啊的一声再一次扑进了方宁的怀里面，最重要的是她将自己的两条腿也挂在了他的身上。

　　此时方宁心中的感觉已经不是用无奈来形容的，看见李勇刚转身就走，他只得把蒋智媛从自己的身上弄下来，然后朝着李勇刚喊道：“大刚，你先别走。”

　　方宁之所以不想让李勇刚走，并不是因为他想弄明白怎么回事，因为他相信李勇刚的人品，也相信李勇刚这样做肯定是有难言之隐的。

　　岂知李勇刚却是没有理会方宁，放开脚步朝外面走去。

　　方宁加快速度赶上了李勇刚，说道：“大刚，怎么了，我知道你不是这样的人，你救过我，我不相信你是这样的人，有什么事情你跟我说。”

　　听了方宁的话，李勇刚停了下来，只见他的眼睛红红的，看着对方他说道：“方宁，我母亲得病了，需要尽快进行手术，可是我家里的钱不够，医院就不给我妈进行手术，如果在拖下去，我怕……”

　　听了李勇刚的话，方宁基本上算是彻底明白怎么回事儿了，于是说道：“我这里有卡，我们先去取钱，哪个医院，我们立刻就去。”

　　“林海市人民医院。”李勇刚的眼睛里面闪出了一丝希望的光芒。

　　方宁用力的点点头，说道：“好，我们这就打车过去！”说完他来到了已经吓傻了的蒋智媛的身边，说道：“刚才的事情完全是误会，你现在回学校去吧，一个人的时候不要走小树林了。”

　　“误会，什么是误会？”听了方宁的话，蒋智媛不解的问道。

　　这个时候方宁才意识到蒋智媛是韩国留学生，于是说道：“就是刚才的事情弄错了，我们在拍戏，他不是坏人，懂了吗。”

　　蒋智媛点了点头，心有余悸地看了一眼李勇刚，实在是不敢相信刚才的情形是拍戏。

　　将蒋智媛打发回了学校，方宁便是和李勇刚一起来到了校门口准备打车去医院。

　　好在从校门口打车比较好打，两个人很快打到了一辆出租车。

　　上了出租车之后，方宁说道：“师傅，去林海市人民医院，然后在最近的取款机附近停一下。”

　　司机听见方宁让自己停车，似乎有些不高兴，说道：“你是取了钱然后去医院缴费是吧？”

　　“是的，家里人急着手术，麻烦师傅您快点。”方宁回答道。

　　司机听见有人要进行手术，一边加快车速，一边说道：“去医院不用非得取钱啊，去了医院直接刷卡就是了。”

　　听了司机的话，方宁和李勇刚同时对望了一眼，两个人都是恍然大悟。

　　“那行，那师傅你就直接开到人民医院吧，越快越好！”方宁说道。

　　很快出租车到了人民医院，李勇刚早就已经准备好了零钱。

　　两个人进了医院，不过因为是在晚上，所以医院里面只有紧急窗口才有人值班。

　　因为之前已经开好了单子，所以方宁直接和李勇刚一起到窗口准备结账，结果却被告知能刷卡的窗口紧紧在白天开放。

　　“银行对面有取款机，可以去对面取。”平时值班的医生也会遇到类似的问题，看见于是对两个人说道。

　　方宁点了点头，说：“大夫我这就去取钱，你先给开单子吧！”

　　大夫虽然按照规矩办事的，但是知道方宁说的话不假，于是点了点头，开始给李勇刚打单子。

　　方宁刚才看的清楚，李勇刚的母亲得的是急性阑尾炎，手术费其实也就七八千块钱。

　　然而就是因为这七八千块钱，李勇刚却是要去抢劫，真是一块钱难倒英雄汉。

　　医院门口只有一个银行，与方宁银行卡的银行不一样，但是取钱还是没有问题，只是要收取1%的手续费，不过现在人命关天，方宁没有丝毫的犹豫，直接从取款机取了钱，然后拿着钱来到了医院里面。

　　方宁一共取了一万块钱，给李勇刚的母亲交了手术费之后还剩下两千块，另外他的钱包里面还有一千多，他把剩下的三千块钱都给了李勇刚。

　　“真的不用了，已经花了你那么多钱了。”李勇刚知道方宁也是一个学生，于是坚持不要他的钱。

　　方宁将钱塞进了李勇刚的手中，说道：“我这钱是给伯母的，手术之后肯定要加强营养，不是你说不要就不要的。”

　　李勇刚听了方宁的话，用力的点了点头，说道：“那好，我先拿着了，不过方宁你放心吧，钱我会尽快还给你的。”

　　方宁拍了拍李勇刚的肩膀，说道：“钱的事情以后再说吧，我们还是先到手术室门口等着吧。”

　　李勇刚的母亲已经被推了出来，也许是因为得病的原因，她的脸色十分的苍白。

　　看着自己的母亲被推进了手术室，李勇刚的眼睛忍不住变红了，同时整个人也是终于松了口气。

　　“大刚，你不用担心，阑尾炎手术是一个很小的手术，很快就能完事的。”方宁看着坐在椅子上面的李勇刚，安慰道。

　　李勇刚眼睛盯着地面，说道：“我妈的阑尾炎都好几天了，可是她一直在忍着，今天要不是我回家，我估计……”说到这里，李勇刚的眼睛里面的泪水终于流了出来。一滴滴的滴在医院的大理石地面上。

　　方宁看着李勇刚心里也是十分的不好受，说道：“既然你回家发现了，就说明上天在保佑你的母亲，你放心吧，没事的。”

　　李勇刚猛然转过头来看着方宁，两只哭过的眼睛红红的，说道：“方宁，你知道今天我为什么要抢劫吗，因为我去向我的几个亲戚借钱说要给我妈治病，但是他们没有一个人借给我，那一刻我整个人都绝望了，我突然非常的恨这个世界，那些势利的亲戚，总有一天我会让他们看见我李勇刚出人头地的样子！”

　　李勇刚紧紧的握着拳头，在他的右手里面是一款老型号的诺基亚手机，随着他手上用力，他的整个手臂都是青筋暴起，然后手机里面零件碎裂的声音不断地传来，当他松开手的时候，整个手机已经成了一堆没用的零件。

　　方宁看着被李勇刚捏碎的手机，整个人也是深深的震惊了，他忍不住想，难道对方也是有异能的人吗？

　　就在这个时候，方宁的手机却是响了起来，他拿出手机一看，是肖梦琪的电话。

　　方宁皱了皱眉头，心想这么晚了肖梦琪还给自己打电话干什么，一边按了接听键，一边说道：“梦琪，怎么这么晚给我打电话啊？”

　　“什么叫这么晚给你打电话，我从九点一直打到现在，都打了两个多小时了，我给肖涛打电话了，他说你一直没回宿舍，你不会在外面做什么坏事吧？”肖梦琪听了方宁的话生气地说道。


第六十三章 挨揍

　　听见肖梦琪竟然怀疑自己在外面做坏事，方宁忍不住乐了，说道：“梦琪，你感觉我在外面会做什么坏事呢？”

　　很明显，方宁的话将肖梦琪问得一愣，只听见她说道：“干什么坏事只有你自己知道，你要说你没做坏事，你这么晚了在外面干什么？”

　　“实话告诉你吧梦琪，与你想得正好相反，我现在正在学雷锋做好事，就上次我们吃麻辣烫的时候有人找我们事，最后被一个体育特招生打跑了，他叫李勇刚，你好还记得不？”

　　“我记得有这么个人，但是并不记得他的名字，怎么了啊？”肖梦琪奇怪的问道。

　　“大刚的母亲的阑尾炎了，我跟他一起将他的母亲送到了医院，现在他的母亲正在进行手术呢。”方宁说道。

　　“哦，原来是这样啊，就是你有急事也不能不接电话不是，害人家给你打那么多的电话。”知道了方宁的消息之后，肖梦琪娇嗔道。

　　方宁心想要不是你非让我上课静音我能接不到你的电话吗，但是经过了这几天的时间，他也明白了一些道理，知道如果现在把责任推到这个小妮子身上的话势必会引起她更加的不满……

　　“不先不跟你说了。”

　　挂掉电话，看见大夫出来，李勇刚和方宁均是忍不住围了上去，李勇刚紧张地问道：“大……大夫，我妈妈没事吧？”

　　大夫看见李勇刚紧张的样子，笑了笑说道：“放心吧小伙子，手术非常顺利，不过现在麻药还在起作用，你妈妈得明天才醒的。”

　　李勇刚听见手术顺利，高兴地点了点头，说道：“谢谢大夫，谢谢您了。”

　　听见李勇刚的母亲没事了，方宁也是松了一口气，看了看时间，却是已经夜里一点多了，知道回宿舍已经不能了，于是对李勇刚说道：“大刚，伯母已经没有事了，你看看我们要不要先到医院旁边找个宾馆好好休息休息，明天伯母醒了我跟你轮流陪床。”

　　李勇刚感慨的说道：“方宁，想不到你我一面之缘你竟然比我的那些亲戚都管用，你先去休息吧，我想去陪着我妈妈。”

　　方宁拍了拍李勇刚的肩膀，说道：“那好，我明天再过来吧！”

　　在这之前，周翔一直派人跟踪方宁，就是为了寻找一个合适的时机对他的下手，很明显今天晚上就是最好的时机。

　　得知方宁九点多进了人民医院之后，周翔感觉自己热血都沸腾的起来，心想莫非这小子知道自己要进医院所以提前去医院做好的了准备。

　　一边高兴的想着方宁被揍的样子，周翔一边跟杨军龙打了电话：“龙哥，告诉你个好消息，现在方宁那小子正在医院呢，我们下手的好机会来了！”

　　杨军龙正在一个女人的身上辛勤耕耘呢，这电话立刻便是打断了他的节奏，只能起身来接电话。

　　杨军龙身下的女人正欲仙欲死呢，结果见他突然离开自己的身体，心里面不禁咒骂给打电话的人的八辈祖宗。

　　杨军龙心中虽然不悦，但是周翔终归是自己的大老板周志刚的儿子，虽然现在他有想暴揍周翔的冲动，但还是耐心地说道：“现在是晚上，正是KTV缺人的时候，再等等吧。”

　　周翔一听今晚可能看不到方宁被揍的场面了，不禁有些急了，说道：“KTV里面能出什么大事啊，改日不如撞日，今天就是最好的机会。”

　　杨军龙听见自己的话被周翔一口否决了，心里面更加的不高兴，忍不住想周志刚怎么也算是人中龙凤，怎么会生出一个周翔这样的儿子来，要胆识没胆识，要谋略就更加的没谋略了，为了对付一个同学，竟然不惜找到了自己这里。

　　知道已经无法拒绝周翔，杨军龙说道：“那行，我这就打电话叫几个人过来。”

　　周翔听了不禁大喜，心想今天方宁终究是无法逃过这一劫了，于是兴奋地说道：“嗯，那好龙哥，我这就去医院，今晚我得好好看看方宁的下场！”周翔高兴的样子，好像已经看到了方宁被揍的很惨的样子。

　　酒店的房间里面，杨军龙开始穿衣服。躺在床上的女人刚才身体里面的欲火还没有消退，娇媚的说道：“龙哥，人家还没有舒服够呢。”

　　杨军龙看了一眼床上妩媚的女人，心里面暗骂了一句骚货，但是刚才被周翔打断了欲望再一次升了起来……

　　房间里面再一次传来了女人的呻吟声……

　　也正是因为杨军龙没有经得住诱惑，所以见到周翔的时候对方已经急得如同热锅上的蚂蚁，一看见他来了，周翔好像比见了亲爹都亲，直接就是迎了上去，说道：“龙哥啊，你可算是来了，我都快急死了。”

　　杨军龙看见周翔竟然如此的沉的不住气，眉头不禁皱了皱，问道：“怎么，人从医院走了？”

　　周翔说道：“人进去一个多小时了，还没走。”

　　没走你急个鸡毛啊，杨军龙心中这样想到，心想这周翔要是自己的手下的话早就被自己打死了。

　　岂知就在杨军龙这样想的时候，周翔说了一句更加着急的话：“龙哥，你的人呢，万一一会那小子出来了，难道还要我们两个人打不成吗？”

　　“人正在路上呢，你以为从KTV里面往外调人这么好调啊，我手下也是一个萝卜一个坑，没有吃闲饭的人，不过我找了三个人，一会就过来了。”杨军龙感觉现在自己是越来越想揍周翔了。

　　听见杨军龙如此说，周翔也就不再说什么，心想大不了过半个小时对方还不来人的话自己再催一下。

　　此时孙伟还有殷海洋都是躲在周翔的身后，毕竟杨军龙算的上真正的一方老大，所以身上自然是有着老大的气息，让两个人都只能仰望之，但是想起来对方不过是自己老大的父亲的手下，最多也就与自己平级，想到这里，心里面的胆气也就壮了一些。

　　不一会儿，一辆汽车远远得开了过来，从车上下来了三个穿着黑衣服的人。

　　“哎呦，乖乖，这么阵势，就是见了不打估计也得吓得尿裤子。”殷海洋看着三个人高马大的人说道。

　　杨军龙看着殷海洋震惊的样子，心里面也是十分的高兴，但是周翔很快就说了一句十分没有营养的话：“哎呀，在我爸手下的场里面，这样的人一抓一大把，多得是。”

　　杨军龙听见周翔当着自己的面在他的小弟面前装逼，心里面算是彻底的不悦了，心想你有什么好牛气的，要不是你的父亲厉害，你在我的眼里连一坨屎都不如。

　　这时，一个人从医院门口走了出来，这个人不是别人，正是跟李勇刚告别之后准备到外面的宾馆好好休息休息的方宁。

　　“龙哥，就是他，就是这个小子，给我好好教训教训他！”周翔看见方宁出来了，有些手舞足蹈的说道。

　　杨军龙看着周翔激动的样子，忍不住就要说“你激动啥啊，对方是你爹啊还是咋滴”，当然这话他不可能说出口，如果他要是诅咒自己的老板戴绿帽子，估计也就不用干了。

　　杨军龙带着周翔还有孙伟三个人准备退回进车里，突然说道：“你带的两个人也上吗？”

　　孙伟还有殷海洋听了不禁一愣，心想是来看笑话的哪能上啊，却是听见周翔说道：“他们不上，我就是带他们来见识见识。”

　　虽然周翔的话不好听，但是听到自己不用上了两个人心中也是十分的高兴。

　　方宁一出医院，三个黑衣人立刻便是堵在了他的面前。

　　方宁心中暗道不好，刚要拔腿逃跑，一名黑一个人已经来到他的身后挡住了他的去路。

　　“小子，据说你很猖狂，有人看你不顺眼，让我们来教训教训你，记住了，以后做人低调点。”

　　方宁冷冷一笑，说道：“想要打人就打吧，说这么多的废话干什么？”他知道根本就没有必要问是谁想要教训自己，因为就是问了对方也不会说的。

　　三个黑衣人磨着拳头，一脸玩味的看着方宁，一个人说道：“老子当了那么多年的打手，头一次见你这么牙尖嘴利的，今天就让你好好尝尝老子的拳头的滋味吧！”说着便是一拳打向了方宁。

　　方宁心中一惊，知道这一拳要是打中了的话自己给挂彩，于是身体迅速得后退了一步，险险躲开了对方的攻击。然而就在这个时候，另外一个人一脚踢中了他的肚子。

　　方宁只感觉自己的肠子如同被踢断了一般，一阵阵痉挛般的疼痛从腹部传来，忍不住伸手捂住了自己的肚子。

　　车里面的周翔看见方宁痛苦的样子，忍不住手舞足蹈，高兴地对两个人说：“哈哈，打得好，再给我狠狠地打。”

　　其实仅仅这一脚已经让方宁失去而来战斗力，只是他不愿意就此倒下，而是凭借子的意志苦苦的支撑着。

　　一个黑衣人上来，抓着方宁的衣领，说道：“小子，可以啊，在吃我一拳看看你还能不能继续站在这里。”说着他一拳向方宁的下巴打去。


第六十四章 出人意料的李勇刚

　　眼见这个人的拳头就要打上了方宁的脸，一个黑影突然从天而降，黑影的两只脚狠狠地踩在了出拳人的肩膀上面，只听一声清脆的声音伴随着一声惨叫，攻击方宁的人直接倒在了地上，估计两边的肩膀已经脱臼了。

　　从天而降的人不是别人，正是李勇刚。刚才他到了三楼，正好想要从窗口看看离开的方宁，来到窗口的时候正好看见了黑衣人打方宁的一幕，二话没说，直接就是从三楼跳了下来。

　　方宁和三个黑衣人没有看清楚，但是在车里面的四个人却是看的清清楚楚，李勇刚是从三楼跳下来的！

　　周翔身体忍不住一震，心想不会吧，这么高居然没摔死？

　　另外两个黑衣人看着被打倒在地的黑衣人，眉头都是忍不住皱了起来，今天晚上似乎遇上硬点子了。

　　“小子，我奉劝你不要多多管闲事，这里的事情不是你能管得了的。”一名站着的黑衣人阴森着脸说道。

　　李勇刚往前走了一步，说道：“今天这里的事情我管得了也要管，管不了我也要管，想要动我的兄弟，可以，不过你先得我把打趴下。”

　　说着李勇刚一把将自己的上衣脱了，说道：“来，不怕断胳膊断腿尽管来。”

　　两名夜色KTV的打手听见李勇刚如此说心里面不禁有些害怕，况且刚才对方先声夺人，两个人一上来在气势便是馁了，其中一个人更是不由自主的往后退了半步。

　　但是两个人知道自己的老板正在远处看着他们两个，所以他们不可能表现的太怂。

　　这时候两个人的心中都是有着一样的想法，心想早知道是这样的差事就不来了，还不如老老实实的呆在乌烟瘴气的KTV里面舒服。

　　其实李勇刚的出现出乎了所有的人的意料。杨军龙知道周翔想要对付的人仅仅是一个学生，找人的时候自然是找了三个身手比较差的，毕竟真正的高手还要留在店里面镇场子。

　　两个人对望了一眼，心想刚才李勇刚肯定是借助了从上面跳下来的力量，才将自己的人打倒的。于是把心一横，磨着拳头决定与李勇刚大干一场。

　　但是当两个人看见了李勇刚身上的大块肌肉时，刚刚升起来的勇气与决心不禁少了一半。

　　李勇刚看见两个人要对自己动手，眼睛一亮，整个人顿时来了精神，回头对方宁说：“宁哥，你先躲一躲，看我帮你废了这两个人。”

　　方宁听见李勇刚叫自己的宁哥，知道对方是将自己当做了兄弟看待，又看见对方为了自己跟打手动手，心里面不禁涌起了阵阵的感动，于是向后退了几步，说道：“大刚，你小心点。”

　　听了方宁的话，李勇刚轻轻地点了点头，同时将目光投向了自己眼前的两个人。

　　“小子，你找死！”一名打手一脚踢向了李勇刚的腹部。

　　李勇刚身体微微一偏，轻易的躲开了对方的一击。从对方出手的速度力度以及攻击的方位上来看，眼前的两个人也是练家子，但是倒霉的是他们遇上了李勇刚。

　　躲开了对方的第一击的同时，李勇刚的身体微微一转，同时一个迅速的冲拳打向了踢自己的人的膝盖。

　　只听见一声惨叫传来，被击中膝盖的人抱着膝盖倒在了地上，脸上的表情十分的痛苦，同时也暂时失去了攻击能力。

　　于此同时，另外一名打手踢出的一脚已经接近了李勇刚的胸膛。这个人看见李勇刚已经无法躲避，心里面不禁暗暗高兴，如果自己的这一脚踢实了，肯定能够踢断对方的几根肋骨。如果肋骨断了，整个人会动一下剧痛一下。

　　李勇刚也知道这一脚自己已经无法躲过去了，只见他的身体猛地一用力，整个胸膛的肌肉瞬间紧绷了起来，变得如同一块钢板。

　　打手的脚狠狠地踢在了李勇刚的胸口，但是对方并没有发出他意料中的惨叫。相反他的脚板却是如同踢在了钢板之上。

　　李勇刚胸部的肌肉一用力，立刻便是变得如同钢板一般，对方的攻击虽然强悍，但是对于他却是没有任何的作用。

　　“不陪你玩了，没意思！”李勇刚冷哼一声，身体瞬间往前冲了两步，一个勾拳直冲对方的下巴。

　　空气里面终于传来了一声惨叫，不过不是李勇刚的惨叫，而是打手被打掉了下巴的惨叫。

　　因为刚才李勇刚打第二名打手的时候并没有用太大的力，所以此时第二名打手除了膝盖稍微疼一点外，基本上已经恢复了行动的能力。

　　李勇刚朝着第二名打手点了点头，说道：“怎么样，再来打？”

　　那名杀手一见李勇刚还要跟自己的打，整个人不禁吓得屁滚尿流，于是很聪明的再一次捂住了自己的膝盖，然后装出了十分痛苦的样子。

　　“我草，不会吧，龙哥你的三个人竟然全部被人打趴下了。”坐在车里面的周翔看见被李勇刚打倒的三个人大声说道。

　　杨军龙的眉头在这个时候也是紧紧地皱了起来，说道：“周翔，这个方宁是个什么人，怎么会有这么厉害的朋友？”

　　周翔摸了摸自己的后脑勺，一脸郁闷的说道：“我也不知道啊，他就是我们班的班长，那个人我可是从来都没有见过啊。”说完他回过头来看着坐在汽车后面孙伟还有殷海洋，问道：“帮助方宁的那个人你们见过啊。”

　　两人摇摇头，不约而同同的说道：“没见过。”

　　杨军龙长长的呼了一口气，这次帮助周翔真不知道对不对，要是惹上了麻烦那可就真的得不偿失了，早知道这样的话就跟老板汇报一下了。微微的叹了一口气，他拿出了自己的手机，将不远处的李勇刚拍了下来。

　　“今天对你们已经手下留情了，如果在找我的兄弟的麻烦，下次我对你们可就不会有丝毫的客气了，滚！”李勇刚对地上的三个人说道。

　　三个人知道这次的任务算是彻底的失败了，连滚带爬站起来就要走。

　　“慢！”这个时候，站在李勇刚身后的方宁走了出来，说道：“大刚，你可不可以帮我个忙？”

　　三个人听见方宁的话，也是不敢继续往前走，三个人只能各自捂着自己的伤口，尴尬的站在原地。

　　李勇刚看见三个人停下了，问方宁道：“宁哥，你有什么事情？”

　　方宁点点头，眼前的三个自己绝对不认识，那么只有一种情况，那就是他们是别人派来的想要教训自己的，说不定指使三个人的人就是上次害自己被开除了的人。

　　“是谁指使你们来的。”方宁看着眼前的三个人说道。

　　三个人相互对望了一眼，说道：“我们收人钱财替人办事，就算是你把我们杀了，我们也不会说的。”

　　李勇刚一听两个人的话顿时怒了，刚要发作，却是被方宁制止住了，只见他笑了笑，说道：“看不出来，你们还挺专业的。”

　　三个人听见方宁讽刺的话，一个个红着脸不说话，教训别人的人反而被别人教训，说起来是挺丢人的。

　　“好，既然你们不说，那你们只能到局子里面去一趟了。”方宁威胁两个人说道。

　　两个人听了方宁的话心里面不禁有些发慌，但是表面上却是没有表现出来分毫，刚才的武斗已经结束，文斗正式开始了！

　　一名打手说道：“我们虽然不是什么亡命之徒，但是局子也没少呆过，就是进了局子，这是最多也算是打架斗殴来算，恐怕关不了我们几天就会把我们放出来。”

　　方宁呵呵一笑，说道：“看来你们还蛮有经验的嘛，既然你们理屈你们都不怕，那我还有什么好怕的！”

　　“再给你们一分钟考虑，如果你们还是坚持不说，我马上报警！”方宁看着眼前的三个人，十分郑重的说道。

　　过了一会，看三个人没有说的意思，方宁直接拿出手机打了报警电话。不论警察局会将他们关几个小时，那样最起码是将三个人关住了，到时候他可以有充足的时间去调查。

　　三个人对望一眼，很显然他们没有想到对方竟然会报警。三个人心里面也很清楚，有李勇刚在这里，他们不可能逃走。

　　大约过了十分钟，一辆警车朝人民医院开了过来。

　　当一个穿着制服的警察从警车上走下来的时候，方宁的眼睛瞬间睁大了。

　　从警车上面下来的人不是别人，正是公安局刑警支队队长黎文平。方宁的心里面掠过了阵阵的不安，毕竟眼前的这个霸王花对于自己占她的便宜的事情可是一直耿耿于怀。

　　黎文平一看见方宁，没有一丝瑕疵的脸不禁抽了抽，看着被李勇刚打伤的三个人，然后他看着毫发无损的方宁说道：“呵，方宁你又犯事了，终归又让你落到了我的手里。”

　　“额……”方宁无奈的说道，“搞错了好不好，刚才报警的人是我，我是受害者好不好。”

　　黎文平看着捂着胳膊捂着肩膀捂着膝盖的三个人，然后对方宁说道：“什么，你说你是受害者？”


第六十五章 方宁习武

　　方宁看见黎文平竟然不相信自己是受害者，心里面也是十分的无奈，难道仅仅是因为自己不小心吃了眼前这女人的豆腐，对方就把自己当成坏人了？但还是用力的点点头，也是用手指着眼前的三个打手，说道：“我是受害者，不信你问他们三个人。”

　　黎文平将目光投向了三个打手，看见三个打手并没有反抗的意思，心里面对方宁的话也是信了几分。

　　“好，跟我们去公安局吧，对了，他是谁？”黎文平指着方宁身后的李勇刚说道。

　　“我，我叫李勇刚……”李勇刚第一次见到这么好看的警察不禁有些紧张。

　　黎文平点点头，看了看李勇刚，又看了看方宁，最后看着三个被打伤的三个人说道：“他们三个是谁打伤的。”

　　李勇刚听见警察问话，立刻便是跟小学生一样诚实的说道：“人是我打的……”

　　黎文平看了方宁一眼，说道：“看样子人也不是你打的。”说完这句话之后，他厉声说道：“下不管谁对谁错，都给我带走，在医院门前闹事，最起码也是个打架斗殴！”

　　看见黎文平再一次现出了霸王花的样子，方宁忍不住说道：“那个大刚的母亲刚刚动了阑尾炎手术，需要人来照顾，你看看大刚可不可以不去？”

　　听着方宁的话，黎文平不禁皱起了眉头，说道：“如果没有他的错，录完口供就会让他回来，耽误不了多少时间。”

　　李勇刚心里面也是担心自己的母亲，但是毕竟自己的母亲的命都是方宁救的，于是对他说道：“没事，我妈妈现在正在睡觉呢，我们去一趟，不耽误事的。”

　　“嗯，”方宁点了点头，说道：“那麻烦你了大刚。”

　　李勇刚微微一笑，说道：“方宁你要是这样说可就不把我李勇刚当兄弟了啊。”

　　此时，在不远处建筑阴影里面的一辆奔驰汽车里面，杨军龙正皱着眉头看着眼前的一切，事情大发展似乎远远的超出了自己的预料，看来自己要及时把自己的三个人捞出来。

　　对于杨军龙来说，从警察局里面捞三个人并不是什么难事。

　　此时周翔的却如同吃了黄连一样，说道：“不会吧，竟然搞到了警察局里面，你说警察会不会把我调查出来呢？妈的，这要是真的调查到我了可怎么办啊？”

　　杨军龙冷冷的看了周翔一眼，心想怪不得大家都说周志刚为了自己的儿子操碎了心，看来周翔还真是扶不起的阿斗。

　　警车在空荡荡的马路上行驶着。坐在警车里面的方宁看着昏黄的灯光下面黎文平好看的侧脸，心想难怪苏松雨那小子曾经被她迷得神魂颠倒，这黎文平如果仅仅论姿色的话，好像并不比肖梦琪还有雅洁差多少啊。

　　虽然车里面的灯不是很亮，但是黎文平还是感受到了一旁方宁的目光。感到有人在看自己，她本能的转过头来，正好与他四目相对。

　　“看什么啊，一会有你好看的。”看见方宁在看自己，黎文平再一次让他见识了什么叫霸王花。

　　聪明的方宁并没有回答黎文平的问题，相反他却给对方提了一个问题：“唉，黎警官，你是刑警支队队长，按理来说你应该是办大案子的啊，今天这么小的事情怎么还得你亲自出马？”

　　方宁的话让黎文平的身体忍不住一震，他的话像是一把锋利的刀子，正好捅在了黎文平的痛处。从很小的时候她就立志要当一名警察，所以后来高考完之后他便报考了警校，跟部队一样，警局是一个崇尚武力的地方，虽然以她的身手对付一般的小混混根本就不成问题，但是她毕竟是一个女孩，自从上次与毒贩子交手被打得骨折了，局里便是很少接触大案子。

　　虽然局领导的决定是为了保护黎文平，但是黎文平却是因为这样的事情感到大受委屈，似乎自己破大案子的理想也就此被压制。

　　此时方宁的话自然触到了黎文平的痛处，但是她不可能将自己真实的情况说出来，也是生气地说道：“给我安静，从现在到审问你们之前不要给我说任何话，不然不要怪我不客气！”

　　方宁怎么知道自己触犯了黎文平的逆鳞，看见对方大发雷霆，只得闭上嘴不再说话。

　　三个打手看见黎文平的样子也是暗暗心惊，心想今晚落到这个女人的手里估计要惨了。

　　方宁和李勇刚对望一样，无奈的伸了伸舌头，不料他的这个举动正好被黎文平看在了眼里，她瞅了他一眼，说道：“给我老实点！”

　　很快警车便是开到了公安局，几个人被监视着下了车。黎文平说道：“将他们分开，李警官我们两个一个个审。”

　　三个歹徒一愣，彼此摇了摇头，意思就是不要把自己的老板说出来，他们心里面也是十分的清楚，只要过了今天晚上，老板一定会把他们弄出去。

　　黎文平和李警官分别进了一个审问室。方宁李勇刚和另外三个打手则分别被关进了不同的房间。

　　黎文平和李警官先将三个打手审问了，三个打手说话滴水不漏，饶是她大发雷霆，两个人根本就没有审问出什么东西来。

　　此时，方宁在房间里面已经整整呆了一个多少小时了，这一个小时没有任何人跟他说话，没有任何的东西可以看，就连手机也已经被收上去了，所以这一个小时对于他来说是莫大的煎熬。

　　“方宁，黎警官要是审问你了。”一个年轻的警察走过来，说道。

　　此时方宁的心中大喜，就好像得到了特赦一般，跟着年轻的警官走出了房间。

　　“审问我的是李警官还是黎警官？”方宁一边走一边问道。

　　年轻的小警察微微一笑，说道：“兄弟，是黎警官要审问你，她钦点的你，嘿嘿，兄弟你惨了，自求多福吧。”

　　方宁被小警察逗得笑了起来，心想难道这黎文平在警局里面已经臭名昭著？但是他的心里面却并不是很害怕，毕竟自己早就已经领略过黎文平是如何拍着桌子审问人的。

　　来到了黎文平所在的审问室里面，方宁忍不住朝桌子看去，果不其然，桌子已经被她拍的掉漆了，甚至还有裂缝。

　　“坐下！”看见方宁进来，黎文平面无表情地说道：“小张，开始记录。”

　　“性别？”黎文平问道。

　　扑哧！方宁听见黎文平的话忍不住笑了出来，心想我性别你看不出来吗，还得问。

　　“笑什么笑，严肃！”黎文平站了起来，大声喝道，不过好在这一次没有拍桌子。

　　“性别？”黎文平坐下之后重新问道。

　　方宁忍住笑，说道：“男……”

　　问了方宁的详细信息之后，黎文平抬起头来看着他，说道：“详细的说一下事件的经过，说的不要太快。”

　　方宁点点头，说道：“事情是这样的，我的好兄弟李勇刚……”

　　啪！黎文平从座位上面站了起来，拍着桌子说道：“什么好兄弟，少跟我来什么哥们义气，我看你被揍就是活该。”

　　额，方宁虽然很无奈，但是为了防止再一次点燃黎文平的怒火，他只能老老实实的说道：“我的好朋友的母亲得了阑尾炎，等到他的母亲做完手术之后我就离开了医院，谁知道刚出来就被那三个人截住了，后来李勇刚看见了，就出来将他们全部打趴下了。”

　　方宁说到这里才意识到自己说错话了，你说你把别人打趴下了，你还打电话报警……

　　但是黎文平显然没有注意到这个细节，继续问道：“这三个人你认识吗？”

　　方宁摇摇头，说道：“不认识。”

　　“你对这件事情怎么看？”黎文平说话的时候一直看着方宁。

　　方宁一直就在等黎文平的这句话，也是说道：“我怀疑是有人找他们来教训我，而且指使他们的人跟上次教训我的人是同一个人。”

　　黎文平点点头，问道：“那你有没有怀疑的人。”

　　其实方宁也一直在想这个问题，但是却没有丝毫的头绪，虽然他也有些怀疑周翔，但是在他的眼里对方也只是达到了扎他车胎的层次，此时听到黎文平问自己这个问题，他只能说道：“暂时没有。”

　　黎文平听了方宁的回答，脸上的表情突然变得很精彩，说道：“方宁，你挺有才啊，人家都指使人揍你了，你竟然还不知道对方是谁。”说到这里的时候，她对一边记录的人说：“这个不用记录。”

　　此时方宁忍不住笑了起来，负责记录的警察也忍不住笑了起来，黎文平瞪了他一眼，万幸的是没有拍桌子。

　　因为方宁和李勇刚是防卫的一方，所以审问完之后便可以走了。杨军龙派来的三名打手却要继续被关着。

　　离开公安局的时候方宁向黎文平要了电话号码，毕竟现在他的目的还没有得到。

　　眼看现在已经凌晨三点了，方宁也不想在浪费钱住什么宾馆了，于是跟李勇刚一起来到了医院。

　　负责李勇刚母亲的大夫让两个人不要太吵，他只能安静的守在母亲的身边。

　　方宁来到了病房外面，想了一下，给黎文平将电话拨了过去。


第六十六章 习武？

　　电话接通了，传来了一个甜美的声音：“喂，你好，我是黎文平，请问您是哪位？”

　　噗嗤！此时的方宁已经不是忍不住笑了出来，而是忍不住喷了出来。

　　“哈哈……”方宁一边笑一边说道，“哈哈，想不到我们的霸王花竟然也有如此温柔的一面。”

　　听到给自己打电话的人是方宁，黎文平的声音瞬间变了：“方宁，你少给我嘚瑟，你回去不抓紧睡觉给我打电话干什么？”

　　方宁听见黎文平又恢复霸王花的语气，也就止住了自己的笑容，但是一说话还是忍不住笑，平静了一会儿说道：“我有件事情想要跟你说。”

　　黎文平略微一愣，说道：“你说你都从局子里面出去了，你还有什么事情要对我说啊，难道你想让我杀那三个人灭口。”

　　方宁想不到霸王花黎文平竟然也会些小幽默，心里面笑了笑，说道：“灭口倒是不至于，我只是我很想知道指使他们找我麻烦的人是谁，我可不想一直生活在不可预料的危险里面。”

　　黎文平听了方宁的话说道：“我也真是怀疑，学校里面竟然这么复杂，先等等吧，不过你小子以后在我面前的时候给我老实点。”

　　方宁虽然十分的无奈，不过经历了这几次的接触，对于黎文平这样强权政治一般无厘头的话早已习以为常，于是只能不接她的话茬，说道：“那麻烦你了，我方宁后半辈子的幸福可就掌握在你的手里了。”

　　方宁说完话之后一直在等着黎文平回他的话，岂知等了半天她也没说话，他还以为电话已经挂掉了呢，于是看了看手机屏幕，可是通话根本就没有断。

　　“喂，黎文平，你还在听我说话吗？”方宁听见黎文平不说话奇怪的问道。

　　“方宁，我刚才跟你说了，让你在我的面前老实点，你怎么一转眼就忘了。”电话里面突然传出来了黎文平近似于咆哮的斥责声。

　　方宁一愣，说道：“怎么了啊，我刚才又怎么不老实了？奇怪……”

　　“呵，你说你怎么不老实了，你刚才说什么你下半辈子的幸福掌握在我的手里了……”黎文平的越说声音越小。

　　听了黎文平的话方宁的心里面就更加的疑惑了，心想这句话什么不对劲吗。

　　幸福，性福？方宁突然恍然大悟，然后哈哈大笑，说道：“黎警官，你未免也太不纯洁了吧，哈哈，真是笑死我了。”

　　黎文平听见方宁哈哈大笑心里面就更加的生气了，愤愤地说道：“方宁，你实在是太可恶了，你说你真的没有那意思？”

　　方宁一听黎文平的话忍不住再一次乐了，说道：“黎警官，你到底想要我有什么意思啊？”说完之后他忍不住想笑，于是只能捂着自己的嘴，不让自己笑出声来。

　　“你……”黎文平更加愤怒的说道，但是心想可能的确是自己想多了的，于是说道：“行了，你抓紧时间去睡觉吧，我不跟你墨迹了。”

　　挂了电话，方宁依然忍不住想笑，想不到这个霸王花竟有如此可爱的一面。

　　第二天，李勇刚的母亲安全的醒了过来。虽然手术让她变得十分的虚弱，但是因为病治好了，所以脸色比之前好很多。

　　“妈，你感觉怎么样了？”李勇刚蹲在自己的母亲的床前，一脸关切的问道。

　　李勇刚的母亲伸出手来摸了摸自己儿子的头，说：“妈没事了，感觉好多了。”

　　“病人刚刚醒过来，需要多休息，一会让你妈妈上个厕所，就不要打扰他了。”负责照顾李勇刚母亲的护士过来说道。

　　护士和李勇刚一起扶着他的母亲去了厕所，因为麻药的效果已经过去，所以她的脸上表现出来了些许的痛苦。

　　回来之后，李勇刚的母亲稍微吃了点东西，便很快睡着了。

　　李勇刚坐在椅子上面，看着已经无大恙的母亲，然后看着一旁的方宁，说道：“方宁，谢谢你啊，要不是你，我还真不知道该怎么办呢。”

　　方宁一笑，说道：“大刚，应该说谢谢的是我，到现在为止你都救我两次了，不然现在我早就被小混混揍惨了。”

　　李勇刚听了方宁的话，眉头不自觉的皱了起来，说道：“对了方宁，这件事情我一直想要问你，你怎么惹上他们的啊，那几个人的身手都不差，很专业的样子。”

　　方宁摇摇头，说道：“这些事情说来话长，大刚我们先去超市给伯母买点营养品，我的事情以后我们有时间我再跟你说。”

　　李勇刚点了点头，心想还是方宁想得周到，于是跟两人一起出了医院，来到了附近的一家大型超市。

　　在服务员的引导下，两个人直接就是到了营养保健专区，里面有专门给病人服用的营养品，李勇刚一看几百上千的价格不禁皱起来了眉头，毕竟现在自己身上可就只有方宁给自己的两千多块钱。

　　方宁看见了李勇刚的反应，直接将几盒比较好的营养品放进了购物车里面，说：“大刚，手术只是治病的第一步，现在最重要的事情是恢复，我们可不能舍得花钱，反正这超市里面刷卡方便，我们尽量多买点。”

　　李勇刚自然知道方宁的话意思，心里面感动不已，为了自己的母亲，面子什么的似乎都不重要了，于是也选了几件高档的营养品。

　　本来两个人还想买点母鸡甲鱼什么的，但是一怕做不好，二怕做了麻烦，于是决定直接从店里面做好带回医院。

　　中午李勇刚的母亲吃了点营养品，然后又喝了点从甲鱼馆中买的甲鱼汤，现在她的脸色比之早上，感觉又好了很多。

　　这个时候方宁刚刚从外面买了自己和李勇刚的返回来，李勇刚的母亲看见他，问自己的儿子道：“大刚，这是？”

　　“哦，”李勇刚说道，“妈，这是方宁，也是林木大学的，这次就是他救了你，手术费都是他出的，这些营养品也全是他买的呢。”

　　李勇刚的母亲听了他的话，说道：“啊，大刚我们出了事情你怎么不先找你的叔叔大伯啊，还要麻烦你的同学，再说方宁也是学生……”

　　李勇刚一听见母亲提到自己的叔叔大伯，脸上的表情瞬间暗淡了下来，打断了母亲的话，他说道：“没事的妈，等我赚了钱很快就会还给方宁的。”

　　李勇刚的母亲将目光投向了方宁，感激的说道：“小伙子，真是谢谢你了。”

　　方宁看着慈祥的李母，笑笑说道：“伯母，不用谢，我跟大刚是同学，更是好兄弟，这点忙真的不算什么，再说了，大刚他还救过我呢。”

　　李母说了一会话，很快又困了，方宁与李勇刚对望一眼，轻轻地走出了病房。

　　“方宁，你是不是得罪了什么人啊，这已经是第二次有人找你的麻烦了。”李勇刚又想起了今天早上两个人的对话，于是忍不住问道，现在的他非常的担心方宁。

　　方宁看了看一个刚刚昨晚手术被推向病房的人，皱着眉头说道：“可能是吧，但是知道现在我也无法确定到底是谁在陷害我，而且还有一件事情你不知道。”

　　李勇刚一愣，问道：“什么事情？”

　　“就是上次你救了我之后，我被人陷害了，被关进了派出所，而且还被学院开除了……”方宁静静地说道，好像这事情根本就不是发生在他的身上一样。

　　李勇刚听了却是十分的吃惊，说道：“不会吧，被开除了？”

　　方宁点点头，说道：“是的，不过后来我证明了自己的清白，也就重新回到了学校。”

　　听到这里，李勇刚似乎也有些明白了，说道：“这么说上次在餐馆里面的找你麻烦的小混混，陷害你被开除的人，以及这一次想要教训你的人都是同一个人了？”

　　方宁用力地点点头，说道：“应该是这样的，不过不瞒你说，我还真的想不出自己得罪了什么人，虽然我们班里面有个同学因为竞选班长的事情跟我有些矛盾，但是这些事情和他应该没有关系。”

　　“方宁，虽然我的脑子不如你们灵活，但是我想关于你的事情我还是想说点子的看法。”李勇刚听了方宁的话说道。

　　“哦？”方宁听见李勇刚这样说，心里面忍不住有些好奇，于是说道：“嗯，大刚你有什么想法，说不定我当局者迷呢。”

　　李勇刚点了点头，说道：“你记不记得当初的迎新晚会？”

　　方宁一愣，心想这和迎新生晚会有什么关系，但还是说道：“记得啊，怎么了？”

　　李勇刚点了点头，说道：“也许你自己不觉得怎么了，但是在外人看来作为一个新生，你在那次迎新晚会上可是出尽了风头。”

　　听到了这里，方宁已经明白了李勇刚的意思，说道：“你意思是有人因此看我不顺眼，所以想要找我麻烦？”

　　“正是！”李勇刚点点头，说道。

　　此时的方宁也是陷入了沉默，的确，在学校里面根本就没有人和自己有什么血海深仇，那么这个猜测还是站得住脚的。

　　“方宁，先不管你让谁不顺眼了，或者说你得罪了谁，我想现在最重要的是学些保护自的本领，你想不想习武？”李勇刚说道。

　　“习武？”方宁一脸惊讶的说道。


第六十七章 加入龙虎门

　　看着方宁脸上的惊讶，李勇刚笑了笑说道：“对，习武，那些人随时都有找你麻烦的可能，你也不可能永远都跟我一起，要想保护好你自己，最好的方法就是让你自己有实力。”

　　方宁看着眼前的李勇刚，心中不禁想起了之前他与找自己麻烦的人动手的场面。特别是这一次的三个人，实力似乎都不弱，而他却能以一敌三丝毫部落下风，靠的似乎不仅仅是强壮的体育生的身体。

　　从这次动手，方宁就看出了李勇刚出人预料的身手。

　　“大刚，你是不是不仅仅是体育生？”方宁问道。

　　李勇刚微微一笑，说道：“对，我还是龙虎门的传人。”

　　“龙虎门？”方宁惊讶的问道，什么门什么派，这好像是只在小说还有电影里面才会有的名词。

　　李勇刚点点头，说道：“是的，龙虎门，虽然很多的人不知道，但是在道上说起龙虎门的话还是会让很多的人色变的。”

　　看见方宁没有说话，李勇刚继续说道：“而且从龙虎门创立到现在，一直是只有一个传人，师傅也一直在让我寻找下一个传人。”

　　寻找下一个传人？方宁听了李勇刚的话，不禁疑惑地说道：“既然有你了，为什么还要寻找另外下一个传人？”

　　“因为我的志向并不是成为一名武功高手，而是成为一名奥运会冠军，这是我爸爸的梦想，而且我的亲戚因为我是一名体育生而看不起我，我一定要证明给他们看。”李勇刚说到自己的父亲的时候，眼睛里面再一次流露出了一丝黯淡。

　　不过李勇刚眼睛里面的黯淡一闪而过，并没有引起方宁的注意，只见他十分期待般的看着方宁，说道：“如果成为了龙虎门的传人，那么那些所谓的高手在你的眼里将会不值一哂，怎么样，你有没有这个想法？”

　　“我行吗？”不是方宁怀疑自己，自己一米七五的个子，标准的身材，跟孔武有力等名词根本就扯不上任何的关系，说白了就是没有习武的底子。

　　李勇刚听了方宁的怀疑，说道：“这个你就放心吧，只要你有胳膊有腿，师傅就能将你塑造成为武功高手，怎么样，如果你愿意的话，我这就带你去见我的师傅。”

　　就像钱不是万能但没有钱万万不能一样的道理，对于现在的方宁来说，成为一个武功高手，无疑是保护好自己的最好的办法，况且他还有异能在身，到时候怀璧其罪可就遭殃了。想到这里，他用力地点了点头，说道：“好，我愿意。”

　　“你想好了？”李勇刚看着方宁，表情变得十分的郑重，说道，“一旦决定了可就不能反悔了，不怕你笑话，我就后悔了。”

　　方宁知道这个世界没有免费的午餐，就像天下不会掉馅饼一样，没有舍又怎么会有得，于是说道：“大刚，你不用问了，我愿意，我决定了！”

　　“嗯，那好，我这就带你去见师傅。”听见对方答应了，李勇刚也将“我师傅”改成了“师傅”。

　　方宁跟着李勇刚，两个人在李老头的修车行停了下来。

　　皱了皱眉头，方宁疑惑地看着李勇刚，只听见对方说道：“这就是我们的目的地！”

　　修车行前面，李老头正在徒手拆着一辆自行车的零件，看见李勇刚进来，他抬头看了看，说道：“来了，先等一会吧。”

　　此时的方宁却是满腹狐疑，心想难道李老头便是李勇刚口里面的“师傅”？

　　过了一会儿，李老头已将把自行车修好了，看了看自己沾满油污的手，最后将目光投向了眼前的两个人。

　　“呀，你不是那个车胎被人扎了小子吗？”李老头看见方宁不禁笑着说道。

　　“李爷爷你还记得我，要不是您我都不知道自己的车胎是被人扎坏的。”方宁礼貌的说道。

　　这个时候的李勇刚却是有点无奈，心想大哥你到底有多少的仇人啊？

　　“呵呵，我修了这么多年的车子，你那个车胎被扎的有些特别，下手特别狠，我当然记得了，你们两个跟我进来吧。”李老头一边往破旧的修车行走一边说道。

　　给方宁使了个眼色，李勇刚跟在了李老头的身后。

　　等到三个人都进了修车行，李老头从里面将门反锁了，房间里面也是瞬间昏暗了下来。

　　李勇刚走到了墙角处，掀开了一块巨大的钢板，出乎方宁的预料的是，钢板绝对在几百斤以上，而对方却是能够轻易的掀开。当然让他更加诧异的是钢板掀开之后竟然露出了大理石的台阶，破旧的修车行下面竟然还有一间地下室。

　　李老头率先顺着台阶进了地下室，李勇刚和方宁紧随其后。

　　当看见了地下室的构造的时候，方宁的脸上才出现了一个最惊讶的表情。

　　房间的地下室无论是从面积上还是构造上，都远远的超出了上面破旧的修车行。

　　又有谁能够猜到破旧的修车行下面还有一间如此华丽的地下室呢？

　　还没有来的及好好看看地下室丰富的设施，便是听见李老头说道：“大刚，龙虎门新传人的人品你可是看好了？”

　　李勇刚说道：“师傅您就放心吧，方宁的人品绝对没得说。”

　　心中再一次划过一丝疑惑，方宁心想既然是收徒弟，最先看的应该是天赋啊什么的，而这李老头却看什么人品。

　　“好，”说着李老头将自己的目光转向了方宁，说道：“你叫方宁是吧。”

　　听见李老头问自己。方宁微微行了一下礼，说道：“是，方宁，方向的方，安宁的宁。”

　　“嗯，我想该说的大刚应该都说了，现在我再问最后一遍，你愿不愿意加入龙虎门？”李老头的语气突然变得前所未有的郑重。

　　方宁此时已经不需要任何的思考和犹豫，直接就是说道：“我愿意。”

　　“好！”李老头萎靡的眼睛里面仿佛射出来丝丝精光，说道：“从今天开始，李勇刚将会退出龙虎门，方宁正式成为龙虎门的传人！”

　　地下室的西边，摆放着几十个牌位，李老头带着两个人来到牌位面前，说道：“新传人向龙虎门历代传人跪拜！”

　　“跪下，参拜历代传人。”李勇刚一边对方宁说道，一边拿起了一把香点燃了。

　　李老头则开始在一旁看着眼前的一切。

　　跪了下来，方宁虔诚的磕了三个头，然后站起来接过李勇刚手中的香，插进了香炉中。

　　从这一刻开始，方宁便是龙虎门第一百三十九代传人！

　　“好，从现在开始方宁就是我们龙虎门的第一百三十九代传人了，从现在开始第一百三十八代传人李勇刚退出龙虎门，”说着李老头看着李勇刚，说道，“退出之前，你还要完成最后一个任务。”

　　李勇刚郑重地说道：“请师傅给不肖弟子安排任务。”

　　方宁从李勇刚的话里面听出了一丝悲壮，只听见李老头说道：“人各有志，你不用自责，为师也期待有一天看见你站在奥运领奖台上。”

　　“师傅，你放心吧，我会做到的！”李勇刚坚定地说道，同时再一次说道：“还请师傅给弟子安排任务。”

　　“你最后的任务就是帮助新传人方宁打好习武的基础，时间三十天，地点，地下练武厅……”李老头淡淡得说道。

　　“师傅放心吧，弟子保证完成任务！”李勇刚坚定地声音在宽广的地下练武厅里面久久的回荡。

　　“好了，从现在开始吧，时间你们自己把握，我现在要去修自行车了。”李老头一边说着一边朝着上面走去。

　　等到李老头上去了，方宁终于松了一口气，却是听见李勇刚叹了一口气，说道：“从现在开始，你是龙虎门的传人了。”

　　不等对方说话，李勇刚继续说道：“从现在开始，这个地下练武厅就属于你了，甚至在今后你将有很多的时间将会在这里度过，我先带你熟悉一下这里。”

　　往前走了几步，看着一个一套组合健身器材，李勇刚说道：“这跟健身房里面的健身器材基本一样，主要是用来锻炼身体的力量和肌肉。”

　　又往前走了几步，来到几处悬挂着沙包的场地。

　　“这里是沙包场地，用来锻炼你的拳头以及双腿的攻击力。”

　　“这是终极柔韧性训练场地。”

　　“这是速度训练场地。”

　　“这是……”李勇刚将地下训练师里面的仪器一一跟方宁介绍了。

　　“好了，现在我们要开始锻炼了，师傅只给了我三十天的时间，我也没有绝对的信心让你达到师傅的标准。”李勇刚说道。

　　站在组合健身器材跟前，李勇刚将所有的十个项目全部演示了一遍，然后让方宁把所有的项目各做五十个。

　　这要是放在以前，方宁肯定没有信心将所有的项目都做五十个，但是现在的他多了一层身份，他已经是龙虎门唯一的传人了，他必须在短时间内增强自己的实力。

　　当第四个项目做了一半的时候，方宁已经是精疲力尽。但是却没有丝毫的放弃的意思，依然继续坚持着。

　　组合健身器材像是一个巨大的机器，辗转过了他身体的每一寸肌肉。


第六十八章 连续无奈

　　做完组合健身器材的训练之后，方宁已经是气喘吁吁，浑身的肌肉都充血紧绷了起来。

　　李勇刚从地下练武厅的一个柜子里面拿出了一个药瓶，从里面取出了一个药丸，递给方宁说道：“刚才只是训练而已，训练的效果却要在之后才能显现出来，这个药丸是我们龙虎门特制的，服用它可以让训练的效果提升好几倍甚至是十几倍。”

　　看着黑色的药丸，方宁拿过来，放进了自己的嘴里。一阵混合着中草药的清香从里面散发了出来，他只感到一阵火热从自己的口腔里面融化，奔腾进入了他的身体里面。

　　之后方宁有在李勇刚的指导之下进行了其他的训练，几个小时下来，他虽然感到十分的累，但是身体却似乎很有精神、很有活力。似乎是因为那枚药丸的原因。

　　两个人出了地下练武厅。李勇刚把掀开的钢板重新盖了回去。

　　此时的李老头正坐在门口抽着烟袋，浓浓的烟雾缭绕在他的身体的周围，他的眼睛看着不远处的人群，似乎很出神的样子。

　　不过两个人从地下练武厅出来的时候，李老头便是有所察觉。

　　“师傅，所有的项目已经都过了一遍。”李勇刚走到门口说道。

　　虽然从开始一直到现在方宁都感觉自己跟做梦一般，但是现在的他慢慢的接受了三个人之间的关系，看见李老头抬头看他，他只得叫了一声师傅。

　　李老头点点头，说道：“好，方宁你先跟着李勇刚训练吧，如果一个月之后你达到了我的标准，我会亲自传授给你龙虎门的武功。”

　　两个人一起告别了师傅，李勇刚去了医院，方宁则是回了学校。

　　林木大学对于夜不归宿管得并不是十分的严格，所以方宁昨天晚上也就没有请假，到是下午的时候有一节课，他让肖涛帮忙代请假了。

　　苏松雨看见方宁回来立刻兴奋地喊道：“方宁回来了，方宁回来了。”

　　“我又不是什么大人物，我回来了你用的着这么激动吗？”方宁看着大惊小怪的苏松雨说道。

　　肖涛听见苏松雨的话也是停下了手中的事情，饶有兴趣的看着方宁。

　　“可以啊兄弟，让人家肖梦琪独守空房，你自己找别的女人逍遥去了。”肖涛朝方宁挤了挤眼睛说道。

　　“你说你们都是什么人啊，你俩不能跟人家郭杰一样？”方宁看着一心只读考研书的郭杰说道。

　　据说郭杰高考时候的目标是林海大学，但是因为高考的时候发挥失常，所以只能进了林木大学。不过他还有一次进入林海大学的机会，那就是考研。虽然还在大一，但是他已经开始准备考研了。

　　让方宁差点崩溃掉的是郭杰竟然说道：“哎，方宁同学，不要转移话题到我的身上，肖涛还有苏松雨都猜了一晚上加一个白天了，我看你就如实招来你昨晚做啥了去吧。”

　　方宁算是彻底的无奈了，说道：“昨天晚上我一个朋友的母亲做阑尾炎手术了，我跟朋友一直在医院守着呢。”

　　“男的朋友还是女的朋友？”肖涛急切的问道。

　　“对！”苏松雨应和道。

　　“行啦，我懒得跟你们说。”方宁心想这什么人啊，脑子里面整天想什么呢？

　　虽然方宁很困，但是回到宿舍他没有立即睡觉，而是决定先给黎文平打个电话询问一下自己的事情有没有进展。

　　“哦，方宁啊，我正想给你打电话呢。”黎文平接起来电话说道。

　　“嗯，黎警官，事情有进展吗？”方宁问道。

　　“嗯，我今天晚上不值班，要是你有空的话我们出来谈吧。”黎文平说道。

　　额？方宁的头顶冒出无数个问号，黎文平竟然要找他出去谈。说实话他对这个暴力霸王花警花还是心有余悸的，试想谁受得了一个长得跟花一样的女人整天用审问的姿态跟你说话呢？但是他转念又想，舍不得孩子套不着狼，万一自己说晚上没空黎文平一怒之下再不跟自己谈了，那自己可就悲剧了。

　　“嗯，晚上我没事，就是昨天晚上一晚上没睡觉……”方宁刚说到这里，电话里面就传来了黎文平略带鄙视的声音：“哎呀，年纪轻轻，一晚上没睡怎么了，我一周就得熬一次夜呢，你说你是不是男人啊。”

　　“行了，我又没说我不去，我这就出去，地点你定吧。”方宁生怕对方会说出什么惊世骇俗的话来，于是抓紧时间说道。

　　“还是我去找你吧，我有车方便，你们学校里面有没有比较安静的地方？”电话里面的黎文平说道。

　　“我们学校有个冷冷清清的咖啡厅，你要是不介意的话来这里也行。”方宁想了一下说道。

　　“那好吧，我这就过去，正好看看你们学校的治安好不好。”黎文平说话三句不离自己的本行。

　　方宁换了一身衣服，然后稍微洗漱了一下，拿了钱包便往宿舍外面走去。

　　“不是不是，你昨晚刚泡完妞回来，现在又要去？”肖涛拦在了方宁跟前说道。

　　苏松雨听见肖涛的大呼小叫，跟屏幕上的张静说道：“宝贝，我有点事，你等会啊。”说着还没等张静回答，他“噌”的一声跳了起来，盯着要出宿舍门口的方宁，感叹起来：“方宁啊方宁，你让我怎么说你好呢，肖涛虽然自称情圣，但是人家现在也是围着女朋友一个人转，你可倒好，放着肖梦琪那个校花级别的准女朋友，你还在外面勾三搭四。”

　　“苏松雨你胡说八道什么呢，我出去有急事，你们两个给我让开。”方宁有些微微生气了。

　　其实也不怪苏松雨他们不相信方宁，这些日子他又是跟雅洁去美国，又是夜不归宿的，简直就成了神龙见首不见尾。

　　“你敢说你出去不是见女的，你要敢说我们就让你出去。”肖涛没有看出方宁生气，继续调侃道。

　　“我就是出去见女的，你们给我让开。”方宁心想自己身正不怕影子邪，出去见个女生怎么了，别说肖梦琪不是自己的女朋友，就是她成了自己的女朋友，自己去见女的也不犯法吧。

　　看着方宁离开了宿舍，两个人的人也就没有了兴致，于是各自回到宿舍继续跟自己的女朋友聊天。

　　从始至终，郭杰都在认真的学习，要不是今天他有点感冒，肯定不会留在宿舍听肖涛还有苏松雨跟女朋友聊天时肉麻的话。

　　虽然在宿舍里面耽误了很多的时间，但是当方宁来到了咖啡厅里面的时候，黎文平还没有到，于是他只能随便点了一杯便宜的咖啡，然后找了个座位坐下开始等待对方的到来。

　　几分钟过后，一辆简约的国产马自达车停在了咖啡厅门口，穿着一身运动装的黎文平从车里面走了出来。

　　当黎文平走进咖啡厅的时候，方宁的眼前不觉一亮，只见她下身穿着一条粉红色的运动裤，上身穿着一件纯白色的T恤。但是因为她本身的气质，此时她可爱的打扮反而如同活泼的小兔子一般。

　　一进咖啡厅，黎文平便看见了方宁，因为整个咖啡厅里面，顾客只有他一个。

　　方宁站了起来，招呼黎文平坐下，然后问道：“黎警官，想喝点什么？”

　　“给我一杯特调蓝山咖啡吧。”黎文平看了看桌子上面咖啡的清单说道。

　　此时的方宁并没有着急着问自己关心的问题，相反，此时的他正在饶有趣味的看着眼前的黎文平。

　　不得不承认是今天黎文平的打扮让方宁的眼前一亮。

　　“看什么看？”黎文平喝了一杯咖啡说道，就是这一句话将刚才她营造的所有的可爱和清新都抹杀了……

　　“我看自然是因为想不到黎警官不穿制服也这么漂亮啊。”方宁感慨道。

　　黎文平的脸因为方宁的话不禁一红，虽然她是一名警察，但终究是一名姑娘，对于夸奖自己的话是没有免疫能力的。

　　“你说不说正事啊，你不说正事我走了啊。”虽然心里面十分的高兴，但是黎文平还是故作生气地说道。

　　“对了，我的事情怎么样了，那几个人已经离开公安局了吧。”听了黎文平的话，方宁问道。

　　黎文平点点头，说道：“废话，虽然是人家找的你你的事，但是是你把人家打伤了，难道还要给人家判刑啊，不过我有重大消息，你要不要听？”

　　方宁心中一动，问道：“什么重大消息？”这个时候方宁终于知道了对方为什么要约自己出来见面。

　　“想要知道啊，你不付出点什么吗？”黎文平朝着方宁点点头说道。

　　“付出点什么？”方宁不禁一愣，随即脸上浮现出来一个坏笑，说道：“不会吧黎警官，你不会要滥用职权潜规则我吧？”

　　“方宁你有没有正经啊，这么跟你说吧，要想让我跟你说，你必须请我吃饭。”黎文平看见方宁竟然如此可恶，只得把自己心中的真是想法说了出来。

　　虽然咖啡厅里面的根本就没有其他的顾客，而且服务员也根本不可能听见两个人的谈话，但是黎文平还是趴在方宁的耳边说道：“那三个人第二天上午就走了，然后我跟踪了她们，她们进了夜色酒吧KTV。”

　　“什么？你跟踪他们了？”方宁无奈的说道。

　　“对啊，怎么了？”黎文平有些奇怪的问道。


第六十九章 真的不是故意的

　　方宁之所以无奈是因为听见黎文平竟然跟踪三个打手，虽说她是警察，但是想要对付三个打手恐怕不可能吧。

　　“你怎么能一个人跟踪他们呢，这多么危险啊。”方宁无奈而又着急的说道。

　　黎文平一脸笑意的看着方宁，问道：“怎么，你很担心我啊？”

　　方宁一愣，心想这都什么跟什么啊，不过还没有等他说话，便是听见对方继续说道：“有什么危险的，我都独身抓过天龙会的老大，难道还怕几个小混混不成。”

　　听了黎文平的话，方宁也是不禁在心中感慨自己似乎多想了，说道：“夜色KTV啊，我连听都没有听过，更没有去过啊。”

　　点了点头，黎文平说道：“没去过就对了，这几个人是夜色KTV的，说明这件事情和他们的老板有关，但是有没有直接的联系，就不好说了，夜色KTV的老板叫杨军龙，现在我只能帮你到这里了。”

　　方宁也是点了点头，心想不愧是警察，对于事件的分析能力就是不一般，看来自己的这件事情终于是有一点点的头绪了。

　　“行，黎姐，那这件事情真是谢谢你了。”此时的方宁可是发自内心感谢黎文平，毕竟对方给了自己十分重要的信息，而且还为了自己跟踪三个打手。

　　听了方宁的话，黎文平满意的点了点头，说道：“嗯，这还差不过，行了，我现在越看你越不像个坏人了，这件事情我会多给你关注关注的，如果有什么事情我会随时通知你的。”

　　虽然黎文平的第一句话说的是笑话，但是最后一句话说的却是正事，所以此时的方宁也就不再跟她斗嘴皮子了，说道：“要是这样的话那多谢谢黎姐了，有空我请你吃饭。”

　　“嗯，虽然事情还没有办成但是请你姐我吃个饭也并不为过，哪有空我们两个再联系吧，时间也不早了。”黎文平站起来说道。

　　方宁去结账的时候才知道黎文平早就已经将账结了，只听见她说道：“权当这次我请你喝咖啡，下次你请我吃饭吧。”

　　目送着黎文平的车子离去，方宁回到了自己的宿舍里面，肖涛和苏松雨跟女朋友聊完了天滞后，一个在玩游戏，一个在看熟女大片，根本就没有注意到他进来。郭杰则因为感冒了，所以早早的吃了药便睡下了。

　　躺在床上，方宁拿出手机看了看，此时已经是夜里九点五十了。一阵困意袭上了的心头，很快他就开始变得迷迷糊糊。

　　睡梦当中，方宁也是感到自己的手机震了好几次，可是困意袭上心头，本来还想着接电话的，可是一转头，便睡了过去。

　　第二天早上方宁却是早早的醒了过来，拿起手机一看，一共有三个未接来电，竟然全是肖梦琪。心中掠过一丝愧疚，方宁连忙把电话给她拨了过去。

　　“梦琪啊，昨天晚上我睡觉睡得太早了，所以没有接到你的电话，你可不要生气啊。”电话一接通了，方宁连忙说道。

　　岂知这一次肖梦琪却是并没有像之前一样发脾气，而是轻轻地嗯了一声，问道：“那你现在没事了吧，今天来上课吗？”

　　别说，肖梦琪一这样方宁反而有些不习惯，但还是说道：“当然去上课了，我这都快两天没有上课了，到时候还得让你给我补课呢。”

　　“嗯，行，那你吃了早饭就来教室吧，第一节没课，那我们就先学一会习。”肖梦琪听见方宁要让她补课，也是说道。

　　方宁起床之后简单点的洗漱了一下，便是拿着今天两门课的课本来到了教室。

　　进教室方宁一眼就看见了坐在第三排中间的肖梦琪，看见在她的旁边空着一个座位，他的嘴角露出一个类似于幸福的笑容——那个座位十有八九是给自己留的。

　　进了教室，方宁径直来到了肖梦琪的身边。她看见他坐下，脸不由得红了一下，将空座位上的书拿到了自己的一边。

　　因为方宁两天多没来上课了，而身为班长所以还是比较受班里的人关注的。一进教室就有好几个人问他这几天忙什么事情了，不过发生在自己身上的事情一是说不清楚，二是不方便说，于是他只能笑着说去办事了。

　　肖梦琪打开高数课本，放在了方宁的跟前，说道：“这两天老师一共讲了三节，你先自己预习一下，笔记我都做好了，待会我再给你详细的讲一讲。”

　　一种叫做幸福的感觉涌上了方宁的心头，他点了点头，拿起肖梦琪的书看了起来。

　　不得不说的是高数真的很难，看了整整一个半小时，方宁能够看明白的地方也并不是很多，好在最后在肖梦琪的讲解之下明白了不少。

　　还有大约一个小时的时间就要上第二节课了。此时的方宁却是看高数看得头都大了，本来想要好好休息休息的，但是肖梦琪又拿出一本叫做遗传学的专业课本，说：“别偷懒了，再偷懒你就跟不上了，再看看这本吧。”

　　此时惰性心理虽然已经快要将方宁打败，但是在肖梦琪的催促之下他还是战胜了自己，拿起了她递给自己的课本，认认真真的看了起来。

　　相比于抽象而又富有逻辑的高数，遗传学对于方宁来说就简单的多，简单的研究了一下，一些重要的知识，便将课本合上了。

　　嗯？肖梦琪看见方宁将课本合上了，说道：“方宁，你都会了吗？”

　　或许是因为不怎么熬夜的原因，此时的方宁又有些困意了，听见肖梦琪问自己，他一边趴在了桌子上面，一边说道：“嗯，还行啊，基本上都明白了。”

　　看见方宁趴在了桌子上面，肖梦琪生气的将他拉了起来，说道：“方宁，你给我起来。”

　　“梦琪，我真的好困啊，前天晚上陪大刚的母亲手术，一晚上都没有合眼……”方宁说到这里，喉咙里面已经没有了声音，因为他已经睡了过去。

　　“哼，跟猪一样！”肖梦琪哼了一声说道：“睡吧睡吧，睡死你。”

　　方宁也不知道睡了多久，总之他知道自己不会睡了太久，因为从自己开始睡觉到第二节课开始也不到一个小时的时间，而现在第二节课根本就没有开始。

　　当然，他不知道的是今天因为气象学老师的妻子要生小孩，所以课被调了。

　　教室里面本来还有十几个D0302班的同学在学习，一听见课被取消了大家纷纷出去玩了，毕竟大学的学习任务相比于高中并不是很重，而且现在距离期末考试似乎还很遥远，大家自然是要抓住一切的机会还有来享受美好的青春年华。

　　肖梦琪环顾了一下偌大的教室，转眼之间就剩下了自己还有方宁两个人，心里面不禁有一种异样的情绪在涌动。

　　其实开始睡觉的时候方宁只是迷迷糊糊，可是过了一会他似乎进入了深睡状态，甚至都忘了自己是在教室里面。

　　肖梦琪虽然是一个热爱学习的好学生，可是现在所有的人都走了，整个教室就剩下了她还有方宁两个人，这让她的心也开始不平静了。

　　突然，方宁的手从桌子上滑了下来，无力的落到了肖梦琪的腿上。

　　“啊！”本来就心神不宁的肖梦琪吓了一跳，忍不住叫了出来。而方宁却是睡得跟死猪一样，根本就没有被她的叫声惊醒。

　　“怎么办？怎么办？”单纯的肖梦琪不禁在心里面问自己。现在方宁的手就放在她的大腿上面，这让她不禁大羞，两个人之间的关系似乎很微妙，但是又不是情侣关系，如果任凭对方将手放在自己的大腿上面，那岂不是让对方占了自己的便宜吗？她这样想着。

　　可是拿开他的手吗？似乎也不是很妥。肖梦琪刚才看见方宁伸了个懒腰，似乎随时都会有醒过来的可能，如果自己在拿开他的手的时候他突然醒过来，那两个人岂不是会很尴尬？

　　一时之间，聪明的肖梦琪竟然不知道该怎么办了。

　　可是就在肖梦琪不知所措的时候，放在她的腿上的方宁的手突然动了起来。

　　就在方宁睡得昏天黑地的时候，突然感到自己的与自己的左手相接触的是一团柔软，而且似乎很舒服。

　　于是乎，方宁的手竟然忍不住动了起来，一边动心中一边想：“什么东西啊，摸着这么柔软。”

　　如果说刚才的肖梦琪是不知所措，那么现在的肖梦琪已经忍无可忍，她又怎么知道方宁是在睡梦当中不自觉的摸的。

　　肖梦琪从座位上呼得坐了起来，但是戏剧性的一幕也随之发生了，方宁的整只右手竟然被他的双腿紧紧地夹住了。

　　虽然并不是很痛，但是方宁还是醒了过来，当他看见眼前的一幕的时候，不禁大惊，于是迅速的将手从肖梦琪的两腿之间抽了出来。

　　肖梦琪现在已经是憋得小脸通红，愠怒地说道：“方宁，你坏死了，你占我便宜。”

　　方宁连忙做出一副一窦娥还怨的神色，说道：“梦琪，我真的不是故意的。”


第七十章 善解人意的小妮子

　　看着方宁一脸冤屈的样子，肖梦琪涨红了小脸说道：“你就是故意的。”

　　此时方宁的大脑在高速的旋转，心想不管自己是不是故意的，事情总归是做了，自己再解释来解释去，人家女生总归是不好意思，于是说道：“要不梦琪，我请你去吃饭吧，就当是补偿你了。”

　　其实肖梦琪也不是真的生气，毕竟她对方宁还是有好感的，而且对方也是睡觉时候的无意识行为，此时听见他这样说，其实心里面也就原谅了他，但是嘴上还是说道：“你以为请人家吃饭就完事了啊，便宜都让你占了。”

　　方宁看见肖梦琪说完这话脸竟然红了，心中忍不住就想发笑，但是最后还是忍住了，说道：“梦琪，那你看怎么办，要不你摸回来？”

　　“你，唉……”肖梦琪发现自己不能再追究了，说道：“算了吧，我不为难你了，那你请我吃饭吧。”

　　从两个人认识到现在就吃过一次饭，吃的还是快餐，不过那个时候方宁还没有太多的钱，带女生吃一顿几十块钱的快餐已经算是非常的奢侈了。

　　但是现在的方宁却是已经有了上百万的财产，所以他决定带肖梦琪去一个比较好的地方。

　　不过方宁对于吃方宁也是两眼一抹黑，毕竟他也是从穷苦人家长大的孩子，心想只能上了出租车再说了。

　　来到校门口的时候方宁拦住了一辆出租车，肖梦琪在一边拽了拽他的衣袖，说道：“为什么要打车啊，坐公交不行吗？”对着她笑了笑，他说道：“没关系的，我这不是不知道去哪吃，坐出租车司机师傅还能给点建议。”

　　肖梦琪听了方宁的话也就不再说什么，毕竟刚才他也问过自己有没有想去的地方，对于吃自己自然是两眼一抹黑。

　　“去哪啊？”两个人上了车之后司机问道。

　　“师傅，你知不知道吃饭比较好的地啊，稍微远一点也没事。”方宁问道。

　　司机倒也耐心，说道：“那也看你想吃什么了，有烤肉，有快餐，还有自助餐，在市中心的话还有韩国日本等等的料理。”

　　方宁听了点点头，问肖梦琪道：“梦琪，你看看你想吃什么。”

　　因为是在出租车里面，所以现在的肖梦琪略显尴尬，说道：“吃什么都行，你决定就好了。”

　　方宁也不想浪费出租车司机的时间，于是点点头，说道：“那师傅您带我去吃烤肉吧。”

　　“好嘞。”出租车司机一边发动了车子，一边按下了计价器。

　　“在鸿运街那边有个烧烤一条街，里面各类的烧烤都有，我就把你们拉到那边吧。”司机师傅热情的说道。

　　看见司机师傅竟然如此的热情，方宁的也是由衷的说：“那谢谢你了师傅。”

　　“哎呀，谢什么啊，实话跟你说啊，我看见你们就亲切，忍不住就想起了我年轻时候的样子，”说着司机回头看了一眼，说道，“小伙子，你挺有福气啊，你女朋友长得很漂亮。”

　　两个人对望了一眼，肖梦琪忍不住低下了头。

　　司机看到两个人不好意思，笑了笑说道：“我跟你说啊，小伙子你现在什么都没有，人家姑娘也愿意跟着你，多好啊，我现在还时常怀念我大学的时候的女朋友，陪我吃路边摊，给我洗衣服，但是最后我们还是没有在一起，真是造化弄人啊。”

　　方宁从司机师傅的话里面感受到了阵阵的伤感，心里面虽然好奇他为什么没有跟自己的大学女友走在一起，但是害怕勾起他的忘事，也就没有问。

　　“小伙子，好好珍惜吧，现在你带你的女朋友吃十几块钱几十块钱的饭她都不会嫌弃，这样的女孩子你要是不娶，以后你就后悔吧。”司机师傅叹了一口气说道。

　　方宁看见司机师傅的样子，心里面也是不禁略过了一阵阵的感动，想想肖梦琪为自己做的事情，真的是不少不少……

　　想到这里，方宁心里面充满了无限的温暖，忍不住握住了肖梦琪的手。

　　肖梦琪自然是没有预料到方宁会握住自己的手，脸不由得红了，心像个小兔子一样砰砰砰的跳得厉害。

　　方宁牵住肖梦琪的手的瞬间也是微微有些后悔，心想自己会不会太唐突了，但是看见对方没有反抗，而是一直低着头，心里面的担心渐渐少了些。

　　要是说之前睡觉的时候你是使神差的把手放在了肖梦琪的腿上，但是现在你方宁可是清醒的啊。一个声音在他的心里面响起，他心头一震，连忙放开了她的手。

　　其实当方宁放开肖梦琪的手的瞬间，她的心里面略过了一丝失落。

　　大约十五分钟之后，出租车载着两个人来到了烧烤一条街。

　　看了看计价器的显示屏上面显示的数字，方宁拿出了一张二十的递给了出租车司机。

　　出租车司机也是看了看计价器，拿过了方宁递给他的钱，说道：“一共是十块零五毛，收你十块。”

　　下车之后，方宁跟司机师傅说了再见，对方一边打方向盘，一边说道：“小伙子，记住我跟你说的话啊。”

　　方宁一愣，随即想到了对方跟自己说的话无疑就是好好珍惜肖梦琪，但是现在自己和她的关系虽然又进了一步，似乎还没到司机师傅理解的那层关系，但还是说道：“嗯，我记住了司机师傅，您慢走。”

　　烧烤一条街几乎聚集了所有种类的烧烤，放眼望去，木炭烤肉、巴西烤肉、韩式烤肉各种各样的招牌一直绵延到了街道的尽头。

　　“梦琪，你想吃什么烤肉啊？”方宁决定将决定权交给肖梦琪，为了避免对方不好意思选，他又说道：“反正我是吃什么都一样。”

　　肖梦琪顺着街道看了过去，说道：“想不到还有这么多种类的烤肉，其他的我都没有吃过，就吃过木炭烤肉，我挺喜欢的。”

　　“那好，那我们这次就吃木炭烤肉吧，至于其他的烤肉，以后我们有机会再来吃呗。”既然肖梦琪都发话了，方宁自然得满足人家的需要。

　　两个人进了一家叫做“老木炭烧烤”的店。还没有进店门便是闻到了浓浓的木炭的味道，现在已经是十二点多了，两个人本来就有些饿，现在被这味道一刺激，饥饿的感觉瞬间强烈了好几分。

　　两个人被服务员领着到了一个二人桌坐下。方宁拿起了桌子上面的菜单看了一眼，然后递给了肖梦琪，说道：“梦琪，你点吧，想吃什么就吃什么。”

　　肖梦琪看了看菜单，眉头忍不住皱了起来，说道：“怎么这么贵，要不我们换一家吧。”

　　方宁刚才也是看了菜单的，一个肉串就要五块钱，是有些贵，不过以现在自己的实力还是消费的起的，于是笑着说道：“没事，点吧……”

　　肖梦琪以为服务员在旁边方宁不好意思，虽然对于他的家境她了解的不是很多，但是总归会有一个大概的感受，于是说道：“我们不要花大头钱，实在不行我们再去吃快餐也可以啊。”

　　一边的服务员看见肖梦琪似乎有退却的意思，急忙说道：“我们这家店里面真的很实惠，你要是去其他的店里面，特别是那些异国特色的店那才叫贵呢。”

　　“恩，梦琪，要不我们就在这里吃吧，你说现在都十二点多了，再换个店我不怕把自己饿死，也怕把你饿死啊。”方宁一边笑着说道，一边从肖梦琪的手中将菜单拿了过来。

　　“可是……”肖梦琪还想在说什么，但是看见方宁已经将菜单拿了过去，于是只得说道：“那好吧，那我们少点点，不要点太多了。”

　　笑了笑，方宁不禁在心中感慨真是个善解人意的小妮子啊。

　　“恩，大串肉串，十串。”方宁抬头看了看服务员说道。看见服务员记了下来，他继续说道：“再来留个板筋，十对明虾，”说着他看着肖梦琪，说道，“对了梦琪，你们女生都喜欢吃鸡翅是吧？”

　　肖梦琪点了点头，但还是小声的说道：“差不多了方宁，再点我们都出不了了。”

　　“恩，那就再来六个鸡翅，然后两个烤馍片吧。”说着方宁合上了菜单，递给了服务员。

　　服务眼接过了菜单，笑着说道：“请您稍等片刻，请问您是否需要饮料什么的。”

　　“对，还没有点饮料呢。”听了服务员的话，方宁对肖梦琪说道：“饮料你点吧，你说刚才都是我点的。”

　　肖梦琪计算了一下，刚才方宁点的东西都得二百块钱了，心想一会出去可要好好说说他，但是守着别人自然要给他面子，于是说：“来一盒桃桃汁吧。”

　　“恩，那就来一盒桃汁吧。”方宁对着服务员点点头说道。

　　岂知服务员可能觉得方宁花的钱还不够多，继续“推销”道：“那先生要不要来点啤酒，吃烧烤啤酒可是必不可少的，我们这里有青啤、雪花，还有德国啤酒……”

　　“谢谢了，不用了，下午还得学习呢。”方宁终于也是有些不耐烦了。

　　“那请两位稍等一下。”服务员点点头说道。

　　等到服务员离开了，肖梦琪娇嗔道：“方宁，你说就我们两个人吃饭，就要花掉两百多，你也太破费了吧？”


第七十一章 巧遇雅洁

　　稍微等了一会，两个人点的烤串便流水价的上来了。

　　“两位慢慢享用。”服务员说了一句之后见又有客人进来，便去招呼新开的客人了。

　　方宁拿了两串羊肉串放在了肖梦琪的餐盘里面，说：“我们开吃吧？”

　　肖梦琪白了方宁一眼，说道：“吃呗，我看你就是个吃货。”

　　“我是吃货我光荣，”方宁开心地说道，然后狠狠地咬了一口肉串，说道：“嗯，好吃，梦琪你快尝尝。”

　　“我要喝饮料！”肖梦琪看着桌子上面的桃汁，嘟了嘟嘴说道。

　　从肖梦琪的话里面方宁听出了撒娇的意味，心里面顿时感到十分的温暖，打开了桃汁，给肖梦琪倒满，说道：“好好，来，哥哥给小妹妹倒桃汁。”

　　“哼，谁是小妹妹，我可比你大两个月呢。”肖梦琪听见方宁叫自己小妹妹说道。

　　“嗯？”心中一可，方宁一脸笑意地看着肖梦琪说道：“梦琪，莫非，莫非你记住我的生日了。”

　　方宁看过肖梦琪的生日，的确是比自己大两个月。

　　肖梦琪一愣，知道自己暴露了自己对方宁的关注，一时之间心里面有些不好意思，说道：“谁记住了啊，我才懒得记呢。”

　　其实肖梦琪越是否认，方宁就越是肯定对方对自己的关心，更何况之前她也为自己做过很多，例如自己受伤的时候对方对自己的精心的照料，耐心的给自己补课，所有的一切他虽然没说，但是却深深的记在了心里。

　　肖梦琪虽然比较喜欢吃烤串，但是毕竟是女生，所以饭量十分的小，吃了几串羊肉和几串鸡翅最后吃了一个烤馍便吃饱了，看着桌子上的剩余的烤串，她对着方宁嗔怒道：“我就说不要点那么多吗，你非要点那么多，这不是浪费吗？”

　　嘿嘿一笑，方宁说道：“你就放心吧，肯定没有点多，看我一会儿就给你风卷残云。”说着他一只手拿起一个烤串，大口吃了起来。

　　被方宁吃饭的样子逗得咯咯娇笑，肖梦琪拿出手机来给方宁拍了几张照片，说道：“我要把不没出息的样子拍下来，然后传到我们的群相册里面，让我们全班人都笑话你。”

　　很明显，方宁对肖梦琪的做法丝毫不感冒，依然是我行我素的大吃大喝。

　　“酒”足饭饱之后，方宁付过帐，两个人出了老木炭烧烤。

　　刚刚出门，一个女生突然跑到了方宁的跟前，兴奋的说道：“你是方宁吧？”他一愣，看不了肖梦琪一眼，可是还没有说话，便是听见那个女生继续说道：“你肯定就是方宁了，我不会认错的，想不到你真人比照片还要有魅力啊。”

　　额……方宁看着女生，真是不知道说什么好了，他记得自己以前看过一部电视剧，名字叫叫做“原来我不帅”，可是自从上了大学之后他突然要面对一个现实，那就是“原来我很帅”。

　　“这位同学你好，很高兴能够见到你，不过我现在要走了。”方宁看着拦在自己身前的女生说道。

　　肖梦琪看见方宁被别的女生拦住了，心里面突然升起了一种十分奇妙的感觉，究竟是什么感觉他并不是十分的清楚，总之不是十分的舒服。

　　“方宁，我就迎新晚会的时候见过你一次，然后就是从论坛上面见多你的照片，我很崇拜你，你给我签个名吧，你女朋友这么漂亮，我真的没有别的意思。”那个女孩听见方宁要走，急忙从口袋里面掏出一本小本子和一支笔说道。

　　好家伙，想不到这女生竟然随手携带着本和笔，这让方宁不禁想起了已经成为了昨天的高中，那个时候也是每个人在自己的口袋里面放一个小本，用来记单词。

　　拿过笔，方宁很爽快的在本子上面签上了自己的名字，那个女孩好像得了宝贝似的，连说了好几声谢谢，然后抱着本子兴高采烈的离开了。

　　看了看肖梦琪，发现正在看他，方宁不禁有些尴尬，只能说道：“梦琪，我们走吧。”

　　肖梦琪用古怪的眼神看着方宁，竟然把脸皮很厚的他看着不好意思，只听见她说到：“你说我都忘了，你现在可是我们学校里面的人气明星了，都有小女孩来找你签名了。”

　　“小女孩？”现在轮到方宁露出古怪的神色，对着肖梦琪笑了笑，他说道：“小女孩，那梦琪你是小女孩吗？”

　　“我当然是小女孩了，不过呢，我一点都不会崇拜你，因为你连课本上面的例题都看不明白，还要我教你。”

　　肖梦琪提到了学习，方宁可真是一点脾气都没有，毕竟在学习方面，自己不如对方认真，不如对方的领悟能力强，考试的时候还运用自己的异能了，最后的成绩还是排在了她的后面。

　　“对啊，你要是说到学习，我方宁可是非常崇拜你，你说全国那么多的大学，那么多的校花，可是学习成绩第一的校花，恐怕全过就你一个吧。”方宁大声说道。

　　其实刚才说学习的事，肖梦琪只是随口一说，并没有丝毫的炫耀的意思，此时听见方宁这样说，她竟然有些不好意思，说道：“行了方宁，什么校花啊，都是网络上面瞎评的，你别胡说了。”

　　方宁反驳道：“什么瞎评的啊，网络上面评的才更有说服力呢，对了梦琪，从开学到现在一定有很多的男生追你吧？”

　　听到方宁问到这个问题，肖梦琪的脸不禁又红了一下，说道：“他们爱追就追，反正我知道大一最主要的任务是学习你知道吗？”

　　其实方宁早就听肖涛说过，单单是农学院的，追肖梦琪的男生已经不下十个了，想到这里，他不由自主的叹了一口气。

　　“你干嘛叹气？”肖梦琪问道。

　　“我在想你这么漂亮，又有这么多的男生追你，你说谁想追到你还不得杀得血染黄袍啊。”方宁如此说道。

　　就在肖梦琪刚要说话的时候，一个人出现在了两个人的眼前，这个人不是别人，正是穿着一身紧身衣服，将她的傲人的身材展现的淋漓尽致的雅洁。

　　“呦，方宁，想不到在这里看见你了。”雅洁看见了方宁，有些惊喜的说道。

　　“雅洁姐，真是好巧啊，我也没有想到在这里看见你了。”从那次回国，方宁便是一直没有见到她，一时之间也是十分的惊喜。

　　肖梦琪虽然不喜欢方宁对雅洁的态度，但是在这个时候自然也不能表现的太过小气，于是笑对着雅洁点了点头，算是打过招呼。

　　雅洁也是对着肖梦琪点点头，说道：“方宁，这是上次你受伤住院的时候照顾你的那个女同学吧，看样子现在是你的女朋友了，你小子运气不错啊。”

　　还没有等到方宁说话，大羞的肖梦琪急忙说道：“雅洁姐，我还不是方宁的女朋友。”

　　可是当她的话说出口的时候，她心中不禁大为后悔，心想自己为什么要否认啊，要是自己不否认那就相当于默认了，到时候眼前这个妩媚的女人不就不会招惹方宁了嘛。

　　但是说过的话便如同泼出去的水，肖梦琪虽然后悔可是又有什么用呢，不过雅洁呵呵一笑说道：“现在还不是，以后不就是了，方宁，这么漂亮的女孩你可一定要把握住机会啊，不然被别人抢走了小心你自己后悔。”

　　“哈，雅洁姐，你可真会取笑我，不过你放心吧，我方宁很会把握机会的。”方宁朝着雅洁挤挤眼，说道。

　　“行了，我还要陪跟朋友吃饭，就先不跟你们聊了。”等雅洁说完，方宁才注意到在她的身后站着一个十分猥琐的男人，于是对着对方微微一笑，便告别了她，和肖梦琪一起离开了。

　　刚才看见雅洁身后的那个男人的时候，方宁的心里面不禁略过了一种不愉快的感觉，忍不住想：雅洁姐的品味不会这么差吧？应该不会吧？

　　连方宁自己都不知道自己是在为雅洁担心呢，还是在安慰自己……

　　回去的时候两个人并不着急，在肖梦琪的建议之下，两个人坐公交车回去。

　　因为刚才吃的烧烤，此时的方宁感到十分的渴，所以给自己还有肖梦琪一人买了一瓶矿泉水。

　　这天下午并没有专业课，只有一节课外实践课，任务很简单，那就是去学院的棉花种植园拔草，以及观察最新型棉花的生长。

　　在课上，方宁见到了久违的周翔还有孙伟，不知道为什么，从对方的眼睛里面他读到了一丝惊讶。

　　这个时候，休息了好几个小时的方宁大脑里面已经不是十分的空荡，忍不住开始想这次找人教训自己的人倒地时谁呢，难道真的是周翔？

　　如果是周翔找人教训自己，那么之前的事情呢，他似乎没有作案动机啊。

　　让方宁感到欣慰是黎文平帮助自己找到了三个打手的单位还有他们的老板，这必将是自己的突破口。

　　这个时候，方宁想到了一个人，这个人就是雅洁，他相信雅洁或许能够帮助他解决这个问题。

　　于是他拿出了手机，拨通了雅洁的电话。


第七十二章 找雅洁帮忙

　　今天雅洁在烧烤一条街碰见方宁，本来十分的高兴，但是当看见跟在他的身边的肖梦琪，她的心中不禁略过了一阵阵的失落。

　　在清纯可爱的肖梦琪面前，雅洁已经不止一次的感到不自信了，而且对方相比于自己最大的优势就是对方的年轻。

　　虽然跟方宁调侃肖梦琪是他的女朋友，雅洁的心中还是十分的失落的，但是听见肖梦琪否认自己是他的女朋友，她的心中突然升起一种由衷的喜悦。

　　可是这种由衷的喜悦仅仅是持续了一瞬便不再属于雅洁，即便两个人真的没有那层关系，但是能够一起出来吃饭，其实已经离那一步很近很近了。

　　所以跟方宁分别之后，雅洁的心情是十分的郁闷的，当然这就倒霉了约她出来吃饭的人。

　　原来这次约雅洁出来吃饭的人是林海市一个有名的企业家，虽然不如苏松雨的母亲有名气，但是至少也要拥有几亿的资产，年龄才三十出头，与她在一次朋友派对上面认识的，可以说对她一见钟情，最后废了九牛二虎之力才让她同意跟出来吃饭。

　　本来那企业家是想去星级酒店吃饭的，怎奈雅洁早就对那些地方的饭菜厌烦了，于是两个人一起来到了烧烤一条街。

　　方宁和肖梦琪走后，雅洁的心情出奇的差，倒是那企业家十分绅士地说道：“雅洁小姐，你看看你想吃哪家的烤肉啊。”

　　听见企业家说话，本来就心情不好的雅洁心里更加添堵，说道：“吃什么你自己决定就是了，反正是你非要出来吃，又不是我。”

　　企业家听了雅洁的话十分的无奈，但还是有礼貌的笑了笑，说道：“那好，传统的烤肉不是很卫生，而且吃了也不健康，要不我们两个吃巴西烤肉吧。”

　　听了企业家的话，雅洁看他更加的不顺眼，说道：“你好歹是个企业家，怎么还崇洋媚外啊。”

　　这句话让企业家涨红了脸，但是不知道是因为他的素质奇高，还是他的忍耐力惊人，他的脸上在闪过了一丝不悦之后便是瞬间堆满了笑容：“好好，那我们就吃木炭烤串吧。”

　　两个人进的也是老木炭烧烤，想起方宁和肖梦琪一起在这里吃过，雅洁的心里面不由得阵阵失落，在点菜的时候，又为难了企业家好几次。

　　两个人吃完之后去付账，为了表达自己的绅士风度，自然是企业家付账，但是让他郁闷的是雅洁竟然提前将账付了。

　　“你说本来是说好了我请你的，要不这样吧，下次我再请你，你可一定要赏光。”企业家现在似乎恢复了战斗力，说话之间便为下一次约会做好了铺垫。

　　雅洁听了企业家的话不禁冷笑，心想你不愧是企业家，还挺有奸商气质的。但是她已经决定不给对方机会了，说道：“李老板，下次的事情我们下次再说吧，我现在得回家睡午觉了。”

　　企业家也是听出了雅洁话里面的拒绝之意，本来还想送她回去，但是她是自己开着车来的，兰博基尼一发动，她打开车窗朝着他微微一笑，很快离开了他的视线。

　　雅洁心情不是很好，也就没有心思干别的事情，于是决定回家睡觉去。

　　回到家里，她先是打了个电话，将明天的一个演出取消了，然后冲了个澡，决定上床大睡一觉，最好能够忘记心中所有的不快。

　　然而就在这个时候，她的电话响了起来，雅洁拿起手机一看，是方宁打来的电话。

　　看着屏幕上面跳动着方宁的名字，雅洁的心中一动，心头的不快还没睡觉便是少了许多。

　　“方宁，怎么给我打电话了，没有陪你的小女朋友啊？”雅洁都从自己的话中听出了酸溜溜的味道。

　　方宁倒是不以为意，说道：“雅洁姐，你以为我们大学生什么事都没有天天玩啊，我现在正在棉花地里面上课呢，再说我也没有女朋友啊。”

　　“呀，你这大上课的给我打电话，有急事吗？”雅洁听了方宁的话，不再跟他开玩笑。

　　“倒也没有什么急事，但是有点事想问问你能不能帮忙。”

　　“嗯，什么事情，说来听听吧。”

　　“在电话里面不是很方便说，今晚你有时间吗，哦对了，雅洁姐你是不是还要去约会啊，今天下午那个人……”

　　“行了，那只是我的追求者之一，完全不在我的考虑范围之内，晚上我没事，你过来找我吧。”

　　“哈哈，追你的人是不是排得比长城还要长呢，你说我要跟你走太近会不会让别人不爽然后办我啊，最近我可是被人办怕了。”

　　方宁的话是跟雅洁开玩笑的，但是他不知道的是真有人因为他跟雅洁走的太近而不爽，这个人就是王浩宇。

　　可是方宁又怎么能将找自己的麻烦的人跟温文尔雅的王浩宇联系在一起呢？

　　“你下了课给我打电话吧，要是没事的话我请你吃饭，我告诉你，除了你我可没有请过任何人吃饭，都是别人请我。”雅洁知道方宁正在上课，也就不再多说了。

　　方宁听见雅洁的话不禁十分的开心，说道：“感情我这还有特殊照顾呢，那今天我就再享受一个特殊照顾吧。”

　　“好，那你先上课吧，到时候电话联系。”雅洁最后说。

　　方宁挂了电话，便是回到了棉花田里面，开始拔草。

　　刚才方宁打电话的时候肖梦琪一直在注意他，这时看见他回来了忍不住说道：“现在虽然是课外实践课，你身为班长去打电话，其他的人就更不会干活了。”

　　听了肖梦琪的话，方宁抬头看了看正在棉花田里面的人，果然，真正干活的其实根本就没有几个，都是三三两两的蹲在棉花田里面聊天。

　　其实方宁也知道，现在都十月中下旬了，估计再过个十几天棉花都该丰收了，学院却是依旧让他们来拔草，很明显是在浪费时间吗。

　　但是没有办法，每个班都有相应的区域，干不完根本就不能回去。

　　虽然是班长，但是方宁并不想批评大家，相反他知道现在最为重要的是调动大家的积极性。

　　“大家过来集合一下，我有话要说。”方宁站到地头上高声喊道。

　　此时大家正聊得正欢，怎么愿意起来，但是听见是班长说话，一个个也只得懒洋洋的站了起来。

　　周翔看见方宁招呼大家集合，心里面顿时十分的不爽，嘀嘀咕咕道：“不就是一个破班长吗，摆什么官架子啊。”

　　除了周翔之外，还有几个将心里面的不快通过语言发泄了出来。不过对于这些中伤的话，别说方宁没有听见，就是听见了，他也不会去介意，有一句话说的好，林子大了什么鸟都有。

　　人集合起来之后，方宁说道：“今天是我们一周一次的课外实践课，但是今天老师也没在这里，我看了一下棉花田里面的杂草也不是很多，这样我们分一下，每个宿舍负责一块区域，哪个宿舍干完了，就自己带回好吧？”

　　方宁一说完，立刻便是得到了大家的一致支持，毕竟现在活根本就不多，想要干的话十几分钟的事。

　　看到大家纷纷附和，方宁的嘴角也是露出了一个微笑，把各个宿舍的负责人叫了过来，大体分了一下。本来活就不多，自然是没有活多活少一说。

　　知道干完之后，就可以下课自由活动了，大家的兴致都是十分的高涨，工作效率也是变成了之前的十几倍，几分钟之后便有人宿舍干完了，高高兴兴地带回了。

　　等到所有的宿舍都干完了，方宁才离开，刚出学院的实验田门口，便是看见了正在等自己的肖梦琪。

　　“你怎么还没走啊？”方宁问道。

　　肖梦琪的脸被方宁问的微微一红，说道：“还有一个多小时才能吃饭吧，我不想回宿舍，要不我们一起去教室吧？”

　　方宁打开手机看了看时间，眉头微微的皱了皱，现在已经是快五点了，他和雅洁可是约好了下午一起吃饭的。

　　“怎么了，你下午有事吗？”肖梦琪看见方宁的反应不由得问道。

　　方宁看着肖梦琪，自己跟雅洁一起吃饭虽然会让她生气，但是他觉得自己没有必要隐瞒，于是说道：“梦琪，今天晚上我跟雅洁姐约好吃饭，你看我今天就不能陪你学习了。”

　　雅洁的名字如同是一个重锤击在了肖梦琪的胸膛：“哦……”肖梦琪只是说出了一个哦字，然后转过身，低着头走去。

　　方宁拉住了肖梦琪的胳膊，说道：“怎么了梦琪，你不高兴了。”

　　肖梦琪虽然的确是不高兴了，但听见方宁的话，开始说：“没有不高兴，方宁你晚上有事你就抓紧时间就行了，我自己去教室。”

　　方宁本来还想要解释点什么，但是知道自己如果解释肯定会越描越黑，再说了，自己和和肖梦琪现在就是普通的同学关系，根本就不存在什么解释不解释的事情，于是追上她说道：“梦琪，今天真的不能陪你去学习了，我找雅洁有很重要的事情要谈。”

　　“嗯，你去吧，我自己学下就行。”肖梦琪似乎也是感到自己的反应太过强烈了，于是勉强笑了笑说道。


第七十三章 男孩女孩理论

　　看着肖梦琪远去的孤单背影，方宁的心里面突然略过一丝心疼，但是无论是现在还是以后，无论他是不是自己的女朋友，这样的事情也不可能完全顺着她的心意。

　　到大约五点多的时候，方宁拿起手机给雅洁打了个电话，毕竟是自己有求于别人，而且她还是个女的，不可能让人家主动。

　　其实除了开始雅洁很想知道方宁魔术的原理的时候，她还真是不主动，特别是在知道了肖梦琪的存在之后。

　　本来方宁是想去雅洁的家里面找她的，但是因为她有车，所以直接到了林木大学校门口，让对方来接他。

　　知道雅洁的家离学校不远，而且她开车又快，所以方宁稍微收拾了一下便直奔校门口。

　　方宁到了学校门口，仅仅等了几分钟，一辆兰博基尼便是在众人瞩目的目光当中停在了林木大学的校门口，停在了他的面前。

　　当方宁看着妩媚天成一般的雅洁打开车门，站在了自己面前的时候，冲着自己露出一个狐狸精一般杀人的笑容的时候，他仿佛又回到了几个月时前，那个时候的她用狂热的眼神看着自己，用狂热的语气对自己说：“只要你一句话，这辆兰博基尼立刻就属于你。”

　　当然了，方宁同样不会忘了雅洁曾用满是诱惑的眼神盯着他，温柔道：“我求你了，告诉我好吗？只要你告诉我，我可以答应你任何条件，哪怕是做你的女朋友……”

　　想到这里，方宁的脸不禁有些发烫，只听见雅洁说道：“方宁，你想什么呢，抓紧时间上车！”

　　方宁一愣，整个人也是从发呆当中惊醒，其实现在的他也真是想立刻进车子里面，因为他都快要被四周的目光杀死了。

　　一个集合了高贵妩媚性感足以让所有雄性动物浮想联翩的女人，偏偏就站在了方宁的身边，偏偏对他说：“你想什么呢，抓紧时间上车……”

　　被周围的目光盯得十分的不好意思，方宁抓紧时间打开了车门，坐在了副驾驶的位置。

　　雅洁对于四周的目光视而不见，或者说是习以为常，无比自然的进了车子，将自己的一条美腿留给了外面目瞪口呆的人。

　　还没等方宁坐稳，兰博基尼便是发出了一阵低沉的启动声，在众人复杂的目光当中离开了林木大学门口。

　　“雅洁姐，今天晚上我们去哪里吃饭啊？”想起之前她带自己在佳逸大酒店吃的山珍海味，继续说道：“这次我请你吧，只要不去什么佳逸大酒店吃什么几万块的大餐就行。”

　　雅洁侧过脸看着方宁，说道：“现在我就是想吃几万块的大餐，我想你也能够请得起吧。”

　　额……方宁说道：“请得起是请的起，不过恐怕得大出血了。”

　　雅洁手握方向盘，白了方宁一眼，说道：“你要想请我吃山珍海味我还不吃呢，我最起码要跟你的小女朋友一个待遇，这样，你也请我吃烧烤吧。”

　　听见雅洁说要吃烧烤，方宁说道：“中午刚吃了烧烤，现在还吃啊，你不怕皮肤变得不好吗？”

　　呵呵一笑，雅洁说道：“女为悦己者容，你姐我连个男朋友都没有，皮肤好又有什么用呢。”

　　方宁一愣，从雅洁的话中他听出了一丝悲凉，奇怪的说道：“雅洁姐，天下男人见了你，十个有九个走不动路，另外一个还是同性恋，你说你怎么会没有男朋友呢？”

　　正在开车的雅洁被方宁逗得笑了起来，说道：“没有就是没有，还有什么为什么，我就是看不上那些臭男人。”

　　方宁的表情因为雅洁的话而变得更加的古怪，说道：“雅洁姐，天下除了男人就是女人，要是男人都是臭男人，难道说你喜欢女人？”

　　雅洁听见方宁竟然怀疑自己的性取向，伸出手来打了他一拳，说道：“臭小子，我正常的很，你在胡说八道小心我削你。”

　　两个人说话之间，车子已经开到了烧烤一条街。雅洁停下了车子，车子外面的灯也随之熄灭了，两个人之间的空气变得昏暗了起来。

　　感到一阵目光正在盯着自己，方宁顺着目光射来的方向看去。雅洁正在紧紧地盯着他，他一愣，看见她的嘴角浮现出来一个狡黠的笑容：“你刚才说十个男人见了我有九个走不动路，另外一个是同性恋，那方宁你是哪一种呢？”

　　头顶突然出现了道道黑线，方宁突然意识到自己好像把自己绕进去了，如果他说自己是走不动路的一类，那未必显得他太没出息了，但是他总不能承认自己是同性恋吧。

　　突然，方宁灵机一动，说道：“雅洁姐，我刚才说的是天下的男人，我现在还是一个小男孩呢，只有经历过一个女孩之后我才能变成男人，那个时候我才能知道自己是哪一类男人。”

　　就在方宁在心里面为自己的回答叫绝的时候，却听见一边的雅洁喃喃道：“小男孩，男人，小女孩，女人，这么说我也要经历一个男孩才能变成女人……”

　　听了雅洁的话，方宁坏坏的一笑，说道：“雅洁姐，这个你就不知道了，男孩要让一个女孩把自己变成男人，但是女孩却是要男人把自己变成女人，所以你需要的是一个男人而不是一个男孩。”

　　从几次的交谈中，方宁知道雅洁没有男朋友，而且从来都没有过男朋友，这让他忍不住咄咄称奇，别说她还出过国，就是在国内相对不是很开放的环境中，女孩子大学谈恋爱的也比比皆是，大学毕业便失去了处女身，由女孩变成女人的也不在少数，而她却依然是一颗成熟已久却没有人采摘的蜜桃，其实不是没有人采摘，是没有人能够采摘的到。

　　就在方宁想这些的时候，雅洁说道：“想不到你这个小男孩的小脑袋里面懂得东西还挺多的，不要再跟我说你的男孩女孩理论了，我们下去吃饭吧。”

　　毫无疑问，一辆几百万的兰博基尼停在这大排档一般的烧烤一条街，自然是迎来了很多的关注，不过有钱人来大排档吃饭也并不是奇事，大家也就不以为意。

　　然而，当雅洁从车里面出来的时候，大家的目光则是瞬间从车子上面转移到了她的身上，不少男人都是忍不住咽了一口唾沫，无数只眼睛都盯着她傲人的胸脯，正好应了方宁的那句话：十个女人见了雅洁，会有九个走不动路。

　　方宁忍不住叹了一口气，心中感慨如果自己经常跟雅洁一起，迟早会被别人的目光杀死。

　　两个人进了老木炭烧烤，一个服务员见到雅洁进来了，手里的盘子突然掉在了地上，摔了个粉身碎骨，因为他认出她中午来过了。

　　其实一个人中午来了晚上来不是什么奇事，可是一个妩媚惹火的美女中午来了晚上来就一定是奇事。

　　方宁稍微点了一点，因为中午为了防止肖梦琪说自己浪费他吃了一肚子到现在还没有消化完。不过他点完之后雅洁又继续点，点得他睁大了眼睛说不出话来。

　　“怎么，你把眼睛瞪得那么大是嫌我点多了？”雅洁盯着方宁，说道：“怎么，心疼钱了？”

　　方宁连忙让自己的眼睛恢复了正常水平，说道：“哪能啊，你说你吃能吃多少钱啊。”

　　虽然中午已经吃得很饱了，但是当滴着油的烤串摆在方宁的眼前时，他肚子里面的馋虫不禁又被勾引出来了，于是拿起了一串烤串，吃了起来。

　　雅洁看见方宁已经开吃了，自己也挑了一串比较瘦的吃了起来，一边吃一边说道：“开始说说正事吧，你有什么事情需要我帮忙。”

　　听到雅洁说到正事，方宁连忙将口里面的肉咽了下去，说道：“就是上一次我被陷害开除了的事情，现在好像有些进展了。”

　　雅洁点点头，听方宁继续说道：“几天前我的一个同学的母亲病了，我从医院呆到很晚才从医院出来，出来的时候有三个打手想要找我的麻烦，不过后来那几个打手被我同学给解决了……”

　　雅洁打断了方宁的话，说道：“三个打手，被你同学一个人解决了，这什么打手啊，这么没用。”

　　“哦，我同学练体育的，人高马大，一人打三个对他来说都是小事。”方宁说到这里的时候忍不住想自己以后也一定会是一个打好几个的主。

　　“那行，那你继续说。”听见方宁的同学是练体育的，雅洁也就没有了疑问。

　　“后来我们报了警，我托公安局的一个朋友调查，这三个人是什么夜色KTV的人，还有就是这家KTV的老板叫杨军龙，不过奇怪的是他也是这家KTV的保安队队长，所以我猜测她只是一个名誉上的老板，所以我想让你帮我查查，真正的幕后老板是谁。”方宁将自己心中的猜测对雅洁说了，这些话他甚至没有对黎文平说。

　　雅洁点点头，说道：“嗯，我听说过这家KTV，我可以帮你查查，但是我不能保证一定能够给你查到。”

　　方宁点点头，至少从雅洁的话里面可以听得出来，她还是有一定的希望能够帮自己查到点什么的。


第七十四章 原来是周翔

　　虽然摆在桌子上面的全是美味，但是因为中午吃的太多到了最后方宁还是没有了胃口。

　　雅洁倒是因为中午跟那个企业家吃饭所以没有丝毫的胃口可言，所以吃的竟然比方宁还要多。

　　吃完饭的时候已经是七点多了，但是因为已经到了十月下旬，所以天很短，到这个时候天已经黑了。

　　“吃饱喝足了，现在想去哪？”雅洁说道。

　　方宁突然想到今天还没有去李老头那里去锻炼呢，于是说道：“雅洁姐，我得回学校了，晚上还有点事。”

　　雅洁的心中略过一丝失落，但是却丝毫没有表现在脸上，开玩笑一般趴在方宁的身边说道：“有事啊，要跟你的小女朋友约会吗？”

　　方宁不禁一愣，心想这雅洁怎么总是拿肖梦琪挤兑自己啊，正要对她说话，眼前的一幕顿时让他屏住了呼吸。

　　因为雅洁是半趴在方宁的跟前，所以此时她深不可测的亚马逊鸿沟已经与他近在咫尺。咽了一口唾沫，不禁一阵目眩神迷，而且他可以感到四周几个猥琐的目光也投射了过来。

　　双手按住了雅洁的肩膀，方宁把她的身体掰直了，看着她疑惑的目光，他说道：“雅洁姐，你说你好歹是还没有被人采摘过的蜜桃，怎么能老走光呢？”

　　雅洁一愣，想起了刚才自己的动作，自然也明白了方宁话的意思，话说她在这方面还真的不是很注意，但是为了避免尴尬，还是说道：“呵呵，姐是个大度的人，你赚点小便宜我就不跟你一般见识了。”

　　“这感情好，我赚多大的便宜都没事，毕竟我是个小男孩，但是不要让那些臭男人占了便宜就行。”方宁说道这里两个人都是哈哈大笑，不约而同的想到了之前他说过的男孩女孩理论。

　　既然方宁说了晚上有事，雅洁也就没有继续难为他，兰博基尼如同一团红色的旋风，穿过了这个城市的繁华街道，来到了处在繁华边缘的林木大学。

　　其实在方宁的内心深处，他也是很想在跟雅洁多呆一会的，跟她在一起，和跟肖梦琪在一起是两种截然不同的感觉，如果说肖梦琪带给自己的是心动和怜爱，那么雅洁带给自己就是轻松和愉悦。

　　或许是因为年龄的原因，雅洁并没有肖梦琪那么多的小脾气，不会说翻脸就翻脸，不会说生气就生气。但是方宁知道自己必须会学校，从加入龙虎门的那一天开始，就注定了自己每一天都必须拿出两个小时甚至更多的时间来锻炼，或者说是练武！

　　现在关于自己被陷害的事件终于算是有了一点线索了，而且他们似乎会继续针对自己，以自己现在的实力，就算是知道了谁陷害的自己，也不可能有能力来复仇，虽然自己有异能，但是自己的异能并不是万能的，方宁这样想道。

　　汽车停在林木大学门口，雅洁问道：“要不要我把你送到宿舍门口？”她的车子有学校的通行证，不跟出租车似的不能进校园。

　　看着昏黄的灯光勾勒下的雅洁的火爆的身材，方宁说道：“雅洁姐，我看还是算了吧，我现在可是知道人言可畏这句话的含义，你要是把我送进去，估计明天学校的论坛上面就会出现我被你包养的帖子。”

　　雅洁笑了起来，说道：“那好吧，你的事情我会给你问的，到时候有消息了我就跟你打电话，还有既然你得罪了人，平时就得注意点，不是每次你都能如此幸运的。”

　　听着雅洁对自己的关心，方宁的心中十分的感动，微笑着说道：“雅洁姐，你就放心吧，我方宁的命大着呢。”

　　回到学校时候方宁给李勇刚打了个电话，说了今天晚上去锻炼的事情，岂知对方正在医院里面陪着自己的母亲，所以根本就没有时间来辅导他，让他自己到师傅的练武厅锻炼。

　　方宁知道自己这几天的任务不过是强化自己的身体，为之后真正的练武打好基础，所以没有李勇刚的指导也照样能练，至于之后的练武，则会有师傅亲自教自己。

　　因为已经到了晚上，修车行这边冷冷清清，只有李老头一个人坐在门口抽烟。

　　方宁叫了声师傅，说道：“师傅，弟子来锻炼了。”

　　李老头吐出一口烟，说道：“进去吧，自己把钢板掀开就行，钢板也不沉，才不到两百斤。”

　　两百斤？还不沉？方宁算是彻底的无奈了，但是现在李老头可不是那个修自行车的老头了，而是他的师父。一日为师终身为父，他对李老头还是比较尊敬的，于是乖乖的进了破旧的修车行，开始用力掀里面的钢板。

　　方宁感到自己的腰都快要断了，最后终于算是将钢板掀了起来，然后顺着台阶进入了练武厅。

　　看着眼前的十几个器械，方宁知道，自己两个小时的生命又将在这里面度过。

　　一个器械一个器械的做了下来，汗水也是慢慢的从方宁的身体里面流出，慢慢的浸湿了他的衣服，最后他索性将上衣脱了下来，任凭自己的汗水从胸膛一滴滴的滴下来。

　　做完了力量训练之后，方宁又打了几一阵子沙包，直到自己的身体没有丝毫的力气，在之后敏捷度训练、柔韧性训练他一一练过，等到全部做完的时候，他看了看表，已经有两个小时过去了。

　　当方宁擦了擦满是汗水的身体准备穿衣服的时候，一个无声无息出现的身影突然让他的身体忍不住一震，随即他便认出了站在通道入口处的人正是自己的师父李老头。

　　李老头干笑两声，说道：“嗯，不错，没有被我吓着，当初李勇刚可是被我吓的差点尿了裤子，哈哈……”

　　方宁也是哈哈一笑，说道：“师父，所有的项目已经做了一遍，比前两天轻松多了。”

　　李老头点点头，说道：“到最后的时候你会发现这些让你精疲力尽的项目根本就不是事，自己去柜子里面拿一颗药丸吧，他会让你变成精壮的肌肉人的，不过记得不要多吃，每次锻炼完吃一粒就行了，不然小心流鼻血啊。”

　　看见李老头说道最后竟然笑的很猥琐，已经精疲力尽的方宁也就不以为意，从地下练武厅的一个厨子里面拿出了药丸放进了自己的嘴里，混合着中药清香的药丸化作一团烈焰进入了他的肚子里面，然后蔓延到了他的整个身体，驱散这他身体的疲惫，同时也强化着他的身体。

　　告别了李老头之后已经是快要十点了，方宁加快速度朝着自己的宿舍赶去，看了看自己的手机，并没有未接来电，于是他拿出手机给肖梦琪打了一个电话。

　　一边讲着电话，方宁一边回到了宿舍，跟肖梦琪约好明天一起学习之后，两人便互道晚安，挂掉了电话。

　　回到宿舍里面，一切与往常并没有什么不同，肖涛与苏松雨正抱着自己的宝贝电脑，一个看着熟女大片，一个跟女朋友说着肉麻的话语。

　　郭杰出淤泥而不染，已经早早的上床准备睡觉。

　　“哈，方宁你回来了啊，”肖涛看见方宁回来，大呼小叫一般说道：“你说你可真是神龙见首不见尾啊，这一大清早你就不见了，晚上快熄灯了你才回来。”

　　苏松雨听见肖涛的话，一时之间也是来了兴趣，竟然放弃了电影上面对熟女的某个部位的特写，大声说道：“行了肖涛，人家方宁是班长，忙点怎么了，那跟你似的整天闲着没事。”

　　方宁知道苏松雨并不是在帮助自己，而是跟肖涛同流合污挤兑自己，正要说话，他口袋里面的电话响了起来。

　　“看看，咱们大班长又来业务了啊，唉，真是大忙人啊。”苏松雨感叹一般的额说道。

　　肖涛自然要跟苏松雨一唱一和，说道：“我猜是我们的大校花肖梦琪，你猜呢？”

　　“我呀，我猜……”

　　方宁看见是雅洁打来的电话，感到应该是让她帮忙调查的事情有了头绪，于是向两个人做了一个鄙视的手势，来动了洗手间接起了她的电话。

　　“方宁啊，你的事情我找朋友给你问了一下，也算是有点差不过了，所以我就打电话跟你说说。”电话里面的雅洁说道。

　　方宁心中一喜，说道：“嗯，雅洁姐你说。”

　　“你得到的讯息也没有什么错误，那杨军龙的确是夜色KTV的老板，同时也是夜色KTV的保安队队长，”雅洁顿了一下，接着说道，“这些都是你知道的，我要告诉你的是杨军龙的我身份之所以如此的特殊和尴尬，因为他的确不是真正的老板，真正的老板，正是林海市大名鼎鼎的娱乐大亨周立山。”

　　“周立山？”方宁的眉头皱了起来，这个名字他也是第一次听说。

　　“对了，周立山有个儿子叫周翔，据说也是你们林木大学的大一新生。”雅洁又给了一个正要信息。

　　“这就对了……”方宁轻声说道，“想不到竟然真的是周翔。”

　　开始的时候，方宁怀疑过周翔，但是因为对方两次两次针对自己，方法都十分的拙劣和低智商，正是因为这些，让他放弃了怀疑对方。


第七十五章 贼心不死的周翔

　　此时，林木大学有三个人非常的郁闷，一个是方宁，一个是周翔，还有另外一个人就是王浩宇。

　　方宁的郁闷来自于周翔，从昨天晚上确定了这一次找找自己麻烦的人和周翔有关，他躺在床上就一直在想。原本以为那次自己被陷害的事件有了头绪，但是既然最近一次的事情和周翔有关，那就意味着这个头绪断了，那个时候自己和对方根本就没有什么仇恨可言。

　　虽说被陷害这件事情对于方宁的生活已经没有了丝毫的影响，但是她的心里面难免不爽，好像被人捅了一刀，但是还不知道被谁捅，任谁都会闹心。

　　周翔的郁闷则来源了方宁。他不知道对方的运气为什么会这么好，自己一次次的计划最终都是以失败告终。特别是这一次，自己都请出了夜色KTV的打手，本来这次对方注定要倒霉的，谁知半路杀出个程咬金，三个二流打手竟然全部被解决。

　　周翔对于方宁的痛恨，不单单是他抢走了自己班长的职位，最为重要的还是因为肖梦琪。从见到她的第一眼开始，他就已经神魂颠倒不能自拔，但是想不到的是她竟然对方宁情有独钟。

　　凭什么啊，凭什么好事就全部是你方宁的，班长你当了，难道连班花兼校花的肖梦琪你也要霸占，周翔越想越是气，那个气啊，可是连续几次失败已经让他没有办法了，特别是这一次，杨军龙告诉他最近最好沉寂一下。

　　最让周翔郁闷的一件事情是这可是李强给自己的最后一次机会，可是自己又搞砸了，虽然他还没有找自己，但也是迟早的事情。如果得罪了他，自己再大学里面的日子就更不好过了。

　　王浩宇的郁闷同样是来源了方宁。当然，这事情还要一件一件的说起。

　　王浩宇是什么人啊，农学院的骄傲，林木大学的大明星，让无数女生痴迷甚至是痴狂的帅哥。似乎他看上的女人从来就没有逃得过他的手掌心的，但是万事总有例外，这个例外就是雅洁。

　　从王浩宇第一眼见到雅洁的时候，王浩宇便心动了。是啊，之前自己的女人，班花级别的有，系花级别的不缺，就连校花级别的也不在少数，而且她们那是一个个哭着喊着往自己的怀里面扑。但是看到她的时候，他才知道什么叫作极品，完美的身材，完美的脸庞，处处透露出妩媚与性感，但是她对自己竟然视而不见。

　　校迎新晚会的时候，王浩宇想要在雅洁的面前表现一番，想不到半路竟然让方宁抢走了风头，而且事后她好像因为那个魔术一直缠着他，而且两个人越走越近，一起吃饭根本就不是什么新鲜事。

　　王浩宇那个气啊，雅洁宁愿跟方宁去吃大排档烧烤，也不愿跟自己去星级酒店吃饭，而且自己想要教训对方，却总是以失败告终，真不知道是自己太没用还是自己的手下太没用了。

　　新的一天，方宁做了一个重大的决定，就算是有异能在身，自己现在也不可能把周翔怎么样，毕竟人家老子牛逼，所以现在自己只能隐忍，然后在隐忍中变强，在隐忍中爆发。

　　人不犯我我不烦人，方宁相信，总有天他会让周翔付出代价！

　　周翔自然也有自己的打算。他对付方宁的最终目的是什么，还不是班长的职位还有肖梦琪吗，现在他已经与学生会攀上了关系，班长这个职位对他肯定失去原先的诱惑，所以他将自己的目光对准了肖梦琪。

　　那次表白之后，周翔也进行了深刻的反思，心急吃不了热豆腐，他突然感到自己的父亲说的很对，自己追肖梦琪似乎就是太过心急了。痛定思痛，他决定继续跟她表白，慢慢的攻破她的防线，俘获她的芳心。

　　像王浩宇这种工于心计的人，就更不可能没有自己的打算了。

　　虽然这个天之骄子为人异常的温和，事实上却是一个睚眦必报的人。他已经习惯了当他在场的时候所有的掌声都属于他，习惯了他喜欢的人就一定喜欢他。所以他受不了迎新晚会被方宁抢走了风头，受不了雅洁对方宁关注。

　　所以相比于周翔，王浩宇更不可能放过方宁。但是他不是一个心急的人，似乎从一生下来他就知道心急吃不到热豆腐的道理，所以他一点都没有心急，现在方宁才上大一，自己才上大二，自己还有三年的时间慢慢陪他玩！

　　这就是王浩宇的与人斗其乐无穷理论，虽然这几次与方宁斗，他并没有得到什么乐趣。

　　周翔住的宿舍是林木大学里面最好的宿舍——青年公寓，单人单间，冰箱洗衣机空调等等一应俱全。此时，他正跟孙伟还有殷海洋进行着新的谋划，不过这谋划针对的不再是方宁，而是肖梦琪。

　　周翔喝下了一杯啤酒，嘴里面发出了一声爽的声音，看着面前的孙伟还有殷海洋，说道：“你们两个说说，我继续追求肖梦琪的决定怎么样？”

　　孙伟看了殷海洋一眼，说道：“翔哥，其实上一次你要进行表白仪式的时候我就说过不妥，追女生不能心急，慢慢来，她就是冰山也会慢慢融化。”

　　听了孙伟的话，周翔用力点了点头，说道：“嗯，说得好，事后我自己也反省了，当时真是太过心急了，还有以后你们有意见就尽管对我提，以前有个叫李世民的皇帝不是说什么直谏敢言吗。”

　　孙伟和殷海洋听了周翔的话均是忍不住在心里面发笑，孙伟更是忍不住想：“你算个毛啊，竟然跟皇上相提并论，尼玛还用成语，我看你是不自量力。”

　　虽然两个人的心里面都在笑，但是脸上以及嘴上还是没有表现出来丝毫的，殷海洋更是灵机一定，说道：“翔哥，我倒是有一个好办法。”

　　听见殷海洋说有办法，周翔的眼睛不禁一亮，说道：“有什么好办法，说来听听。”

　　“我们可以这样，找几个人在路上拦住肖梦琪，然后由您翔哥去英雄救美。”殷海洋一脸期待的看着周翔。

　　周翔一拍大腿，兴奋地：“好，这个方法好，没想到你小子心眼还挺多的。”

　　殷海洋笑了笑，本来想说还是翔哥教育的好，但是转念一想要是这样说的话那不是讽刺周翔吗，于是只是对着对方嘿嘿笑了笑。

　　因为心情高兴，周翔带着两个人多喝了几杯，然后给了两个人两千块钱让他们去找小混混配合自己演戏。

　　本来孙伟看见殷海洋相处好办法的得意样子心里面还有些生气，可是之后两个人把钱一分，一人八百，他的心里面也就舒服多了。剩下的四百雇两个小混混已经是绰绰有余了。

　　中午喝过酒之后周翔便躺在床上决定美美的睡上一觉，他知道等自己醒来的时候孙伟还有殷海洋就会把事情办好了，然后自己就可以上演英雄救美的一幕了。

　　看着自己偌大的房间，周翔忍不住想说不定经过了这一次英雄救美，这个房间里面可就不止自己一个人了，因为还有肖梦琪，想到这里，他不禁在睡梦中乐了起来。

　　此时已经是方宁成为龙虎门弟子的第八天了，也就是说他已经进行了整整八天的训练了。不得不说的是，人的适应能力是非常强的。现在，两个小时不间断的训练已经无法让他有精疲力尽的感觉。

　　最为重要的是，仅仅八天的训练，已经让方宁身上的肌肉增加了一圈。他知道，专门练肌肉的人每天也会进行一两个小时的锻炼，然后配合吃蛋白粉，小半年便能将一个瘦猴练成肌肉人，可是自己仅仅八天就能有这么明显的效果？

　　方宁知道，或许是因为师父让自己服用的药丸的原因。

　　因为白天有事，所以方宁一般都会选择晚上到李老头的地下练武厅下面锻炼，今天锻炼一番之后，他想起这几天一直没有怎么陪肖梦琪学习，虽然两个人不是情侣关系，但是他看得出对方对自己的依赖，以及自己做的不好的时候对方的生气。

　　所以当方宁从路边摊上看见毛绒玩具的时候，他花二十块钱买了一个可爱的毛绒小狗。

　　一边走着，方宁一边把弄着自己手中的毛绒小狗，越看心里面越是喜欢。本来他想给肖梦琪打个电话的，看看时间已经到了下自习的时候，他就拿着毛绒小狗直接朝教学楼走去，心里想着给她一个惊喜。

　　与此同时，周翔正在进行着关乎他终身幸福的大计划。

　　孙伟和殷海洋从学校外面找来了两个小混混，此时两个小混混正潜伏在肖梦琪回宿舍必然要经过的道路上。

　　而周翔三个人也在不远处闲逛，等着好戏的开始。

　　肖梦琪看了看手机，已经九点半了，小嘴轻轻地撅了撅，心想也不知道方宁最近在忙什么，整天晚上都不见人，而且连一个电话都没有。

　　把书装进了书包里面，肖梦琪翻出了方宁的电话号码，但最终还是没有打，叹了口气，她出了教学楼，慢慢朝自己的宿舍走去。


第七十六章 没有人能伤害你

　　周翔紧紧地盯着从远处过来的人群，等待自己的女神的出现。孙伟和殷海洋甚至还买了夜视望远镜。

　　“把望远镜给我看看！”猴急的周翔一把将望远镜从两个人的手中夺了过来，顺着道路的方向忘了过去。

　　一个无数次出现在周翔睡梦中的面孔出现在了望远镜的视野当中。今天的肖梦琪穿着一身粉红色绒衣，一头乌黑的秀发将她白皙的脸庞遮住大半，她斜挎着一个白色的包包，包包紧紧地贴在他的腰间，纤细的腰肢不盈一握，修长笔直的腿更是让他的口水都快流了下来。

　　“完美，真是太完美了……”周翔忍不住感叹道。

　　孙伟眉头一皱，问道：“翔哥，什么完美啊？”

　　没有看孙伟，周翔依然在出神地看着望远镜里面的肖梦琪，说道：“肖梦琪出现了！”

　　听了周翔的话，孙伟与殷海洋不禁对望一眼，两人的脑袋上面不禁出现了道道黑线，殷海洋更是大汗道：“她要是过来了我们应该开始了啊，不然时间都不够了。”

　　“啊，是啊！”周翔终于反应了过来，将望远镜给了殷海洋，说道：“我该准备准备了，一会英雄救美，我先热热身。”

　　殷海洋对孙伟说：“给那两个人电话。”然后自己拿着望远镜朝着远方看去，并且很快就锁定了肖梦琪。

　　当殷海洋看见肖梦琪的时候，整个人也是不禁怔了一下，心想怪不得她让周翔神魂颠倒呢，竟然是一个如此绝色的女生，他转念又想要是她真跟了周翔，那可真是鲜花插在了牛粪上。

　　看见殷海洋迟迟没反应，孙伟皱了皱眉头，用胳膊杵了他一下，说道：“孙伟，电话接通了。”

　　孙伟很快反应了过来，从殷海洋的手中将电话拿了过来，说道：“你们两个准备好，那个穿着粉红色衣服的女生，好，看见了啊，等他们靠近我们这边了你们就行动，一切按照我们之前说的。”

　　这个时候，往教学楼走的方宁正好看见了周翔三人，他心道这三个人在搞什么呢。一边想着，他一边不动声色躲在了一棵大树后面。

　　就在这个时候，肖梦琪出现在了方宁的视野，他的嘴角露出一个笑容，心想这三个败类不会是在偷窥她吧，竟然连高科技都用上了。

　　然而当两个小混混将肖梦琪拦住，而周翔冲了上去的时候，方宁才知道原来事情并没有自己想的那么简单。

　　话说肖梦琪安静的走在路上，心里面一直在想要不要给方宁打个电话。虽然她很想个给他打电话，但是自己毕竟是个女生，总不能表现的太过主动吧。

　　正在出神地肖梦琪并没有注意有两个人已经接近了自己，这两个人就是殷海洋还有孙伟花了四百块钱从网吧里面雇来的小混混。

　　两个小混混一见肖梦琪竟然如此漂亮，一时之间也是色心大起，心想今天这趟买卖可真是合算，不断能赚钱，还能赚美女的便宜。

　　“小妹妹，你怎么一个人走啊，你没有男朋友吗？”两个凑到了肖梦琪的身边贼兮兮的说道。

　　“啊……”正在出神地肖梦琪看被两个人吓了一跳，连忙加快自己的脚步，说道：“我不认识你们，我要回宿舍了。”

　　一个小混混立刻拦在了肖梦琪身前，要不是她反应快都险些撞到他的怀里，她后退了一步，听见拦在自己跟前的小混混说道：“小妹妹不要害怕嘛，哥哥我们又不是坏人，跟哥哥玩玩吧，哥哥可是很会玩的。”

　　肖梦琪的心中划过了一丝慌乱，但是看了看四周的人群，心里面的紧张稍微好了些，说道：“我说了我不认识你们，一会我男朋友来回来接我。”

　　当说到男朋友的时候，肖梦琪心里面想的是方宁，但是她知道他不可能来的。

　　“男朋友，我不就是你的男朋友吗，哈哈。”另外一名小混混也挡在了肖梦琪的前面。

　　此时的方宁已经紧紧地握紧了拳头，如果不是看看周翔他们想要搞什么把戏他早就冲上去了。

　　“你们让开，不然我喊人了。”肖梦琪没有底气的笑道，眼睛里面不禁蓄满了泪水。

　　肖梦琪的心中有些微微恼怒，正是因为方宁自己才拒绝了那么多的人，可是他却没有陪在自己的身旁，现在自己的身边哪怕有任何一个男生都不会让两个小混混这样欺负。

　　这个时候路过的人也不禁将目光投向了这边，但是被两个小混混瞪了一眼之后便纷纷装作没看见。

　　“喊人，你喊啊，我看看今天谁敢管老子的事情，谁敢上来我就打断他的腿，难道老子是白混的吗？”小混混故意将声音说得很大。

　　这个时候，准备了已久的周翔横空出世了：“哪里来的垃圾，竟然到我们学校来撒野。没人敢管，今天的事情我周翔还就是管定了！”

　　周翔说完不禁在心里面感叹，这话从老子口里面说出来可真是霸气啊。

　　两名小混混虽然收了钱，但是被称作垃圾还是十分的不爽，一名小混混更是说道：“周翔，你多管闲事，你不怕我们叫你去吃翔吗？”

　　“翔”这个字本来挺好的，但是可悲是最近刚刚被赋予了新的意义，也就是“屎”的意思，这让名字里面有翔的人纷纷躺着中枪。周翔一听见自己花钱请来的小混混竟然用这来侮辱自己，心里面顿觉不爽，但是钱也花了，而且还谋划了这么久，自然要把戏演完。

　　站在了肖梦琪的面前，周翔说道：“梦琪，不用害怕，有我呢。”

　　说完这句话周翔的心里面那个得意啊，好像自己成为了肖梦琪的依靠一样。

　　虽然看见出头的人是自己最最讨厌的周翔，但是有个人保护自己总比被小混混欺负强吧，于是对着她轻轻地点了点头。

　　此时躲在树后面的方宁算是看明白了，尼玛，想不到这三个低智商的货竟然还能搞出这么有技术含量的计划，不过既然让自己遇见了，那就让你们的计划功亏一篑吧！

　　周翔正要看着两个小混混对着他们眨眨眼说道：“给你们两个选择，一个是跟梦琪道歉然后滚，另外一个是我将你们打得跟梦琪道歉，然后你们还要滚。”

　　按照他们的计划，自然是两个小混混被周翔激怒了，然后动手打他，然后他神勇无敌，将两个小混混打得求饶，最后他再强迫两个小混混想肖梦琪道歉。

　　然而就在计划最关键的时候，方宁出现了。

　　看着突然出现的方宁，周翔的眉头紧紧地皱了起来，心想怎么哪都有你啊。

　　直接无视周翔，方宁绕开了两个小混混还有他，来到了肖梦琪的身边。

　　“梦琪，我来晚了。”方宁看着犹如被惊吓的小鸟一般的肖梦琪，自责的说道。她看着他，眼睛里面惊吓与委屈的泪水终于流了出来。

　　方宁看着流泪的肖梦琪，不禁暗怪自己刚才在好奇心的驱使之下迟迟没有站出来，伸出左手笨拙的擦去了她脸颊上的泪水。

　　之所以用左手给肖梦琪擦去泪水，不是因为方宁是个左撇子，而是因为他的右手里面正按毛绒小狗，只不过毛绒小狗被他用异能隐形了而已。

　　将右手放在肖梦琪的跟前，方宁笑着对她说道：“梦琪，看好了。”

　　肖梦琪一脸疑惑的看着方宁，不知道他要干什么。

　　方宁心中意念微动，右手便多了一个可爱的毛绒小狗。

　　把可爱的毛绒小狗放在了一脸惊讶的肖梦琪怀中，方宁对着她笑了笑，说道：“放心吧，没有人能伤害你。”

　　方宁一脸杀气的转过了头，不得不承认的是，最近的训练让他身上多了一种暴力的气息。

　　“你的戏演完了，你可以走了。”方宁对阴沉着脸的周翔说道。

　　周翔一愣，心里面疑惑方宁怎么知道了同时，也有些恼羞成怒，他转过头来看着两个小混混，说道：“狠狠地揍他一顿，越狠越好，打伤打残了我负责，每人再跟你们加一千块。”

　　说完周翔便是阴沉着脸走开了，心里面对方宁的恨意瞬间增加了好几倍，现在他是真想让两个小混混将对方打残。

　　两个小混混听见周翔的话不禁有些眉开眼笑，心想今天晚上竟然遇上大单子了，于是一个个摩拳擦掌，看着方宁说道：“小子，今天我要让你知道一个道理，英雄救美的事情并不是每个人都能做的。”

　　说着两个人同时对方宁展开了攻击。

　　在两个小混混看来，方宁终究是个学生，怎么可能是自己两个人的对手，看来今天的两千块大洋两个人算是赚定了。

　　如果换做以前，方宁对付这两个小混混可能没有信心，但是现在的他已经不是之前的他了，仅仅经过了八天的训练，他的力量反应速度以及柔韧性都已经超出常人很多。

　　肖梦琪看见两个小混混对打向方宁，不禁紧紧地咬住了嘴唇，关切的望着眼前的一切。

　　现在的方宁已经不需要在拳头当中藏暗器，直接一拳轰向了朝自己面门打来的拳头，只听见啊的一声，用拳头打他的人开始抱着拳头在地上打滚。

　　与此同时，另外一个小混混的脚也是踢向了方宁的肚子，他肚子上面一用力，腹肌顿时紧绷了起来。

　　小混混的脚踢在了方宁的肚子上面，却是感到如同踢在了一块钢板上面一般。

　　嘴角划过一个冷笑，方宁回赠了小混混一脚，小混混惨叫一声，狠狠地摔在了地上。


第七十七章 新转来的小美女

　　“额，不会吧……”周翔看见一个回合便是被方宁掀翻了的两个小混混，嘴巴都惊讶的合不上了。

　　孙伟还有殷海洋也被眼前的情景震惊了，两个小混混就是再不济，那也是个小混混啊，最起码两个人都是正常人吧，竟然被方宁打得这么惨。

　　两个小混混的确很惨，一个手腕已经肿了起来，另外一个被方宁踢到肚子的小混混根本就站不起来了。

　　肖梦琪第一次见到如此暴力的方宁，心中也是异常的惊讶，虽然那次吃麻辣烫的时候自己也见他打过架，但是这两次他的表现完全不同，那次的他可以说是防守型的，但是这一次的他却是进攻型的。

　　而且是很猛烈的进攻性的！

　　也许只有方宁自己知道，自己为什么会发生这样的变化。

　　从开学到现在，方宁一直处于被动当中，莫名其妙的被一次次的找麻烦，莫名其妙的被陷害开除，正是这些事情，在慢慢的改变着他的一些看法。

　　从李勇刚的话中，方宁得出了一个道理：以暴制暴，虽然并不是最好的方法，但是却并不失为一种方法。从今天的事情来看，自己总结出的这个道理还是有一定的道理的。

　　方宁牵起了肖梦琪的手，走过了周翔的身边，他凌厉的目光让对方的嘴角忍不住一抽。

　　“你自己找来的人，你自己送医院去吧。”朝着周翔仰仰头，方宁说道。

　　周翔正处在震惊当中，此时被方宁凌厉的目光的一瞪，竟然鬼使神差的点了点头。

　　看着方宁离开，周翔的震惊一直没有消退，他的心中有一个疑问，那就是对方的身手怎么会变得如此强，前几天自己找杨军龙的人教训对方的时候，对方的肚子还挨了其中一个打手一脚呢。

　　仅仅十几天的时间，方宁就变得如此强？这让他如何去接受？

　　但是有一个事实周翔却得接受，那就是看见方宁牵起肖梦琪的手，看见她抱着他给的地摊玩具而一脸幸福的时候，他知道自己永远没有机会了。

　　“刚才你对周翔说什么了？”虽然经过了一番惊吓，但是此时的肖梦琪的心情却是非常的好，看着自己怀中方宁送给自己毛绒小狗，轻声问道。

　　方宁一笑，说道：“说该说的话了呗。”

　　方宁的话让肖梦琪一愣，没有继续追问，说道：“想不到那周翔也有好的一面。”

　　听了肖梦琪的话，方宁哼哼冷笑两声说道：“我的小梦琪啊，你可真是单纯的可爱啊，你认为事情有你想得那么简单吗？”

　　方宁说完等着肖梦琪的反应，岂知她竟然低下了头，他不禁有些奇怪，问道：“梦琪，你怎么了啊？”

　　“谁是你的了啊，你就知道胡说八道。”肖梦琪揉着自己粉红色的衣角说道。

　　“哈哈，”方宁忍不住笑了起来，说道，“啊，好吧好吧，那你是谁的啊？”

　　肖梦琪心中一动，想不到方宁竟然会这样问自己，说道：“我是谁的还不定呢！”突然她话锋一转，问道：“对了，你刚才说我天真，为什么这样说啊。”

　　转过身子，方宁看着肖梦琪的脸，说道：“好，我说给你听，第一，周翔是什么人啊，他会学习吗，这么晚了他怎么会出现在从教室到宿舍的路上，第二，怎么会那么巧，你一遇上了小混混他就出现了，第三，你见过小混混来学校调戏的女生的吗？”

　　听着方宁的话，冰雪聪明的肖梦琪似乎了解到了什么，说道：“你意思是说……”

　　打断了肖梦琪的话，方宁说道：“既然你猜到了，我就再告诉你一个有用的线索，在你来之前，周翔和孙伟一直在用望远镜观察呢。”

　　如果说之前是猜测，那么听了方宁的这句话，肖梦琪已经确定自己的猜测了，不禁愤愤地说道：“周翔也太可恶了！我以后再也不要跟他说话了。”

　　要不怎么说冤家路窄，肖梦琪进教室正好与周翔打了个照面，他朝着她笑了笑，她白了他一眼，根本就没有理他。

　　看着肖梦琪的反应，周翔知道十有八九是方宁将事情跟肖梦琪说了，一时之间不禁气的牙痒痒。但是此时他基本上已经对她死心了，除了对方宁更恨了以外，倒是也没有什么损失。

　　就在上课前十几分钟，王辅导员给方宁打电话，让他到自己的办公室里面一趟。

　　来到了王辅导员的办公室，方宁看见在她的身边正站着一个女生。这个女生让方宁的眼前一亮，如果说肖梦琪的身上是一种清纯文静的美，那么眼前的这个女生就是一种乖巧可爱的美。

　　“愣在门口干嘛，过来啦。”王辅导员看见方宁推开了门便没有了反应，大声喝道。

　　方宁不禁大囧，心想自己竟然因为欣赏美女而失态，应了一声，便来到了王辅导员和女孩的身边。

　　“王辅导员，你找我？”方宁说道。

　　“嗯，”王辅导员指了指身边可爱的女孩，说道，“这是卫兰佳，刚刚从土木系转到了我们农学系，看你们班级比较优秀，我把他安排到你们班。”

　　方宁听了王辅导员的话，心想乖乖不得了，一般要想转系的话要等到大一结束了，成绩进入了班级前二十的才有资格转，而这个卫兰佳竟然在大一上学期就能转，看来这可爱的小姑娘朝里有人啊。

　　“嗯，知道了王辅导员。”方宁对着王辅导员点了点头，然后对卫兰佳说：“你好，欢迎你来到D0302班。”

　　卫兰佳也是点了点头，一张粉嫩的笑脸却是已经变得通红，小声地说道：“谢谢……”

　　“方宁，你现在带卫兰佳同学去你们班吧，让她做一下自我介绍，让大家都认识一下她。”王辅导员说道。

　　“啊，还要自我介绍啊。”听见王道员说要做自我介绍，卫兰佳的笑脸之上不禁露出了为难的神色。

　　王辅导员自然也是看出了新转来得小姑娘很羞涩，于是笑着说道：“自我介绍时肯定的，就是让大家认识一下你，不用害怕，去吧。”

　　卫兰佳还待要说什么，却是听见方宁说道：“那王辅导员我们两个回教室了。”

　　看见王辅导员点了点头，方宁轻声说道：“卫兰佳同学，咱们走吧。”

　　一般上课之前是班级里面最乱的时候，此时教室里面就跟菜市场一般，郁闷的周翔则是趴在桌子上面准备睡觉。

　　当大家看见跟在方宁背后的卫兰佳的时候，吵闹的声音突然小了些。他站到了讲台上面，朗声说道：“告诉大家一个好消息，今天我们D0302班这个大家庭又多了一个新成员，”说着他看着满脸红晕的卫兰佳，说道，“因为今天，有一名同学从其他系转到了我们系，然后加入了我们班，大家欢迎！”

　　看见转来的新同学竟然是个小美女，大家都是忍不住热烈的鼓掌，而且有的男生还吹起了口哨。

　　“下面，请卫兰佳同学上台来做自我介绍。”方宁一边说着一边下了台。

　　最让卫兰佳害怕的时刻终于到来了，只见她满脸通红的上了讲台，说道：“D0302班的同学们，大家好，很高兴能够成为你们中的一员……”

　　看得出来，卫兰佳很紧张，但是他的声音确实如同铃铛一样，传遍了教室的每一个角落，让听见的人都不由得感到舒服和心醉。

　　此时台下，一个充满了绝望的人正瞪大了眼睛看着台上可爱的卫兰佳，眼睛里面重新充满了希望，这个人正是周翔。

　　如同一个亲眼看着猎物逃走，然后即将饿死的恶狼突然看见了新的猎物一样，周翔一脸兴奋地说道：“老天真是待我不薄啊，想不到我刚放弃了肖梦琪，他就给我带来了一个跟肖梦琪同一个档次的美女。”

　　看着周翔眼中的期待，孙伟心中不禁暗暗叫苦，心想老大你可千万不要再折腾了，你说你追个女生又劳民又伤财的，最后还碰了一鼻子灰，你何苦啊？

　　当然，如同往常一样，这样的话孙伟只能在心里面想一想，根本就没有魄力说出口。

　　卫兰佳刚刚说完，遗传学课代表拿着老师的课本还有教案来到了教室，对方宁说道：“老师已经往教室走了。”

　　方宁点点头，对着卫兰佳说道：“老师过来了，我们的座位是随便坐的，你看看随便找一个位子坐吧。”

　　卫兰佳点点头，可是偌大的教室里面空座就那么几个，而且都是夹在好几个人的中间。林木大学的桌子是一排排的，好几个人一个位。

　　方宁叹了一口气，说道：“算了同学，你先跟我坐一起吧，我这里有个空位。”

　　卫兰佳点点头，在众人的目光中跟着方宁来到了他的座位处。他让他坐在了里面，自己坐在了她的旁边。

　　老师来了之后，刚才卫兰佳带来的波动渐渐的恢复了平静。大家开始听课的听课，玩手机的玩手机，睡觉的睡觉……

　　在D0302的教室里面，有两个人心里不舒服。一个是周翔，看见卫兰佳跟方宁坐在了一起，他的心中万分的不爽，另外一个人自然便是肖梦琪，看见方宁跟卫兰佳坐在了一起，她忍不住嘟起了嘴。


第七十八章 不差钱的周翔

　　这几天，刚刚转来的卫兰佳成为整个D0302班甚至整个农学系的讨论对象。大家纷纷感叹上次的校花大评选竟然还有漏网之鱼。

　　甚至一些学生会的学长也会跑到D0302班里，借查人或者是检查卫生之名，然后看一看可爱的卫兰佳。

　　当然了，几天之内便是由男生对卫兰佳展开了攻势，写情书的有，送花的也有。毕竟这是一个狼多肉少的世界，先下手为强吃肉喝汤，后下手遭殃只有干看的份。

　　已经放弃了肖梦琪的周翔在第一次见到卫兰佳的时候就将自己将其确定为新的目标。但是这一次他吸取了上次的教训，决定不心急，然后吃热豆腐。

　　虽说不心急，但是周翔还是颇为担心的，毕竟美女谁都想要，于是派出了孙伟还有殷海洋打听情报，凡是有追求卫兰佳意向的男生纷纷受到了教训。

　　之前教训方宁屡次受挫，现在周翔教训起自己的情敌却顺风顺水，一时之间，他大呼过瘾。

　　当然，有意无意的时候，周翔也会在卫兰佳面前露露脸，却丝毫不曾表现出来自己的意图。不过这些都被方宁看在眼里，但是事不关己，他也懒得去想。

　　转眼之间，卫兰佳来到农学系已经半个月了。憋了半个月的周翔最终还是憋不住了，他决定出手了！

　　之前的周翔一直是信奉一个真理，那就是没有机会，创造机会也要上，但是经历了之前几次弄巧成拙的事情，他已经不敢自己创造就会了，生怕鸡飞蛋打，到时候偷鸡不成蚀把米。

　　不过机会很快就到来了，而且这个机会还是周翔的大仇人方宁给他创造的。

　　一般来说，班级为了增强班级人的感情和凝聚力，会在开学初和学期末举行一次班级聚会，虽说现在不是学习末，但是却已经接近了学期末，最重要的是班级里面来了新同学，所以非常有必要让全班人聚一聚。方宁和几个班委商量，周六晚上在学校的慧鑫家常菜举行一次班级聚会。

　　当方宁在教室里面宣布要聚会的消息的时候，大多数人纷纷叫好，当然也有一些人不以为然，这些人中有不喜欢集体活动的，也有因为害怕会花钱的，但是毕竟这样的聚会一年也就那么几次，所以也没有人提出异议。

　　当听见班级要聚会的时候，周翔的眼睛亮了起来，他感觉自己的机会来了！他在所有同学面前展现自己的机会来了！他在卫兰佳面前展现自己的机会来了！

　　“大家还有什么建议吗，没有的话我们就准备上课吧，还有十几分钟就上课了。”方宁看见大家没有异议，最后说道。

　　“那个，我有一个建议。”方宁话音刚落，周翔就站起来说道。

　　方宁见到是周翔站了起来，眉头不禁皱了皱，心想这小子什么时候关心起班级建设来了，但还是问道：“周翔，你有什么建议，请说。”

　　周翔扫视了一下全班同学，心想这次可是自己装逼的大好机会，一定要把握好了，于是大声说道：“我认为这学期最后一次班级聚会，我们不能就草草的在学校的小饭店吃点结束，最起码应该去个比较好的地方，然后在找个地方好好玩一玩。”

　　提议虽然好，但是赞同的却是没有几个，毕竟在学校吃的话，一个人出个几十块钱就够了，要是出去吃的话，没有一百二百根本拿不下来，加上玩的话，那花的钱就更多了。

　　皱了皱眉头，方宁在心里面骂了一声傻逼，心想你以为谁都跟你有个牛逼的老子啊，于是说道：“周翔同学，你的这个提议很好，但是这样一来花销太大，我们没有必要……”

　　“哎呀，这不是问题，这次的聚会吃喝玩乐我全包了。”周翔直接打断了方宁的话说道。

　　此时的周翔的心里面别提有多爽了，自己打断了方宁的话，让对方多么没面子啊，自己多么有魄力啊。

　　方宁以为自己听错了，这周翔什么时候这么慷慨了，上次给生病的学长捐款，丫的堂堂富二代就捐了几千块钱，后来还是自己暗中用照片威胁他才让他出了点血，虽说听别人说他在其他的班级各捐了一万，可是谁知道那是真是假啊，于是忍不住又问了一遍：“你说什么？你说你全包了？”

　　周翔看着方宁惊讶的样子，忍不住在心里面笑道：“你看我说我出钱把你吓成那样，真是土包子。”他何曾知道，现在对方已经是百万富翁了。

　　“对啊，我包了！”周翔大声说道。他大呼过瘾的看着班里面惊讶的人们，同时将目光投向了卫兰佳，对方却正在安静的看书，似乎并没有感到惊讶，这让他突然觉得不是很爽。

　　虽然大家平时也有些看不起周翔这种仗着家里面有点钱，整天吃喝玩不干正事的学生，但是听见可以免费吃免费玩，一个个自然是打心底的高兴。

　　倒是苏松雨十分不耻周翔的这种行为，心想要是论有钱的话，自己家可以完爆他家，但是也不好说什么，装逼是人家权利，配不配合自然也是你自己的权利。

　　虽然十分不耻周翔的装逼行为，但是别人装逼利人利己，何乐而不为，于是方宁笑着说道：“既然这样的话那是在是太好了，大家应该没有反对意见吧，那就让我们先谢谢周翔同学吧。”

　　教室里面响起了热烈的掌声，周翔笑着跟班里人挥手，仿佛自己是领导人一样，这是第一次，他在班级里面有了存在感。

　　大家鼓掌鼓得手都疼了，可是周翔依然没有停下来的意思。方宁则是皱了皱眉头，心想这丫还挺享受这种感觉，于是挥了挥手，让大家把掌声停了下来，说道：“我代表全班同学，再一次谢谢周翔同学，估计老师快要来了，大家抓紧时间准备吧。”

　　看见掌声停下了，周翔的心头略过一丝不爽，毕竟他还没有享受够刚才的那种感觉，心想方宁你真是多事。

　　看见周翔依然站在那里，方宁也知道对方似乎还没有享受够刚才的感觉，心里面冷冷的笑了笑，他说道：“周翔同学，你可以坐下了。”

　　周翔一愣，竟然说了一声“哦”，然后坐回了座位上面。

　　等到周翔反应过来的时候，班里面已经有人在笑他，一时之间在心里面大骂方宁让自己出丑，殊不知是自己反应太过迟钝。

　　下课之后，周翔跟孙伟还有殷海洋开始为晚上的时间发愁，进入大学之前他晚上的夜生活可以说是相当的丰富，但是进入大学之后他发誓要好好做人，好好谈个女朋友，虽然追求肖梦琪让他大为受挫，甚至一度产生再次堕落的心理，好在卫兰佳的及时出现让他悬崖勒马。

　　三个人一边往台球厅走着，孙伟问道：“翔哥，你说你付出这么多追求卫兰佳值吗？”

　　周翔嘿嘿笑道：“很多的事情你觉得值就值，你觉得不值就不值。”

　　孙伟心中冷笑道：你这不是废话吗。但还是说道：“翔哥我意思是请我们班人好好吃一顿的话怎么不得一万多，这还不加玩……”

　　孙伟的话让周翔的嘴角忍不住抽了抽，说实话一万多块让他也是忍不住肉疼，由于上次考试自己挂了几科，父亲再一次减了他的生活费，现在他一个月也就五六万块钱的样子，但还是咬咬牙说道：“舍不得孩子套不住狼，为了抱得美人归，老子豁出去了！”

　　两个人听了周翔的话不禁大汗，殷海洋说道：“翔哥，主要是这钱我们也没有花在卫兰佳身上啊，你说人家能领咱情嘛？”

　　拍了拍自己小弟的肩膀，周翔心里面终于第一次有了做大哥的感觉，只听见他对殷海洋说道：“这你就不知道了吧，我这样做的目的并不是为卫兰佳做什么，而是让他知道我是有钱人，哼哼，这个世界上哪个女人不爱钱啊，像肖梦琪，她那是不知道有钱人的生活多么的爽，他如果知道了也不会选择方宁。”

　　从周翔的话中红来看，他虽然对肖梦琪死心，但是心里面还是有些难以释怀。

　　听了周翔的话，孙伟和殷海洋也是点了点头，虽说这个方法有些冒险，但也仅仅是损失点钱而已，而人家根本就不差钱。

　　三个人打了一晚上的台球，周翔却是有些心不在焉，其实他是在为钱的事情犯愁，现在已经到这个月的下旬了，而这个月他花钱有点猛，现在身上总共还有两万多块钱，这些钱吃饭倒是绰绰有余，可是如果再去玩的话恐怕就有些捉襟见肘了。

　　所以周翔想到了一个好办法，那就是向自己的父亲求助，毕竟这林海百分之九十的娱乐场所都属于他们周家。

　　想到这里的时候，周翔的心中微微放松了一些，他现在最害怕的九十大话说出去了，万一那天钱不够付账了，那自己的丑可就出大了。

　　晚上周翔美美的睡了一觉，他有一个毛病，就是又高兴的事情的时候晚上睡觉总是会发笑，这不，想起几天之后自己要在全班面前特别是小美女卫兰佳面前大出风头，半夜里面他连笑了好几次。

　　好在周翔住的是单身宿舍，他要是有舍友的话别人肯定以为他有神经病。不过饶是这般，第二天隔壁的同学还是以单身宿舍闹鬼为理由搬出了单身宿舍。


第七十九章 神秘的修车行李老头

　　第二天一大早周翔便是早早的醒了，因为他心里面有事情实在是睡不着，看了看时间才七点，心想自己的父亲肯定还没有起床，打开电脑看了个岛国大片，对着屏幕做了点猥琐的行为，卫兰佳美丽的脸庞再一次浮现在了他的脑海。

　　为了自己的终生幸福也好，终生性福也罢，周翔毅然拿起了手机拨通了父亲的电话。

　　“什么事，要是要钱的花就免谈了。”电话里面传来了父亲冷冷的声音。这声音让周翔的心中忍不住一阵阵心寒，说道：“爸，儿子大清早的给你打电话，你就这样冷冰比的对我说话，我是你的亲生儿子吗？”

　　周翔的父亲周志刚似乎也意识到刚才对儿子说话稍微有些过分，说道：“我这样还不是因为你不争气吗，你说你要是学习好点多好啊，”说到这里，他叹了一口气，说道，“好了，有什么事情说吧。”

　　听见父亲让自己说了，周翔连忙说道：“爸，事情是这样的，我们班级里面要举行个班聚会，聚会完之后大家想去KTV，我想去别的地方也是让别人赚钱，不如就去我们自己家开的吧。”

　　“你们学生聚会去量贩KTV就是了，那能花多少钱啊。”周志刚显然有些不太同意，毕竟自己开的KTV并不是什么正当的场所。

　　周翔说：“哎呀，量贩KTV我去过，那音响就跟破喇叭似的，爸，你不是让我团结同学吗，这可是一个最好的机会啊。”

　　电话里面沉默了一会，周志刚说道：“那好吧，到时候你去的时候给我打个电话，我跟那边的经理打个招呼。”

　　“好老爸，你真是太伟大啦，我真是爱死你，你抓紧时间去忙吧。”周翔心花怒放一般说道。

　　听着儿子的话，周志刚心里面也是十分的高兴，毕竟自己跟儿子的关系并不像一般的家庭那么亲密，此时听见儿子叫自己好老爸，又说什么爱死他了，一时之间如同被灌了迷魂汤一般。

　　每天晚上，方宁都照例到修车行的地下练武厅进行刻苦的训练，这些天一直是李勇刚在指导他。

　　方宁计算了一下日期，自己从加入龙虎门到现在为止已经二十一天了，记得师傅李老头说三十天的时候要考验一下自己是否合格，如果合格了他会亲自教自己武功。

　　方宁十分的期待这一天的到来！

　　岂知这天，方宁来到晚上空落落的修车行的时候，李老头正在门口吸烟袋，烟叶子产生的浓烟不断的从烟袋嘴中喷出来。

　　恭恭敬敬的李老头行了个礼，方宁便向修车行中走去。突然，李老头的身体化作一道黑影，朝着他冲来。

　　方宁大惊，可是还没有等他反应过来，李老头的脚已经踢向了他的脖子。他伸出手来格挡，知觉对方踢向自己的手臂的时候，一股大力从接触点散发开来，整个手臂都有碎裂掉的感觉。

　　但是方宁知道，李老头在踢到他手臂的时候卸力了。

　　李老退点了点头，一拳打向了方宁的面门。

　　方宁早有准备，这些天的速度与敏捷性以及柔韧性的训练，让他迅速的做出了反应，身体直接后仰成弓形，躲开了李老头的同时，一脚踢向了对方的面门。

　　“好了，不陪你玩了。”李老头说了一句话之后，身体瞬间爆发出来诡异的速度，一把抓住了方宁的手腕，稍微一用力，对方便是无法动弹分毫。

　　李老头将方宁制住之后，便是用手摸了摸他的胸膛、腹部还有大腿……

　　方宁一愣，心想李老头将自己制住之后竟然对自己……我去，这李老头不会有什么不良嗜好吧？

　　然而事实证明方宁想错了。李老头放开她之后便是满意地点了点头，说道：“嗯，不错不错，看来你这些日子没有偷懒，我决定从今天开始就正式教你龙虎门的功夫。”

　　“嘎……”原来刚才李老头只在看自己身上的肌肉练得怎么样了，看来自己以小人之心度君子之腹了。

　　听到李老头要交自己功夫，方宁激动地问道：“真的？”

　　李老头说道：“这还有假，但是有一件事情我还是得告诉你。”

　　方宁一愣，心想难道关于龙虎门李老头还有什么事情瞒着自己？

　　“跟我来地下练武厅吧。”李老头淡淡地说道，然后转身朝地下练武厅走去。

　　地下练武厅中，李老头揭开了一块红色的丝绸，丝绸之下是一块镶金的牌匾，上面写着龙飞凤舞的三个大字——龙虎门。只见他抚摸着牌匾，说道：“那天你加入龙虎门只是一个仪式，今天才是你真正的成为龙虎门弟子的时候，我也将会将龙虎门的历史以及真相告诉你。”

　　方宁知道现在是一个非常庄重的时刻，于是严肃的看着李老头，听他说道：“你是龙虎门的第一百三十九代传人，而我们龙虎门则有四百三十二年的历史，龙虎门在最开始是为皇上服务的，说白了就是皇上的贴身侍卫，但是最后我们龙虎门脱离了朝廷，成为了一个独立的组织，一个有争议的组织，在过去的时候，龙虎门可以说得上上妇孺皆知，但是现在却已经没有几个人知道了，但是我们龙虎门依旧有着我们的职责，那就是铲除这个世界上的恶势力！”

　　方宁一怔，想不到龙虎门竟然是一个这样的组织。

　　说到这里的时候，李老头将目光投向了方宁，说道：“自古以来，当一个英雄很难，但一个幕后的英雄就更加的难了，如果现在你反悔了，你可以提出来，我不会难为你，你将继续是龙虎门的弟子和传人，但是我不会把龙虎门真正的功夫交给你，不过你放心，能教你的我一定会教你，你的底子比大刚好，一年之内他将不会是你的对手。”

　　一脸疑惑的看着李老头，方宁奇怪的问道：“我的底子比大刚好？”

　　“不要以为习武靠的就是力气，总之我不会看错的，行了，我都说完了，告诉我你的答案吧！”李老头非常严肃的说道。

　　此时，入学来发生的一幕幕再一次涌上了方宁的心头，李勇刚跟自己说的话也一一涌上了心头，同时自己见过世界上很多不公平的现象也是一一涌上了心头……

　　其实一直以来，方宁都感觉无法掌控自己的命运，异能的获得让他的这种感觉小了一些，但是这种感觉对于他来说依旧十分的强烈；同时，每个人的心中都有一个英雄梦，他也不例外。

　　方宁用力的点点头，说道：“师傅，我愿意！”

　　李老头看着方宁，仰天哈哈干笑了几声，说道：“好好好！从今天开始，让恶人闻风丧胆的龙虎门将会重现江湖，整个世界都将会因为我们龙虎门的再一次出现而风起云涌！”

　　说着，李老头打开了地下练武厅的一台电脑，进入了一个全部都是英文的网络，登陆账号，然后打下了三个大字——龙虎门！

　　“好，下面我开始教你武功，当然要从最基本的开始练起，我先教你如何发力！”李老头对方宁说道，同时朝着练武厅中的沙袋走去。

　　练武厅中的沙袋是最原始的沙袋，里面装的的确都是沙子。

　　“发力最重要的不是你胳膊的肌肉怎么用力，而是你全身的肌肉的配合。”李老头盯着方宁说道：“我先给你做一次示范。”

　　只见李老头退后了半步，同时前脚往前进了半步，身子微微一扭，一拳打向了沙袋。

　　噗！

　　整个沙袋直接被打得横了起来，同时一个大窟窿在沙袋上面产生，沙子顺着大窟窿流了一地。

　　“怎么，看明白了没有。”李老头看着方宁问道。

　　方宁稍微点点头，说道：“没看明白。”

　　“没看明白简单，打，直到将好的沙袋打坏，直到打明白了为止！”李老头说道。

　　其实在不久之前，方宁曾经打破过一个沙袋，而且打破那个沙袋有一种十分独特的感觉，似乎就是自己用力用对了地方，但是从那之后自己想要找那种感觉，却是一直都找不到了。

　　看着眼前的沙袋，方宁一拳轰向了沙袋，上百斤的沙袋被打得离开了原位置仅仅十几公分。

　　李老头抱着胳膊在一旁饶有趣味的看着，似乎方宁的表现都在他的预料之中。

　　“继续！”李老头说道。

　　一拳，两拳，三拳，四拳……

　　不知道打了多少拳，可是沙袋依然只是离开原位置十几公分的样子，方宁却已经有些精疲力尽。

　　李老头制止了方宁，说道：“我跟你说了，注意出拳的方法，你的拳头很有力度，但是你在打得时候没有微微转身，不要小看这个转身，不转身，你用的便仅仅是拳头的力量，但是转身了，你运用的就是全身的力量。”

　　说着李老头再一次给方宁做了一个示范。

　　方宁深深地吸了一口气，再一次一拳轰向了眼前的沙袋。

　　沙袋被打出了大约半米，但是依旧完好无损。饶是如此，已经让方宁大为惊喜。

　　闭上眼睛想了一会儿，想了一会儿李老头打沙袋时候转身的动作，方宁缓缓得将眼睛睁开了。

　　嘭！

　　凝聚了方宁全身力量的一拳，狠狠地轰在了沙袋之上。

　　噗嗤，一个大口子从沙袋上面出现了！

　　一丝惊讶浮现在了李老头的脸庞之上……


第八十章 扶不起来的阿斗

　　看见经过自己的第二次指导之后，方宁便成功的将沙袋打破，李老头十分惊喜地说道：“好小子，悟性可以啊，真是太出乎我的预料了。”

　　方宁看着自己的拳头，似乎一时之间无法接受自己能够爆发出来如此狂暴的力量。

　　李老头看着比自己还要惊讶的方宁，说道：“小子，我知道，现在你一定是非常的惊讶，但是我要告诉你的是，以后能够让你惊讶的事情还有很多很多，现在的你需要的事情就是记住刚才的感觉，然后回家好好睡个觉，还有就是最近不要跟人打架，因为这种力量你还掌握不好，容易出现人命。”

　　方宁一愣，李老头说的这个问题自己还真是没有想到，不过自己好像并不经常打架，点了点头，他告别了李老头，因为时间已经不早了，明天就是周六了，他要找周翔落实一下班级聚会的事情。

　　虽然非常不愿意跟周翔打交道，但是毕竟自己是班长，就算是对方一手操办，自己也要留一下心。

　　方宁从班级的花名册中找到了周翔的电话，然后给他打了过去，周翔住的是单身宿舍，所以他只能给对方打电话。

　　电话是开学的时候班级统计了，也不知道周翔换电话了没有，但是当里面传来了让方宁厌恶而又熟悉的声音的时候，他确定了对方并没有换电话。

　　“喂，你是谁？”周翔问道。

　　方宁不禁大汗，心想我是你老子，不过口中还是说道：“我是方宁。”他知道对方不仅仅因为肖梦琪而对心存敌意，就连自己当班长也让他耿耿于怀，所以故意说话挤兑他。

　　果不其然，电话里面了周翔哼了一声，说道：“我知道了，什么事啊，快说，我还有事呢。”很明显，他十分的不待见方宁。

　　“明天聚会的事情，班里面的人都很关心，让我问问你。”方宁也是没有好气的说道，心想是你自己愿意掏钱的，谁又不欠你的。

　　周翔听见方宁是跟自己讨论聚会的事情，说话的语气稍微好了一点，说道：“聚会的事情啊，我已经让孙伟通知班里面的人了，怎么这小子没通知你？”

　　方宁问过别人了，没有人知道聚会的安排，看来问题是出在孙伟的身上。

　　“没有，估计是忘了吧，你直接跟我说吧，我用飞信群发给我们班同学。”方宁说道。

　　“明天中午我们在离学校最近的华阳大酒店吃饭，然后下午去夜色KTV唱歌，你跟班里面的人说一说吧，就说是我说的……”周翔的话里面充满了自豪，但是也充满了装逼的韵味。

　　不过方宁却是没有注意这些，因为在听到夜色KTV这个名字的时候，他又不禁想起了周翔找夜色KTV的打手教训自己的事情，于是不禁握紧了拳头，但是转念他又想，正是因为这一次事件，才让自己有缘成为了龙虎门的传人，这么说自己似乎还要谢谢周翔。

　　想到这里，方宁说道：“那好吧，我会通知我们班人的，你还有什么事吗？”

　　“什么事？我能有什么事，没有。”周翔说话倒是不拖泥带水。

　　“那好，挂了！”方宁嘭得一声挂了电话。

　　周翔听着手机里面的忙音，心里面别提有多么的不爽了，心想老子又出钱出力的，竟然对我这态度。

　　第二天的时候，周翔见到孙伟将其批了一顿，说他办事不力。原来昨天对方有点感冒，所以就把他吩咐的事情给忘了。

　　为了满足周翔的装逼欲望，孙伟也不知道从哪里弄来了班级的新花名册，上面有每个人的联系方式，最重要的是有女生的联系方式，最最重要的是有卫兰佳的联系方式。

　　“你给我们班男生打电话，就是今天上午十点半在华阳大酒店门口集合，包间我都定好了，十一点聚餐正式开始。”周翔对孙伟吩咐道，虽然在男生面前装逼让他更有成就感，但是他也知道现在自己最重要的事情是什么。

　　看着班级里面女生的号码，特别是看着卫兰佳的号码，周翔的心中一阵阵的激动，他甚至有些紧张，本来想第一个就给卫兰佳打电话，但是心想还是先整理一下语言，然后找个女生先练习一下。

　　找啊找，周翔的目光停留在了朱国慧这个名字上面，对于这个喜欢在大众面前卖萌的女生，他的印象还是比较深得。

　　照着花名册上面的电话号码给朱国慧打了过去。

　　“喂，你好，请问你找谁啊？”电话里面传来了朱国慧嗲声嗲气的声音。

　　朱国慧的声音让周翔有些无奈，心想早知道就不先给她打电话了。

　　“朱国慧啊，我是周翔。”听见对方说完，他急忙说道：“那个我给你打电话时通知一下你聚会的事情，上午十点半我们在华阳大酒店门口集合，十一点聚餐正式开始。”

　　“啊，是我们的周大公子啊，我知道了，那我们下午不是还出去玩吗，去哪里呢？”朱国慧的声音更加的嗲了。

　　周翔一拍脑袋，心道我怎么把这出给忘了呢，于是说道：“哦，下午啊，下午我们去我爸旗下的一家KTV，也是我们林海市最大的一家KTV，夜色KTV去唱歌……”

　　“哎呀，周公子那真是谢谢你了，不然我还真不知道自己的这个周末怎么过呢，这样的活动，你要是有实力就要多搞几次。”朱国慧的声音越来越嗲了，嗲得周翔都快受不了了。

　　靠！周翔忍不住就要骂娘了，心想多搞几次，你以为老子家是开银行的啊，就是老子家事开银行，老子也不是开银行的啊，抓紧说了几句话，将对方打发了。

　　周翔打了一个电话，孙伟已经打了三个了，看来女生真是麻烦。

　　刚才周翔想要借朱国慧联系一下呢，不过卫兰佳肯定和她相差甚远，于是这一次的练习失败。从这几天他的观察情况来看，他知道卫兰佳属于那种比较害羞的女生，所以周翔决定找个和她性格差不多的女生来练练。

　　想到卫兰佳是害羞的女生，周翔忍不住一阵阵兴奋，男人不就喜欢床下是淑女床上时荡妇的女人嘛，床上的荡妇可以培养出来，床下的淑女可是天成的。

　　但是看花名册看了半天，好像也自己也不认识几个女生，认识的几个女生似乎也没有比较羞涩的，于是周翔让孙伟给找一个比较羞涩的女生。

　　看来相比于周翔，孙伟还是比较关心班级里面的情况的，班里面女生他虽然不全部认识，但还是很快给对方找了一个羞涩的女生。

　　周翔拨通了这个女生的电话，通了之后说道：“王雪同学是吧，我是周翔，我跟你说一下今天聚会的安排。”

　　岂知方宁刚刚说完，便是听见王雪说道：“聚会的事啊，我们都知道了，班长都发短信了。”

　　“什么，那小子，不是，方宁发短信了，什么时候发的？”周翔惊讶地问道，他知道如果是昨天晚上发的话自己现在还有必要打电话在提醒一下，如果是刚刚发的话，那自己再打的话就纯属画蛇添足了。

　　“我不知道，我的手机坏了，不能接收短信了，我给你问问啊。”电话里面的王雪说了一句，便听见她对旁边的一个人说：“卫兰佳，那个班长的短信是什么时候发的啊？”

　　“嗯，一分钟之前，班长一发给我我就跟你说了啊。”电话里面传来了卫兰佳甜美的声音，让周翔的心里面不禁痒痒的。

　　“操！”听见电话里面的对话，周翔忍不住骂道。

　　“周翔，你刚才说什么？”王雪问道。

　　“哦哦，没什么没什么……”周翔不禁大汗，心想可不能让女生知道自己是一个粗鲁的人，特别是卫兰佳宿舍里面的女生。

　　“那刚给你问你，班长大约在一分钟之前发的吧，你应该也能收到。”王雪说。

　　“嗯，那好吧……”周翔一脸郁闷的挂了电话，心里面都快要恨死方宁了，似乎对方出现在自己的世界里面就是来破坏自己的事情的。

　　挂点电话一看，果然有方宁用飞信发的一个短信。周翔心里面郁闷，只能把火发在孙伟身上：“你给我找的什么女生啊，王雪是羞涩的女生吗，我听她跟我说话一点都不紧张啊，还有不用打了，看看吧，方宁那个混蛋都发短信了。”

　　孙伟被周翔训斥了一顿，但是又不能表现出来，于是只能在心里面骂对方：“你妈X的，什么鸟玩意，人家跟你说话还得紧张，自己装逼装不好，来找老子晦气。”

　　无奈之下，周翔只能着手准备下午的事情，酒店已经提前订好了，所以这个就不用他操心了，于是他决定给老爸打个电话，落实一下KYV的事情。

　　电话打过去的时候，周志刚还在开会，看见是自己的儿子打的，十分不悦的说道：“什么事啊，正在开会。”

　　“那个爸，下午KTV的事情你给我落实好了吗，我们下午可就去了。”周翔听见父亲正在开会也长话短说。

　　“下午去下午再说，现在急什么？”显然，周志刚已经有些不乐意了。

　　“不是爸，下午去万一没有房间了呢？”

　　周志刚叹了一口气，说道：“行了，下午不可能没有房间，你别给我胡闹了！”说着嘭得一声挂了电话。


第八十一章 班级聚会之周翔喝醉

　　虽然心里面十分的不爽快，但是却没有对周翔的心情造成多大的影响，因为他知道下自己扬眉吐气的时候就要到来了！

　　就好比古人说的“富贵不还乡，如锦衣夜行，谁知之者”一样，自己家中有钱，不在同学们面前表现出来，有什么用？下午周翔就会让所有的人知道他是多么的有钱多么的慷慨，当然还要让班里面的人见识一下自家旗下的夜色KTV。

　　当然，最为重要的自然是让卫兰佳知道！今晚周翔便是决定先跟她混个脸熟，让对方记住自己，然后自己慢慢的接近她，再然后就……嘎嘎……

　　周翔的如意算盘打得那是“啪啪啪”响……

　　约定的是十点在华阳大酒店门口集合，可是周翔实在是等不了那么久了，于是九点半的时候他就拉着孙伟来到了华阳大酒店的门口，等着班里面的人的到来。

　　旁观者清，此时孙伟就是一个旁观者，所以他知道班里面的人的集合速度和办事效率，虽然说好了要十点半集合，不过十一点半集合齐了算是正常，十一点集合完毕那是超长。

　　当然了，要想让大家超常发挥那是不可能的，一直等到十一点四十了最后一名同学才姗姗来迟。

　　周翔却是十分的有耐心，引导着大家进了酒店，带着五十多号人进了自己预订好的包间。

　　很快，菜品便流水价的上来了，虽说星级酒店的菜品也就那么回事，但是单单几种海鲜已经能够充分说明人家的档次了。

　　虽说是周翔请客，但是挑大梁的依然是班长方宁，稍微讲了几句，然后再一次欢迎了新同学卫兰佳，他便将话锋转向了周翔：“这一次大家能够免费来这么好的地方吃饭，还要多亏了咱们班周翔同学，大家掌声欢迎他给大家讲几句。”

　　热烈的掌声在宽敞的包间里面响了起来，但是却不见周翔有什么反应。

　　坐在周翔旁边的孙伟看向了他，尼玛，这家伙正在用两只色眯眯的眼睛盯着卫兰佳发呆，就差口水流出来了。

　　原来刚才在方宁的带领之下大家再一次欢迎了卫兰佳，让娇羞与红晕再一次怕爬上了她的脸庞，而正是这一幕，让周翔同学忍不住痴了，呆了，痴呆了……

　　好在孙伟及时反应，用力捅了捅周翔，连平时的称呼都省去了，说道：“起来讲话！”

　　对于此次的聚会的讲话，周翔早就准备了，意料到失态的他也是立刻站了起来，说道：“今天聚会，我们只有一个目的，那就是吃喝玩乐，下午我们去林海市最豪华的夜色KTV唱歌，我都定好了，大家能来，也算是给我和方宁面子，我在这里谢谢了！”这是周翔提前想好的说辞，虽然里面依然有着装逼的成分，但是却非常的隐晦，可以说非常的耐听，不少同学都不由自主的点了点头。

　　方宁带了两杯酒，然后周翔又带了两杯酒，其余的班干部各自带了一杯酒，然后便进入了各自喝的阶段。

　　这个时候无疑是最热闹的时候，有两个男生开始拼酒，大家纷纷跟着起哄。周翔却是看得肉疼，心想他们呼呼灌下去的可是自己的钱啊，毕竟这是星级酒店里面的酒，一瓶要八百多的，这两个人明显就是酒鬼，一顿狂拼，一个人干进去了两斤，一个人干进去了一斤半，这让周翔瞬间多支出了两千多块钱。

　　让周翔高兴的是竟然没有人向卫兰佳敬酒，看来之前自己暗中打击情敌的工作做得还是相当到位的。

　　酝酿了一会，周翔给孙伟使了个眼色，开始站起来敬酒。

　　包间里面一共有五张桌子，一张桌子做了十几个人，周翔从动往又开始敬了起来。

　　首先来到了最东边的方宁的桌上，这个桌上是对方宿舍还有另外两个宿舍的人。

　　“来来，哥们，我周翔来敬你们一杯。”周翔没少跟自己的父亲混酒场，这种场面话简直就是信手拈来。

　　大家纷纷站了起来，各自将酒杯举了起来，对来敬酒的人表示最起码的尊敬。

　　“大家随意，我干了！”说着周翔一饮而尽。

　　然后去了第二桌，周翔同样是一饮而尽。

　　谁知到了第三桌的时候竟然有人难为周翔，说什么他们桌有个规则，要想敬他们桌，必须先干两杯，于是乎小冲突和小高潮就随之产生了。

　　因为邻桌便是卫兰佳所在的桌，虽然周翔不想喝，但是在自己的心上人面前却不能丢了面子，于是颇有霸气的说道：“喝就喝，不就两杯白酒吗。”

　　说着周翔将杯子中的酒一饮而尽，然后将杯子举到孙伟的面前，说道：“给我倒满！”

　　孙伟跟着周翔混了好几个月了，自然了解对方酒量几斤几两，于是说道：“翔哥，再喝就喝大了。”

　　“什么喝大了，倒上！到目前为止我还没有喝醉过呢。”孙伟暗暗摇头，看来周翔已经喝得差不多了。

　　难为周翔的人唯恐天下不乱一般站了起来，给周翔把酒倒满了，说道：“傲气，翔哥你傲气，再喝了这杯酒，我们桌人陪你喝。”

　　当着自己的心上人被别人夸赞傲气，周翔的心里面别提有多么的高兴了，孙伟的劝阻对他来说早就已经成为了耳旁风，脖子一仰酒杯空！

　　这个时候，周翔已经感到自己的肚子里面的酒要往外溢了，但是他知道，自己要坚持，坚持坚持再坚持，最起码要敬完卫兰佳，刚才的酒才算是没白喝，酒钱才算是没白花。

　　步子稍微有些不稳的来到了卫兰佳的一桌，周翔总算是还有意识，所以有意无意的来到了卫兰佳的身边。

　　“刚才我已经……已经敬了两桌了，自然要敬咱们这一桌，大家赏个脸，我们一起喝一杯！”周翔举起酒杯说道。

　　好在这一桌没有出来人难为周翔，不然他可真得出师未捷身先死了，饶是如此，勉强又灌进去了一杯，却比跟喝毒药还要艰难，这个时候，他的胃似乎已经开始抗议了，咬咬牙坚持了下来，男人嘛，就得对自己狠一点。

　　深深地吸了一口气，压制住了自己身体里面想要喷涌而出的酒精，佯作惊奇地喊道：“呀，这不是卫兰佳同学吗？”

　　卫兰佳听见方宁提到自己，脸微微有些发红，本来就有点醉的周翔看着此时的她简直就是彻底醉了，真是酒不醉人人自醉。

　　“来，我今晚没有单独敬谁，就单独敬新同学一个。”周翔看见卫兰佳红着脸不说话，心里面不禁痒痒的，继续说道。

　　一听周翔要敬卫兰佳，这个桌的人纷纷跟着起哄：“要想敬我们桌的美女，必须自己先喝一个！”

　　“对，自己先喝一个！”

　　周翔虽然喝得有点迷迷糊糊，但是还是有点理智的，知道自己再喝一定就吐了，心中也不禁后悔刚才太冲动了，于是灵机一动，说道：“哎，我是敬美女来着，要是美女让我先喝一杯，那我绝对不眨一下眼睛。”

　　说着周翔将目光转向了卫兰佳，一方面看看她的反应，另外一方面趁机欣赏欣赏美女。

　　一个卫兰佳宿舍的舍友说道：“好，佳佳，你让他喝。”

　　“对，让他喝，想要敬美女，还想少喝酒？！”另外一个人说道。

　　看见自己的成为了所有的人的焦点，卫兰佳的脸不由得更加的红了，只听见她小声地说道：“他都喝了那么多了，就别让他喝了……”

　　卫兰佳的话一出口，所以的人都泄了气，然而周翔却瞬间有被幸福包围的感觉，佳佳竟然站在他的一边，佳佳竟然为他着想，有戏啊，有戏！

　　朝着起哄的人抛出了一个胜利的眼神，周翔说道：“既然人家美女都说了不用喝了，那我就恭敬不如从命了。”

　　有点迷迷糊糊的周翔说完这句话不禁有些飘飘然，心想老子酒量见长啊，虽然有点头晕，竟然还会用成语，但是也没有想自己的成语用的对不对。

　　对于卫兰佳来说，别人夸她美女对她而言已经不是什么新鲜事了，但是她对这句话却依然没有任何的免疫，所以听见周翔称她美女，她的脸再一次变得红扑扑的。

　　毫无疑问，卫兰佳红扑扑的笑脸将周翔迷得神魂颠倒，他把自己的装满酒的酒杯举到了她的跟前，说道：“小美女，我谢谢你刚才为我解围，我敬你一个。”

　　此时所有的人的目光都集中在周翔还有卫兰佳的身上，她不禁被看得不好意思，说道：“我喝饮料行吗？”

　　“行，怎么不行啊，来我先干为敬，你随意。”周翔无比绅士地说道。

　　说着周翔一饮而尽，随即痛苦从他的身体里面传来，胃里面的酒仿佛就要喷涌而出。

　　卫兰佳轻轻地喝了一口饮料，却是听见周翔说了一句不好意思然后离开了包间。孙伟随即跟在了他的身后。

　　周翔只感到喝进去的白酒已经涌到了嗓子眼，所以急忙往厕所跑去。

　　然而当来到了厕所趴在了马桶上面的时候，周翔却根本吐不出来了，同时头疼的厉害，脚步虚浮，仿佛感到整个世界都在旋转一般。

　　孙伟过来捶着周翔的喉咙，想让他将喝进肚子里面的酒吐出来，可是对方只是在干呕，根本就吐不出来。

　　周翔自己其实很清楚，现在他必须将肚子里面的酒吐出来，不然一会儿酒精被吸收的差不多了，整个人基本上也就失去了暂时行动能力，为了自己的计划不功亏一篑，所以他只能伸出手来抠自己的嗓子……


第八十二章 梦琪的眼泪

　　周翔在厕所里面用手抠了半天，可是他的胃似乎十分的吝啬，喝进去的酒就是不想吐出来。

　　一时之间，周翔只感到头疼欲裂，天旋地转。

　　但是他很清楚，现在他的计划仅仅完成了第一步，与卫兰佳有了一次对话，混了个小脸熟，接下来，还要让她意识到他的有钱和慷慨，当然了，最重要的是让对方见识到自己家中的产业之一，夜色KTV。

　　用清凉的自来水洗了洗脸，周翔再一次回到了包间里面，知道自己已经喝高了，便不再喝酒，聚会持续到了下午一点二十，大家准备赶往下一站，夜色KTV。

　　付账的时候，按照之前两个人商量的，孙伟大叫一声：“妈呀，之前不是说好了一万五的吗，怎么变成两万多？”

　　酒店的前台收银员说道：“先生，之前是一万五，但是每个桌子你们又点了好几个菜，又多喝了四瓶酒。”

　　假装瞪了孙伟一眼，心想这小子别的不行，演戏倒是挺在行的，于是朗声说道：“好了，两万就两万吧，抓紧时间结账，我们还急着赶KTV呢。”

　　收银员听见周翔说要去KTV，说道：“先生，你们要去KTV的话我们四层、五层都有包厢，里面都是最顶级的音响设备。”

　　这个时候，女生正好走了出来，服务员的话大家都听在了眼里。周翔的嘴角露出一个不易察觉的笑容，心想这收银员不是在给自己创造机会吗？

　　一边的孙伟自然也知道这是个好机会，于是说道：“翔哥，我看在这里也不错，不要在打车了，这星级酒店的设备应该也不错。”

　　“什么不错啊，不错能比得上我们家的夜色KTV吗，那里的设备才叫顶级设备，每年更新一次，还有肥水不流外人田，我有钱怎么能去别人家开的KTV消费呢，我们家大业大，但是我也不能随便挥霍不是？”周翔装作对孙伟的提议很生气的样子。

　　大部分女生出来听见周翔的话，有在心里面不以为然的，自然也有十分赞同的，甚至有个女生有些花痴的说道：“哇，想不到周翔这么有魄力。”

　　方宁宿舍的人正好听见了这个女生的话。肖涛鄙视的说道：“要是装逼叫有魄力的话，那这个世界上全是有魄力的人。”

　　从华阳大酒店出来之后，周翔说：“大家打车走吧，就说夜色KTV，司机肯定都知道。”

　　不过这一点周翔还真是没有说瞎话，大约下午三点的时候，除了两个喝多了的男生回去了之外，班里面的人在金碧辉煌的夜色KTV集合完毕。

　　周翔本来想提前给他老爸打电话来着，但是因为早上打电话的时候被对方批了一顿，再加上充分体会到了装逼乐趣的他还想再全班面前再装一次，于是等到了所有的人都到来了之后，他才打了个电话。

　　“爸，我是周翔，我们现在已经到了夜色KTV了，你给杨经理打个电话吧，我们这就进去了。”当着全班人的面说出这样的话，周翔感到自己的装逼欲望得到了极大的满足，他不时地朝卫兰佳看去，可惜卫兰佳好像并没有注意自己。

　　杨军龙很快就出来了，虽然对这个顶头上司的儿子意见十分大，但是上司发话了，他自然要出来笑脸迎接。

　　夜色KTV不愧是林海市最顶级的KTV，如果说从外面看金碧辉煌，那从里面看就是富丽堂皇了，看着不少同学脸上难以掩饰的惊讶神色，周翔的心里面的感觉只能用一个字来形容：爽！

　　五十多个人进了一个最大的包厢，虽然略显拥挤，但是也算是十分的宽敞，大家在沙发上面纷纷坐了下来。

　　“大家桌子上面都有单子，大家随便点点酒水小吃。”周翔拿起话筒说道。

　　这个时候有个人惊叫道：“我的天，这么贵！”

　　周翔心道：真他妈土包子，不贵我家怎么赚钱啊，你要在这里点个小妞更贵。于是说道：“没事啊，大家随便点，咱们自己家的KTV，吃喝还用花钱吗？”

　　孙伟看着周翔得意的样子，心里面不禁感慨对方装逼技术真是已经炉火纯青，不过以前也没见他这么会装逼啊，难道他要用这一天，把一辈子的逼都装完了？

　　大家听见不要钱，更何况就是要钱也是要的周翔的钱，于是也就不管价格，在清单上面一个个写了下来。

　　这个时候，已经有一个女生开始唱歌，这个女生不是别人，正是卖萌少女，朱国慧。

　　虽然朱国慧说话卖萌的时候嗲声嗲气的，不过唱歌的时候倒是一改卖萌的风格，唱了一首颇具女生由于风格的《我要的飞翔》，大家纷纷鼓掌叫好。

　　“谢谢大家。”朱国慧鞠了个躬下台，不过这一生谢谢，又是“嗲”得无可救药。

　　过了一会，啤酒这种酒便是流水价的上了，大家喝酒的热情又纷纷高涨，但是唱歌的人也不少，想不到几个平时不怎么说话的人竟然有一副好歌喉。

　　肖涛捅了捅方宁的胳膊，说道：“哥们，你也太不行了吧，让肖梦琪跟她们宿舍里面的人坐在一起，要是郑鲁娟在这，我早就过去跟她坐一起了，不过啊，我们两个快要分手了。”

　　“行了吧，这是班级聚会，再说我们关系跟你们一样吗？”方宁不以为然的说道。

　　肖涛喝了一杯啤酒，说道：“你这话说的，怎么不一样了，你随便这个人问问，怎么不一样了，哎，你看肖梦琪好像在喝啤酒呢。”

　　方宁皱了皱眉头，朝肖梦琪的方向看了过去，果不其然，她正在喝啤酒，而且是一杯接着一杯的喝。

　　“哎，方宁你要去哪里啊……”之间方宁站了起来，朝着肖梦琪的方向走了过去。

　　只见肖梦琪两眼通红，仿佛哭过一样，她的寝室的人则是一直在劝她：“梦琪，别喝了，别喝了……”看见方宁过来了，她们仿佛见到了救星一样，说道：“方宁，梦琪是不是跟你吵架了啊，你看看她一直在喝闷酒。”

　　肖梦琪看见方宁过来，不再喝了，眼睛却是一直盯着昏暗的空气发呆。

　　心里面划过一丝心疼，方宁坐在了肖梦琪的旁边，轻声说道：“梦琪，你怎么了啊？”

　　方宁不稳还好，一问肖梦琪的眼泪便如同决堤的江河一样无声流了下来。

　　此时一个男生正拿着话筒鬼哭狼嚎，弄得大家纷纷都想把耳朵捂上，但是为了不伤害别人的自尊，只能是让自己的耳朵遭受噪音的摧残。

　　方宁将肖梦琪拉了起来，两个人来到了外面。

　　由于是下午，外面的很多包厢都空着，方宁拉着肖梦琪来到了一个没人的包厢。

　　一进入包厢，空气便是安静了下来，方宁看着肖梦琪，心疼地说道：“梦琪，你怎么了，能跟我说说吗？”

　　肖梦琪摇摇头，本来已经止住的眼泪又流了下来。

　　忍不住伸出手来擦干了肖梦琪脸上的泪水，方宁说道：“梦琪，什么事情，你跟我说说，我们不是朋友吗？你说出来，说不定我还能帮助你呢。”

　　肖梦琪抬起头来，看着方宁，终于开口了：“方宁，是我家里面的事情，你帮不了我的，我只是在想自己的命怎么这么不好。”

　　方宁一怔，他对肖梦琪的家庭并不是很了解，只知道他有一个哥哥，听见她如此说，他忍不住问道：“梦琪，是不是你家里发生了什么事情。”

　　肖梦琪摇了摇头，不再说话，竟然把头埋在了方宁的怀里面。

　　嘎……方宁心想不会吧，都说女孩子脆弱的时候最容易动情，自己可不能趁人之危啊。

　　“方宁，你说的对，我家里是出事了，不过是一直有事，我以为通过自己的努力学习，我就可以改变我们家的命运，但是想在看来我似乎错了，或许我真的应该找一个有钱人家嫁了，这样我的父母就不用这么苦了……”肖梦琪像是一只受伤的小鸟一样躲在方宁的怀里面，轻声说道。

　　方宁忍不住伸出手来抱住了肖梦琪，说道：“梦琪，你不要这样想，这个世界上没有无法解决的事情。”

　　肖梦琪抬起头来，看着方宁的面孔，说道：“方宁，我为了你拒绝了很多的人，因为我一直在等着你跟我表白……”

　　方宁刚要说话，肖梦琪便制止了她，说道：“你不要说，听我说，你不是想要听吗，其实我动摇过，我感觉自己似乎太自私了，我爸妈都是普通工人，我爸在半年之前更是不幸下岗，昨天我才知道我上大学准备好的学费都被我的哥哥偷走了，为了不影响我，爸妈四处借钱，最后的一千块钱，竟然是他们两个卖血的钱……”

　　说到了这里，肖梦琪再也忍不住哭泣，方宁感到自己的胸膛都被她的眼泪浸湿了。

　　“虽然我坚持自己的选择，但是我不知道自己的选择是否正确，我怕有一天我会后悔，方宁，我只问你一句话，你喜欢我吗，如果你不喜欢我，我不想再继续坚持下去。”一脸泪花的肖梦琪抬起头来，看着方宁说道。

　　看着肖梦琪的流泪的眼睛，方宁的心中一阵悸动，忍不住伸出手来深深地抱住了她：“梦琪，我很肯定的告诉你，我喜欢你，你放心，我能帮助你的。”

　　方宁松开了肖梦琪，用手轻轻地捧起了她的脸庞，问道：“梦琪，你相信我，我能帮助你的，你相信我吗？”

　　肖梦琪从方宁的眼睛里面看到了无数的东西，有着真诚，有着坚定，有着疼爱……她轻轻地点了点头。

　　方宁笑了起来，一阵幸福涌上了他的心头，他想不到肖梦琪竟然是一个如此好的女孩，他抱住了她，两个人轻轻地吻在了一起。


第八十三章 周翔救美

　　方宁抱住了肖梦琪，心里面的疼爱翻江倒海。他知道，自己的承诺并不是空头支票……

　　安慰好了肖梦琪，方宁伸出手来擦干了她脸颊上的泪水，然后抱了抱他，说道：“梦琪，我们现在回去，你高高兴兴的，从今天开始，你就是我的女朋友了啊。”

　　肖梦琪被方宁炽热的目光看得有些不好意，但还是轻轻的点了点头。

　　直到现在，方宁才知道自己对肖梦琪并不了解，至少，自己不了解她的家庭。

　　两个人回到了包厢里面，鬼哭狼嚎声已经充满了整个房间。肖梦琪一脸幸福地坐回了自己的地方，她们宿舍的人纷纷感慨，爱情的力量可真是伟大，十分钟之前她还郁郁寡欢，现在却已是满脸幸福。

　　她们不知道的是十分钟之前的方宁与肖梦琪还不是她们想得那种关系，现在两人却已经是情侣关系。

　　肖梦琪保留了十八年的初吻，就这样被方宁夺走了，但是在她的心里面却是有着一种十分幸福地感觉。虽然对他家里面的情况她十分的了解，但是她并不是嫌贫爱富的女生，刚才他对她说的话，让她的心里面升起了无穷的希望。

　　不过让肖梦琪感到十分糗的是，自己竟然倒追方宁……

　　倒追，倒追啊……

　　班里面一共五十多个人，真正能唱歌的其实不到一半，而唱的能听的就更少了，至于唱的好听的，恐怕只能是不超过三的个位数了。

　　周翔本来有点醉，但是在“爱情”的作用之下他最终还是挺了下来，两个小时的缓冲，也让他的头不那么疼了。

　　于是他决定唱上那么一曲，再一次引起心中的女神卫兰佳的注意。

　　“下面，我为大家演唱一首《痴心绝对》！”周翔拿起话筒，十分自信的说道。以前他没少在夜场混，当时为了俘获失足女子的芳心，他还找过专业的人员教过自己唱歌呢。

　　不过到了最后，周翔悲剧的发现，失足女子是没有芳心的。

　　但是卫兰佳是一定有芳心的，看来机会永远垂青有准备的头脑这句话还是十分正确的！

　　不得不承认，周翔的水准比之前的几个人好多了，他一唱完，包厢里面立刻便是响起了热烈的掌声。

　　就连想要将周翔狂揍一顿的方宁，在此时也不得不点了点头。

　　向所有的人鞠了一躬，周翔再一次将自己的目光瞟向了卫兰佳，这一次，她正在看着他，而且还在为他鼓掌。

　　周翔高兴地差点晕过去，心里幸福的想自己会不会一曲定情呢？

　　真是当局者迷啊，周翔都不知道自己快成了天底下最自作多情的人。

　　整个下午，周翔都一直在关注着卫兰佳，所以就在她出去上厕所的时候，他也紧紧地跟在了她的后面。

　　孙伟看见周翔出去，自己正好也是有些内急，于是一起跟着出去了。

　　周翔看见孙伟跟着自己出来，也不以为意，毕竟对方是他的心腹，必要的时候说不定还能为自己出谋划策呢。

　　周翔猥琐的看着卫兰佳进了厕所，心想反正对方一时半会出不来，不如和孙伟一起进男厕所放放水。

　　然而等到周翔从厕所里面出来的时候，却是看见卫兰佳被四个人堵在了厕所的门口。

　　“小妹妹，成色不错嘛，哪个包厢里面的，过来陪哥几个玩玩吧。”一个人一脸猥琐地说道。

　　眼前的四个人长得虽然不像小混混，但是一看就不是好人，卫兰佳有些焦急的说道：“你们是谁，我不认识你们。”

　　“哈哈，”一个人大声笑道，“我们是谁我可不敢说，说出来吓着小妹妹可不好。”

　　周翔一看卫兰佳被四个人拦住了，心里面不禁乐了：“好家伙，竟然在老子地盘上闹事，你们这不是给老子创造英雄救美的机会吗？”

　　“哎，你们几个怎么回事，好狗不挡道，给我让开！”周翔一脸怒意的走到了几个人跟前。

　　“这小子是谁啊，口气挺大啊。”四个人中的一个人说道。

　　周翔听见对方回应自己，说道：“我是谁？那我告诉你们，这家店就是老子家开的，我警告你们不要闹事，不然我可不能保证你们几个今天能从这里走出去。”

　　就在这个时候，几个D0302班的人又出来上厕所，看见了眼前的一幕，急忙跑回了包厢，把班里面的人都叫了出来。

　　“这家店是你家开的，哈哈，我还说这家店是我开的呢，我警告你，不要多管闲事！”一个脸上有着刀疤的人一脸阴翳地说道。

　　周翔被吓了一跳，说道：“这家店自然是我家开的，我爸是周志刚，你要是道上的人的话应该听说过。”

　　“啥刚？”一个人假装没有听清楚，对旁边一个人说道。

　　“肛门，我刚才听见他说什么肛门。”刀疤男人笑着说道。

　　“哈哈，你爸是肛门，哈哈……”一个人大声笑道，然后四个人一起大笑了起来。

　　周翔听见对方竟然称呼自己的父亲为肛门，加上现在班里的大部分人都在看着，心里怎么还能忍，于是拿起旁边的一个铁托子就朝离自己最近的刀疤男的头顶砸去。

　　从方宁看见刀疤男四个人的时候，在他的心里面便是升起了一种不好的感觉，在四个人的身上，他感受到了一种气息，一种强者的气息，虽然他们身上的这种气息赶不上李老头的万分之一，但是他却是真真切切的感受到了。

　　“周翔要完蛋。”方宁说道。

　　站在方宁旁边的肖梦琪奇怪地看着他，可是还没有等他解释，周翔已经发出一声惨叫倒在了地上。

　　原来周翔手中的托子还没有打到刀疤男，人家已经飞出一脚将铁托子踢飞，然后第二脚就招呼到了他的肚子上面。

　　本来今天周翔酒就喝得有点多，虽然已经不晕了，但是肚子里面还是被酒精烧的难受。此时被人一脚踢在了肚子上面，本来吐不出来的酒立刻吐了出来。

　　“马勒戈壁的，没有本事就别学人家英雄救美！”说着刀疤男又是一脚踢在了周翔的肚子上面，他发出一声惨叫，差点疼得晕了过去。

　　班里面的男生面面相觑，却是没有一个人敢上去帮忙，因为大家心里面都十分的清楚，谁上去帮忙，将会跟周翔一个下场。

　　孙伟毕竟是跟着周翔混的，此时看见老大被揍，虽然害怕，也还是冲在了最前面，但是他知道自己不是刀疤男的对手，更不可能是四个人的对手，所以只是挡在了周翔的前面。

　　“你小子是谁，莫非跟刚才的那个一样不怕死吗？”踢周翔的人看见孙伟挡在了身前，一脸狞笑地说道。

　　还没等孙伟说话，已经缓得差不多了周翔一个咕噜从地上爬了起来，拿起手机，拨了杨军龙的电话：“龙哥，我被人打了……”

　　周翔的话只说了一半，手机已经被刀疤男踢飞，撞在了墙上摔得粉碎，刀疤男怒道：“还想叫人，你小子挺有本事，要不是老子有事，等你把人叫来，老子一一给你打残了！”

　　刀疤男直接用手拨开了孙伟，来到了周翔的身边，双拳一握，嘎巴作响。

　　周翔吓得腿都软了，刚才对方的一脚已经让他吃够了苦头，只听见他说道：“哎呀妈呀，不要打我。”

　　“现在知道求饶了？晚了！”只见刀疤男瞬间打出了好几拳，拳拳招呼在了周翔的身上，然而他只是发出了两声惨叫，原来挨第二下的时候已经昏了过去。

　　方宁看着刀疤男的身手，心想看来今天是遇上高手了。

　　刀疤男回过头来，扭了扭自己的脖子，朝着自己的同伴得意的扬了扬头，然后目光扫视了一下面前的几十个人，说道：“呦，来的人还挺多的啊，要是想尝尝老子拳头的滋味，尽管说。”

　　毫无疑问，二十多名男生没有一个人敢说，当然，不包括方宁，他不过是在等待最好的时机罢了。

　　“哈哈，既然没有人站出来，那我们就要把这小妞带走了！”刀疤男看着眼前的人，脸上再一次浮现上了狰狞：“要不站出来，要不让开。”

　　“大哥，今晚我们四个人玩这个小妞，您先上，学生妹，好看清纯，这可是极品啊。”刀疤男的语气突然变得低下而猥琐，对着另外三个人中的一个说道。

　　“好好，好，带走！”被称作老大的人色眯眯的说道。

　　听见自己要被眼前的几个人带走，本来就惊恐无比的卫兰佳发出了一声惊叫：“不要……”

　　“我们就喜欢说不要的女人，因为等回去给你用点药你就会求着我们要了。”一个人淫笑朝着卫兰佳抓了过去。

　　就在这个时候，一个身影瞬间闪过了众人的眼前，挡在了卫兰佳的身边，同时一脚狠狠地踢在了想要抓她的人的手上。

　　那个人手上一阵生疼，怒道：“我操，想不到还有高手……”

　　来人正是方宁！

　　另外三个人自然也是看出了方宁身手不寻常，不为别的，仅仅是他速度以及踢出的一脚已经能够说明一切。

　　“办了他！”老大对另外三个人说道。

　　三个人听了老大的话，同时对方宁发动了进攻。

　　那名老大则手变掌，将卫兰佳砍晕了过去，然后扛起来朝着外面冲去。

　　班里面的男生看见方宁动手了，自己再不动手估计连自己都会笑话自己怂，于是一个个拦在了那名老大的身前，然而，那名老大随便几招，便是将阻挡他的男生打晕在地，头也不回地朝外面冲去。

　　让所有人惊讶的是方宁竟然能够与三个人一战！


第八十四章 四大“才子”

　　原来四个人还真不是小混混，更是最近臭名昭著、让年轻女性闻之色变的四大淫魔。

　　四大淫魔在各地连续作案，到目前为止已经糟蹋了五十多名年轻女性，但是因为他们身怀绝技，又流动作案，所以警察一直没有抓住他们。

　　四大淫魔的名字方宁他们通过网络自然也是有所了解，但是他们怎么也想不到对方竟然会来到了林海市。

　　却说来到林海市的四大淫魔看最近风头太紧，本来想要从夜色KTV里面随便找几个女的凑合凑合，然而让他们想不到的是在厕所门口竟然遇见了卫兰佳，于是彼此对望一眼，色心又起，心照不宣。

　　此时四大淫魔老大正在抱着卫兰佳往夜色KTV外面飞奔，而刀疤男还有另外两个人则想要联手将方宁打到。

　　这个时候也有机灵的同学拿手机开始报警。

　　让刀疤男三个人没有想到的是方宁竟然出乎他们意料的不好对付，对方一个对战他们三个人竟然丝毫不落下风。

　　“走，再不走就迟了。”刀疤男知道不能再和方宁纠缠，毕竟他们的主要的目的是采花，而不是打架。

　　因为刚才被四大淫魔打晕的几个人现在还没有醒过来，自问没有方宁的本事的男生也就没人敢上前阻挡。

　　方宁见到刀疤男三人逃走，紧紧地跟在了他们的身后。在门口的时候他看见了肖梦琪关心的目光，心里面掠过了一丝感动，朝着她点点头，示意她放心，然后追了上去。

　　此时四大淫魔的老大已经来到了车里面，车自然也是他们抢的，上面的牌子是他们自己带的假牌子，几名保安被他打到在地。

　　刀疤男三个人冲出来之后直接朝车子奔去，车门已经打开，老大已经发动了车子，三个人上了车，汽车便是呼啸一声朝着跑过来的方宁撞去。

　　方宁大惊，就在车子快要撞到自己的时候，他的身体猛地跃了起来，躲过了车子的冲撞。

　　“竟然不会开车！失败！”方宁心里面暗骂道。

　　咬了咬牙，方宁知道，自己现在能够做的就是追了，虽然人的速度是不可能追上汽车的，但是自己不能放弃最后的努力。

　　然而当方宁奔跑起来的时候，才发现经过了将近一个月的训练，他的速度也得到了恐怖的提升，现在他虽然无法追上四大淫魔的汽车，但是四大淫魔也甩不掉他。

　　“大哥，怎么办，那小子速度太快了，一直在追啊。”一个人一脸惊恐地说道。

　　除了开车的老大之外，其余人均是忍不住回头看，然后均是脸现惊讶之色。

　　开车的老大从反光镜看着方宁朝这边奔过来，心里也是惊讶万分，想不到林海市竟然有如此高手。

　　不过方宁毕竟是人，不是机器，所以当在路上遇见出租车的时候他直接打开车门上去了，把钱包里面的钱抽出一打来扔给了司机，说道：“师傅，帮我跟着前面那辆车。”

　　出租车师傅虽然万分惊讶，但是看见方宁扔给自己的钱足足有一千多，所以也就不多问，开始紧紧地跟在四大淫魔的车子后面。

　　“妈的，想不到这小子还穷追不舍。”刀疤男心里面异常的愤怒。

　　开车的四大淫魔老大从反光镜里面看见出租车里面方宁波澜不惊的脸庞，嘴角露出一个颇有杀意的冷笑：“反正我们已经是死罪了，还有什么好害怕的，等到了地方，将他杀了灭口便是。”

　　另外三个人听了老大的话，也是各自轻轻地点了点头。

　　汽车驶进了一座放弃的厂房，方宁的心里面不禁有些惊讶，心想四个人怎么会住在这种地方。

　　出租车师傅跟着前面的车来打了这里，心里面不禁有些发怵。方宁看见四大淫魔的车子驶进了废弃的厂房，说道：“师傅，停下来吧，你抓紧时间离开这里。”

　　出租陈师傅本来就害怕，此时听见方宁让他抓紧时间离开这里，心里面就不禁更害怕了，不再多问，掉过车头就要走。

　　“对了，师傅，这里是什么地方？”方宁一边往废弃的厂房的里面走，一边问道。

　　出租车师傅也是一边倒转车子离开，一边说道：“这里叫黑峰村，都好几年没有人住了。”

　　方宁之所以这样问，是为了万无一失，只见他直接翻出黎文平的电话，拨了过去。

　　电话接通了，方宁直接说道：“黎姐，抓紧时间来黑峰村，有几个歹徒劫持了我们班的女生。”

　　确定对方听见了，也不管对方着急的问话，便进了废弃的厂房，在偌大的院子里面停着四大淫魔的车子，显然他们已经进了某个房间里面。

　　“救命啊，救命……”空气里面传来了卫兰佳的呼喊声，不过她的嘴很快被对方捂上了。对于方宁来说已经足够了，他已经确定出来了她的大体方位。

　　朝着声音传来的方向飞奔而去，好在这里是废弃的厂房，很多房间的门都被拆去了，有门的只有一个仓库。

　　“小子，你在外面吧？”是刀疤男的声音。

　　“把我的同学交出来，不然你们会后悔的。”方宁冷冷得说道。

　　里面的刀疤男说道：“你放心吧，我们四大淫魔从来不杀人，尤其是不会杀这么漂亮的女人。”

　　方宁的身体忍不住一震，说道：“四大淫魔，你们就是四大淫魔啊，你们知不知道你们应该千刀万剐！”

　　“班长，是你在外面吗，救我……”里面传来了卫兰佳的哭声，刚才在酒店里面她见过方宁的身手，她也知道此时他是自己唯一的希望，别说警察根本不会找到这里来，就是找到了这里，估计自己的清白早已不在了。

　　很明显，这里是厂房的仓库，门已经被四大淫魔从里面锁死了。

　　凝聚全身力气，方宁一脚朝仓库的铁门踹去。

　　如果说方宁的这一脚踹在一个人的身上，直接能将一个人给踹飞，但是踹在了铁门之上，铁门除了发出一声响之外，就是一阵剧痛从他的脚上传来。

　　“小子，放心吧，你是踢不开这门的，你就在外面好好欣赏你美丽的女同学是怎么伺候我们四大淫魔的吧！哈哈……”里面传来了另外一个人淫荡的笑声。

　　里面又传来了卫兰佳的呼救声：“不要，不要……”

　　“哈哈，小妹妹，早就跟你说了，一会你就会求着我们要了。”随着这个人的话音落下，一阵气体喷发的声音传来。

　　方宁闭上眼睛，努力的回味着昨天晚上将沙袋打破的感觉，凝聚全身的力量，一拳轰响了铁门。

　　嘭！

　　铁门顿时凹陷进去了一块。

　　嘭！

　　铁门又凹陷进去了一块！

　　嘭嘭嘭！

　　突然铁门被打开了。

　　“小子，与其让你在外面制造噪音，不如让你来跟我们一起享受。”门被打开之后，四大淫魔的老大说道。

　　仓库里面十分的大，不过有几张床，这里是疲于奔命的四大淫魔暂时的基地。看见卫兰佳被扔在床上，不过身上的衣服都还在，方宁的心里面不禁松了一口气。

　　“去死吧！”愤怒的方宁直接朝着四大淫魔奔去，此时他有一种冲动，要把他们撕碎，因为他们比恶魔还要作恶多端。

　　岂知方宁一踏进仓库，便是有着一股怪异的香味向他涌来。随着这股香味被他吸入体内，他感到自己四肢无力，根本就没有了朝前面冲的力气。

　　同时，一股邪火从方宁的小腹里面升起。

　　而此时的卫兰佳，则是躺在床上，小嘴微微张开，脸颊通红，眼神无比的迷离。把卫兰佳娇媚神态看在眼里，方宁腹中的欲火瞬间变得更加的强烈。

　　再看看此时的四大淫魔均是一脸的色相，方宁知道，空气里面的香味绝对有问题。

　　“小子，空气里面已经布满了我们从印度购买的药物，你放心吧，没有人能够抵挡，今天上你美女同学的，不仅仅有我们，还会有你，哈哈……”很明显，因为药物的原因，四大淫魔说话都有些无力。

　　方宁知道，对方说的话并不假，因为他感到自己似乎已经很难控制自己的欲望了，一种跑上去抱住卫兰佳的冲动从心里面升了起来。

　　要是说此时方宁对于美色的抵抗力已经降低，那么此时的四大淫魔的抵抗力已经没有了下限。

　　紧紧地咬了咬自己的嘴唇，方宁心想这他妈的什么药啊，竟然这么害人。

　　看着四大淫魔开始向自己逼近，因为药物有些意乱情迷的卫兰佳还是忍不住说：“不要……不要……”

　　“哈，真是贞洁烈女啊，在这样的药物之下还能这样的，到目前为止我可就见了这一个，我倒是要看看一会你还是不是贞洁烈女。”说着四大淫魔的老大扑向了卫兰佳。

　　看见四大淫魔的老大扑向了娇弱的卫兰佳，方宁的神智突然清醒了一点，那一瞬间他的身体从软弱无力中挣脱出来，小腹之间的欲火似乎也被压制了下去。

　　身体爆发出来不可思议的速度，方宁瞬间出现在了扑向卫兰佳的四大淫魔老大的面前，一脚向对方踢去。

　　由于方宁是凌空踢得四大淫魔老大，所以将对方踢飞的同时，他的身体也猛地朝床上倒去。

　　方宁的身体压向了卫兰佳，他大惊，伸出手来想要将身体撑住。

　　岂知方宁着手之处竟然是一团柔软，但是好在他的另外一只手撑在了床上。他低下头一看，原来一只手抓在了她柔软的胸部之上。

　　正处在意乱情迷当中的卫兰佳被猛然按到了胸部，嘴里面突然发出了“嘤”的一声的呻吟。

　　感受着手中的那团柔软，听着那声呻吟，方宁刚刚被压制下去的情欲似乎又被点燃。


第八十五章 世事难料

　　方宁猛地抓住了卫兰佳的胸部，卫兰佳睁开迷离的双眼看着他，小嘴微微张开，仿佛等待滋润的花朵。

　　心中仿佛烧起了熊熊的欲火，方宁手上一用力，竟然情不自禁地撕开了卫兰佳胸前的衣服，露出了里面粉红色的内衣。

　　这个时候，在方宁的身后传来了一个笑声：“哈哈，看哪，这小子终于抵挡不住了，上吧，如果这小妹的欲望得不到释放，最终也会性命难保。”

　　后面的话方宁恍恍惚惚听见了，单单第一句话已经给了他当头棒喝，仿佛一盆冰凉的水从头上面浇了下来一般。

　　小腹中的欲火再一次被压制了下来，方宁一脚踢向了过来抓卫兰佳的刀疤男。

　　只听见一声惨叫，刀疤男被踢了出去。

　　方宁将被他撕破的衣服给卫兰佳盖上，岂知她却拉住了他的手，眼睛里面充满了无尽的渴望。

　　但是方宁知道现在最重要的就是控制住自己，不然自己不但会毁了卫兰佳，还会毁了自己。

　　推开了卫兰佳的手，方宁从床上站到了地上，用冷冷的目光望着眼前的四大淫魔。

　　很明显，四大淫魔在药物的作用下变得有些无力。

　　“聪明反被聪明误，不要以为你们的药物没有任何人能够抵抗，不要以为这个世界上都是跟你们一样的人！”方宁冷冷地说道，同时身体爆发出来恐怖的速度，膝盖狠狠地顶向了刀疤男的头，对方被顶了出去，狠狠地摔在了地上。

　　“混蛋！”四大淫魔老大看见刀疤男被打晕了，整个人似乎也清醒了很多，看来自己真是有些小看眼前这个少年的意志了。

　　“我们三个人，办了他！”四大淫魔老大说着冲向了方宁，另外两个人也是变得清醒，开始展开攻击。

　　巧妙地躲开了攻击自己的四大淫魔老大，方宁一拳轰向了他。

　　这一刻，方宁的脑海里面浮现的是昨天晚上将沙袋打破的场景。只见随着这一拳轰出，四大淫魔老大的身体狠狠地摔了出去，同时喉咙里面发出一声低沉的声音，也是直接昏死过去。

　　另外两个人冲向了方宁，其中一个人直接从侧面将他抱住了，让他无法继续发出攻击。

　　另外一个一脚踢中了方宁的小腹，一阵痉挛的疼痛从他的小腹传来。

　　疼痛之中的方宁猛然爆发，直接就是将抱住自己的人摔倒在地，那人竟然又抱住了他的小腿。

　　看着另外一个人又要对自己的发动进攻，他知道，这注定是一场不是你死就是我亡的生死之战。

　　一脚踢向了抱住了自己的小腿的人的太阳穴，他知道，以自己现在的实力踢到对方的太阳穴，极有可能致命，但是这一刻，他的心中没有丝毫的仁慈。

　　抱住方宁腿的人直接被踢晕，手也软软的松开了。

　　与此同时，最后一个人的脚也已经踢向了方宁的太阳穴。

　　要知道，经过了这些天的训练，方宁的身体反应已经迥异于常人，身体迅速一蹲，便是躲开了对方的攻击，同时一脚踢向了最后一个人的脖子。

　　只听见咔嚓一声，最后一个人的身体随着脖子被踢断软软地倒了下去。

　　终于，四个人完全被解决了！

　　方宁转过身，将自己的目光转移到了卫兰佳的身上。

　　一看不打紧，只见卫兰佳正在撕扯着自己的衣服，口里面轻声的呻吟着：“啊……好热，好热……”

　　方宁闭上眼睛，一把将卫兰佳抱了起来，心想或许到外面空气流畅的地方，药效就会慢慢去除。

　　但是猛然之间，方宁想起了之前刀疤男跟自己说的话——如果她的欲望得不到释放，她最终也会性命难保。

　　对方说的是真的吗，难道这种让人意乱情迷的药这么厉害吗？

　　然而方宁还没有来得及多想，整个人便是被卫兰佳紧紧地抱住了。

　　轰！

　　方宁感到自己的世界要坍塌了！

　　卫兰佳胸前的两团柔软此时紧紧地贴在了方宁的胸口……

　　方宁被压制了已久的欲火在这一刻全部爆发，就好比火山一样一旦爆发便无法克制。

　　虽然方宁知道自己怀里面的人不是肖梦琪，但是他还是忍不住紧紧地抱住了她！

　　虽然知道自己怀里面的人不是肖梦琪，但是方宁的嘴唇还是不由自主的吻了上去！

　　虽然心里面有着一万个声音在告诉他：不可以，不可以，如果这样的话你跟四大淫魔又有什么区别。但是他还是开始撕扯卫兰佳的衣服！

　　当然，卫兰佳也是同样的反应，作为一个女孩，她心中不可以的声音更加的强烈。

　　然而，她也紧紧地抱住了方宁！

　　她也不由自主地回应方宁的吻！

　　甚至，她不由自主地配合着方宁脱着自己的衣服……

　　似乎是干柴遇见了烈火，一发不可收拾……

　　其实这个时候，距离方宁给黎文平打电话已经过去将近两个小时了。从市区到这个废弃的厂房也不过一个小时的车程。

　　但是为什么黎文平迟迟没有来呢？

　　原来方宁给黎文平打电话说得是黑峰村，而在林海市却还有另外一个黑风村，而且一个在南，一个在北。

　　黎文平南辕北辙了！

　　正是因为黎文平的南辕北辙，所以才没有任何的人打扰方宁还有卫兰佳。

　　在这个废弃的厂房里面，两个认识仅仅几天，仅仅说过几句话的年轻的人紧紧地贴在了一起。

　　销魂的呻吟声当中，肖梦琪的身影在方宁的眼前一闪而过。

　　黎文平一个南辕北辙不打紧，等到了黑风村他们知道走错了之后，接着往黑峰村赶，但是没有两个小时的车程他们是不可能赶过去的。

　　身为刑警支队队长，黎文平倒是也果断，先给刑警队打了电话，让他们立即派人前往黑峰村，然后她拨通了方宁的电话。

　　此时的方宁正趴在卫兰佳的身上，身体与对方仅仅的契合在一起。胸前的两团柔软更是紧紧地贴在他的胸口，但是他再也没有血脉贲张的感觉。她脸上流下的眼泪让他瞬间变得清醒。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦……”熟悉的手机铃声在空旷的仓库当中响起，让方宁的心忍不住颤抖了一下。

　　方宁离开卫兰佳的身体去接电话，却再一次看见了她完美的胴体，他转过了身去，把电话接了起来：“喂，黎姐，不用来了，都晚了。”

　　“都晚了，什么都晚了？！”黎文平的声音很紧张，在她的职业生涯当中，他不允许自己犯错误，但是想不到是他今天就犯了错去，她的声音有些颤动地说道：“方宁，你是说你们班的女同学已经被……”

　　“不是，你还是过来吧，四大淫魔在这里，不过他们不可能逃跑了。”方宁说道。

　　毫无疑问，四大淫魔这个名字给了黎文平巨大的冲击，于是一路警报，冲向了黑峰村。

　　方宁一边打电话，一边将衣服穿好了，而此时的卫兰佳也已经穿好了衣服坐在了床上。

　　啜泣声从方宁的身后传来。他忍不住伸出手来拧了拧自己的头发，但是一切已经无法挽回。

　　当方宁转过身来，决定去面对卫兰佳的哭泣的时候，确实看见传单上面有几点如同梅花一般出触目惊心的血红。

　　轰！

　　方宁的心头仿佛受到了重击，他知道床单上面的血红意味着什么。

　　看着眼前的景象，方宁眼睛里面顿时被晶莹的泪水占据。

　　虽然方宁也是第一次，但是女人的第一次和男人的第一次截然不同。不要说什么新时代，他知道，这一定会对她的生活产生影响，至少会在她的心里面留下难以磨灭的阴影。

　　在这一刻，方宁的心中闪过一百个念头。

　　最好的办法就是自己要了卫兰佳，但是方宁很快摇了摇头，如果自己跟她在一起了，那肖梦琪怎么办呢？

　　且不说卫兰佳同不同意，就算是她同意了，方宁真的要牺牲自己的跟肖梦琪的爱情吗？

　　方宁知道，今天自己抱住肖梦琪的那一刻，心中那种难以名状的复杂情绪：怜爱，心疼……她才是自己决定用手生命守护的女人啊。

　　难道真仅仅因为一个错误，就让别的男人去守护肖梦琪吗，这样的话方宁的心里面不放心，也不会甘心的。

　　可是，这仅仅是一个错误吗？

　　方宁摇了摇头，因为他已经没有力气多想了，继续想下去，他自己都会疯掉的。

　　当方宁终于有勇气再一次回过头的时候，他看见卫兰佳正在将床单细心的折叠起来，轻轻地抱在了自己的怀中。

　　“班长，没事的，是你救了我，至少我没有落到四大淫魔的手中。”卫兰佳说出了让方宁瞠目结舌的话。

　　长长的呼出了一口气，方宁震惊于这个经常因为害羞而脸红的女孩的从容，但是对方也是这样，他的心里面就更加的难受和自责，他叹了一口气说道：“世事难料，想不到人生真的有阴差阳错，不论如何，如果你需要我负责，我不会逃避。”

　　或许有人会骂方宁了，真是得了便宜还卖乖，什么叫负责任啊，对这样一个人见垂涎的美女负责人？你不负还有人抢着负呢！

　　但是只有方宁知道，当他抱住了肖梦琪的那一刻，已经没有任何的女人能够走进他的心里。

　　果真是世事难料啊，上天似乎想要强行把另外一个女孩强行塞进他的生活里面。


第八十六章 巧他爹碰上巧他妈

　　就在两个人尴尬的时刻，刑警队派出的第二批人已经赶了过来。

　　大约半个小时之后，黎文平带着自己的人马风风火火地闯了进来！

　　然而他们看见的却是躺在地上的四大淫魔。

　　最重要的是四大淫魔已经失去了呼吸。

　　听说四大淫魔出现在林海市，本来准备大干一场的黎文平看着四大淫魔的尸体，惊讶地看着方宁，说话有些语无伦次：“你……是你，是你杀死的？”

　　看见四大淫魔已经失去了呼吸，方宁的心中也是万分的震惊，要说刚才他不是没有对他们用杀招，但是不可能四个人都死了吧。

　　这个时候，一名刑警队员从地上拿起了一个药瓶子，说道：“黎姐，你看。”

　　因为这里是个废弃的仓库，所以这个瓶子并没有引起太多的注意，只听见那名刑警队员说道：“如果我没有猜错的话，这瓶子里面藏得是一种新型的气体烈性春药。”说着他看着大家有些惊讶的表情说道：“我从一些资料上面了解到，这种气体烈性春药是在三个月之前由印度的一个科学家发明的，只要将气体放在空气里面，药物便会由呼吸系统进入人的身体里面，让人的身体发生复杂的反应，而且之所以称之为烈性，那是因为药效一旦起作用将会十分的强烈，几乎没有人能够阻挡，最为重要的一点是如果这种药在身体里面起作用了，如果欲望得不到发泄，那人很有可能死去。”

　　听完之后，方宁和卫兰佳就对望一样，看来之前刀疤男并没有说假话！

　　刚开始听见四大淫魔没有了呼吸的消息，方宁的心中十分的震惊，虽说他们都罪不可赦，但是他不想让自己的手上沾满鲜血，哪怕是坏人的鲜血。

　　不过黎文平很明显有着比较强烈的逻辑思维能力，如果说四大淫魔用了这种药物，那很明显卫兰佳也被人用药了，可是现在的她？

　　“行，将现场拍下来，再仔细看看还有没有新的发现，完事将这四个人拖走，立刻打电话上报。”黎文平对自己的下属吩咐道，颇有刑警队队长的范。

　　说着她看着方宁还有卫兰佳，说道：“你们两个跟我到一趟公安局，录一下口供。”

　　当看见卫兰佳手里面抱着的床单的时候，黎文平的心有不禁微微一皱，她虽然飒爽英姿，她虽然是霸王花、暴力警花，但是女人的直觉还是让她感觉到了什么。

　　尽管方宁和卫兰佳不是罪犯，但是他们还是被分开录口供。

　　卫兰佳最先被叫进去录口供，她出来之后，方宁被叫了进去。

　　“你小子艳福不浅啊。”黎文平看见方宁进来之后一脸戏谑地说道。显然，刚才卫兰佳已经说了实话。

　　额……看来跟警察太熟了也不是一件什么好事情。

　　“性别？”黎文平一上来还是先问性别。

　　不过这一次方宁可是不敢笑了，而且现在的他根本就笑不出来，于是老老实实地说道：“男。”

　　……

　　“说一下事情的经过。”黎文平看着方宁，波澜不惊地说道。

　　“嗯，上午我们班去夜色KTV唱歌……”方宁一口气说完了，就连自己跟卫兰佳发生关系的片段也没有隐瞒，因为他知道对方已经说了。

　　黎文平把方宁的口供跟卫兰佳的对照了一下，两个人说的基本上一致，于是对方宁说道：“好了，没有什么事情了，你回去吧。”

　　方宁走了出去，却是不见卫兰佳的身影，于是回过头来问道：“那个卫兰佳呢？”

　　“噗……”正在喝水的黎文平听了方宁的话突然一口水喷了出来，把自己身前的警服都溅湿了，只见她一边用纸巾擦着警服一边说道：“人家早就打车走了，难道你还指望人家跟你一块走？”看见胸前的水擦得差不多了，她把纸巾扔进了垃圾箱里面，跟他一起走了出去。

　　“小子，你运气够好啊，人家小姑娘还是处女呢。”黎文平把方宁送到了公安局门口说道。

　　“额……黎姐，你……”方宁连续被黎文平涮了两次，看着对方得意的样子，他突然恶作剧一般地说道：“莫非黎姐不是处女了？”

　　黎文平不禁大囧，本来是想要挤兑挤兑方宁的，谁知道竟然被对方挤兑了，说道：“胡说，你才不是……”说到这里，她突然停住了，暴力霸王花的脸上竟然也浮现出了丝丝的红晕。

　　“哈哈，好了，我知道我们的黎姐是那个啥了，哈哈……”本来方宁的心里面十分的郁闷，此时跟黎文平一顿猛开玩笑，心里面竟是突然变得轻松了一些。

　　“哼，我看你就不是个好东西，上次你是被人陷害的，莫非这次也是被人陷害的，你把人家小姑娘都给糟蹋了，还有心思在这里笑！”黎文平听见方宁笑自己，生气地说道。

　　听了黎文平的话，方宁的心忍不住又沉重了起来，头也忍不住低下了。她似乎也意识到自己说话说得太重了，连忙说道：“哎呀，我说话有点……那个你别介意啊。”

　　从方宁的表现来看，他是真的为这件事情而万分自责。

　　“黎姐，今天晚上你值班吗？”方宁问道。

　　黎文平一愣，说道：“今天周六，不是我值班，”说着她看了看手表，说道：“还有半个小时就下班了，怎么有什么事情要我帮忙？”意识到自己刚才说话有些过分，她的声音突然变得有点温柔。

　　“上次你帮我调查夜色KTV的事情我还没有感谢你呢，要不今天晚上我请你喝酒吧。”方宁现在心里面十分的凌乱，虽然卫兰佳没有说什么，甚至根本就没有怪他的意思，但是他现在却不想回学校。

　　黎文平点点头，说道：“好吧，我一直在等这一天呢，那你等等我，我还有点事情没有处理完，处理完了我就出来。”

　　大约过了半个小时，黎文平从公安局出来了，手里面竟然还挎了一个可爱的小包包。

　　“走吧，看你心情不好，今晚姐陪你不醉不归！”黎文平从公安局出来之后豪迈地说道。

　　方宁呵呵一笑，说道：“你可别不醉不归啊，我还想把自己的悲伤淹没在酒里面呢，你要不醉不归了，谁背我回去啊。”

　　听了方宁的话，黎文平脸上的目光变得有些奇怪，她盯着对方说道：“你心里面真的难过吗？”

　　额……感情这霸王花在怀疑自己啊，方宁无奈地说道：“我要是喜欢演戏我就不报农学系了，直接报表演系得了，算了，一会我再跟你说。”心情不好归心情不好，他说话的时候还是忍不住带了点小幽默，不过这小幽默把黎文平逗乐了，方宁却是丝毫笑不出来。

　　“先开车去我家，我得先回去换件衣服。”黎文平一边说着，一边往车库走去。

　　方宁也知道黎文平不可能穿着警服跟自己去喝酒。

　　然而当黎文平开着红色的兰博基尼来到了方宁的面前的时候，他不禁愣了，不会吧，对方竟然也开和雅洁一样的车。

　　雅洁开兰博基尼那可是在情理当中，那是因为人家演出费高啊，那这个霸王花？

　　“上车啊，愣什么愣？”黎文平看见方宁发愣，推开车门说道。

　　方宁进了车子，说道：“黎姐你竟然开兰博基尼，看来我还真是看走眼了。”

　　黎文平笑着说道：“开兰博基尼怎么了，难道警察还不能开兰博基尼了？”

　　“莫非这车是黎姐上次抓天龙会老大发的奖金买的？”方宁无厘头般的猜测。

　　黎文平虽然开着车，但还是忍不住给了方宁一个脑瓜瓢，说道：“你想什么呢，这车是我爸给给我买的。”

　　兰博基尼缓缓地发动，平稳而迅速地行驶在了车道上面。再一次坐在了几百万的兰博基尼上面，方宁心里面不禁有一种异样的感觉，但是具体是什么感觉，他自己又说不清楚。

　　十一月份的天气，六点多天已经黑了下来，方宁透过车窗看着窗外宁静的世界，心里面不禁感慨万千，自己曾经以为自己会进入一所普通的大学，找一个普通的女朋友，普普通通的毕业，然后找一个普通的工作，过自己普通的一生，但是正如今天发生的事情一样，命运中的阴差阳错实在是太多了，自己注定将会拥有不平凡的人生！

　　当红色的兰博基尼停在一座单身公寓大楼的时候，方宁的嘴角露出了一个奇怪的笑容，心中忍不住想，有没有搞错啊，这霸王花、暴力警花不仅仅跟雅洁开一样的车子，竟然也住在同一个地方。

　　这可真是巧他爹碰上巧他妈了，巧了！

　　“行了，你在车里等我吧，我上去换身衣服就下来。”夏雪跳下了车子，说道。

　　就在这个时候，方宁看见一个在公寓的旁边站着一个人，这个人不是别人，正是林木大学的大明星，王浩宇。

　　王浩宇手里拿着花，就像一个白马王子一样站在璀璨的霓虹之下。

　　“王浩宇怎么会在这里呢，难道是在等雅洁姐？”方宁忍不住想。

　　果不其然，过了一会穿着秋装的雅洁人从公寓的大门走了出来。方宁已经好长时间没有见她了，心中竟然忍不住一动。

　　王浩宇见到雅洁出来，连忙一脸微笑地走了上去，把花递到她的手中，只见她摇摇头，并没有接。

　　出来的时候，雅洁看了一眼停在门口的红色兰博基尼，但是并没太在意，其实她就是在意也看不见里面的方宁。

　　因为兰博基尼的窗子全部都关着，所以方宁听不见两个人谈话，于是他触动按钮，窗户随之下来了一点。

　　“王浩宇，我说了，你不用给我送花了，我们年龄不合适。”一拉开车窗便是听见雅洁有些愠怒地说道。

　　“可是……”王浩宇一个可是刚刚说出口，雅洁便是已经转身朝公寓走去。

　　等到雅洁进了公寓，王浩宇猛然把花扔在了地上，骂道：“操，跟老子玩矜持，二十八岁的老处女，老子早晚给你破了！”

　　方宁把王浩宇的话都听在了耳里，心想这是那个温文尔雅的王浩宇吗？


第八十七章 联手抓抢劫犯

　　等了大约二十分钟，黎文平终于从公寓里面出来。方宁不禁感慨，看来这霸王花也是女人啊，也喜欢让别人等上个十几二十分钟。

　　毫无疑问，这是女人的专利。

　　方宁的眼前一亮，不由自得向黎文平看去。也许是因为平时穿惯了制服，所以她换了一身休闲的职业装出来了。

　　雪白色的修身V领衬衣紧紧地贴在黎文平的身上，将她纤细的腰肢和挺拔的胸部完美的表现了出来。浅棕色呢子裤配合白色的衬衣，倒是相得益彰，呢子裤之下的翘臀让方宁一阵心猿意马。

　　提着她可爱的小包包，黎文平整个人如同一只活泼的小白兔闯进了方宁的视野。

　　“走吧走吧，出发！”黎文平发动了车子。

　　方宁微微一笑，说道：“没事，不用急，我晚上又没有什么事情。”

　　说到晚上没有事情，方宁突然想到了一件事情，那就是到李老头那里去练功。不过今天的他除了喝酒倒真是没有心情干别的事情，心想要不给师傅请个假吧。

　　从联系人里面找到了李老头的电话号码，拨了过去。

　　岂知电话一接通，李老头便是说道：“方宁是吧，你的事我都知道了，今晚你不用来了，好好调整整吧，嘿嘿，你小子艳福不浅啊。”

　　额……方宁听李老头的话听得一愣一愣的，心想难道自己的事情传播的这么快吗，不应该啊，只要卫兰佳不说，应该没有别人知道啊。

　　卫兰佳没有说的道理啊，那李老头是怎么知道的？

　　只是方宁还没有来得及问，便是听见李老头说道：“行了，不用谢谢师傅下午成全你们啊……”

　　说完这话，李老头便直接将电话挂了。

　　方宁算是听明白了，貌似李老头一直在跟踪自己，自己和卫兰佳因为药物而发生关系的时候，李老头也是在外面，但是他竟然成全了两个人！

　　一种崩溃的感觉从方宁的心里面升了起来，师傅啊师傅，你为什么要成全弟子啊，你这不是害我吗？！

　　什么叫做欲哭无泪，方宁算是真真正正的体会到了。

　　刚刚被挂掉电话，方宁的手机又响了起来，屏幕上跳动着是肖梦琪的名字。

　　如果换做平常，方宁肯定会很高兴地接起肖梦琪的电话，但是现在的他最害怕的就是面对她了。

　　“看不出来，你挺忙啊，还说晚上有空呢？”黎文平打趣道，只见她发动了车子，说道：“今天晚上我们去哪个酒吧喝酒啊？”

　　方宁看着手机，眉头紧紧地皱着，说道：“你想去哪里我们就去哪里。”

　　黎文平发动了车子，开始朝市中心驶去。

　　咬了咬牙，该面对的迟早是要面对的，想到这里方宁接起了电话：“喂，梦琪啊，什么事情？”

　　“方宁，我看见卫兰佳回来了，就给你打个电话，听说是你救了她，你没事吧？”肖梦琪一接通了电话便是十分着急地说道，毕竟在这之前，她已经给方宁打过好几个电话了。

　　稍微松了一口气，从肖梦琪的话里面方宁听出了对方并不知道他和卫兰佳之间发生的事情，虽然他知道这件事情自己迟早要面对，不过现在的他还没有做好面对的准备。

　　“我没事，你放心好了。”方宁说道。

　　“嗯，你没事就好，我都担心死了，刚才我问卫兰佳的时候她的神色一直怪怪的，最后也没有说什么，可把我急死了。”肖梦琪的这句话让方宁差点喷出来，你说人家神色能不怪吗，不怪就见鬼了。

　　“那你现在在哪里呢，什么时候回来啊？”肖梦琪听见方宁不说话了，着急地说道。

　　看了看正在开车的黎文平，谁知对方也正在看方宁，并且给了方宁一个你懂得的眼神，他转过头，对着话筒说道：“我现在在外面，跟朋友谈点事情。”

　　“那你什么时候回来啊，你回来找我吧。”也许是因为已经变成了方宁的女朋友了原因，此时的肖梦琪语气中带着撒娇的意味。

　　不过此时的方宁的确是挺害怕见到肖梦琪的，于是说道：“梦琪，算了吧，今晚我估计我回学校会很晚，我明天去找你吧。”

　　“那好吧，那你明天一定要找我啊。”肖梦琪的声音里面充满着淡淡的失落。

　　方宁点点头，说道：“嗯，我知道了。”

　　挂掉了电话，黎文平一脸笑意的看着方宁，说道：“哈哈，不会是你的小女朋友吧？”

　　叹了口气，方宁轻轻地点了点头，说道：“是，这也正是我心烦的地方呢，算了，晚上的时候我们再说吧。”

　　看见方宁似乎真的心烦，黎文平也就没有多问，继续安心开车。

　　红色的兰博基尼停在了一家酒吧的门口。方宁下车抬头一看，夜色酒吧！

　　“不会吧，这酒吧不会也是跟夜色KTV一样，都是周家旗下的吧？”方宁看着酒吧的名字，忍不住问道。

　　黎文平将车子锁好了，说道：“是啊，跟夜色KTV一样，都是属于周氏集团的。”

　　这让方宁不禁想起了周翔，心想要不是那个傻逼想要装逼，也就不会发生这么操蛋的事情，现在自己也就不用这个心烦意乱了。

　　本来方宁就不待见周翔，对于对方的小人行为万分不耻，而对方找打手教训他的事情就更加让他愤怒，现在又因为对方发生这样的事情，不由得他不生气。

　　“妈的，把钱都拿出来！”

　　“不要啊，这是我给我老伴看病的救命钱啊……”

　　“什么看病不看病啊，都给老子交出来，不然打断你的老腿！”

　　……

　　方宁与黎文平顺着声音传来的方向看去，只见三个小混混模样的人正将一个老头围住，正从老头的手里面抢夺一个袋子。

　　很明显，这几个人在抢老头的钱。

　　这样的事情黎文平遇不上也就算了，要是遇上了她肯定是要管一管的！

　　“三个瘪三，给我放开那老人。”黎文平怒气冲冲地冲了上去。

　　三个小混混被突如其来的声音吓了一跳，等转过脸来看见是个女的，脸上的害怕荡然无存：“少管老子们的事情，不要以为你是个女的我们就不敢动你了！”一个小混混说道。

　　不知道为什么，原本怒气冲冲的黎文平听了小混混的话瞬间火冒三丈，喝道：“我是女的怎么了，你们这样的人我办得多了，今天不让你们吃不了兜着走我这个警察可就白当了。”

　　“警察，哈哈，警察，哈哈……”很明显三个小混混并不相信黎文平是警察。

　　方宁远远地看着，对于黎文平的身手他心里面十分有数，三个小混混还不是她的对手。

　　但是方宁没有预料到的是黎文平今天穿着高跟鞋。

　　“老大爷，你不用害怕，我是警察，你说他们三个人是不是在抢你的钱？”黎文平来到三个小混混跟前说道。

　　“姑娘，你快走吧，这是和你没关系。”显然老人看见来的竟然是个漂亮姑娘，不想连累她。

　　这个时候，三个小混混看见黎文平竟然是个美女，前凸后翘的身材更是让他们忍不住流口水，一个小混混说道：“我们不是在抢这老头的钱，只是他借了我们的钱不想还了而已，不过反正我们要了这钱也是去找小妞，你要是愿意让我们三兄弟玩一晚上的话，这老头的钱我们就不要了。”

　　“姑娘，你快走……”老头听见三个小混混如此急忙说道。

　　“啪！”黎文平一个耳光呼在了说话的小混混的脸上。

　　方宁远远地看着，心想这霸王花可真是发威了。

　　被打得小混混捂着自己的脸，被呼的脸火辣辣的疼：“好，够味，兄弟们，干这妞！”

　　这个人还没有说完，便是一声惨叫被黎文平踢倒在地。可是因为用力过猛，又因为穿着高跟鞋的缘故，她的身体站立不稳，身体忍不住就朝后面摔去。

　　身体朝后面摔去，黎文平才发现知道今天自己穿高跟鞋是一个巨大的错误。

　　就在两个小混混以为今天吃定了黎文平的时候，一个身影迅速地闪到了黎文平的身后，两只手紧紧地抓住了她的腰肢，同时飞出两脚，先后朝着两个小混混踢去。

　　虽然是先后踢得两个小混混，但是两个小混混却是同时发出了惨叫声，笨拙的身体也同时向后面摔去，并且狠狠地压在了之前被黎文平踢到了小混混的身上，压得那小混混发出了杀猪一般的惨叫。

　　当黎文平意识到两个小混混被方宁一招解决了的时候，她也意识到了对方正扶着自己的腰，同时一种被异性触碰的异样的感觉从她纤细的腰肢间传来，以至于对方将手从她的腰上拿下来的时候，她的心中竟然不由得一阵失落。

　　“老大爷，你先在这里等会，这几个小混混一会我就把他们抓到公安局去，得麻烦您做个笔录，还有以后取钱的时候白天去取，不要大晚上取。”黎文平十分礼貌且十分专业地对老头说道。

　　几个小混混一听，心里面咯噔一声，心想这妞不会真的是警察吧。

　　说着黎文平拨通了值班同事的电话，说道：“小刘啊，是你在值班是吧，我抓了三个抢劫的小混混，在夜色酒吧附近呢，你抓紧派人过来吧。”

　　几个小混混一听，心中忍不住哭爹叫娘，抢劫进班房那是大罪啊……

　　但是刚才方宁一招就将他们放得死死的，所以逃跑的希望已经十分渺茫。


第八十八章 霸王花喝醉

　　很明显，刑警队的工作效率基本上是整个公安局最高的，仅仅几分钟之后，警车鸣声便是由远而近。

　　三个小混混的脸直接绿了，也是怪他们倒霉，就算是抢劫未遂，也够他们喝一壶了。

　　“姑奶奶，我们错了啊，求求你饶了我们吧，我们也是混口饭吃啊……”一个小混混见情况不对，急忙使出苦肉计来。

　　另外两个小混混见状也急忙一起哀求，因为他们知道，逃跑基本上是不可能了。

　　“行了，不用求饶了，抢劫知道吗？不知道中国的法律？不受点教训都不知道天高地厚！”黎文平生气地说道。

　　三个小混混还想求饶，刑警队的车却已经来到了眼前，三个人顿时蔫了……

　　警报声倒是引起了不少人的注意，弄的酒吧里面好几个保安出来看，还以为要夜探他们酒吧呢。

　　简单的交代了一下，三个小混混便是很悲哀的被带走了。

　　虽然浪费了一些时间，但是黎文平的兴致却是变得比之前高涨。

　　看着黎文平高兴地样子，方宁心里面算是明白了，这霸王花的老爸能送她几百万的兰博基尼，肯定是个有钱的主。但是她为什么还要当警察呢，原因很简单，从刚才她抓了三个小混混之后兴奋的表情就能看出来，这霸王花啊，是喜欢警察这职业，是喜欢抓坏人的感觉那！

　　经历了重重的波折，两个人总算是来到了夜色酒吧。虽说此时的方宁十分不想来周翔家开的店，但总不能跟黎文平说自己跟对方有仇，所以要求换个地方吧。

　　黎文平一进酒吧，一个男服务生便是说道：“呦，黎姐，好几天没见你来了啊，最里面的卡座？老地方？”

　　方宁大汗，心道莫非黎文平是这里的常客？

　　方宁可是从来都没有来过酒吧这种地方，于是只能是跟在黎文平的后面来到了服务生说的老地方。两人坐下之后，只听她对服务生说道：“来五瓶，不，来十瓶啤酒……”

　　“好嘞，您等着……”服务生应了一声便是去拿酒了。

　　“一人五瓶？”方宁看着黎文平，一脸笑意地说道。

　　“男女平等，一人五瓶，不够再拿！”黎文平颇有男子气概地说道，一时之间又将方宁弄得大汗。

　　方宁心里面本来十分不爽快，此时硬是被因为抓了三个劫犯而大爽的黎文平感染了，于是说道：“好，平等就平等，不过说好了，到时候你要是喝醉了，我可不管你。”

　　“切，今天倒是看看谁先喝醉！”黎文平丝毫不示弱。

　　两人说话之间，刚才的那个服务生便是提着十瓶啤酒过来了：“黎姐，你的啤酒，有什么吩咐你再叫我。”

　　“嗯，对了，拿点小吃过来吧，没吃饭过来的。”黎文平突然想起来还没有吃饭，说道。

　　别黎文平一说，方宁才感到自己肚子还真是有点饿，但还是先开了两瓶啤酒，给了她一瓶自己一瓶，然后将对方的杯子还有自己的杯子里面都倒满了啤酒。

　　“来，先干一杯！”方宁举起酒杯来说道，心中的难过似乎也随着这句话而减轻了一些。

　　黎文平自然是没有丝毫的推让，毕竟她本来就是喝酒的好手，跟方宁一样，头一仰，一杯酒一饮而尽。

　　“对了方宁，刚才你打那两个小混混的时候，身手好像不错啊。”黎文平突然想起了什么，问道。

　　“三脚猫功夫而已在，我在初中的时候学了几年跆拳道。”方宁自然不能说自己是龙虎门的弟子加传人，于是随口编了一个理由说道。

　　“那今天那四大淫魔是怎么回事？”今天下午黎文平就想问来着，只是当时以为四大淫魔是因为气体烈性春药致命，现在才想起来不妥。

　　嘎？这该怎么解释呢，方宁心中一动说道：“当时他们都用了那气体烈性春药，根本就没有任何的战斗力可言，我自然很容易就将他们解决了。”

　　黎文平点了点头，方宁忍不住呼出了一口气，总算瞒天过海瞒过去了啊。

　　“啊，”黎文平点点头，说道，“我看你啊，真不像什么好人。”

　　“我……”方宁此时算是无奈了，说道：“黎警官，我怎么不是好人了啊，之前两次我可都是被陷害的，这次也是不小心着了他们的道，你……你说话不能老凭主观臆测不是。”

　　岂知黎文平却说出了一个让方宁大跌眼镜的话：“你要是好人的话，人家为什么要陷害你啊，我猜你就是对别人做了什么，别人才采取这样的方法来报复你。”

　　“好吧好吧，看来我方宁是跳进黄河也洗不清了！”方宁心想人家黎文平说的也有道理，于是也不想解释，拿起酒杯，连续喝了三杯。

　　最后黎文平制止了他，说道：“不过呢，就从今天你帮我抓劫犯上来看，你还算是有点良心。”他心里十分地清楚，假如没有方宁的话，今天的穿了高跟鞋的她很难是那三名小混混的对手，即使是他们的对手，也未必能够拦得住他们。

　　“黎警官，你说话有没有逻辑啊，我在你的眼里到底是好人还是坏人啊？”此时的方宁不仅仅是无奈了，而且是凌乱了。

　　“这个我也说不上来，说你是坏人吧，可是有感觉你是好人，说你是好人吧，可是感觉你又不像……”黎文平说话间服务生已经把小吃给两个人端了上来。

　　方宁心想算了，自己在黎文平心中好还是坏对自己好像根本没有什么用处，只要自己在肖梦琪的心中是好人就行了，想起她，他的心中不由得一阵悲怆，如果对方知道了自己和卫兰佳的事情，她会理解自己吗？她还会觉得自己是个好人吗？！

　　唉……方宁在心里面叹了一口气，黎文平却是已经将一包打开的小吃递到他的跟前，说道：“对了，你不是说你要跟我倾诉吗，咱们一边喝酒一边说吧。”

　　也许是因为有心事的原因，所以才喝了几杯啤酒，方宁便是感到自己的眼前有些迷离，接过了黎文平递给自己的小吃，他又喝了一杯啤酒，说道：“算了，不跟你说了，跟你说了你也帮不上我，你还是陪我喝酒吧。”

　　“方宁，你竟然敢看不起我，我最讨厌别人看不起我了！”黎文平微微怒道。

　　虽然黎文平十分生气，但是在方宁的眼里，霸王花可是经常生气的，所以也就不以为意，吃了几口小吃，他拿起酒杯对她说道：“来，我们喝酒！”

　　“方宁，你说不说？”黎文平没有理会方宁，生气地盯着他说道。

　　“说什么啊，喝酒！”方宁的语气十分的生硬。

　　嘭！

　　黎文平的手狠狠地拍在了桌子上面，杯中的酒都随之溅了出来：“方宁，我再问你一遍，你说还是不说。”

　　这个时候，方宁总算是意识到这个暴力妞是真的生气了，因为对方已经在施展暴力了。

　　叹了一口气，方宁心想反正自己憋在心里面难受，不如就对她说说，也算是倾诉一下，于是说道：“好好，跟你说，跟你说，你先坐下。”

　　听见方宁妥协了，黎文平心头的怒火总算是平静了下来，一边坐下一边说道：“我最讨厌别人看不起我了，最讨厌别人看不起我是女的了，你就偏偏看不起我……”

　　“哎呀，我没有看不起你的意思，是你自己想多了。”方宁无奈地说道：“那好，我跟你说，就是今天，我喜欢的女孩刚刚答应了要做我的女朋友，可是偏偏就是今天，这样的事情就发生在了我的身上，我真是不知道应该怎么办？”

　　方宁一股脑的将自己的心事都说出来了，但是心里面根本也没有指望黎文平能给自己分什么忧解什么难，也不指望对方能够给自己出谋划策。

　　“嗯，这事啊，要是让你的女朋友知道了的话还真是不好办，既然这样的话你不要让人家知道了就是了。”听了方宁的问题之后黎文平还真想提出点建设性意见。

　　点了点头，方宁心里面倒是十分的清楚，黎文平说的不无道理，不管是不是自己的错，就肖梦琪那个小醋坛子知道了这件事情之后，十有八九不会原谅自己，但是自己能够心安理得的瞒着对方吗，剩下的三年多大学时光，自己又该如何面对卫兰佳这个与自己有了露水情缘的女孩呢？

　　“哎呀，你不说你女朋友怎么会知道呢，被你……”黎文平的脸上略过一阵不自在，说道：“今天下午那个女孩多么漂亮啊，你就在心里面偷着乐吧！”

　　额，方宁想不到黎文平说话竟然如此的雷人，就连他自己都想不清楚这是对方第几次让自己的无奈了。

　　“算了，喝酒，一醉解千愁！”方宁举起酒杯来说道。

　　黎文平似乎颇有兴致，说道：“喝酒喝，不要以为我怕你……”

　　然而喝了一会，方宁就感觉不对了，因为黎文平好像喝醉了。

　　只见黎文平的眼神有些迷离，最里面不断的在说着：“我是女的怎么了，你们都瞧不起我……”

　　唉……无奈地方宁此时只能叹了口气，心想似乎这霸王花有什么心事啊。

　　“黎姐，你怎么了？谁看不起你了。”方宁问道。

　　“就是你们看不起我，你们看不起我是女的，局长，杨队，局里面的人，你们都看不起我，就连我抓的小混混，都看不起我是个女的，还有方宁这个大坏蛋，他也看不起我……”

　　这是哪出跟哪出啊，自己什么时候看不起她了，自己什么时候成大坏蛋了。

　　“我抓了天龙会的老大，你们虽然表扬了我，可是事后还是批评我太莽撞，从那以来，就不让我接触大案子，你们放心，我一定还会破一个大案子，让你们看不起我，来，大坏蛋方宁，咱们喝酒，你不是看不起我吗，我今天就要把你喝趴下了……”

　　方宁听着黎文平的话，知道她指定是喝多了，见她又要喝酒，刚想夺下她的酒杯，她却是已经醉倒在了桌子上。


第八十九章 同床不共枕

　　方宁看着醉倒在了桌子上嘴里还喃喃自语的黎文平，不禁无奈地笑了，心想这霸王花还真是没有心机，还是把自己当坏人呢，竟然当着自己的面喝成这样，如果自己真的坏人，那她岂不是惨了。

　　“你们都瞧不起我，我一定要破大案子，大案子……”黎文平一直在重复这几句话。

　　方宁算是听明白了，看来黎文平是非常的喜欢警察这个职业，但是因为她是个女的所以哪怕在刑警队也没有受到重用，久而久之，她自己的心里面就产生了一个想法，局里面的人都看不起自己，就是因为自己是个女的。

　　其实方宁猜的并没有错，黎文平作为刑警队唯一的女性，虽然是刑警队支队的队长，虽然脾气火爆有霸王花之称，但是大家还是将她当做小妹妹来看。如此也就造成了她以为大家看不起她的心理。

　　“你们都瞧不起我，我一定要破大案子……”

　　“你们都瞧不起我，我一定要破大案子……”

　　黎文平一直在重复这句话，声音越来越小，几不可闻，终于她真正的醉倒了……

　　看着醉倒在桌子上面的黎文平，方宁轻轻地摇了摇头，心想这可倒好，本来自己想要一醉解千愁，想不到的是黎文平也有愁，所以她抢先一醉解千愁了。

　　看了看时间，不算早但也不算晚，九点半。

　　方宁心想自己在这酒吧坐一晚上没什么，但是总不能让喝醉的黎文平在这里睡一晚上吧。

　　叫了几声黎文平的名字，对方没有丝毫的反应，方宁只得将她架了起来，朝外面走去。

　　酒吧里面喝醉的人天天都有，所以大家根本就是见怪不怪，只是让方宁尴尬的是他架着她往外走的时候，对方又开始说：“你们都瞧不起我，我一定要破大案子……”

　　无奈的架着往外面走，此时的方宁也是将烦恼暂时的抛在了脑后，心想还是尽快先把这个霸王花送回去在说吧。

　　刚才的那个服务生看见了方宁架着黎文平往外走，奇怪地对方宁说道：“黎姐可是号称女中豪杰，从来没有见她喝醉过啊，想不到今天竟然喝醉了，对了哥们，你是黎姐男朋友吧？”

　　方宁一愣，心到哥们你搞错了吧，但是此时的他却是根本没后解释的心情。不过那个服务生倒是十分的识相，见到方宁来到了门口，连忙跟着帮他开门。

　　“哥们你可真厉害，黎姐这样火辣的美女你都能追到，我可是从来都没有见到她带着男的来喝酒啊。”服务生又说出了一句让方宁懒得解释的话。

　　“行了小兄弟，谢谢你了，你回去吧。”方宁架着黎文平出了酒吧门口，对帮自己开门的服务生说道。

　　在酒吧的门口，服务生看着已经半躺在方宁怀里面的黎文平，给了他一个你懂得笑容，弄得他一阵郁闷，心想这是什么世道啊，以后可要教训教训她，不要经常来这种地方，这次是自己，如果换做了别的男人呢，那可真就是你懂得了。

　　把黎文平扔进了兰博基尼里面，方宁才想起来自己不会开车，心想有个时间得去把驾照学出来，以后自己肯定要买车的。

　　本来方宁想要打个车把黎文平送回家的，但是想了想似乎不妥，怎么说对方的车也值个几百万，到时候万一有个三长两短，自己可赔不起，想了半天，他终于想出来了一个不是办法的办法，那就是让雅洁来帮忙。

　　本来方宁想要打个车把黎文平送回家的，但是想了想似乎不妥，怎么说对方的车也值个几百万，到时候万一有个三长两短，自己可赔不起，想了半天，他终于想出来了一个不是办法的办法，那就是让雅洁来帮忙。

　　方宁之所以会想起雅洁来，那是因为学校之外的人他认识的能想起来的就只有对方和黎文平，所以现在个根本就没有别的选择。

　　“喂，雅洁姐，你还没有睡觉吧。”电话一接通了方宁说道。

　　“没呢，怎么给我打电话了，是不是有什么事情啊？”因为方宁平时一般不会给她打电话，所以此时接到他的电话，她还是有些惊喜地。

　　雅洁突然接通了电话，方宁心里面却是有些犹豫了，心想自己让对方现在这个时候来帮自己是不是太过分了啊，还有就是自己这个时候和黎文平在一起会不会让对方误会自己啊。

　　“方宁……”听见了话筒的里面没有了声音，雅洁不禁喊了一声。

　　方宁看了看躺在车里面的黎文平，心想现在已经没有别的办法了，于是说道：“那个雅洁姐，我跟一个朋友喝醉了，但是她的车子还在这里，你能不能过来帮忙开回去，对了，我朋友跟你住一个公寓呢。”

　　雅洁听了，说道：“噢，这样啊，没问题，你等会我换身衣服就打车过去，你们在什么地方啊？”

　　“在夜色酒吧，好像是在什么经十一路……”方宁说道。

　　“好了，我知道了，我这就过去了，你跟你的朋友稍微等一会。”看来雅洁还是很乐意帮方宁的忙的。

　　大约过了半个小时左右，雅洁坐出租车来到了夜色酒吧，依然是火爆的着装，依然是妩媚的姿态。

　　方宁毕竟是个男人，看见了妩媚的雅洁不禁咽了一口唾沫，然后高兴地迎了上去。

　　“雅洁姐，这里呢。”方宁一边朝雅洁走去，一边挥挥手说道。

　　“雅洁姐，真是麻烦你了。”想到这么晚了把她叫过来，方宁的心中还真是有些过意不去。

　　雅洁白了方宁一眼，说道：“你说你都叫我姐了，还跟我整这些没用的干嘛。”

　　讪讪一笑，方宁得意地说道：“那是，那是。”

　　当雅洁看见黎文平与自己一模一样的红色兰博基尼的时候，脸上的表情不禁一怔，说道：“你说她跟我住同一个公寓？”

　　“嗯。”方宁点点头，心想那会我还在公寓门口看见你了呢。

　　“跟我住同一个公寓，还跟我开一样的车，你朋友是个警察吧？”雅洁不禁问道。

　　“对，她是个警察，雅洁姐你们认识？”方宁顺其自然地问道。

　　雅洁看了看在车厢后面的黎文平，说道：“谈不上认识，在一栋楼里面进进出出总会打个照面。”

　　雅洁进了驾驶室里面，方宁自然得留在车厢后面照料黎文平。

　　很熟悉地发动了车子，雅洁驾驶着车子离开了酒吧。她回头看了看车厢后面的两人，看了方宁一眼，说道：“你行啊你，女人缘真是越来越好了，你这样就不怕你的小女朋友吃醋？”

　　雅洁依旧用肖梦琪来挤兑，不过这次方宁已经不再反驳了，毕竟肖梦琪此时已经成为了他真正的女朋友了。

　　“什么女人缘啊，上次我被冤枉了的时候，就是黎姐办的我的案子，后来这些事情也是他帮我调查的，所以今晚我请她喝酒了。”方宁解释道，但是却并没有说今天自己又进警局了。

　　来到了公寓之后，方宁想把黎文平架了下来，可是此时的她早就已经睡着了，他只能把她从车上横抱了起来。

　　雅洁看见方宁横抱着黎文平，心中顿时产生一种异样的情绪，她的心里面微微的感觉奇怪，但是不愿意多想，于是先把车停到了自己的车库。

　　等到雅洁从车库出来，方宁抱着黎文平跟她一起进了电梯。

　　其实从来的时候方宁就想到了一个问题，那就是自己根本就不知道黎文平住在那个室，来到电梯里面的时候她跟雅洁说道：“雅洁姐，我还不知道黎姐住那个室呢。”

　　雅洁点点头，一脸笑意地说道：“哎呀，如此说来你跟你黎姐还没有跟我熟啊。”

　　方宁不禁一愣，猜不出雅洁的话是什么意思，说道：“那是啊，黎姐都快要是我亲姐了，能不熟吗？”

　　雅洁一边按了电梯，说道：“什么时候嘴巴变得这么甜了，是不是谈恋爱了啊？”

　　额……方宁心头一惊，心想自己是谈恋爱了，可是雅洁是怎么知道的啊？

　　电梯停了下来，方宁抱着黎文平跟雅洁一起出了电梯，只听见雅洁说道：“先让你的黎姐睡在我这里吧，明天早上起来再说。”

　　方宁点点头，看来只能这样了，不过好像这边的单身公寓虽然宽敞，但是也只有两个卧室啊，现在已经十点半多了，自己不可能回宿舍了啊。

　　雅洁打开了房门，对方宁说道：“你先把她抱到上次你睡觉的那个房间吧。”

　　点了点头，方宁抱着黎文平来到了熟悉的卧室，卧室里面的摆设一如往昔。

　　把黎文平放到了床上，方宁将她的鞋子脱了下来，可是眼睛却是不由得朝着对方的全身看去。如果除去性格，单单看外貌，黎文平肯定是一个大美女，最重要的是跟雅洁一样，她的身材也是十分的完美。

　　这个时候，方宁的眼前不禁出现了一个场景，这个场景是卫兰佳完美的胴体，和自己与她的缠绵。

　　甩了甩头，方宁来到了房间外面。

　　雅洁正倒了一杯水过来，差点与方宁撞了个满怀。

　　“哎呀！”好在两个人都刹车刹得及时，但是水还是洒了出来。

　　雅洁看着方宁有些红的脸庞，心中微微有些奇怪，说道：“给她一杯水，喝醉酒的人半夜醒了都会特别渴的。”

　　方宁接过了水，放在床头柜上，转身离开了房间。

　　而雅洁此时却是正在欣赏躺在床上的黎文平，她自问自己长得漂亮，自问自己的身材火爆，但是躺在床上被方宁成为黎姐的这个女孩无论是在长相上面还是在身材上面都丝毫不亚于自己，最为重要的是，对方的年龄明显不到二十四岁。

　　“现在已经快十一点了，学校里面的宿舍门肯定是已经锁了。”从林木大学毕业的雅洁对学校里面的作息时间自然十分清楚。

　　其实方宁早就考虑这个问题了，于是说道，“我就睡客厅里面的沙发得了，比我们宿舍里面的床还要宽敞呢。”

　　雅洁让开了路，说道：“那好吧，既然你想睡沙发，那我也就不拦你了，本来还打算让你跟我同床不共枕呢。”

　　嘎……同床不共枕，自己跟雅洁好像有过类似的经历啊。


第九十章 半夜大乌龙

　　想到同床不共枕，方宁的心里面不禁一阵悸动，但是今天发生的事情不禁又浮现在了他的眼前。虽然自他感觉自己的意志还是非常的坚强的，但是今天的经历让他知道了自己的意志也有被瓦解的时候。

　　对着雅洁一笑，方宁说道：“虽然我跟雅洁姐同床不共枕而且最后共枕了过，但我还是睡我的沙发吧。”

　　雅洁自然知道方宁的话是什么意思，无非就是那次去美国表演的时候，因为酒店里面只有一个房间了，两个人又太累于是只能凑活几个小时，谁知道最后两个人最后竟然抱在了一起。

　　“小样，好了，我去洗澡了，你先去我房间的柜子里面拿床被子吧。”说着雅洁起身走进了卫生间。

　　不一会儿，雅洁洗完澡出来穿着宽松的浴袍出来了。方宁正坐在沙发上等她洗完澡上个厕所准备睡觉，看见她披着浴袍出来，而且浴袍里面春色若隐若现，一阵异样的感觉动他的小腹当中升起，与今天在仓库的时候中了烈性气体春药相似的感觉，于是他急忙压制这种感觉，心想这雅洁跟自己也太不见外了吧。

　　雅洁坐在了方宁旁边，一边倒了一杯水一边说道：“你不去洗个澡，洗完澡咱们两个聊聊天吧。”

　　额……方宁心想我倒是也想跟你聊会天，不过你要是想要聊天的话你先别洗澡啊，你穿着个浴袍跟我聊天，这不是折磨我吗？

　　雅洁倒水的时候，浴袍里面的春色再一次显露在了方宁的眼前，最重要的是，她竟然没有穿内衣。

　　看见不该看的东西的方宁顿感口干舌燥，甚至产生了一种想要把雅洁按在沙发上上面的冲动。

　　方宁知道自己以前从来没有过这种感觉，那只能说明一个问题，那就是气体春药还没有完全从自己的身体里面排除，想到这里生怕再一次犯错误的他连忙起身，说道：“嗯，那我先去洗个澡。”

　　正在倒水的雅洁看见匆忙离去的方宁，不经有些奇怪，心想这小子这是怎么了，也不是没有跟自己共处一室过啊，用得着这么紧张吗，然而当她的头稍微一低，她的脸瞬间红了，心想这下可好，以前这是让方宁不小心看见过大体轮廓，这下可好，让他把庐山真面目都看光了。

　　方宁却没有因为占了便宜而沾沾自喜，他十分清楚四大淫魔使用的气体春药的厉害，生怕被激起的欲火把自己席卷了，于是将喷头的水调凉，劈头盖脸朝自己浇了过来。

　　在凉水的冲刷之下，方宁心头的欲火总算是被压制了下去，他忍不住想这四大淫魔的药也太厉害了，还有这药效会持续多久呢，会不会长久的留在自己的身体里面，一旦自己受到刺激了药效就会爆发吧？

　　想到了这里，方宁的心里面不禁充满了担忧。能够让贞洁烈女变荡妇，这并不是危言耸听，如此的话自然能够让正人君子变禽兽，更何况，他本来就不是什么正人君子。

　　不过从进入大学到现在，方宁经历的操蛋事情多了去了，心想是福不是祸，是祸躲不过，于是擦干了身体，将衣服穿好走出了洗手间。

　　“呀，大晚上的你竟然把头也洗了，不怕着凉啊，我给你拿吹风机你抓紧时间吹吹去。”雅洁看见方宁湿漉着头发出来，说道。

　　方宁自然不能说是实话，而且这实话也没法说。

　　当雅洁站起来的时候，无意当中方宁发现，她已经在浴袍里面换上内衣了。可想而知，肯定还刚自己的异常举动让她意识到了什么，最后发现她不穿内衣很容易在自己的面前完全走光，想到这里，他的心里面不禁大囧。

　　很快雅洁就拿出了吹风机，方宁把插头插在了离沙发最近的一个插座上面，开始吹了起来。

　　由于方宁是短发，所以用吹风机很快就吹干了头发。

　　虽然刚才被方宁占了大便宜，但是雅洁的心中并没有不开心，心里面也没有怪他的意思，毕竟对方看见之后就连忙起身气洗澡了。

　　“对了，上次我跟你说的一起去演出的事情你考虑的怎么样了？”雅洁问道。

　　方宁点点头，说道：“没问题，你什么时候需要我跟你一起去，就跟我说一声，不过我还是不想暴露自己的身份。”

　　雅洁点了点头，说道：“那好，到时候需要的时候我会给你打电话，到时候你可不能说陪你女朋友没有时间。”

　　其实方宁已经想好了，虽然通过魔术表演就算赚到很多的钱并不能给自己太多的安全感，但是也正是有了这些钱，他才能帮助身患绝症的师哥，才能帮助创业步入低谷的兄弟，才能递给自己的父母钱。

　　不论白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，既然通过自己的异能能够这么容易就赚到钱，那为什么还要舍近求远呢？

　　毕竟晚上方宁也喝了不少啤酒，加上这一天又经历了不少的事情，所以跟雅洁聊了一会天之后便是感到困了。她看见了，便回到了自己的房间准备睡觉。

　　虽然是沙发，但是却比学校里面的硬板床舒服的多，方宁心想自己的父母忙活了一辈子，什么时候真真正正的享过福，现在自己能挣钱了，说什么也要让自己的父母享受一下这样的生活。这样想着，他很快便是陷入了梦乡。

　　今天喝酒也没能让方宁从郁闷当中解脱出来，不过现在睡着了当真是什么也不想，自然也就谈不上什么郁闷了。

　　却说喝醉了的黎文平一觉就睡到了半夜，醒的时候基本上是被渴醒的，幸亏之前雅洁和方宁给她准备好了水。要说事情也真是凑巧，神经大条的她其实也喜欢晚上睡觉的时候放一杯水在床头柜上，所以半夜渴起来的她直接身手那期水杯喝了一气。

　　“好热，好热……”迷迷糊糊的黎文平自言自语道。

　　当然了，黎文平还有一个习惯就是喜欢裸睡，此时的她根本就不知道昨天晚上喝醉了的事情，看见房间里面的设施跟自己的房间里面的一样，自然而然就将衣服脱了个精光。

　　又睡了一会，黎文平突然感觉身上黏糊糊的，从昨晚到现在，也算是睡了好几个小时了，所以现在的她基本上已经清醒了，因为穿着衣服睡了一晚上所以身上难免黏糊糊的，于是起来准备去洗个澡。

　　洗澡无所谓，可是她却是光溜溜地去洗澡……

　　也是事情凑巧，单身公寓里面的房间都是一个模式，所以黎文平根本就没有意识到这是自己的家。当然了，最本质的原因不是因为别的，而是因为她的醉酒的缘故，头脑还不是很清醒。

　　方宁在沙发上面睡得正香，可是这个时候洗手间里面竟然响起了哗哗的流水声，砸吧砸吧嘴，他转了个身，接着睡。

　　但是半夜里面人一旦醒了就容易睡不着，例如此时的方宁。

　　当然还有刚才的黎文平。

　　昨天方宁喝酒喝得也不少，不醒还好，一旦被吵醒了就感到口干舌燥，于是他很自然地起来找水喝。

　　此时卫生间里面的流水声已经没有了，以至于方宁以为自己刚才产生错觉了呢。

　　本来想打开灯来着，后来想到打开灯很容易吵醒别人，于是他抹黑去饮水机处倒水。

　　然而就在这个时候，客厅里面的灯却是突然亮了起来。

　　“咦，浴袍呢，我一直放在洗手间里面的。”随着灯亮起来，一个熟悉的声音也飘进了方宁的耳朵里面。

　　方宁手中的被子差点因为没有拿稳掉在地上，因为此时的黎文平正光溜溜地站在方宁面前。

　　最重要的是黎文平竟然没有看见方宁，先是让方宁将正面看了光，然后又趴在橱柜找衣服，让对方将背后看了个光。

　　此时的方宁恨不得立刻躲进被子里面，把自己藏起来，要是被这个霸王花知道她前前后后上上下下，左左右右都被自己看光了，她还不得杀了自己啊。

　　也就是说在方宁的意识里是不想看见的，但是此时的他却本能般的没有将自己的视线收回来。

　　黎文平的头钻进了厨子里面找浴袍，整个屁股都翘了起来。眼前的场景让方宁的头轰的一声，心里面似乎只有一个声音：“好圆，好白……”

　　找了半天，黎文平终于发现不对了，衣橱里面的衣服好像不是自己啊。终于她短路的大脑恢复了正常，昨天晚上的一幕幕在她的眼前闪过，自己跟方宁去喝酒了，然后自己喝醉了，再然后肯定是他将自己抬走了。

　　也就是说现在这里不是自己的家。

　　不得不承认的是作为一名警察，黎文平的逻辑推理能力还是十分强的。

　　意识到不对之后，黎文平抓紧时间将身体转了过去。然后……

　　然后就是与方宁四目相对……

　　在然后，就是两声尖叫！

　　“方宁，你这个流氓，我跟你拼了！”

　　方宁以为现在黎文平肯定是要先找个东西将自己的身体遮挡起来的，然而他没有想到的是这个霸王花竟然如此的出人预料，竟然气势汹汹朝自己冲了过来……

　　其实不光是气势汹汹，胸前也是波涛汹涌！

　　冲过来之后，黎文平一脚朝方宁的太阳穴踢去。

　　乖乖，这黎文平好歹是刑警支队队长啊，这一脚要是踢实在了，估计方宁小命难保，于是他只能本能的防御，一把抓住了对方的脚腕。

　　黎文平踢向方宁太阳穴，被他抓住了脚腕，这个姿势好像很诱人啊。

　　与之前暴力的春光相比，现在暴露的春光才叫真正的春光啊……


第九十一章 你得对我负责任

　　当黎文平意识到自己的冲动是一个巨大的错误的时候，一切其实已经晚了，看见方宁抓住了自己的脚腕，最重要的是这个流氓的双眼还盯着自己的两腿之间……

　　“流氓，放开我！”黎文平算是彻底的火山爆发了。

　　这个时候，雅洁被黎文平的声音吵醒了，从自己的卧室里面出来，看着眼前的一幕，目瞪口呆。

　　方宁也是意识到了不对，同时小腹之中那种因为中了气体春药而产生的欲火再一次升起，他连忙放开了黎文平，转过了身去。

　　大羞的黎文平刚想回自己的房间穿衣服，才发现转过身去的方宁此时正对这她的房门，自己要是回去，岂不是又要被他看个精光。

　　心中大呼倒霉，黎文平都不知道自己得罪了哪路神仙，还没有找到婆家呢，自己的身子竟然就被一个大男人给看了。

　　“混蛋，你对着我的房间，我怎么回去换衣服！”黎文平看着方宁大声喝道，恨不得一在他的身上来上一脚。

　　“那你让我怎么办，我总不能转过头去吧……”方宁无奈地说道。

　　“你敢！”暴怒的黎文平打断了方宁的话。

　　“好好这样，我把眼睛闭上，你回房间穿衣服吧。”方宁说道。

　　仔细想了想，似乎也没有别的方法了，黎文平说道：“好，要是让我发现你偷看，一会我把你的眼珠子抠出来！”

　　方宁打了个寒颤，心想这霸王花未必也太狠了吧，不过自己还有偷看的必要吗，刚才该看的不该看的自己可是全部看见了。

　　黎文平一边往自己的房间走，一边忍不住回头看方宁，生怕对方会睁开眼睛偷看，突然，一个万无一失的方法在她的心中产生了：“我现在已经到你的面前了，为了防止你偷看，你现在转过身去。”

　　方宁乐了，心想着暴力妞玩什么呢，难道光这个屁股很好玩吗？

　　其实不仅仅方宁乐了，就连目睹了眼前的大乌龙场景的雅洁也是忍不住被逗笑了，心想这黎警官怎么这么可爱呢。

　　听见雅洁的笑声，黎文平才意识到房间里面还有一个人，虽然对方是个女的，但是自己这样赤身裸体的站在别人面前也十分的难为情，于是一溜小跑回了自己的房间穿衣服。

　　倒是方宁，听见雅洁的话也是不敢睁眼，而是乖乖的转过了身去。

　　不一会，黎文平便是穿好衣服气势汹汹地出来了。

　　“方宁，你个混蛋，我的清白毁了，我要跟你拼了！”

　　方宁从开门声就知道对方肯定已经换好了衣服，于是转过头来说道：“黎警官，这是纯属阴差阳错，大乌龙啊，根本就不怨我。”

　　“不要狡辩了，我看你就是这样的混蛋，你还说！看完了是阴差阳错呢，我看你就是这样的人，今天我不但要给自己报仇，我还要给卫兰佳这个可怜的小姑娘报仇！”

　　说着黎文平再一次一脚踢向了方宁，而且这一次她踢得是对方的下体。

　　方宁被吓出了一身冷汗，心想着这女人可真是够狠的，这不是摆明了要让自己断子绝孙吗？

　　虽说黎文平在警校当中培养了四年，又在公安局当中历练了一年多，但是又怎么会是方宁这种经历了专业训练的人的对手呢。方宁故技重施，再一次抓住了对方的脚腕。

　　再一次被方宁抓住了脚腕，这让黎文平再一次想起了之前自己光溜溜地时候被对方抓住了脚腕的情景，心想自己被看光了也就罢了，连自己最最隐秘的部位都被对方看光了。想到了这里，她的心中的愤怒顿时多了好好几倍，用尽了全身力气将脚往外一拔，但是让她想不到的是方宁的手竟然如同铁钳一样紧紧地抓住了她的脚，任她怎样用力都拔不出来。

　　“方宁，你给我松开！”黎文平暴怒地说。

　　“我不放，除非你保证不再踢我了，尤其是不要踢我下面。”方宁知道这个暴怒的霸王花早就已经失去了理智，要是自己的命根子真的被踢到了，那可就惨了。

　　“我再说一句，你放不放！”看见方宁没有放开的意思，黎文平不禁更加的暴怒。

　　“你要是不保证，我就不放！”方宁的态度也是十分的坚决。

　　“你放不放，方宁你个大坏蛋，你个大混蛋，你还说你不是流氓，我看你就是流氓。呜呜……”黎文平说着说着竟然哭了起来。

　　方宁不禁惊了，连忙放开了黎文平的脚腕，说道：“你别哭啊，我放开你还不行了。”

　　“啪！”黎文平给竟然给了方宁一个耳光，说道：“我永远都不会原谅你的，呜呜……”

　　一边哭着，一边跑回了自己的房间。

　　回到房间之后，黎文平趴在床上呜呜哭了起来。

　　“唉，这都是什么事啊。”本来就万分凌乱的方宁此时变得更加的心烦，他一屁股坐沙发上，眼睛通红地盯着地面，不得不说的是，最近发生的几件事情，都让他感到万分的无力，因为他根本就不知道应该怎么解决。

　　倒是从开始到现在，雅洁都在一边饶有趣味的看着眼前的一切，这个时候，她轻轻的坐在了沙发上坐在了方宁的旁边。

　　雅洁看着方宁，心中忍不住想这小子占便宜的运气还真是不一般啊，之前自己可也是被他占了一个大便宜啊，自己胸前的风光可是保存了整整二十八年，没有被任何一个男人看见过，今晚就被他给看了，当然自己似乎是幸运的，还有比自己更加倒霉的，那自然就是正在大哭的黎文平了。

　　方宁看见雅洁坐在了自己旁边，忍不住说道：“雅洁姐，你说我怎么这么倒霉，什么事情都让我碰上了。”

　　雅洁不禁大汗，心想是啊，可不是什么事情都被你遇上了，不过你倒霉吗，你好像一点都不倒霉啊。

　　不过雅洁知道肯定不是方宁故意看的，联想一下黎文平也是住在这个公寓里面，聪明的她自然是基本上猜到了事情的来龙去脉，于是对他说道：“你可是一点都不倒霉，这样的事情别人求还求不到呢，你在这里空烦恼也没有什么用处，我看你是还是去安慰安慰她吧，毕竟人家是个姑娘。”

　　方宁点了点头，雅洁说的十分有道理，的确啊，那个姑娘的身体被别人看了不会伤心呢？

　　想到这里，方宁从沙发上面站了起来，一边往黎文平的房间走去，一边想不论对方对自己怎么拳打脚踢自己都要做到打不还口，骂不还手。

　　当然，方宁也有自己的底线，那就是不论怎样，对方都不能打自己的命根子。

　　这个问题不容谈判！！！

　　方宁鼓起了勇气朝着黎文平的房间里面走去。别说，现在他的心里面还真是有点害怕，现在的她可是暴怒的老虎，什么事情都能做出来，虽然说是自己去安慰他，不知道自己会不会有什么三长两短呢。

　　但是错误终归是自己犯下的，方宁只能硬着头皮上了。

　　房间里面的黎文平似乎已经哭的没有了力气，只是在轻声地啜泣，但是一看见方宁过来了，她竟然又放声大哭。

　　只是也许因为这一次是假哭，所以她竟然哭的咳嗽了起来。

　　方宁见黎文平咳嗽的厉害，连忙蹲在了床边，轻轻地捶着她的后背。

　　黎文平知道自己已经不能放声大哭了，因为再放声大哭自己的嗓子都改受不了，但是心中还是异常的恼怒，尤其是看见方宁给自己锤后背，她一边哭着一边说道：“你别假惺惺了，我恨死你了，我以后都不要见了。”

　　“好好，你以后都不见了，我发誓以后不进警察局了行不，以后我见了你我也绕道走行吗？”方宁说道。

　　岂知方宁这样一说，黎文平的哭声又增大了几个分贝：“呜呜，不见你又能怎么样，难道不见你事情就没发生了吗，我的清白都没有了，你让我以后怎么见人啊，我还怎么嫁人啊，呜呜……”

　　黎文平这样一说，方宁还真是无话可说，这样的事情，真是可大可小，而发生在了黎文平的身上，似乎就是一件大事，因为对方是没有谈过恋爱，因为对方还是大姑娘，所以在她的心里面发生了这样事情她就没法见人了，她就嫁不出去了。

　　唉，方宁的心里面叹了一口气，心想对方就是这样想，又有什么办法呢？

　　看来这黎文平还真是伤心了，方宁知道现在自己最重要的事情就是动摇了她心中的价值观，不然她还会继续伤心，于是说道：“黎姐，你想多了，这跟清白扯不上关系，你这么漂亮更不可能嫁不出去，你想多了。”

　　“真的吗？”黎文平听了方宁的话，突然停住了哭泣，问道。

　　“真的！”方宁看见自己的安慰奏效了，心中总算是松了一口气，于是十分坚定地说道。

　　岂知黎文平突然又带着哭腔说道：“你骗人，我都被你……”

　　方宁现在算是无奈了，他深刻地觉得，自己根本就无法说服黎文平了。

　　突然，黎文平的眼睛一亮，说道：“不行，你得对我负责人，虽然我现在看不上你，但是有天我要是看上你了，你就得看上我，还有要是以后我结婚有人嫌弃我，你就得娶我！”

　　额……万分无奈地方宁此时十分的佩服黎文平，佩服她强大的想象力。

　　“呜……一看你就不愿意负责……”黎文平一见方宁犹豫，竟然又要哭。

　　“好好好，你别哭了。”方宁算是怕了黎文平了。

　　“那你同意了？”黎文平瞪着哭红的乌黑大眼睛看着方宁说道。

　　方宁心想同意就同意，黎文平说的这两个假设根本就不会成立，第一对方不会看上自己，第二更不会有人会介意他，因为根本就不会有人知道，他总不会跑出去跟人乱说吧？

　　“答应答应了。”方宁连忙说道。

　　黎文平盯着方宁，说道：“你不准敷衍我。”

　　虽然方宁心里面的确是有些敷衍黎文平，但是这也不能怨他，黎文平说的这些话明显就是小孩的思维嘛。

　　“我没有敷衍你。”方宁只得如此说道。


第九十二章 雅洁的失落

　　看见方宁终于答应为自己负责任了，黎文平也就停止了哭泣，说道：“好，那你得说话算话。”

　　“好，说话算话。”虽然十分的无奈，但是方宁还是认真的回答，生怕自己回答错了对方又说自己敷衍她。

　　当然，黎文平还感到不放心，于是说道：“不行，空口无凭，还需要一个证人！”说着她做出思考的样子，说道：“对，刚才的那个女的呢，是你的朋友吧，让她来给我们作证，以防你以后会反悔。”

　　额，方宁算是无奈无语加无助了，不过对于黎文平的这个提议，他可是不敢有丝毫的异议。刚要喊雅洁的名字，却见她却从门口走了进来，只见她朝着她眨眨眼，说道：“好啊，黎警官，我给你当证人，看这小子以后还敢不敢得瑟。”

　　不会吧，难道这就叫做远亲不如近邻吗，雅洁竟然帮着黎文平说话，不过算了吧，谁让自己的理亏呢。

　　“嗯！看看他以后还敢不敢得瑟！”黎文平高兴的说道。

　　现在不仅仅方宁感到无奈，就连雅洁也是感到万分的无奈，这黎文平，这个时候怎么跟个小孩似的呢。

　　“对了，黎警官，我叫雅洁，我们住在同一栋楼，我们是邻居呢。”雅洁高兴地对黎文平说道。

　　黎文平也是笑了笑，说道：“我早就知道了，你不是也有一辆红色的兰博基尼吗，有次我把你的车当成我的车了，开了半天都没有开开呢。”

　　黎文平说道这里，跟雅洁两个人忍不住笑了起来，倒是一旁的方宁被弄得满脸无奈，心想你们两个倒是认亲了，这是要联合对付我吗？

　　只听见雅洁说道：“我们开一辆车还住一样的公寓，今天我们又认识了，说明我们两个有缘分啊。”

　　岂知黎文平的思维却是来了一个巨大的跳跃，说了一句让方宁险些崩溃的话：“是啊，你说我们两个要是不住一样的公寓的话就好了，这样的话刚才我也就不会把这里当成我的家了，也就不会让方宁这个小王八蛋占便宜了。”

　　“姑奶奶，咱们不说了好吗，我这错也认了，承诺也承诺了，你就放了我吧。”无奈地方宁语气已经近似于哀求。

　　“不说就不说，你以为我愿意说啊，我说起来还闹心呢。”黎文平说道。

　　好不容易，这次半夜大乌龙事件总算是告一段落，黎文平留在了自己的房间，雅洁回到了自己的房间，方宁则是回到了客厅的沙发上面，三个人准备睡觉，因为现在距离天亮还有两个多小时。

　　虽说今天的事情搞得方宁精疲力竭，但是当再一次躺下的时候，一种莫名的感觉从他的心底升起。一天的时间，在他的身上发生了太多的事情。

　　清纯可人的肖梦琪，可爱动人的卫兰佳，火爆性感的黎文平……一天的时间，方宁阅读了少女内心最深处的秘密，拥有了女孩第一次颤动的身体，目睹女人最私密的地方……

　　最难消受美人恩，这美人恩不仅仅是精神上的，更有身体之上的，“一贫如洗”的方宁该怎样还清？

　　当新的一天来临的时候，方宁看着从从窗帘射进客厅里面的阳光，萦绕在心头的困意也是瞬间消失了，他心里面清楚的知道，自己不可能永远逃避，该面对的还是要面对。

　　让方宁没有想到的是雅洁竟然早早起床做好了早饭。

　　“雅洁姐，你起这么早啊？”方宁来到厨房看着桌子上面堪称丰盛的早餐说道。

　　雅洁说：“醒了就睡不着了，就给你们做个早饭，你先去洗漱吧，洗手间里面有新的洗漱用具，对了，黎警官醒过来了吗？”

　　方宁朝外面看了看，说道：“估计还没有吧，我看看一会把她叫起来了，昨晚她没值班，估计今天得去上班。”

　　说着方宁先去洗手间刷完牙洗完脸，然后便是来到了黎文平睡觉的卧室。

　　进入到卧室之后，方宁看见了让他大汗的一幕，只见正在睡觉的黎文平已经将被子打了好几个卷，紧紧地抱着被子，睡得天昏地暗。

　　看得出来，黎文平是一个十分嗜睡的人，这也是她为什么至今没有男朋友的原因，因为她把相亲约会的时间用来睡觉了。

　　“黎姐，黎姐……”方宁凑到黎文平的耳边叫了半天，对方却是没有丝毫的反应。

　　无奈之下方宁只能用力摇了摇黎文平的肩膀，说道：“黎姐，起来了，起来了……”

　　依然没有反应。

　　“黎警官，起来了，不然要迟到了。”方宁再一次摇了摇黎文平说道。

　　“啊，什么？迟到了？”只见黎文平呼一声从床上爬了起来，把被子掀开到了一边。

　　让方宁喷血的一幕又发生了，黎文平上身虽然穿着衣服，下身却只穿了一条白色的小内裤。

　　昨晚自己把黎文平看了之后，对方的表现让他到现在还心有余悸，于是抓紧时间往门口走去，生怕重蹈昨晚的覆辙。

　　不过黎文平倒是有点出奇的安静，看着往外走的方宁，她竟然淡定地说：“切，装什么啊，一看你就是大尾巴狼，昨晚都让你……哼，反正你也得对我负责，多看一眼我也不吃亏。”

　　方宁虽然着急而又尴尬地往外走，但是对于黎文平的话还是听得一清二楚的，不料刚刚出门，竟然与雅洁撞了个满怀。

　　“啊”

　　方宁一味地闷着头往前走，力量何等得大，雅洁立时便被撞了个人仰马翻，不过经历了这些天的训练以及前一天晚上师傅对自己的指导，此时的他的身手已经远远超出长常，眼见她就要倒地，他身体猛然向前，一把挽住了她的腰肢，手上用力，便将她的身体扶正了。

　　不过这样一来，雅洁的身体便是与方宁紧紧地贴在了一起，他甚至清晰地看到了她胸前的那两团饱满和柔软。

　　就在这个时候，穿好衣服的黎文平从房间里面出来了，正好把眼前的这一幕看在眼里。

　　“方宁！”黎文平大喝一声，说道：“你刚刚占了我那么多便宜，现在又占雅洁姐的便宜，别告诉我又是阴差阳错，你给我放开！”

　　苍天可鉴，真的又是阴差阳错！

　　但是方宁现在已经深深地懂得了越描越黑的道理，所以干脆不说了，一边放开了雅洁，一边说道：“雅洁姐，你没事吧，刚才我走路走得太急了。”

　　雅洁微微一笑，说道：“没事没事，想不到你的身手竟然这么矫捷。”的确，现在的方宁的身手足以让普通人瞠目结舌了。

　　“黎警官，过来吃饭吧，我都做好了。”雅洁看见黎文平出来了说道。

　　岂知黎文平却是一脸惊讶地跑到雅洁身边，说道：“雅洁姐，我看方宁这小子就是占女生便宜惯了，现在竟然又占你便宜，不行，必须让他想你道歉。”说着她指着他说道：“快点，向雅洁姐道歉。”

　　方宁无奈地说道：“刚才真的是我不小心……”

　　“真的是你不小心撞到了雅洁姐，又是阴差阳错是吧，我不管，你抓紧时间向雅洁姐道歉！”黎文平打断了方宁的话说道。

　　这个时候方宁的心里面已经开始有着微微的怒意了，心想这个霸王花真是太过分了，是不是在她的眼里所有的人都是罪犯就她一个人是警察，刚要发作，却是雅洁说道：“黎警官，刚才真的是我们两个不小心捧在一起了，要不是方宁我还倒在地上了呢。”

　　方宁听见雅洁这样说，心中微微松了一口气，心想这下这个霸王花应该不会说什么了吧。不料黎文平却是万分惊讶地说道：“雅洁姐，不会吧，你竟然替他说话，你不会是看上他了吧？”

　　黎文平的话将雅洁说得脸一红，整个人顿时变得更加的妩媚了，倒是方宁，已经被对方说的失去了耐心：“我说黎文平你还有完没完啊，你说话怎么满嘴跑火车啊，我真怀疑你这样在公安局是怎么办案的。”

　　“你还敢说我？你占了我便宜你还敢说我，刚才的事情我还没跟你算，你昨晚占了我便宜，今天早上竟然还要占一次，早知道昨天晚上半夜起来我回家睡了，我看你就是个色狼！”黎文平看见方宁怒了，不由得更加的愤怒了。

　　雅洁对无奈地方宁对望一眼，给了他一个妩媚的笑容，他不由得一愣，听见她对暴怒到暴走的黎文平说道：“黎警官，你不是还要上班吗，时间是不是……”

　　“妈呀，坏了坏了，”只见黎文平从自己的口袋里面拿出了手机，看了看时间，说道，“这都七点半了快，不行，雅洁姐我得走了，我可从来都没后迟到过，要是这次迟到了那可真是晚节不保啊。”

　　“吃晚饭再走啊，我都做好了你说。”雅洁听见黎文平要走，说道。

　　“不了不了，麻烦你了雅洁姐，我得先回去换衣服了。”说着黎文平就要往外走。

　　方宁上午八点上课，自然也是快要迟到了，于是对火急火燎准备走的黎文平说道：“黎姐，我回学校，你载我一程。”

　　“那你你抓紧时间，先跟我回去换衣服！”一边说着黎文平飞快的出了门。

　　方宁知道一大清早雅洁便起来给自己准备早饭，可是自己的却没吃就走，有些不好意思地说道：“那个，我走了，今天虽然是周日，不过咱们学院正好有一门课外实践课，我得抓紧时间回去了。”

　　雅洁听了方宁的话，也没有阻拦，点了点头把两个人送到了门口。

　　“雅洁姐，有空我请你吃饭啊！”方宁来到门口的时候对雅洁说道。

　　看着方宁与黎文平离开了，雅洁关门回到了厨房，看着一桌子丰盛的早餐，她的心里面突然涌起了阵阵失落。


第九十三章 周翔，你大爷！

　　方宁跟着黎文平一路小跑来到了公寓当中她的房间，因为她嫌坐电梯麻烦，所以两个人跑了五层楼梯来到了她的家中。

　　方宁站在客厅里面等着黎文平换衣服，卧室里面传来了脱衣服窸窸窣窣的声音。他的心中突然一阵悸动，眼前不禁浮现出来了昨晚看见的她的身体，小腹之中的邪火再一次升起，于是只能再一次拼命克制。

　　心中划过一阵慌乱，难道那气体春药的效果竟然能够持续这么长时间吗？

　　不得不说的是黎文平的效率的确不是一般的高，仅仅几分钟她便是穿好警察制服从卧室里面出来了。

　　穿好了衣服的黎文平似乎也不再像刚才那样火急火燎，看见方宁的时候，忍不住哼了一声，说道：“坏蛋，走吧！”

　　额，方宁无奈地想看来在黎文平的眼睛里面自己可以是任何坏人，什么流氓啊，混蛋啊，色狼啊，现在又出来一个坏蛋。

　　不过从黎文平对自己的态度来看，对方似乎已经不怎么恨自己，也许再过一段时间，对方对自己的态度又会慢慢变好。

　　两个人下了楼，黎文平开着车便是一路狂飙。

　　方宁暗暗心惊，这个速度，是不是有点快啊？

　　果不其然，车子后面响起一个从喇叭里面传出的声音：“前面那辆红色的车子，停一下！”

　　“前面那辆红色的兰博基尼，停一下！”

　　方宁看见黎文平还在飞速飙车，不得不无奈地说道：“哎，后面交警让你停一下。”

　　无奈之下黎文平只能停了下来，毕竟被记下车号的话麻烦事情会非常多。

　　轰……一名交警骑着一辆之执行任务的摩托车冲了过来：“这名同志，你超速了……”

　　黎文平用古怪的眼神看着眼前的交警，揶揄地说道：“我超速了吗？然后呢？”

　　“黎姐是你啊，小弟有眼不识泰山，没有注意到是你。”那名交警听了黎文平的话立刻蔫了。

　　“好了，我知道了，我这是执行任务呢，先走了！”黎文平无奈的说道。

　　小交警连忙点头哈腰地说道：“好好，黎姐你慢走，不不，黎姐你快点也没事……”

　　黎文平开动了车子，继续飞奔，倒是方宁满头黑线：“你们刑警和交警好像不是一个系统吧？”

　　黎文平看见方宁急切的样子似乎非常受用，说道：“懒得跟你解释，知道姐的厉害了吧，以后你要是再占我便宜，还有以后你要是不对我负责人，我让你，我让你……”她说道这里似乎有点词穷，只见她想了一会说道：“你要是敢，我让你不得好死！”

　　“黎姐你也太狠了吧，我真是怕了你了。”方宁还真是有点害怕。

　　黎文平看了方宁一眼，对他抛出一个得意的眼神，说道：“怕就对了，我想好了，以后我要是想喝酒了，我就找你，你要是不出来，那我就让你好看。”

　　“啊……”方宁惊讶地说道：“黎姐，我劝你还是别喝酒了，昨晚要是不喝酒也闹不出那股子乌龙事。”

　　“行了，别说了，一说我心里还来气，不要给自己找借口了，到时候我要找你你就得出来！”黎文平斩钉截铁的说道。

　　方宁心想难道我一个大男人还怕你了，既然你不怕，再让我看一遍也无妨啊，这样想着他的嘴角不禁露出了一个坏坏的笑容，说道：“好，只要黎姐一个电话，我舍命陪君子。”

　　然而刚才方宁脸上的坏笑并没有逃过黎文平的脸，谁让车上还有一个叫做反光镜的东西呢，黎文平生气地说道：“你刚才笑什么，你是不是想起什么来了，是不是想起昨天晚上看见……”

　　嗤！

　　告诉奔跑的兰博基尼突然停了下来，坐在副驾驶上的方宁身体因为惯性朝前面摔去，幸亏他反应迅速，不然估计头都得撞到挡风窗上面。

　　“黎姐，你这是要谋杀我啊？”方宁愤愤地问道，不知道眼前这个暴力妞为什么突然要停车。

　　“别给我整没用的，你说刚才你笑的那么邪恶是因为什么，是不是又想到占我便宜了，所以你高兴啊？”黎文平停下车子质问道。

　　嘎？这霸王花怎么这么厉害，难道竟然能够窥探我内心的想法，但是方宁的心里面十分的清楚，现在要打死不承认，因为一旦承认了，眼前的这个暴力妞还真有可能把自己打死。

　　“没有，你别冤枉我了，快走吧，我都快迟到了。”方宁连忙催促的说道。

　　虽然黎文平对方宁的话还持怀疑态度，但是现在不是追根究底的时候，于是哼了一声，继续飙车。

　　看见霸王花停止了质问，方宁的心里面算是松了一口气，心想以后在霸王花面前还真得小心点，人家再神经大条也是警察，那可是具有非常专业的侦查与反侦察的能力的。

　　嗤！

　　又是一次急促的刹车，不过这一次方宁算是做好了准备，只见黎文平没好气地说道：“到学校了，下车吧，难道还想去公安局坐坐？”

　　“算了算了，暴力妞再见！”方宁迅速地下了车，一脸笑意的说道。

　　“方宁，你？”黎文平被方宁的话气得脑袋都要冒烟了，但是眼见对方朝学校里面跑去，而自己又时间紧急，于是只得作罢，开车往公安局驶去。

　　一进了学校的大门，方宁的心中不禁一阵压抑，昨晚困扰自己的那个问题再一次涌上心头，该如何面对卫兰佳，该如何面对肖梦琪？

　　今天是课外实践课，实践的内容非常简单，那就是去棉花地里面采棉花。

　　要是平时上课班长不去也就罢了，课外实践课班长要是不去那可就乱了，因为每个班级的活都是分好的，干不好就别想走，没有人管着的话，大家都不愿意干，最后的结果就是大家都走不了，这也是今天方宁急着来学校的原因。

　　来到了学校里面的棉花田，方宁朝着自己班级负责的地方走了过去，只见不远处只有零星的几个D0302班的学生在那里，看来周末大家正在睡觉呢。

　　没办法，到时候只能打电话催人了。

　　突然，方宁的目光一动，三个人的出现在了他的视线里面。

　　当然也能说是三个人完全的出现在了方宁的视线里面，因为三个人正躲在棉花田，借助棉花田的遮掩，一边吸烟，一边讨论着什么。

　　这三个人不是别人，正是周翔、孙伟还有殷海洋。

　　“什么，你说什么，卫兰佳真的被方宁那个啥了？！”周翔将烟头扔在了地上，抓着孙伟的气急败坏地问道。

　　方宁的心中一动，眼睛里面闪过了一丝凌厉，孙伟是怎么知道的。

　　孙伟说道：“翔哥，千真万确，抓走卫兰佳的是四大淫魔你们都知道，当时我们的班里面只有方宁一个人追过去了，据说后来他把四大淫魔打倒了，但是他和卫兰佳却是中了四大淫魔的气体春药，据说这种春药非常的烈，现在早就被禁止了。”

　　周翔抱着自己的头，说道：“那么纯洁的卫兰佳，怎么就被方宁这个垃圾吃了呢，要是我知道有这好事我也冲上去追了。”他虽然这么说，但是心里面也是十分清楚当时他直接就被四大淫魔放倒了，别说追了，就是站都站不起来。

　　“你是怎么知道的，消息准确吗？”周翔看着孙伟，似乎还有一点希望。

　　“我认识一个公安局的朋友，是他告诉的，千真万确，还有据说卫兰佳那天是抱着一个床单回来了，一回宿舍就趴在那里哭，那床单上有什么，你想想就能知道，肯定是女孩最重要的东西没了。”孙伟似乎非常享受周翔崩溃的感觉，于是添油加醋的说道。

　　此时的周翔还真是快要崩溃了，恨恨地说道：“方宁，我简直恨不得将他杀了，什么春药不春药，我看就是他故意霸占卫兰佳的身子！”

　　想到清纯的肖梦琪被方宁抢走了，而自己好不容易看上的卫兰佳又被方宁彻底的霸占了，周翔的拳头紧紧地握了起来。

　　“不行！我一定要让他身败名裂，就他跟卫兰佳的事情，我们要让全学院都知道，特别是要让肖梦琪知道，他不是霸占卫兰佳吗，那我就让他失去肖梦琪！”周翔感到自己简直就要被气炸了。

　　“周翔，你大爷！”方宁一直在听周翔还有孙伟的对话，结果是越听越生气，听到了这里，他终于是按捺不住了。

　　“啊，方宁，你怎么在这里？”三个人看见方宁，都是不由自主地站了起来，周翔更是万分惊讶地说道。

　　要说现在的周翔孙伟对于方宁可是忌惮万分，首先是从之前的几次对决来看，他们一直处于弱势，昨天周翔英雄救美，却是直接被打得爬不起来了，而方宁却是能够将四大淫魔打跑。

　　“我为什么在这里？”此时的方宁心中的愤怒也是无法克制了，恨恨地说道：“我来这里，就是要打得你们三个人把嘴闭上！”

　　说着方宁拨开挡在自己面前的棉花树，大踏步朝着三个人走去。

　　“不好，快跑！”周翔知道是个自己也不是方宁的对手，于是拔腿就跑。


第九十四章 说还是不说

　　看见三个人想跑，方宁加快了速度，心里面的愤怒铺天盖地：“妈的，想跑，恐怕没有那么容易吧！”

　　凌空飞出两脚，直接将孙伟还有殷海洋踢倒在地，但是方宁用力十分的有分寸，两个人只是暂时因为疼痛失去了行动的能力。

　　周翔见到孙伟还有殷海洋被方宁一招就放倒了，心里面不禁又怕又惊。

　　“你还跑？”方宁冷冷的声音从周翔的身后传来，让他忍不住一个激灵，身体竟然鬼使神差的停了下来。

　　方宁冷笑着来到了距离自己不到两米的周翔前面，一脚踢向了他的肚子。

　　周翔的嘴里面吐出了一声低沉的声音，整个人则是狠狠地摔倒在了地上。方宁抓着他的领子，将他扔到了躺在地上的孙伟还有殷海洋的身边。

　　周翔看见方宁眼中的杀气，不禁吓得浑身颤抖，结结巴巴地说道：“你……你……你不会想要杀我们灭口吧？”

　　“杀了你们还得搭上我自己的命，你们不配！”方宁冷冷地说道。

　　听见方宁并没有杀自己的意思，周翔的心里面不禁暗暗松了一口气，却是看见方宁一把采着孙伟的领子将他从地上拉了起来，说道：“今天你们说的事情你没有跟别人说吧？”

　　孙伟吓得浑身发抖，说道：“没，没有……”

　　满意地点了点头，方宁说道：“那很好，如果再让我知道另外一个人知道，我会亲手废了你！”

　　连方宁也不知道为什么自己说话如此的强硬，而且如此的具有威慑力和杀气，也许是因为愤怒，也许是因为他已经变得强大。

　　当然，方宁知道自己还不够强大，如果不是因为太过愤怒，他是不愿意招惹周翔的，毕竟对方的家世摆在那里。

　　“听见了没有？”方宁紧紧地盯着孙伟说道。

　　被方宁一吓，孙伟的头顿时点得跟拨浪鼓一般，说道：“听见了，听见了！”

　　“还有你们两个，听见我说的话了没有？”方宁对地上的两个人说道。

　　“听见了听见了。”两个拨浪鼓同时在点。

　　方宁的心里面还有些不放心，心想既然跟对方撕破了脸，那就不需要任何的保留了，只见他手上用力，将孙伟狠狠地摔在了地上，然后便是大步地走向了周翔。

　　故技重施，方宁同样是一把将周翔从地上抓了起来，说道：“如果你打算让这个消息泄露出去，那我也会给你一点惊喜，上次头老师车胎的人好像是你们吧，你们的照片还在我的手里呢。”

　　说完方宁一脸冷笑地将周翔摔在了地上，头也不回的朝D0302班的棉花田走去。

　　然而，一个面孔映入了方宁的眼睛，让他的大脑轰的一声，几乎失去了思考的能力。

　　这个人不是别人，正是卫兰佳，和自己有过露水情缘的卫兰佳。

　　其实方宁堵住周翔三个人的嘴，怕的不是自己的名声受到损害，更不怕肖梦琪会因此离开自己，他怕的是卫兰佳这个小女孩无法忍受别人一样的目光。而且就算是周翔不跟肖梦琪说，他也会跟她说。

　　穿着一身可爱的粉色系衣服的卫兰佳看见方宁的时候忍不住低下了头，然后匆匆走了过去，很明显，对于那样的事情，她也是无法释怀的。

　　“卫兰佳……”方宁看见卫兰佳躲开了自己，眉头一皱追了上去。

　　这一切都被周翔看在眼里，看见卫兰佳在方宁面亲表现出来的娇羞，他不禁怒火中烧：“果然是这样的，果然是这样的……”但是他的心里面有十分的清楚，现在的他不仅仅无法要挟对方，反而受对方的要挟。

　　卫兰佳听见方宁的话忍不住停下了脚步，平静了一下心情，说道：“方宁，有什么事情吗？”

　　被卫兰佳这么一问方宁才发现自己还真是没有什么事情，于是只得尴尬地说道：“嗯，那个你有没有什么不舒服，要是有的话今天不来也行。”

　　卫兰佳的脸一红，方宁说的话的意思她自然懂，一般女孩子在第一次之后第二天难免会有些行动不便，但她还是说道：“没事，我先去找我舍友了。”

　　看见卫兰佳如此，方宁也只得不再说什么，和卫兰佳一起朝D0302班的棉花田走去。

　　虽然心里面十分的烦乱，但是方宁知道自己的工作还是要做的，先后打了每个宿舍舍长的电话，让舍长将班级里面的人全部叫了起来。

　　大约九点钟的时候，班里除了一个家在林海的学生回家之外，其余的人都到了，按照之前分配的任务，大家开始摘起了棉花。

　　十点半左右，活干完，将ABCD区的棉花分开汇总，然后选了几个身强力壮的男生运到了教学楼。

　　这个时候，方宁收到了一条短信，是肖梦琪发给他的：“方宁，我在教室等你，中午陪我去餐厅吃饭吧。”

　　方宁看着眼前的短信，虽然只有几个字，但是却让他的心里面感觉暖暖的，肖梦琪之所以会说这样的话，之所以会有这样的要求，那是因为在她的心里面，他已经是她的男朋友了。

　　但是当方宁感到高兴的同时，心里面却是有着巨大的担忧，他该如何跟肖梦琪说呢，她又会不会接受呢？

　　把棉花送到教学楼的仓库之后，方宁便来到了教室。站在教室的门口，他的心里面不禁有些犹豫，是犹豫着进去还是不进去，当然，他进去了。

　　肖梦琪从进入教室里面一直没有怎么学习，心里面就是盼望着方宁能够早来，也许第一次陷入恋爱中的女孩都这样吧。

　　肖梦琪的眼睛时不时地瞟向教室门口，等待着方宁的出现，然而等到对方真的出现的时候，她却忍不住低下了头，心砰砰地跳了起来。

　　以前的时候，自己看见方宁也没有这样啊，怎么现在看见对方竟然会如此的紧张，肖梦琪忍不住想，以至于对方坐在她的旁边喊他的名字的时候她都没有听见。

　　“梦琪……”看见肖梦琪没有反应，方宁只得又叫了一声。

　　“啊。”肖梦琪一惊，脸顿时变得通红，说道：“嗯，你来了。”

　　方宁的心中微微发笑，心想肖梦琪这小妮子在想什么呢。

　　“你想什么呢，梦琪？”方宁看着肖梦琪一脸笑意地问道。

　　肖梦琪脸上的红晕刚刚褪去，被方宁如此一问，不禁又羞红了脸，但是人家一个小女孩总不能说刚才是在想你吧？

　　“没想什么？哪有想什么啊？”肖梦琪生怕被方宁识破，只能是这样解释道。

　　方宁一笑，心想今天的肖梦琪怎么如此奇怪，但是被肖涛称为爱情的白痴的他又怎么可能猜得到女孩的心思。

　　看见肖梦琪摆在桌子上的书本，方宁忍不住问道：“今天周日，还学习啊？”

　　点了点头，肖梦琪说道：“嗯，我打算把所有的课程早点学完，然后接个家教。”

　　现在的方宁虽然有很多的钱，但是他根本就无法直接给肖梦琪，以他对她的了解，如果他直接给她钱，她是不可能要的。

　　除非两个人的关系再进一步。

　　“梦琪，要不今天你别学习了，我们出去玩吧。”方宁说道。

　　其实方宁是想带肖梦琪好好玩一次，然后跟她说自己和卫兰佳的事情，虽然现在跟她说可能会让她的生活陷进灰暗，但是事情总有被人知道的一天，时间长了之后，对她的伤害肯定更大。

　　为了肖梦琪，也为了自己，方宁决定尽早跟她说。

　　其实从昨天答应了做方宁的女朋友，肖梦琪的心中就特别的乱，至于怎样乱，她自己也说不清楚，既然对方提出来出去玩，她自然很乐意，于是乖巧地点了点头。

　　方宁本来想要打车去市中心的，但是肖梦琪却坚持要坐公交，他笑着摸了摸她的头，同意了这个小妮子的要求。

　　等了半天，公交总算是姗姗来迟，方宁不由自主的牵起了肖梦琪的手，投币然后找了位置坐下。

　　两人来到市中心的时候已经接近十二点了，第一件事情自然便是去吃饭了。

　　不得不承认，肖梦琪是一个十分节约的女生，在方宁的再三要求之下，两个人才进了一家西餐厅。

　　从在公交车上，到在西餐厅吃饭，方宁一直在想应该如何跟肖梦琪开口，然而越是看见对方沉浸在幸福当中的模样，他的心中就越是不忍。

　　吃过饭之后，两人决定去看电影。市中心有好几个电影院，肖梦琪幸福地挽着方宁的胳膊往电影院走去。

　　虽说方宁非常想要看一场3D大片，但是为了照顾肖梦琪，两人最终还是选择了看一场爱情电影。

　　不知道为什么，爱情电影在一般都是充满忧伤的，可能是悲剧更容易刺痛人类的泪腺吧，肖梦琪一场电影看下来，又变成了一个泪人。

　　伸出手来刮了刮她的鼻子，方宁忍不住笑了起来，说道：“你怎么这么傻啊，真是傻姑娘。”

　　肖梦琪看着眼前的少年，与电影上面的人相比，自己是如此的幸福，想到这里，她轻轻地依偎在了方宁的怀里。

　　方宁心中一动，伸出手来，轻轻地挽住了肖梦琪的肩膀。

　　方宁现在特别纠结，说还是不说，这是一个问题。


第九十五章 处女终结者

　　方宁看得出出来，肖梦琪很喜欢自己，就像他很喜欢她一样。

　　当肖梦琪如同一个小孩一般依偎在方宁的怀里面的时候，他对她的疼爱瞬间多了好几倍，昨天在夜色KTV里面，她对自己说的话又一一涌上了心头。

　　是啊，与班级或者说系里面的很多学生相比，方宁没有显赫的家世，更没有万贯的家产，而肖梦琪却偏偏选择了自己。

　　很多人都说女人干得好不如嫁得好，但是肖梦琪没有选择嫁得好的道路，而是选择跟方宁同甘共苦，这让他如何不感动。

　　本来方宁是想要出来跟肖梦琪坦白自己跟卫兰佳的事情，但是此时看见她幸福地样子，他却越来越于心不忍。

　　难道自己一定要亲手剥夺她现在的幸福吗，方宁的心中顿时百味杂陈。

　　肖梦琪自然是没有丝毫的察觉，一直以来，她都是为了自己的家庭而努力学习，然而考上大学带给自己的家庭的却仅仅是短暂的快乐，随之而来的是更多的负担，不过她知道，在自己的努力之下，所有的问题都能得到解决。

　　但是毕竟是一个女孩，尽管她很坚强，但是当生活的重担压在她的身上，她还是感到孤独和无助，不过现在好了，因为有了方宁，所以她感到那样的心安。

　　毫无疑问的是，看着自己让肖梦琪陷入了幸福，方宁犹豫了。

　　林木大学，已经被郁闷彻底淹没了周翔正在喝酒，第N+1次跟孙伟还有殷海洋讨论对付方宁的办法。

　　“妈的，想不到这方宁的造化是越来越大的，我们三个人今天竟然被打得这么惨，不过幸亏那个时候我们班里的人都没有去。”周翔气急败坏地说道。

　　听了周翔的话，孙伟也是抱怨道：“我现在腰还疼得直不起来呢，我现在要是打的过他的话，非得把他的腰打断了不可！”

　　听了孙伟的话，周翔生气的说道：“别竟说没用的，要是你是人家的对手，你就不用被打成这孙子样了。”

　　这个时候，在三个人当中极少说话，刚才也一直没有说话的殷海洋说话了：“这个方宁肯定有古怪，之前的他绝对没有这么强，不说别的，要是没有那个什么李勇刚的帮助，翔哥当初你找的那三个夜色KTV的打手就能将他教训一顿。”

　　听了殷海洋的话，周翔和孙伟都是不由自主地点了点头，对方说的的确有道理，莫非就跟武侠小说上说的，方宁得到了什么武功秘籍，练就了绝世武功？

　　“反正论打的话我们肯定不是方宁的对手了，最重要的是他还掌握着我们的把柄，哎，要是他把那照片公布出来，我估计我们都无法在学校里面混了。”孙伟想起之前方宁对周翔说的话，不禁说道。

　　周翔冷冷地哼一声，说道：“不就是几张照片吗，其实也没什么，反正这大学我也上够了，要不是我爸逼着我，我早就不上了，什么大学是泡妞的天堂啊，我看大学里面的女生都瞎了眼，还不如我以前花钱找的呢，想找什么样的就找什么样的，想让做什么就做什么，也没有那么多的事情。”

　　虽然周翔说的十分的轻松，其实十分的消极，这证明他已经失去了跟方宁继续斗下去的决心。

　　不到万不得已，周翔是肯定不想离开大学的，他嘴上上说自己花钱找的女人多好多好，但是在他的内心深处还是希望能够找一个纯洁的女孩的。

　　不过对周翔来说肖梦琪是不可能了，毕竟对方已经喜欢上方宁了，至于让他更加心动的卫兰佳，现在看来也不可能了，因为她已经被方宁……

　　唉！

　　想到这里，周翔不由得叹了一口气，虽说他没有什么处女情结，但是把卫兰佳那个了的不是方宁还好，一想起来是对方，他便是没有了丝毫的兴趣。

　　周翔纠结的喝了几杯啤酒，心里面是真的不知道应该怎么办了，难道自己堂堂一个富二代，娱乐大亨的儿子，竟然斗不过一个乡巴佬？！

　　越想，周翔越是来气。

　　就在这个时候，一个电话打了过来。周翔正在起头上呢，心想哪个傻逼给自己打电话啊？拿起手机来一看，竟然是已经好久没有联系他的李强。

　　用脚趾头算算，周翔也知道李强找自己是为什么，肯定是说自己做事不利，好几个月过去了最后也没有把方宁整倒哪怕一次。

　　如果说不打算在学校里面混了，李强这种什么学生会骨干在周翔的眼睛里面就是一个屁，可惜他还打算在学校里面混，那么李强就不是屁了，就算是屁，也是一个香屁！

　　所以，自以为牛逼哄哄的周翔终究是毕恭毕敬地接起了电话：“喂，强哥，我是周翔，您有什么吩咐？”

　　果然不出乎周翔所料，电话一接起来，李强劈头盖脸的大骂便是从话筒里面涌了出来：“周翔啊周翔，你让我怎么说你好了，给你了还几个月的时间，人家方宁还好好的，最重要的是人家还把校花搞定了，来，你给我个解释。”

　　心里面冷冷的哼了一声，周翔心想解释你妈X啊，但是嘴上还是说道：“强哥啊，你是不知道这个方宁造化有多大啊，我是阴谋阳谋都用了，软的硬的都用了，可是偏偏就没有整倒他……”

　　“行了，我不听你那么多的理由，”电话里面的李强对于周翔的解释很不耐烦，说道：“这样，你不是想加入学生会吗，今天我就给你引荐一下，虽说原则上面要在开学的时候才能加，但是你现在加也不晚，正好有个学长想要认识认识你，我看指望你是没有希望了，你就跟这个学长好好配合，在毕业之前把方宁给我整死，知道吗？”说道最后的时候，李强的声音变得无比的阴狠。

　　周翔的身体因为李强的声音而忍不住一震，说道：“什么，整……整死……”

　　“晕，我真怀疑你是怎么考上大学的，整死就是整的越惨越好。”李强无奈地说道。

　　周翔总算是松了一口气，他虽然对方宁恨之入骨，但是还没有到想杀人灭口的地步，倒是那天从对方的眼睛里面，他看见了让他害怕的杀气。

　　“那好，强哥你看我什么时候过去啊。”周翔听见李强要给自己介绍师哥认识，心里面不禁有些兴奋，毕竟自己多了一个帮手。

　　“这样，晚上我们直接吃个饭，就在学校的慧鑫家常菜吧，你提前把房间订了。”李强说道。

　　“好的，那我知道了强哥，你放心吧，我都会办好的，到时候你跟那个师哥直接去就是了。”周翔说道。

　　周翔知道这顿饭少不了又得自己请，但是在学校里面的餐馆吃，撑死了也就几百块钱，这点钱对于他来说根本就不会放在眼里。

　　挂了电话之后，周翔一脸兴奋地看着孙伟还有殷海洋，说道：“真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，刚才是李强师哥打得电话，说晚上要介绍一个师哥给我认识，这个师哥以后将会跟我们站在同一个战线上面，哼哼，方宁你就是再厉害，也总有你倒霉的时候。”

　　下午，周翔早早的被便派孙伟去慧鑫订了一个包间，大约五点的时候，他拨通了李强的电话。

　　“周翔啊，房间订好了是吧，这样，你直接来525宿舍找我们吧。”李强接起电话来说道。

　　“尼玛，老子住单间宿舍，还得跑去找你们，跟老子摆什么谱啊。”周翔挂了电话说道，但是人在屋檐下，不得不低头，为了能够整倒方宁，周大公子只能受点委屈。

　　“啊……啊……啊……”从525宿舍里面传来了一阵阵女生呻吟的声音，听得周翔不禁一愣，心想不会吧，直接就在宿舍里面搞了。

　　当敲了门进去之后周翔才知道原来是李强和另外一个学长在看岛国大片，他心中不禁一阵鄙夷：还以为你们牛逼到在宿舍里面搞女人呢，想不到也就这点本事。

　　看见周翔来了，李强关了电脑，说道：“好，咱们走吧。”

　　草！周翔忍不住就要怒了，心想你让老子爬了五层楼，就是为了你们多看几分钟片啊。虽然生气，但是又不好发作，只得把心中的怒气生生憋了回去。

　　李强知道这顿饭是周翔请，也知道对方是个傻逼富二代，自然是要好好宰他一番，于是三个人点了十几个菜。

　　“周翔啊，今天我给你介绍一个名人，素有处女终结者之称的大二学长林子明。”李强说道。

　　周翔不禁一愣，说道：“处女终结者？”

　　李强猥琐的一笑，说道：“对啊，林子明学长可是泡妞高手，来到大学才一年半不到，可就终结了十几个处女了。”

　　周翔的眼睛不禁直了，心中感叹道：“真是高手在民间啊，老子连处女什么滋味都不知道，你他妈的竟然破了十几个了，人与人之间的差距怎么那么大呢？”

　　“林哥，我叫周翔，从今天起你就是我的偶像了！以后你可得多教我点泡妞技巧，我这来带学校一个女的没追上，更别说什么处女了。”周翔激动地对林子明说道。

　　林子明微微一笑，说道：“这个好说，不过我们得先讨论一下整方宁的事情。”

　　周翔的心中一动，说道：“这个就更好说了，我整天做梦，都在想怎么整他呢！”

　　就在三个狼狈为奸的人讨论如何整方宁的时候，他正和肖梦琪并肩坐在广场的凳子上面欣赏市中心的夜色。

　　看和肖梦琪清纯动人的脸庞，方宁的心中一阵悸动，忍不住便吻了上去。

　　肖梦琪的身体也是忍不住一震，随即轻轻地闭上眼睛，享受这美妙的温存。

　　经历了今天一天，本来决定跟肖梦琪摊派的方宁最终没有说出口，他怕会毁掉这个女孩的快乐，也开始害怕自己会失去这个女孩带给自己的幸福。


第九十六章 谈“黎”色变

　　却说周翔听了林子明的“英雄”事迹之后不禁佩服的五体投地，在他看来，对方不如自己长得帅，至于家里比自己有钱的概率就更低了，那么人家的英雄事迹只能归结于一个原因。

　　策略！牛逼的策略！

　　林子明绝对是泡妞的超级高手。

　　周翔给林子明倒满了酒，说道：“林哥，说实话我从来没有佩服过什么人，今天我还就是佩服你了。”

　　一边的李强听了方宁的话也是哈哈一笑，说道：“你还别说，你林哥还就不是一般人，去年还有个小妞被他甩了闹着要自杀呢，那小妞的父母哭着求着你林哥去劝劝自己的女儿，你知道你林哥是怎么做的吗？”

　　“林哥是怎么做的？”周翔顺着李强的话问道。

　　“哈哈，来先喝酒！”李强与两人碰了一下酒杯，将杯子里面的酒一饮而尽，说道：“你林哥说，你女儿死活跟我何干，有个小妹在酒店开好了房等我过去呢……”

　　李强说完不禁哈哈大笑，林子明也是干笑两声，说道：“哈哈，好像是有这么一回事，女人嘛，就是衣服，穿够了就换，我是从来不会当回事的。”

　　周翔看见两个人笑的很爽的样子，心里面却没有多么爽，他自认为自己不是什么好人，可是与眼前的两个人比起来自己似乎还是好人。

　　三个人前前后后喝了两个小时，林子明终于说明了自己的来意，原来他是将目光对准前一段时间评出来的校花肖梦琪了，想要让周翔帮忙。

　　周翔知道了林子明的意思之后摆摆手，说道：“林哥，我看这个真是没戏，不怕你笑话，哥们我也是追肖梦琪追了好几个月的人，人家对方宁早就已经死心塌地了。”

　　林子明拍了拍周翔的肩膀说道：“周老弟啊，你要记住一句话，只要锄头挥得好，没有墙角挖不到，这个世界上没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三。”

　　周翔看着林子明自信的眼神，但是心里面还是有些怀疑，心想你要是真的能够把肖梦琪从方宁的手里面抢过来，那我给你跪下拜你为师。

　　方宁陪了肖梦琪整整一个下午，越来越感觉对方的纯真善良和可爱，所以他犹豫了，人都有自私的一面，他不想破坏现在两人的关系。

　　吃过晚饭之后，两个人坐公交车回学校。

　　方宁忍不住问道：“唉，梦琪你还记得开学的时候我们就是坐着这趟公交车去的学校的吗？”

　　肖梦琪点了点头，说道：“嗯，是啊，想不到转眼之间好几个月都过去了。”

　　此时的肖梦琪心中感慨万千，这个世界真的是有的太多不可预料，人和人走到一起就是缘分，如果不是缘分，自己就不可能和方宁在公交车上相遇，然后报名的时候又遇到了，最巧合的是两个人竟然一个班。

　　难道这个世界上真的有天造地设，想到这里，肖梦琪的脸不由得红了。

　　就在这个时候，方宁看见在公交车里面时常发生的一幕。一个小偷拉开了一个人背包的拉链……

　　方宁用胳膊捅了捅肖梦琪，她顺着他的目光看去，正好看见小偷将一个钱包从被拉开的背包里面拿出来，旁边还有两个人，似乎小偷的帮手。

　　“啊，小偷！”肖梦琪忍不住惊叫道，但是话说出口来了，她才意识到不对，毕竟这些小偷都不是好惹的，于是情不自禁地捂住了自己的嘴。

　　看着肖梦琪有点害怕的样子，方宁轻轻地笑了笑，搂着她的腰的手用了用力，让对方与自己靠的更近。

　　虽说肖梦琪的话并没有引起多少的人的注意，即便是附近有人听见了也装作没听见，毕竟谁也不愿意给自己惹麻烦。

　　岂知，肖梦琪的话却是被其中一个小偷听见了，嘴角露出一个冷冷地笑容，他来到了两个人的面前，冷冷地说道：“奉劝你们不要多管闲事，不然有你们好看的。”

　　说着那人的手微微一伸，露出了一把明晃晃的匕首。

　　肖梦琪看见匕首身体不禁颤抖了一下，用力往方宁的怀里面靠了靠。

　　方宁则是冷冷地看着眼前的一切，淡淡地说道：“把你的匕首给我收起来。”

　　“呦。看来今天遇上硬点子了，强子，光头，过来，这边貌似有人找事。”拿匕首的小偷得意的看着方宁喊道。他眼睛里面得意的目光似乎在和方宁说，你小子完了。

　　被拿匕首的小偷称作强子和光头的两个人很快朝这边走过来，其中一个人更是冷笑着说道：“有人找事？看来这个世界上还真是有人不怕死啊。”

　　就在三个人把方宁还有肖梦琪包围了的时候，一个声音在公交车里面响了起来：“我的钱包呢，我的钱包，里面的钱可是我这个月的生活费啊。”

　　很明显，丢了钱的人非常的着急，背包已经被她翻了好几遍，可就是不见钱包的踪影。

　　方宁嘴角露出一个冷笑，刚要说话，却是听见一个小偷阴森地说道：“小子，奉劝你不要多管闲事。”

　　装作没有听见，方宁喊道：“同学，你的钱包被小偷偷了，就是我前面的这三个小偷！”

　　嘎？听了方宁的话之后三个小偷的表情瞬间变得十分的精彩，他们在公车上面偷钱包也不是一天两天了，也不是没有被人发现过，但是像方宁般如此猖狂的还真是没有见过。

　　被偷了钱包的女生听见方宁的话回过头来看着身后的三个小偷，虽然心里面很愤怒，但是却没敢说话，尤其是看见一个小偷的手里面还拿着明晃晃的匕首的时候。

　　肖梦琪看着朝自己还有方宁慢慢逼近过来的三个小偷，小心脏忍不住就嘭嘭加速起来，手也是忍不住握紧了他的手，小脸憋得通红。

　　倒是方宁，一直是神色自若，以他现在的实力，眼前的三个小偷基本上对他构不成任何的威胁。

　　“小子，老子已经警告你不要多管闲事了，看来今天是你找死！”拿匕首的小偷将匕首抽了出来，用刀背敲打着自己的掌心，说道。

　　司机看见车上要发生事故了，而且极有可能是发生暴力流血事件，于是急忙把公交车停了下来。

　　一名小混混看见公交车停了，知道这样势必会引起别人的注意，于是大声喝道：“妈的，司机不要给我停车！”

　　司机看着小偷凶神恶煞的样子，于是急忙发动了车子，继续行驶。

　　方宁旁边的几个人眼见他就要倒霉了，于是纷纷离开了自己的座位，以免遭受池鱼之灾。

　　一般这几个小偷是不是打架，就算是偷东西被人看见了，顶多吓唬一下想要出头的人。要知道一般的人被吓一下，基本上就蔫了，但是想不到的是今天的方宁竟然不吃他们这一套，于是他们决定好好教训教训这个不知道天高地厚的人。

　　嗤！拿匕首的小偷直接用匕首捅向了方宁的胳膊，毕竟他也不想闹出人命来。

　　边上的人看着眼前的一幕不禁惊叫了起来，肖梦琪也是吓得啊的一声叫了出来，同时心里面也是不禁后悔刚才揭穿了小偷。

　　岂知大家预想到的场景并没有出现，相反小偷却是一声惨叫倒在了地上，最为诡异的是小偷手中的匕首竟然不见了。

　　最为惊讶的自然是另外两个小偷了，本来他们还等着看方宁的胳膊被匕首刺破的样子，但是想不到的是结局竟然与他们想的完全相反。

　　两个人对望一眼，心想看来今天他们是遇见高人了，于是连忙扶起倒在地上的伙伴，这时公交车正好到了一个站牌，他们作势就要跑。

　　方宁从座位上面站了起来，堵在了三个人的面前，说道：“想走，哪有那么容易？”

　　“妈的，跟你拼了。”两个还有攻击能力的小偷各自对方宁发动了进攻，但是悲剧的是他们的攻击还没有落到对方的身上，已经被对方一人一脚踢倒在地。

　　方宁从一个小偷的口袋里面拿出了一个钱包，扔给了被偷钱包的同学，说道：“同学，你的钱包。”

　　那名女生接过钱包，点点头，说了一声谢谢。

　　三名小偷算是知道了，今天他们遇见狠人了，真是偷鸡不成蚀把米啊，看来“人要是背，喝凉水都能塞牙”这句话还真不是瞎编的。

　　但是点背不能怨社会不是，三个人不想继续丢人了，见公交车门打开了，便争着往外面跑。

　　不过方宁再一次拦在了他们的面前，说道：“给我退回去。”

　　三个人听见方宁如此说，对望了一眼，顿时一个个如同泄了气的皮球，只能尴尬的留在车上。

　　只见方宁拿起手机来拨通了一个电话号码，说道：“黎姐啊，我抓了三个小偷，你看看……好好，那就来我们学校门口吧，好好……”

　　三个人听见方宁打电话，不禁对望一眼，不约而同地问道：“黎姐，那个黎姐？”

　　方宁一边漫不经心地坐会了肖梦琪身边，对着一脸惊讶的小妮子笑了笑，说道：“黎文平……”

　　“啊！”三个人的表情顿时变得比吃了黄连还难看，再一次不约而同地说道：“坏了坏了，上次她不是说再抓住我们要让我们吃不了兜着走吗？完蛋了……”

　　方宁看着眼前慌乱不已的三个人，心想难道林海市的坏人们都是谈“黎”色变？


第九十七章 有花堪折直须折（一）

　　终于，在三个小偷的战战兢兢当中，公交车来到了林木大学的门口。

　　“我们下车吧？”方宁一边牵起肖梦琪的手，一面温和地对她说道，然后转过头来，对着三名小偷喝道：“下车！”

　　三个小偷吓得浑身一颤，头都摇得跟拨浪鼓一样，连忙下了车。

　　肖梦琪不禁被三个人的表现逗得噗嗤一声笑了出来。

　　方宁下了车，眼睛顺着路的方向看了过去，并没有看见警车的踪影。三名小偷凑到了方宁的身边，说道：“大侠，那个我们有眼不识泰山，我们以后再也不敢当小偷了，您看看要不就不要麻烦黎警官来了吧。”

　　方宁冷哼一声，说道：“你们三个今天不是要废了我吗？”

　　“我们哪敢啊，我们也就是说着玩的。”一名小偷连忙说道。

　　另外两名小偷也连忙附和道：“对对，说着玩的，说着玩的。”

　　三个小偷见跟方宁谈判无效，立刻便是把矛头对准了肖梦琪，要抓住主要矛盾不是，只听见一名小偷说道：“大侠，嫂子可真漂亮。”

　　“嫂子你看看帮我们求求情，可千万不要让警察过来把我们抓公安局去啊。”一名小偷大施苦肉计说道。

　　肖梦琪被这个人一说，脸不由得红了，毕竟她现在刚刚跟方宁确定关系，被别人称为嫂子难免会觉得尴尬。

　　方宁看着娇羞的肖梦琪，心中不觉一动，又看了看低声下气的三个人，笑了笑，说道：“不让黎警官来了啊，我看看啊。”一边说着一边拿起手机假装拨了一个号码，过了一会又假装说道：“啊，黎姐，要不……什么，还有两分钟就到了，那好吧。”

　　假装挂点电话之后，方宁做出一副无辜的表情看着眼前的三个人，说道：“你看，我也没有办法了，人家黎警官说还有两分钟就到了……”

　　“啊。”三个小偷的脸上再一次有比吃了黄连还要精彩的表情。

　　虽然方宁刚才是说瞎话糊弄三个小偷，然而神奇的是他的话音刚落，一辆警车便是疾驰而至。

　　警车停了下来，一名穿着警服的美女从车里面跳了出来，英姿飒爽！

　　这个美女不是黎文平是谁。

　　方宁看见黎文平心里面不禁涌动起一种异样的感觉，那天晚上看见的对方的身体不禁再一次浮现在了他的眼前，他只感觉自己的小腹一阵灼热，顿时有口干舌燥的感觉。

　　肖梦琪看见黎文平从警车里面跳出来，眼前也是不由得一亮，心想莫非这个就是方宁认识的黎姐，想不到还是一个大美女。

　　倒是三个小偷，看见这个美女从警车里面出来，嘴角竟然不由得抽了一下，脸上的表情也是稍微有些扭曲，似乎见到了这个世界最恐怖的事情一般。

　　“呵，又是你们三个人，我上次跟你们说什么了啊，想不到你们竟然真的敢以身试法，那好……”说着她从口袋里面一掏，便是掏出了好几个手铐。

　　卡卡卡！随着手铐的响亮的声音，黎文平将三个小偷拷了起来，对身边的另外一个警察说道：“把他们带车上去吧。”

　　三个小偷如同丧家犬一样被带到了警车上面，黎文平则是饶有兴趣地看着方宁，说道：“行啊，想不到几竟然能抓小偷了，”说着她把目光转向了肖梦琪，说道，“咦，这是？”

　　“哦，”方宁点点头，拉着肖梦琪的手，说道，“这是我女朋友肖梦琪。”

　　当然，方宁根本就没有预料到他说完这句话的时候，黎文平的脸都绿了，却又听见他对旁边的肖梦琪说道：“这个是公安局的一枝花，黎姐黎警官。”

　　肖梦琪朝着黎文平点点头，说道：“黎姐好。”

　　黎文平心里虽然不爽，但是总不能对人家小姑娘发火，不得不对肖梦琪点了点头，最后白了方宁一眼，说道：“你小子给我等着，有空我再找你算账！”

　　不等方宁反应，黎文平便气冲冲地上了警车。

　　警车也像黎文平一样，气冲冲地离去了。

　　“额，”方宁看着气冲冲离去的警车，无奈地对肖梦琪说道：“黎警官，上次我们吃麻辣烫的时候跟人打架，就是她审的我，差点没把我当成坏人杀了。”

　　肖梦琪噗嗤一笑，心道有那么恐怖吗，但是听到方宁说到那次吃麻辣烫，她的心中顿时一阵温暖，那是好久好久之前的事情啊，两个人是不是从那个时候就相互喜欢了呢？

　　想到这里，肖梦琪高兴的挽起了方宁的胳膊，两个人一起回宿舍了。

　　当肖梦琪问起方宁身手怎么那么好的时候，方宁只能说自己以前练过一年跆拳道什么的，不过她对于他的话倒是深信不疑，弄得他好一阵愧疚。

　　看着肖梦琪进了宿舍，方宁忍不住叹了一口气，今天没有跟人家说，以后会不会更加难以收场呢？

　　想到昨天晚上没有去李老头那里修炼，方宁连忙加快脚步，往修车行走去。

　　傍晚的修车行自然是没有什么生意，李老头摆了一个小桌子在外面，一边喝茶一边听戏，不亦乐乎。

　　呵，李老头还挺会享受的，方宁心里想。

　　“师傅，我来了。”方宁说道。

　　其实李老头早就察觉到方宁来了，不过直到对方跟他说话他才停下来。

　　关了收音机，李老头一脸笑意的看着方宁说道：“来了，老头还以为你乐不思蜀了呢？”

　　方宁一怔，随即知道了李老头是什么意思，不禁问道：“师傅，昨天下午你……”

　　“先来地下练武厅吧！”李老头说着站了起来，一边朝修车行里面走去，一边说道：“把桌子搬到房间里面。”

　　搬起了桌子，方宁紧跟李老头的后面进了修车行。

　　将门从里面反锁了之后，两个人进了地下练武厅。

　　“跟你说吧，昨天你刚刚学会发力，我生怕你跟别人打架在打出人命来，我自然要跟着你。”李老头说道。

　　“啊……”从之前李老头对自己的说话的话中，方宁早就猜到了，但是此刻得到了验证，方宁还是不由得惊讶，说道：“李老头，你也太狠了吧，这样的话在仓库里面的时候你怎么不帮我？”

　　“呵，”李老头笑了，说道：“臭小子，我这是成全你，你小子真是得了便宜还卖乖，被你什么了的那个小姑娘长得多水灵啊，连老头我见了都动心呢。”

　　“唉……”方宁叹了一口气说道：“人家再水灵也得喜欢我才成啊，你说我这不是毁了人家吗？”

　　李老头嘿嘿一笑，说道：“小子，这你就不知道了吧，当时你们两个也算是自愿的，也可以说是身不由己的，既然这样，那人家小姑娘在心里面就不会怪你，还有啊，女人对于自己的第一个男人可都是有着特殊的情结，师傅就不信那小姑娘会喜欢不上你？”

　　方宁算是无奈了，这是个什么师傅啊，都给弟子传授的什么理论啊，于是无奈地说道：“李老头，你可真是为老不尊，人家喜不喜欢我管我什么事情，主要我是有女朋友的人啊。”

　　此时的方宁有些急了，直接称呼自己的师傅为李老头。

　　岂知听了方宁的话，李老头若无其事地说道：“你有女朋友，师傅知道，不就是昨天在KTV里面跟你表白的那个女生嘛，你小子可以啊，一天搞定了两个。”

　　幸亏现在是在地下室，不然方宁连跳楼的心都有了，知道跟李老头已经说不明白了，他一屁股坐在了地上，说道：“师傅，你这不是给我添事吗，你说我怎么跟梦琪说啊。”

　　“梦琪？就是你的女朋友吧，这个女生长得也真是不赖，说什么啊，现在先不用说，等时机成熟了再说。”李老头的听了方宁的话说道。

　　方宁的眼睛一亮，说道：“时机成熟了，什么时机成熟了？”

　　“时机成熟了就是不得不说的时候，或者说了对你跟你的小女朋友的感情没有影响的时候。”李老头笑着说道。

　　“哎呀，怎么可能没影响，我只想跟梦琪好好的，其他的女人我都……”

　　“迷糊蛋！”李老头打断了方宁的话，说道：“实话跟你说，你师父我年轻的时候，一共有六个女人，六个女人都是一心一意的跟着我，要不是受到国际杀手组织追杀，你师父现在也是妻妾成群，儿孙满堂呢。”

　　“啊……”方宁被李老头彻底的累倒了。

　　“啊什么啊，我跟你说说，你现在是龙虎门的传人，以后美女金钱甚至地位对于你来说都是唾手可得的，不要给我整什么没出息的，跟个女人似的，还对女朋友死心塌地呢。”李老头用教育的口吻跟方宁说道。

　　方宁一时之间无法接受这样的理论，在这一刻，他的世界观人生观还有价值观都受到了莫大的威胁。

　　李老头见到还没有毁掉方宁的三观，虽然知道解构一个人的三观不是那么容易的，但是他决定再添一把火，说道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，这样的道理古人可早就懂了。”

　　方宁的心中一动，心想不会吧，人家古人这句话的意思是珍惜时间好不好，但是转念一想似乎还真有点那样的意思。

　　李老头知道要想改变方宁心中的想法绝对不是一天两天的事情，但是他相信对方在自己的潜移默化当中是一定会改变的。

　　至于李老头为什么要让让方宁做“有花堪折直须折”的人，自然是有着他自己的考虑了。


第九十八章 有花堪折直须折（二）

　　很明显，李老头的开导对于方宁并没有起到多大的作用，相反，此时的方宁更加的心烦意乱。

　　“算了，先不说了师傅，我先去锻炼一会儿。”方宁说道。

　　“额……”这一次临到李老头无奈了，自己的这个弟子怎么比上一个弟子李勇刚还要顽固不化啊，这让他想到了一句话：朽木不可雕也。

　　方宁看着眼前的十几个锻炼身体的器械，心里面划过了一丝莫名的期待，期待着这些器械碾过自己的身体，碾碎自己的身体里面的疑惑和郁闷。

　　一个器械一个器械地做过去，方宁的身体很快就被汗水浸湿了，不过随之而来的无限的爽快。

　　和往常一样，练得累了之后，方宁便是直接将自己的衣服脱了下来，汗水铺满了他的身体，在灯光之下他的身体反射出强者的光芒！

　　不知不觉一个小时过去了，方宁已经将所有的器械做了一遍，和以前比起来整整节约了一半的时间。

　　李老头在一遍饶有兴趣地看着方宁忘我一般的锻炼，不由得点了点头，心想这小子在练武方面可是比感情方面强多了，一看就是孺子可教的类型，只不过在其他方面就差远了……

　　拿了一根毛巾，将身体上面的汗水擦了一下，怎奈刚刚擦完身体里面的汗水很快就渗了出来，他的身体很快就变成了油光光的样子。把毛巾挂了回去，他索性不再理会自己身上的汗水。

　　和往常一样，方宁接了一杯水，然后从橱子里面拿出了一颗龙虎门特制的药丸服了下去，一阵暖暖的感觉再一次在他身体里面化开。

　　“师傅，这药丸是什么药丸，我实力的增强是不是大部分得益这些药丸？”方宁这样问道，因为他感觉自己不过是每天锻炼一下而已，前天的时候师傅才算是正是教自己招式，绝不可能有这么大的进步。

　　李老头点了点头，说道：“事实上是这样的，这是我们龙虎门特制的药丸，至于配方以后我也许告诉你，你可以自己制作。”

　　李老头看着方宁，一脸揶揄地说道：“小子，实话跟你说吧，如果不是我们龙虎门世代相传只能我们弟子服用，我要把这药丸推广出去，都会在整个世界掀起一阵轩然大波。”

　　方宁点点头，其实他早就感受到了这药丸的不凡之处，只听见李老头继续说道：“这药丸啊，增强的不仅仅是你的肌肉，而是人体的各项机能，包括你的速度、耐力、听力、视力等等，当然，也能增强男人那方面的能力。”

　　方宁一愣，随即看见李老头一脸猥琐的笑容，心想自己的这个师傅啊，真是为老不尊啊。

　　“当然了，仅仅是服用者药丸是取得的进步会非常的不明显，还需要你的锻炼，不过从昨天下午那小姑娘的销魂的叫声来看，你小子那方面的能力不错啊，你已经服用了这么久的药丸，以后多加练习，你的女人们可有福了。”李老头脸上的笑容已经不能用猥琐来形容了。

　　当然，方宁脸上的表情用无奈也很难形容了。

　　突然，方宁的心中一动，说道：“对了师傅，有件事情我想问问你。”

　　“哦？什么事情。”李老头问道。

　　方宁皱了皱眉头，说道：“就是昨天的时候，我中了四大淫魔的一种叫做气体春药的东西，这种药好像是他们从印度弄来的，似乎直到现在，这药还在我的身体里面发挥作用。”

　　“没事，我虽然没有听说过什么气体春药，但是以前我知道一种类似的，药效会持续很久很久，不过你也不用担心，只不过是让你的欲望更加强烈了而已，对你的身体是不会有不良影响的，就算是有不良影响，你服用的药丸你能帮你把影响抹除了。”李老头说道。

　　“那岂不是每次受到刺激之后我都要极力克制了，这种感觉真的很难受。”方宁喃喃地说道。

　　李老头嘿嘿一笑，说道：“刚才我跟你说的话白说了，有花堪折直须折，克制什么，能上就上。”

　　“李老头，”看见师傅这样，方宁说话也是没有了丝毫的顾忌，说道，“什么叫直接上啊，你以为我是种马啊。”

　　“嘿嘿，”听了方宁的话李老头嘿嘿干笑两声，说道，“种马，种马享受的可是古代皇上的待遇，你以为是谁都能当的了的。”

　　“算了，不说了，今晚你教我什么功夫。”方宁知道再说下去就没边了，而且自己跟李老头的观念根本就不一样，估计再说下去，自己都崩溃了。

　　“前天刚刚教了你出拳，就这一招你先给我练上十天半个月，不要以为你打倒了几个小混混就行了，就是那四大淫魔也不过是三流货色，以后我会让你看看什么事真正的高手。”说这话的时候李老头的开始一脸的严肃。

　　方宁也是点点头，说道：“我知道师傅，这几次跟别人动手除了四大淫魔，我都是用的腿，生怕用拳会掌握不好力度。”

　　李老头带着方宁来到了沙袋场地，前天被打坏的沙袋早就已经被换了下来。

　　“来，打一圈我看看。”李老头说道。

　　方宁点了点头，凝聚全身力气，一拳就轰响了眼前的沙袋。

　　嘭！

　　沙袋被打得离开了原位置半米之多，不过却并没有破。

　　方宁看着前后摇晃不止的沙袋，疑惑的看着李老头，眼睛似乎在说这一下力度也不小啊，怎么着沙袋紧紧是前后晃动呢。

　　李老头看出来方宁的疑惑，说道：“我这沙袋换成了牛皮的，难道你还想给我打破了，先练上几年再说吧。”

　　方宁舒了一口气，听见李老头继续说道：“刚才出拳的角度和速度以及力度都还可以，你就接着打吧，先练上半个小时。”

　　于是乎，修车行的地下练武厅里面传来了拳头捶打沙袋的声音。

　　嘭嘭嘭！

　　……

　　一声响似一声！

　　半个小时之后，李老头走了过来，伸出手来摸了摸沙袋，点了点头，说道：“还行，力道还可以，从今天开始每天打半个小时的沙包，先打上一个月，到时候你自然而然能够控制好出拳的力度。”

　　转眼之间，已将是晚上九点多了，肖梦琪的电话却是打了过来，方宁看了李老头一眼，见到对方点了点头，他将电话接了起来。

　　“方宁，你现在在哪里呢？”肖梦琪温柔的问道。

　　方宁一愣，心想自己在哪里这个问题还真是不好回答，但是又不像欺骗肖梦琪，于是直接岔开了话题，说道：“怎么了，有事情吗梦琪？”

　　肖梦琪说道：“我想见你了，要不咱们两个出来走走吧？”

　　方宁心中一暖，说道：“那好啊，正好我也想你你了，那你等会我到你宿舍下面了给你打电话。”

　　挂了电话之后，李老头一脸带笑地看着方宁，说道：“你的小女朋友吧？”

　　方宁点点头，说道：“嗯，让我去找她。”

　　“哈哈，恋爱中的小女孩就这样，那师傅我也不破坏你的好事了，抓紧时间过去吧。”李老头打趣道。

　　今天晚上对于李老头这样的话方宁已经算是习以为常了，于是跟他一起出了地下练武厅。

　　走出修车行的时候，李老头突然又来了一句：“记住师傅的话啊，有花堪折直须折，莫待无花空折枝！哈哈……”

　　方宁只能是无奈地一笑，往肖梦琪的宿舍里面跑去。

　　路过学校的超市的时候，方宁进去给肖梦琪买了点水果和零食。

　　一般女生都喜欢吃零食，但是方宁知道肖梦琪平时肯定十分的节俭，估计零食水果都不舍得吃，想到这里，他的心中一阵心疼，心想将来一定要让她过上无忧无虑的生活。

　　可是一想将来，卫兰佳又浮现上了他的心头，仿佛是一阵隐忧围绕着他。难道真的像师傅说的那样有花堪折直须折，就不会有这样的烦恼了吗？

　　快到肖梦琪宿舍楼的时候，方宁给肖梦琪打了电话叫叫她下来，岂料对方早就下来了，好在他的速度很快，没有让她等太多的时间。

　　“给你买的。”方宁微笑着将水果还有零食递到了肖梦琪的手里，她没有矜持，直接伸手接了过来，毕竟对方现在是自己的男朋友，但是心里面却是被感动紧紧地占据了。

　　两个人在路上走了一会，肖梦琪说自己所有课程都已经学完了，找了个家教做。

　　方宁自然是大力支持，虽然自己现在有很多的钱，但是现在他还不想让肖梦琪知道，大学生在外面干家教的很多，一天两个小时就能赚好几十块钱。

　　也就是说从明天开始，方宁就到当护花使者了，因为肖梦琪找的家教里学校比较远，而且位置稍微有点偏，晚上九点多回来，她自然有些害怕。

　　一般九点半没事的学生都已经回了宿舍，路上的大部分都是情侣，许多情侣装直接就是在大路上缠绵了起来，弄得方宁和肖梦琪都有些不好意思。

　　看着娇羞的肖梦琪，方宁的身体里面残余的药效似乎又开始蠢蠢欲动，忍不住就抱住了她。

　　两个人缠绵了一会，肖梦琪虽然十分沉醉其中，但还是把方宁推开了，看见方宁的眼睛通红，她心里面微微有些奇怪。

　　方宁也是竭力抑制住了自己的身体的感觉，通红地眼睛也是渐渐地恢复了正常，也不敢继续缠绵了，加上宿舍也快锁门了，于是把肖梦琪送回了宿舍。


第九十九章 刘子健的电话

　　肖梦琪的进了宿舍楼门，方宁便是往自己的宿舍走去。

　　此时街道上面的人更加的少了，只有零星的几个情侣还在依依不舍的缠绵。方宁不禁又回想起来抱着肖梦琪娇躯的美妙感觉，整个人不由得痴了。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨……”方宁的手机再一次响了起来。

　　这么晚了还有人打电话，不会是肖涛打电话催我回去吧？方宁一边从口袋里面掏手机一边想。

　　拿起手机一看，原来却是自己的好哥们刘子健打的。

　　方宁的嘴角露出一个笑容，心想不知道阿健的KTV现在怎么样了。

　　“宁仔，最近怎么样了啊？”从声音就能听出来刘子健的心情不错。

　　“嗯，还那样吧，你呢，听你的声音KTV应该搞得不错啊？”方宁说道。

　　电话里面的刘子健说道：“宁仔，你别说，得亏了你那五十万，不然你兄弟我就得回去种地了，两个月的时间，那个新开的KTV直接被我干下去了，关门倒闭！哈哈……”

　　“行啊哥们，有本事！”看见自己的哥们成功了，方宁的心里面也是十分的高兴。

　　刘子健说道：“嗯，这两个月除去第一个月往里面砸钱之外，上个月净赚八十万，今天我刚刚去你家了，给咱爸咱妈又送了两千块钱去。”

　　方宁的心里面一阵感动，虽然对方借了自己五十万，但是这和人家给自己的父母送两千块钱完全是两码事。

　　“宁仔，我想了想，你看看你那五十万急用吗，急用的话我就给你……”

　　听见李子健这样说，方宁直接就是打断了他的话，说道：“阿健你跟我客气什么呢，你现在虽然很成功了，但是也刚刚起步而已，肯定还有很多的地方需要花钱，你什么时候钱挣得花不了了，那五十万你就什么时候给我吧。”

　　其实刘子健的心里面也是十分的感动，都说借钱是最容易考验朋友哥们之间的感情的时候，而自己的好兄弟方宁却是在自己最艰难的时刻帮助了自己，咬了咬嘴唇，他说道：“宁仔，你就是我刘子健的好兄弟，其实我也想了，我有一个办法。”

　　方宁心想这刘子健搞什么呢，于是笑着问道：“什么一个办法啊？”

　　刘子健说道：“你看这样，我这KTV前期投资是八十万左右，流动资金大约四十万左右，这样，我就当你这五十万给我投资了，这个KTV我给你30%的股份。”

　　方宁的身体一震，30%的股份，说的轻松，如果说以每月的净收入80万算的话，自己一个月就能白白拿24万了。

　　“阿健，算了，这个KTV是你自己的心血……”

　　这次，轮到刘子健便是打断方宁了，说道：“方宁，咱们两个什么关系，从初中开始，就没有人看得起我，但是唯独你把我当朋友，前两个月我生意面临危机，我是看透了很多所谓的朋友的白眼，如果不是你，我还真的撑不下去了，到时候肯定是让所有的人看我的笑话，这事咱们就这么说定了，这算是你的投资，如果赚咱们兄弟一起赚，如果赔咱们两个人一起赔，你要是不愿意，明天我就去银行把钱打给你。”

　　听见李子健如此说，方宁也就不再坚持，说道：“阿健，既然你把我方宁当兄弟，我也就不把你当外人了，这样，KTV一直只你一个人在经营，我不能吃白饭，你给我20%的股份，说好了，就这样！”

　　“好！”虽然方宁看不见，刘子健还是用力地点点头说道，当然，对方看不到的是他眼睛里面的泪水。

　　“方宁，你兄弟我的野心有点大，我打算现在我们镇上干几年，等资金多了或者说时机成熟了去市里，当然，如果可能的话，我想向林海市进军！”刘子健说道。

　　“哈哈……”方宁高兴地道：“好，我就知道我兄弟不是池中之物，不想当将军的士兵，不是好士兵，我等着你来林海的那一天！”

　　当然，方宁没有告诉刘子健这里的娱乐大亨的儿子好像和自己有点小仇呢。

　　但是方宁知道，从自己的小镇到市里再到林海，这将是一个非常漫长的过程。但是这个世界上，没有想不到，只有做不到，虽然现在的他对开什么娱乐场所不感兴趣，但是他对于赚钱还是比较有兴趣的，想想以后光从刘子健那里自己就能有十几甚至二十几万的收入，他的心里面就一阵阵的兴奋，毕竟倒时候别人问起来的时候，自己可以说自己的钱是从朋友那里投资赚到的。

　　与李子健通完电话之后，方宁的心里面异常的兴奋，一方面是为了兄弟事业上面的成功而高兴，另外一方面是为了那个期盼而兴奋，几年甚至更短的时间，他们说不定要染指林海的娱乐事业，到时候将会是一场怎样的局面呢？他的心里面充满了期待。

　　刚刚挂掉了电话，方宁的手机竟然又响了起来，竟然是自己的母亲给自己打来的，无疑就是说了刘子健来给他们送钱的事情，问他钱是哪里来的。

　　现在的方宁最头疼的事情就是解释自己的钱是从哪里来的，跟刘子健还好说，就实话实说或者不说都可以，但是跟自己的父母，如果实话实说，对方说不定还以为自己做了什么坏事赚的钱。

　　“哎呀，妈，您放心好了，我这钱啊，全是利用课外时间挣得，林海市是大城市，不比咱们那，想要赚点钱还不容易啊，你跟我爸就安心花就行了，下个月我再给你们。”方宁只得这样说道。

　　方宁的父母听了都是十分的高兴，他的父亲更是说道：“方宁啊，果然是爸的好儿子，比爸有出息，这还没毕业呢，挣的钱就比你爸多了。”

　　方宁在心里面叹了口气，如果跟自己的父母说自己身上现在有一百万他们会是什么反应，如果跟他们说自己现在一个月就能收入十几万他们会是什么反应？

　　方宁心想等时机成熟了，就从林海买一套房子，然后把爸妈接过来，让他们看看城市的繁华、共享齐人之福。

　　虽说现在的方宁也有这样的能力了，但是无论如何现在时机还不成熟。

　　很快一晚上的时间便过去，周末也就结束了，新的一天也开始了。

　　下午吃过饭之后，肖梦琪便是坐公交去了雇主家，给雇主家的孩子辅导功课。她早就知道雇主家虽然离市中心远，但是却是一个有钱人家，因为人家让她坐2路车，到一个别墅附近下车。

　　当肖梦琪到了时候，才发现原来并不是什么小别墅，而是一栋大别墅。

　　看来现在的人还真是奇怪，喜欢住在远离繁华的地方。此时的肖梦琪就想跟方宁顺顺利利毕业了，然后通过两个人的努力在城市买一套房子，这样的生活对已她来说已经是非常的奢侈和幸福了。

　　这家人姓王，孩子是正上初二，叫王宁。

　　肖梦琪不禁乐了，心想方宁王宁，自己跟“宁”这个字似乎很有缘呢。

　　初中时候的孩子正是叛逆的时候，从小含着金钥匙出生的王宁自然也是不例外，家里面找了几个家教最后都主动提出辞职了。

　　因为王宁是在是太俏皮捣蛋了，尽管王宁的爸爸开出高价，很多人也不愿意来给他做家教。

　　毫无因为，肖梦琪也遇到了同样的问题，当与王宁的父母寒暄了一会而之后，她来到了他的门前，敲了敲门，说道：“王宁小朋友，我是给你来当家教的姐姐，你把门开开我进去教你功课。”

　　“我才不要什么家教呢，哼，就不开门，有本事你跟我的父母说去，反正我也不害怕。”小家伙一听父母又给自己找家教了，说话也是异常的生气。

　　肖梦琪知道这个年龄段的孩子吃软不吃硬，于是柔声说道：“王宁，姐姐不是来逼你学习的，是来教你做功课的，你要是想玩姐姐也可以陪你玩啊。”

　　“真的？”小家伙被肖梦琪说得心动了。

　　肖梦琪看见自己的方法奏效了，继续说道：“姐姐还能骗你小孩吗，你把门打开，想让我教你做功课我就教你做功课，想要玩我就陪你玩会儿。”

　　“好，我现在就把门打开，跟你说，你要是骗我，那你就惨了。”看来小家伙是彻底的心动了。

　　王宁打开门之后，看见肖梦琪竟然是一个如此漂亮的姐姐，对她的印象顿时好了三分，但嘴上还是说道：“哼，你不许骗我。”

　　哄小孩肖梦琪可是有一套，初中的小孩自认为自己长大了，其实本质上面和小学生没有什么不同。

　　“我干嘛要骗你啊。”肖梦琪微笑着说道。

　　“那你先陪我玩一会纸牌。”王宁小嘴说道。

　　肖梦琪点点头，说道：“嗯，没问题，不过你作业写完了吗？”

　　王宁一听肖梦琪这样说，立即便是有些不乐意了，说道：“你刚才骗我，你还不是跟以前的那些家教一样，教完我拿钱走人。”

　　肖梦琪不禁一愣，说实话这小孩这话说得有点难听，但是大人怎么能够跟小孩一般见识呢，她继续笑着说道：“姐姐不骗你，只要你写完了作业，咱们就不学习了，我就陪你玩纸牌好吗？再说作业你不是早晚都得写吗。”

　　看着肖梦琪，王宁终究是点了点头，说道：“那好，这次你不能骗我。”

　　要说王宁的父母可真是为这个小祖宗伤透了脑筋，一般的家教第一天来门都进不去，那叫一个尴尬，第二天人家都不来，那叫一个悲催，让他们想不到的是这次来的家教竟然几分钟就把让他们头疼的小祖宗给搞定了，更重要的是，现在小祖宗竟然在家教的指导之下安心写作业了！


第一百章 遇鬼事件

　　在肖梦琪的指导之下，王宁用了大约一个小时就把作业写完了，小家伙也是不由自主地感慨：“这些作业平时都要做三个多小时的，看来今天可以好好玩玩喽！”

　　肖梦琪一笑，猜猜也知道这小子平时肯定是坐在书桌前，一边写作业一边玩，还要提防着自己的父母，弄到最后作业也没写完，玩也没有玩好。

　　不等王宁说，肖梦琪就抢先说道：“好了，作为对你写完作业的奖励，现在姐姐就陪你玩。”

　　看见父母给自己的找的这个新家教不像之前的那些似的，就知道逼自己学习，王宁对肖梦琪的印象又好了几分。

　　一一晚上的家教在愉快当中结束了，不仅仅王宁玩的开心，肖梦琪玩得也非常的高兴。

　　由于这个家教在网上招聘的时候就说的工资日结，所以肖梦琪走出去的时候王宁的父母已经准备好了八十块钱，准备给她。

　　肖梦琪说道：“今天我就教了方宁一个小时，另外一个小时我陪他玩了，所以我就收一个小时的钱吧。”

　　王宁的爸爸王彬说道：“肖老师，你在我们家里面呆了两个小时，我就应该付你两个小时的钱，我跟王宁的妈妈对你非常的满意。”

　　看见王宁的父母执意要给自己钱，肖梦琪也就不再推辞，接了钱放进了自己的钱包里面，准备离开。

　　“哎呀，这么晚了，最近这里的路面施工，不好打车，王彬要不你开车把人家小姑娘送回学校里面吧。”王宁的母亲倒是没有称呼肖梦琪为肖老师。

　　王彬点了点，说：“你看我也没想到。”说着他就要去车库取车。

　　这个时候肖梦琪的脸上划过了一丝红晕，只见她不好意思地对王宁的父母说道：“叔叔阿姨，不用麻烦了，一会……一会我男朋友来接我。”说完这句话，她的脸不由得更红了。

　　王彬与妻子对望一眼，都会意地笑了笑，说道：“呵呵，这样，不知道哪家的小伙子这么好的福气，能够找到你这么漂亮的女朋友”

　　听了两个人的话，肖梦琪的脸已经不能用红来形容了。

　　倒是王宁同学看见肖梦琪要走，没有丝毫的表示，因为他正偷偷的打开电脑玩游戏呢。

　　肖梦琪看了看手机，心想方宁这个不称职的男友，不是说了九点就来的吗，怎么还没有给自己打电话呢。

　　此时的方宁正骑着自行车往肖梦琪说的大体位置飞奔，毕竟他晚上还要去李老头那里练武。

　　看见四周没人，肖梦琪心里面有点微微的失落，第一天来接人家就迟到，让人家在雇主面前多没面子啊。

　　肖梦琪正气着呢，只见方宁已经骑着车子轰轰烈烈的冲了过来，本来他还想给肖梦琪打电话来着，可是王彬家的这套别墅实在是太显眼了。

　　方宁在肖梦琪还有王宁的父母面前停下了车子，看见他们出门送她，心里面忍不住感慨，想不到这雇主对梦琪还蛮好的。

　　“叔叔阿姨，你们好，我是梦琪的男朋友，我来接她。”方宁下了车子，非常有礼貌地说道。

　　“呵呵，小伙你挺有福气啊，找了一个这么漂亮的女朋友。”王彬对方宁说完，又转过头来对肖梦琪说道：“肖老师，你也挺有福气，你看你男朋友大半夜骑自行车过来接你。”

　　看着方宁还有肖梦琪，王彬夫妇是打心里面喜欢这对年轻人，王彬的妻子更是忍不住说道：“大学时光是生命里面最好的时光，我跟王宁的爸爸也是在大学认识的，虽然那个时候他什么也没有，只有一辆自行车，但是就算是现在我们有房有车了，我也时常怀念坐在单车后面的岁月。”

　　肖梦琪听了之后，心里面暖暖的，坐在了自行车的后座，跟方宁一起告别了王宁的父母，然后被他载着离开。

　　回想着王宁母亲的话，肖梦琪的心中面也是感觉十分的甜蜜，是啊，现在的自己是多么的幸福啊，而且她也相信，总有一天，她跟方宁也会什么都有的。

　　“方宁，你知道这家的小孩叫什么名字吗？”坐在自行车后座上面的肖梦琪问道。

　　方宁一边飞速的骑着自行车，一边说道：“叫什么啊，我怎么知道，难道也叫方宁？”

　　“哪有这么巧啊，那小孩叫王宁。”肖梦琪说道。

　　就在这个时候，头顶上面突然传来了一阵让人毛骨悚然的笑声。

　　“咯咯咯咯……”阴冷的笑声让人不寒而栗。

　　此时，肖梦琪正顺着声音的方向看了过去，只见在大树之上正挂着一个白衣服的人，脸色苍白如纸，活脱脱一个吊死鬼。

　　而那阴冷的笑声便是从吊死鬼的发出来的。

　　前所未有的害怕的感觉将肖梦琪彻底的席卷了，她忍不住把方宁抱紧了，大叫道：“方宁，前面有鬼！”

　　方宁自然也是看见了吊在树上的白衣鬼，但是他不相信那是真的鬼，不过又不好验证，心想还是先离开这里再说吧。

　　“咯咯咯……”

　　挂在树上的吊死鬼再一次发出了阴冷的笑声。

　　此时的肖梦琪已经是吓得浑身发抖，忍不住把方宁抱得更紧。

　　“梦琪，不要害怕，抱紧我。”方宁说道。

　　说着方宁便是疯狂的加速，想要尽快离开这是非之地，那鬼的笑声让他也是忍不住心里发毛。

　　方宁和肖梦琪经过两个人的下面的时候，那个鬼的声音笑的更加的大，也是更加的阴冷。

　　“咯咯咯……”

　　肖梦琪虽然害怕看见头顶上面的鬼，但是人类对未知事物总是充满着无数的好奇，所以她一面抱住方宁，一面还是忍不住抬头看来挂在树上的鬼一眼。

　　这一看不打紧，那鬼似乎知道有人在看他，把舌头都伸了出来，然后他的喉咙里面再一次传出了阴冷的笑声。

　　“咯咯咯……”

　　“啊……”肖梦琪感觉自己的心都被那对阴冷的笑声揪住了，虽然抱着方宁，但是整个人还是不由自主地颤抖了起来。

　　好在方宁体力惊人骑着自行车一路狂奔，最终将那个吊死鬼远远地落在了身后。

　　方宁骑着自行车飞奔，肖梦琪紧紧的抱着他，她还不由自主地回头看，生怕那个吊死鬼跟上来。

　　刚开始的时候方宁的心中也是前所未有的害怕，毕竟从农村走出来的他还是听过很多关于鬼怪的传说的，但是这个时候他却是有点怀疑了。

　　这个世界真的有鬼吗，那个鬼并没有对自己还肖梦琪做什么，难道仅仅是吓唬吓唬自己和她吗？

　　想到了这里的时候，方宁的嘴角露出一个笑容，看来这个鬼有蹊跷啊。

　　想到了这里，方宁也就不再那么拼命的骑车，不过他还是很享受肖梦琪紧紧地抱着自己。

　　终于到了林木大学的校门口，看见学校暖暖的灯光，肖梦琪心里面的恐惧算是微少了一点。

　　方宁直接把自行车放在了教学楼的门口，然后打算跟肖梦琪一起走回宿舍。在这期间，她一直紧紧跟随在他的身后，就像是一只受了惊吓的小猫。

　　看着肖梦琪的样子，方宁笑了笑，于是拉起了她的手，说道：“走，回宿舍去。”

　　肖梦琪看见方宁若无其事地样子，轻声问道：“晚上的那个鬼好吓人啊。”

　　方宁看着肖梦琪微微一笑，伸出手来刮了刮她的小鼻子，说道：“这个世界上哪有那么多的鬼，我看是有人在装神弄鬼。”

　　“啊，你意思那个鬼是有人装的，不是真的鬼。”肖梦琪眼睛一亮问道。

　　方宁微笑着看肖梦琪，说道：“这个也不一定啊，总之一切明天就见分晓了。”

　　“明天见分晓？”肖梦琪一脸疑惑地问道，心想莫非明天方宁要抓鬼？

　　此时两个人正好走到了一片没有路灯的区域，安静的夜色里面方宁忍不住伸出手来搂住了肖梦琪的腰。

　　肖梦琪身体一震，被喜欢的异性触摸到敏感的部位让她心中产生一种异样的感觉，虽然她也很想跟方宁亲热一会儿，但是一看见周围的树木，心里面不禁又浮现出来今天晚上见到的吊死鬼的样子，于是轻轻的推了推他，说道：“别了，这里这么黑，咱们……”

　　方宁看着肖梦琪有些惊慌的神色，已经是预料到了什么，于是说道：“啊，鬼啊。”

　　“啊……”肖梦琪被方宁吓得叫了一声，然后便是把头埋进了方宁的怀里面。

　　方宁的嘴角浮上了一个有些猥琐的笑容，诡计得逞！

　　轻轻的捧起了肖梦琪埋在自己怀里面的脸，方宁的不禁心动万分，忍不住便吻了上去。

　　两个人缠绵了好几分钟，方宁才不舍地放开了肖梦琪，却见对方正睁着大眼睛看着四周，仿佛是在找什么。

　　“刚才你不会一直睁着眼睛吧？”方宁看着睁着大眼睛的肖梦琪问道。

　　肖梦琪点点头，说道：“我听见你说鬼，我不睁眼睛不安心。”

　　方宁听了肖梦琪的话不禁哈哈大笑，说道：“我的傻姑娘啊，我刚才是骗你的。”

　　听见对方刚才是骗自己的，肖梦琪忍不住给了方宁一拳头，说道：“死方宁，你坏死了，弄得人家害怕了半天。”

　　“啊，我知道刚才你没有好好体会，作为回报，我就再给你一次吧。”说着方宁再一次抱住了肖梦琪。

　　肖梦琪“嘤”了一声，想要反抗，不过反抗无效……


第一百零一章 抓鬼

　　虽然昨天的遇鬼事件让肖梦琪心有余悸，但是也不能因此就不做家教了，毕竟这是她的第一份工作，她十分的珍惜。

　　但是方宁心里面却是没有了丝毫的害怕，首先那个鬼是不是真鬼还不知道，就算是真鬼也没有对自己和肖梦琪做什么啊。

　　晚上方宁照例来到了修车行的地下练武厅练武，把所有的器械做了一遍，然后吃了药丸，最后又打了半个小时的拳。

　　由于今天来到的比较早，方宁又练得比较认真，所以一切结束了之后他看了看时间还不到八点。

　　肖梦琪家教九点才结束，所以说方宁现在并不着急，心里面不禁又想起了昨天晚上看见的那个吊死鬼。

　　“师傅，我们龙虎门有没有类似于飞镖的功夫啊？”方宁想要跟李老头学功夫，自然要表现出自己的尊重。

　　李老头看着练武厅的天花板想了一会儿，说道：“有，我跟你说吧，只有其他的帮派没有，没有我们龙虎门没有，我们龙虎门说第二，就没有帮派敢说第一。”

　　“靠，这么霸气？”听见李老头如此说，方宁不禁爆了粗口。

　　李老头问道：“不过飞镖暗器都被称作旁门左道，在正规的比试当中都是不让用的，难道你要跟祖师爷一样用这个来泡妞？”

　　方宁大汗，只能将昨天晚上去接肖梦琪的时候遇见鬼了的事情说了一遍，最后说道：“你说我堂堂龙虎门传人，我总不能爬到树上去抓鬼吧，要是有飞镖的话，一个飞镖就解决了。”

　　李老头听了方宁的话也不禁大汗，说道：“说白了不还是泡妞吗？”

　　额……方宁听了李老头的话不禁大汗加无奈，心想自己的这个师傅怎么就这么的不为人师表呢。

　　“好吧，既然这样，我就叫你一门我们龙虎门的独门暗器。”李老头一脸神秘地对方宁说道。

　　说完李老头便开始在地下练武厅翻箱倒柜的找，可是找了半天似乎也没有找到。

　　“师傅，你还能找的到吗，再过半个小时我就得走了啊。”方宁看见李老头找了半天也没有找到，不禁有些失去耐心了。

　　听了方宁的话，李老头说道：“能找到能找到，哎，我想到了！”

　　只见李老头一路小跑出了地下练武厅，过了一会儿，拿了一包自行车里面的钢珠出来了。

　　方宁一看师傅拿钢珠出来了，不禁又有些无奈了，说道：“师傅，这行吗？”

　　李老头用力地点了点头，说道：“行，肯定行！”

　　这个时候李老头从书橱里面拿出了一本书，递给方宁，说道：“这本书就是专门介绍我们龙虎门的暗器的，你稍微看一下，不用细看，一会我稍微教你一下，对付个小妖小怪的已经绰绰有余了。”

　　方宁拿过了书，看了一会，书虽然是半文言文，但是十分的通俗易懂，看完了之后，他对李老头说道：“师傅，已经看完了。”

　　“好，来我给你讲讲。”李老头带着方宁来到了沙袋处，说道：“我们就把沙袋当成我们的攻击目标吧。”

　　为了节约时间，方宁尽量不跟李老头说话，只是认真的听着。

　　李老头继续说道：“暗器其实并不重要，重要的是投暗器的人的力度还有准头，要不怎么说武林高手用一片树叶都能伤人呢，所以用着钢珠正好！”

　　方宁点了点头，继续听李老头讲解。

　　只见李老头手拿钢珠，朝着牛皮沙袋便打了过去，只听见“噗”的一声，牛皮沙袋直接被钢珠打出一个洞。

　　看着牛皮沙袋上面出现的洞，方宁的眼睛不禁直了，要知道这可是牛皮沙袋啊，就是用刀子也很难穿透的。

　　但是方宁心里面清楚，无论自己的手劲还是什么的跟李老头根本就没法比，所以自己不可能有李老头这样的成绩，但是话又说回来了，一般人的手劲与自己也是没法比的。

　　仅仅练了十几分钟，方宁已经能够很轻松地打到牛扒沙袋了，虽然没有将牛皮沙袋打破，但是从牛皮沙袋被击打的声音来看，自己的扔出的钢珠还是很有攻击力的。

　　“不错啊，小子，教你功夫比较李勇刚那个大笨牛容易多了，看看师傅怎么把你培养成为一流高手！”李老头看见方宁竟然领悟的如此之快，非常高兴地说道。

　　其实一方面是方宁领悟能力比较高，另外一个方面也是他很想早点练会了去找肖梦琪。

　　“李老头，我练好了，我要用这个去泡妞了。”方宁一边对正在看书的李老头说着，一边飞快地跑出了地下练武厅。

　　“真是没大没小！”李老头说着一枚钢珠打了过去。

　　不过钢珠并没有打到方宁，而是紧紧地镶嵌在了门框上面。

　　方宁的不禁下出了一身冷汗，讪讪地说道：“多谢李老……不，多谢师父手下留情。”

　　“走吧，小样的，我还治不了你了！”李老头一脸得意的说道。

　　当方宁骑着自行车往王彬家的别墅家飞奔的时候，肖梦琪已经指导王宁写完了作业，正在陪他玩纸牌。

　　王宁的父母对于自己的儿子能够按时完成作业已经十分的满足了，知道肖梦琪在陪自己的儿子玩纸牌也不以为意，而且在王彬的眼睛里面，玩纸牌也是锻炼智商的一种非常好的方式。

　　来到了昨天晚上遇见吊死鬼的地方，方宁停下车子看了看，却并没有什么吊死鬼的痕迹。

　　不过方宁的嘴角却是露出一个微笑，心想你今天不出来更好，给我充分的时间将暗器手法练好了，到时候妥妥的把你从树上打下来。

　　很快来到了王彬的别墅旁边，方宁看见肖梦琪还没有出来，也没有进去，毕竟进去了就显得强迫雇主给她下班一样。

　　然而，今晚上王宁这个小家伙却是玩纸牌玩上瘾了，已经九点了还非要让肖梦琪陪他再玩一把，她执拗不过，于是只能又陪他玩一把。

　　不过这一把肖梦琪却是玩得有些心不在焉，一是她担心方宁已经在外面等着了，二是害怕回去的时候再遇见吊死鬼。

　　这一把因为肖梦琪心不在焉，所以王宁很快就赢了，这一赢不打紧，本来说好玩完这把就结束了的小家伙又来精神了，非要再来一把，幸亏王彬过来制止了他。

　　“肖老师不好意思，王宁就这样，从小娇生惯养惯了，您别在意啊。”王彬不好意思地说道：“这样，以后超过了九点我就付你三个小时的钱。”

　　肖梦琪自然是不想赚这样的便宜，说道：“王叔叔，真的不用，我也是玩，就晚了十分钟，无所谓的。”

　　王彬夫妇执意要给，肖梦琪最终还是执意不要。

　　王彬夫妇对望一眼，心想以前的家教都是干几天都想加钱，想不到这个家教竟然如此的不贪心，只听他说道：“好，不要就不要吧，看看等王宁考试考好了我给你发奖金！”

　　出了别墅之后，方宁果然已经在门口等候了，看着黑夜里面的少年，肖梦琪的心中不禁感动的万分，就连眼角都忍不住湿了。

　　女生就这样，一点点小事情就会让她们感动万分，一点点小事情就会坚定她们跟你一起吃苦、跟你过一辈子的决心！

　　上了自行车，肖梦琪轻轻地抱住了方宁的腰，让他载着朝学校进发。

　　“方宁，你说今晚我们会不会在遇见那……那鬼啊。”说到这里的时候，肖梦琪感到后脑勺吹过了一阵阵冷风。

　　方宁笑了笑，说道：“梦琪，放心吧，今晚要是再遇见鬼，我让他有来无回。”

　　肖梦琪不禁被方宁逗乐了，笑着说道：“哈哈，莫非你你要抓鬼？”

　　方宁摸了摸自己口袋里面钢珠，说道：“正是，今天那鬼不来则已，来了必抓之！”

　　两人正说着，空气里面传来了那个让肖梦琪不寒而栗的声音。肖梦琪一声惊叫，紧紧地抱住了方宁。

　　方宁抬起头来看着挂在半空当中穿着白衣的吊死鬼，嘴角露出了一个微笑，继续不紧不慢的往前骑车。

　　也许是那个鬼看见方宁似乎并不怕自己，所以又开始迈力地“咯咯咯咯”地笑，而且口里面还呼哧呼哧的喘气。

　　来到了吊死鬼的后面，方宁将车子停了下来，可是胆小的肖梦琪却是被吓坏了，依然把头埋进他的怀里面。

　　方宁摸了摸肖梦琪的头，说道：“梦琪，别害怕了，看我抓鬼了。”

　　肖梦琪抬起头来，说道：“真……真的抓鬼啊。”

　　此时的方宁在鬼的背面，他之所以选择再背面攻击那鬼，是因为他怕从正面打到要害部位将其打死，毕竟方宁不相信这是真的鬼。

　　方宁从口袋里面掏出一个钢珠，朝着鬼的屁股便打了过去。

　　嗷！

　　挂在树上的鬼被打到屁股，发出一声惨叫。

　　听着这声惨叫，方宁就更加的确定眼前的鬼是假鬼而不是真的了。

　　两个钢珠相继打了过去。

　　嗷！嗷！

　　连续两声尖叫。

　　那个鬼回头看了看，正是刚才被自己吓得那对情侣在自己的后面，只见那个男的手一抬，一阵剧痛便是从他的屁股传来。

　　嗷！

　　只见半空当中的吊死鬼开始顺着绳子往上爬，不然他的屁股就要开花了！


第一百零二章 装神弄鬼的人

　　眼见那个鬼顺着吊着自己的绳子爬到了大树的枝干上面，顺着枝干飞快地往下爬。

　　肖梦琪自然听见那个鬼刚才的惨叫声了，而且她也注意到是方宁一抬手对方就惨叫一声。

　　方宁知道那鬼如果爬下来的话肯定会逃跑，到时候还得浪费自己的力气去抓，所以手上再一次扣了一枚钢珠，用了全力打了出去。

　　随着一声惨叫，钢珠正中鬼的大腿。

　　刚刚爬到半道的鬼因为疼痛松开了手，然后便是摔在地上，摔了个四仰八哈。

　　现在的方宁已经完全确定这个鬼就是人假扮的了，但是这个人为什么要假扮鬼，又为什么要来吓唬自己还有肖梦琪，当然这些都不是最重要的，最重要的是要让她知道是有人装神弄鬼而不是真的有鬼，以免在她的心里面留下什么阴影。

　　“走，抓鬼去。”方宁拉着肖梦琪的手兴奋地说道。

　　虽然肖梦琪现在已经猜到这个让自己害怕了两天，而且害得自己昨天晚上没有睡好觉的鬼应该不是真的了，但是尽管如此，心里面还是有些害怕，但是却被他拉着来到了“鬼”的旁边。

　　那个鬼被方宁打下来之后，知道今天遇见高手了。但是看见两个人朝着自己走过来，他还是不甘心就这么栽了，毕竟自己这些年撞鬼吓倒的人已经不计其数，前几天刚有一个老太太被自己吓得心脏病复发进了医院。

　　想到这里，这个鬼忍着身上的疼痛爬了起来，把双手展开开始挥舞，嘴里面继续发出“咯咯咯”的笑声，而且是一边“咯咯咯”的笑，一边说道：“我是鬼，我是鬼……”

　　毫无疑问单纯的肖梦琪现在又开始害怕了，最重要的是现在自己与方宁距离那个鬼已经只有几米的距离，鬼狰狞的脸庞已经能够看得一清二楚。

　　方宁用了握了握肖梦琪的手，示意她不要害怕，心中却不是忍不住偷乐，心想这鬼这不是不打自招吗。就跟喝酒的人一样，喝醉的人一般都会说自己没喝醉，而没喝醉的人一般都会推说自己已经喝醉了。

　　那么眼前的这个鬼如此吆喝自己是鬼，就是为了掩饰自己不是鬼的事实！

　　方宁扣了一颗钢珠在手里面，盯着眼前的鬼说道：“要是你还嫌你的屁股不够痛你就继续装？”

　　嘎……在鬼的脸上顿时出现了道道黑线，看来今天自己是彻底被人识破了，那么现在唯一的办法就是……

　　拔腿就跑！

　　只见那鬼披着白衣服，拔腿就跑。

　　方宁心中叹了一口气，心道这可是你把你的屁股留给我的啊，那我就不手下留情了。

　　手中的钢珠划过黑暗的夜色，然是便是一声惨绝人寰的嗷叫声响起。

　　为了防止鬼偷跑，钢珠正中他的肛门。啥？鬼有肛门？自然没有！

　　这证明眼前的这个鬼不是真的鬼！

　　因为附近没有什么居民，所有这一声惊天动地的惨叫只有方宁和肖梦琪能够听见了。

　　此时的方宁已经放开了肖梦琪的手，大踏步朝着鬼走了过去。

　　肖梦琪紧紧地跟在了方宁的身后，活脱脱一个听话的小媳妇。

　　那鬼因为被打到了重点要害部位，所以一直在捂着自己的屁股呻吟，以至于方宁和肖梦琪来到了他的身边他都没有发觉。

　　肖梦琪看着眼前不知道是不是鬼的鬼，心里面还是有些害怕，于是紧紧地挽住了方宁的胳膊。

　　“装神弄鬼吓唬人的东西，吓唬一天也就罢了，竟然天天来吓唬，给我起来！”方宁大声喝道。

　　被方宁一喝，那鬼似乎也清醒了一些，于是急忙从地上站了起来。

　　“把你的装束给我卸了，不要让你做什么你就做什么。”方宁再一次说道。

　　那鬼知道今天晚上遇见的不是高手，而是绝对的高手，于是叹了一口气，准备认栽了，把身上的白衣脱了下来，把脸上的白面具也摘了下来。

　　一张还算是年轻的脸出现在了方宁还有肖梦琪的眼前。

　　“你是鬼吗？”方宁笑嘻嘻的问道，而且在问的时候他的手中再一次扣了一颗钢珠。

　　扮鬼的人一见方宁手扣钢珠，一方面知道了刚才让自己痛苦不堪的东西是什么，另外一方面还以为对方又要打自己。

　　从后面打最多打到肛门，这要是从前面，一不小心打到了蛋，那……想到这里，扮鬼的年轻人吓得扑通一下跪在了方宁的面前，说道：“大侠饶命啊，我不是鬼，我是假扮的，您可千万不要打我了。”

　　“假扮的，你为什么要假扮，有人指使你假扮了来吓唬我？”虽然方宁感觉这样种情况的概率非常小，但是周翔那哥们还真有可能做出来。

　　“没有人指使我，我就是自己扮鬼吓唬人，我觉着好玩。”扮鬼的少年连忙说道。

　　方宁否定了自己心中的怀疑，毕竟昨天肖梦琪昨天晚上是第一次做家教，于是说道：“好玩，真是大千世界，无奇不有，大晚上你不在家里面好好呆着，出来吓唬人，我看你真是有病！”

　　“是大侠，我是有病，吓着您和嫂子了，我见识就是罪该万死，”假扮鬼的人生怕方宁生气了不会放过他，于是跪倒肖梦琪的身边，说道：“嫂子，不是，姑奶奶，我错了，我再也不敢吓人了。”

　　第一次被人下跪，肖梦琪顿时有些不好意思，却听见方宁说道：“那你以后还吓唬人吗？”

　　“我哪敢啊我，我再也不敢了，是真的真的再也不敢了。”那鬼虽然这样说，但是心中却不是这样想，毕竟他做这样的事情也是因为心理畸形，就是追求那种吓人的爽快，所以根本就不是一时半会能够改不了的。

　　不过话又说回来了，方宁也知道对方肯定是心理有问题，而且心理问题一般是最难解决的，他那样也不过是随便一问，不过对方以后吓唬人归吓唬人，可不能让她在吓着肖梦琪了，于是说道：“以后在这条街上，不要让我看见你的影子，滚吧！”

　　那个人一听方宁话的意思，不禁大喜，心想什么叫在这条街上不能看见自己的影子，也就是说自己还能去其他的地方作案了，这感情好啊，嘎嘎……

　　当然，这扮鬼的年轻人也不相信自己点这么背，再换个地方吓唬人还会遇见方宁，但是这个世界上面还就是没有绝对的事情，在未来的某一天，他又出去吓唬人的时候，还就是遇见对方了，不过这是后话了。

　　听见方宁放自己走了，扮鬼的年轻人肯定不能在犹豫了，于是点头哈腰地说道：“大侠再见，大侠再见。”然后又对着肖梦琪点头哈腰，说道：“姑奶奶再见，姑奶奶再见……”然后便是转过身去准备离开。

　　突然，方宁的心中一动，说道：“停，你给我回来。”

　　扮鬼的年轻人心中一动，心想对方怎么又让自己停下来呢，是不是又打算不放过自己了呢。

　　“你叫什么名字？”方宁问道。

　　那个人松了一口气，说道：“我叫朱小刚。”

　　“好，你有电话吗，给我留个电话号码。”方宁说道。

　　方宁说完，不仅仅朱小刚感到惊讶，就连肖梦琪也是感到不可思议，心想他留人家的电话号码干什么。

　　惊讶归惊讶，但是朱小刚很清楚，刚才方宁展示的本事不是他能够惹得起的，于是乖乖地留下了自己的电话。

　　方宁用手机记下了朱小刚的电话号码，然后随手拨了出去，他要看一看，对方是不是骗自己。

　　电话拨通之后，朱小刚的电话便响了起来，不过他的手机在他撞鬼用的白衣服里面，本来他是不打算带走的，幸亏方宁打了他的电话，不然今晚估计要白白丢一部手机。

　　“行了，没事，你走吧。”方宁也不确定以后到底会不会用到朱小刚，于是加记下对方的电话号码之后就算是完事了。

　　朱小刚生怕方宁在叫住自己，三步并作两步，很快就消失在了两人的视线里面。

　　看见朱小刚走了，方宁长长的舒了一口气，说道：“怎么样，是人假扮的吧，以后不用害怕了啊。”

　　肖梦琪点点头，说道：“真搞不懂这人为什么要假扮鬼吓唬人，损人不利己。”

　　方宁笑了笑，说道：“林子大了什么鸟都有，这个世界上你没有见多的怪人多了去了。”

　　异常闹鬼风波终于归于平静，只不过经历的人是方宁还有肖梦琪两个人罢了。朱小刚走之后，方宁便是骑着自行车继续载着她往学校走。

　　但是肖梦琪却是感到无比的刺激，好像自己跟方宁一起冒了一次险一样，尤其是对方抓鬼的时候，简直是霸气侧漏啊。

　　想到这里，肖梦琪突然想到了什么，问道：“对了，刚才你是用的什么把那个鬼……把那个人从树上打下来的。”

　　额……在肖梦琪提出这个问题之后，方宁的大脑进行着高速的运转，想着应该如何跟对方解释。

　　灵机一动，方宁说道：“我以前不是学过跆拳道吗，跟着另外一个师傅学了点类似于暗器的功夫。”

　　肖梦琪听了不禁乐了，说道：“想不到你还有师傅，你以前不会是少林寺的吧，少林寺的都是和尚，和尚可是不允许找女朋友的啊。”

　　头顶出来道道黑线，方宁说道：“跆拳道好像不是少林寺的吧。”

　　好在肖梦琪跟方宁开起了玩笑，也就不再追问什么暗器的事情。


第一百零三章 共处一室

　　就在两个人一边聊天一边宿舍赶的时候，肖梦琪的电话突然响了起来，却是她的室友打过来的。

　　“梦琪，你怎么还不回来，现在宿舍都快关门了。”与他同宿舍的一个人说道。

　　“啊……”刚才两个人只顾着抓鬼了，却是没有注意到时间，肖梦琪一看时间，不禁有些急了，“这么晚了啊，我出来做家教了，今晚遇上了点事情，正在路上呢。”

　　“哦，那你别急，你不是一个人吧？”打电话的舍友想当然的问道。

　　黑夜里面的肖梦琪不觉脸红了一下，方宁跟她在一起的事情她们宿舍的人也都知道了，于是不好意思地说道：“嗯，方宁来接的我。”

　　“嗯，那我们就放心了……”电话里面的人说道。

　　肖梦琪叹了一口气，说道：“那好吧，看看今晚能不能回去了，回去了再跟你们打电话说吧。”

　　“方宁，怎么办，现在宿舍都要关门了，我们回去肯定会晚的。”肖梦琪着急地说道。

　　刚才方宁一直在听肖梦琪打电话，自然也是拿手机看了时间，现在已经快要关门了，也就是说一会儿两个人回到学校肯定已经关门了。

　　“我看看吧，我尽量加快速度，是在不行我们在操场坐一晚上也行啊，反正现在天也不冷。”方宁灵机一动说道。

　　肖梦琪听了方宁的话，心中一动，心想要是在操场呆一晚上的话也挺好，不仅仅浪漫，而且也是一次美好的回忆，于是说道：“嗯，也行，就是不知道明天还能不能学习。”

　　本来方宁还在飞快的骑车，但是听见肖梦琪同意了自己的提议，于是也就慢了下来，反正你就是快回到学校肯定也迟到了。

　　然而两个人快要到学校门口的时候，却是遇见了一个人，这个人见到两人，热情的说道：“帅哥美女，要不要住店啊，我们宾馆可是学校旁边环境最好的，有大床房情侣房。”

　　方宁眉头微微一皱，其实住店也不失一个好的选择，但是现在四大淫魔的气体春药在他的身体里面还有残余，所以他可不敢冒险，毕竟他现在还不想跟肖梦琪更进一步，现在两个人的关系，他已经非常的满足了。

　　岂知肖梦琪听见那人的话却是将目光投向了方宁，目光当中似乎还有着些许的期待。

　　刚才给宾馆拉客的人一看两人有些犹豫，知道似乎有戏，于是继续说道：“过来吧，你现在就是会学校也已经关门了。”

　　方宁看了看肖梦琪的样子，心中忍不住一动，那种气体春药进入身体之内的感觉似乎又浮现了出来。

　　如果说不是因为自己的身体里面有着气体春药的残留，方宁倒是不排除与肖梦琪共处一室，毕竟他也不是用下半身思考的动物，虽然控制自己的欲望很难受，但是他有信心能够控制好自己的，但是现在就不一样了，他知道那种气体春药的厉害，简直就是让人失去所以的理智，然后将情欲加倍。

　　或者说，如果方宁没有跟卫兰佳发生那件乌龙事件，他也不介意跟肖梦琪发生最深层次的关系，毕竟两个人是真心相爱的，虽然未来有很多的不确定，但是他有信心能够给对方幸福，但是现在的问题是对方能不能接受那件事情，自己并不能代替对方选择。

　　有了这些考虑，方宁直接就是摇了摇头，说道：“算了吧，我们还是回学校吧。”

　　拉客的人听见方宁如此说，也就不再多说，毕竟他从对方的眼睛里面看不出来丝毫的渴望，同时心里面也是忍不住笑对方：人家姑娘都动心了，你一个小伙子竟然拒绝，多么好的机会啊！

　　看见方宁拒绝了，肖梦琪的心中虽然有着些许的失落，但是在他的内心深处还是非常高兴的，她虽然单纯，但是作为一名大学生，他接触的事情也是非常多的，她知道很多男生为了跟女朋友发生关系可以说是费劲心机，但是自己的男朋友却没有对自己的这样，这证明什么呢，这证明对方是真的爱自己。

　　想到这里，肖梦琪的心中不禁甜甜的，心想能够跟方宁在操场上呆一夜也是一件十分快乐的事情啊。

　　两个人来到了操场，因为现在宿舍已经关门了，所以整个操场上除了两个人一个人都没有。但越是这样，两个人就越是感到心安，轻轻的坐在了操场柔软的草地上面，这次没让方宁主动，肖梦琪就轻轻地依偎在了他的怀里面。

　　方宁的心中一动，伸出手来轻轻挽住了肖梦琪的腰。

　　在心里面叹了一口气，方宁忍不住想如果自己与卫兰佳之间没有发生那股子乌龙事件该多好啊，现在两个人也不用依偎在这清冷的操场。

　　两个人聊了一会天，肖梦琪把头埋进方宁坚实的胸膛，心里面感到幸福而温暖。

　　也不知道过了多长时间，两个相互依偎的年轻人渐渐地迷迷糊糊睡着了。

　　迷迷糊糊当中，方宁突然感到一滴雨水落在了自己的脸上，然后是两滴，三滴……

　　不会吧，方宁看了看天空，下雨了？

　　下雨了！

　　肖梦琪被砸在脸上的水滴砸醒了，睁开了眼睛，说道：“下雨了啊……方宁下雨了……”

　　方宁看着天空当中劈头盖脸砸下来的雨滴，心里面无奈地说道：老天爷我没有得罪你吧，你这是非要置我于死地吗？

　　“怎么办啊？”肖梦琪盯着跟方宁一起站了起来，说道。

　　现在已经到了十一月下旬了，天气已经有些冷了，如果被淋湿了的话势必会特别冷，想到这里，方宁说道：“梦琪，我们只能去宾馆了。”

　　不要以为现在的方宁在心里面很猥琐的叫好，如果让他选择的话，他真的是不想去宾馆的。

　　但是现在没有办法了，实在不行的话就开两间房呗。

　　听了方宁的话，肖梦琪的脸上划过了一丝红晕，但是因为黑夜方宁并没有看见，但是他清晰地看见了对方点了点头。

　　“那我们快点走吧，不然一会衣服都被淋湿了。”方宁拉着肖梦琪上了自行车，朝着学校外面的宾馆飞奔而去。

　　很快就来到了宾馆，两个人却是已经被淋成了落汤鸡。

　　刚才那个在门口拉客的人认出了方宁，心想你小子有福气啊，我给你创造机会你不把握，想不到脸老天爷都给你创造机会。

　　但是他却不点破，装作并不认识两个人，给两个人开了一间房，便是把房卡递给了方宁。

　　岂知方宁说了一句让他大掉眼镜的话：“给我们开两间房吧。”

　　“什么？”刚才的那个人终于忍不住了，但是随即反应过来你要是开三间房我们更高兴呢。

　　其实在肖梦琪的心里面根本就不排斥过跟方宁住一个房间里面，此时听见对方要开一个房间，她的心里面倒是有着些许的失落，难道对自己对于他没有什么吸引力？

　　她拉了拉方宁的胳膊，说道：“我一个人住害怕。”

　　肖梦琪说的倒是实情，虽说之前方宁已经证明了那个所谓的吊死鬼是一个叫朱小刚的人假扮的，但是此时她想起来还是不由自主的害怕，就好比人看了恐怖的鬼片一样，即便知道电影中的情节是虚构的，但是想起来电影里面那些情节和画面依然会害怕是一样的道理。

　　方宁的心里面叹了一口气，心想自己不是不是想得太多了，于是对着肖梦琪点点头，然后对前台的人说道：“那就一间房好了。”

　　两个人来到了房间里面，插上房卡通了电之后，方宁对着肖梦琪说道：“梦琪，你先去洗个热水澡吧，你是女生，可千万别着凉了。”

　　其实此时的肖梦琪已经感到身体稍微有些不适了，本来昨天就受到了惊吓，一晚上都没有睡好，一闭上眼睛眼前就出现了那个吊死鬼的样子，今天晚上又在操场呆了两个多小时，还真是有点发烧的感觉。

　　进了洗手间里面，把水调热，把湿衣服都脱了下来，肖梦琪便洗了起来。

　　不过这个时候可苦了方宁，因为洗手间是毛玻璃的，虽然看不清里面的情形，但却能朦朦胧胧看见肖梦琪的身体，这样的场面就是一个正常男人看了都受不了，何况他是一个不正常的男人呢？

　　额……之所以说方宁是不正常的男人，说的就是他的身体里面有着四大淫魔气体春药的残余。

　　不过方宁的意志算是比较坚定的了，他竭力控制自己不去看洗手间的场景，将小腹升起的异样的感觉全部都压了回去。最后索性打开了电视，转移自己的注意力。

　　肖梦琪洗完披着浴巾出来了，一边擦头一边说道：“你也抓紧时间洗洗吧，水我都调好了。”

　　方宁点了点头，说道：“梦琪，这里有吹风机，你吹吹头发吧，干得快。”

　　说着方宁进了洗手间，用热水稍微冲了一下身体，便也披着浴巾出来了，毕竟湿衣服穿着太难受了。

　　“吹风机……”肖梦琪看见方宁出来，想到两个人都只是披着浴巾，脸不由得一红，把吹风机递给了方宁。

　　“你吹好了？”方宁问道，看见对方点了点头，接过了吹风机吹了起来。

　　只见肖梦琪用浴巾包裹着自己，里面的春色若隐若现，她想总不能穿着浴巾睡一晚上吧，不过好在自己的内衣没有湿，于是对方宁说道：“你把我的衣服用吹风机吹一下吧。”

　　方宁点了点头，他也正有此意，于是把两个人的衣服都挂在衣架上面，把吹风机调到最大，一阵狂吹。


第一百零四章 长了十八年的苹果

　　先把肖梦琪的衣服用吹风机烘干了，方宁把衣服递给了她，继续用吹风机烘自己的衣服。

　　肖梦琪接过衣服，心中不禁有些忐忑，心想难道我要当着他的面穿衣服，虽然她相信方宁是不会偷看的，但是这样未必也有些太羞人了。

　　轻轻地褪去了身上的浴巾，肖梦琪年轻的身体终于暴露在了空气里面。此时的方宁自然十分清楚她在干什么，但是依然在认真的烘着自己的衣服。

　　肖梦琪很快就穿好了衣服。方宁的衣服很快也就烘干了，倒是那个吹风机遭罪了，从来没有连续工作好几十分钟的经历，但是从帮人吹干头发上升到帮人吹干衣服，它也算是实现了人生的价值。

　　方宁也就没有什么避讳的，毕竟是男生，就是在操场打个篮球的什么赤个上身也很正常，于是直接就当着肖梦琪的面把衣服套上了。

　　“我们外面的厚外套只能是会学校再说了，不然用吹风机一时半会儿也吹不干。”方宁转过头来看着肖梦琪，说道。岂知这个时候的她却是将头埋进了被子里面。

　　笑了笑，方宁也是上了床，拉开了被子，将肖梦琪的头露了出来，说道：“蒙着头干嘛。”

　　却见肖梦琪睁开眼睛，一脸绯红地说道：“当着人家女生的面穿衣服，你羞不羞。”

　　方宁笑着钻进了被窝，说道：“你是我媳妇我有什么羞的。”

　　“啊，方宁……”肖梦琪听见方宁叫自己媳妇，不禁更羞了，说道：“方宁，你什么话都说得出口。”

　　方宁看着肖梦琪的样子，心想可真是个单纯的跟水一样的女生啊，于是说道：“梦琪啊，这有什么说不出口的，我们宿舍里面的肖涛还有苏松雨两个人整天晚上跟女朋友视频，都老婆老公的叫。”

　　肖梦琪哼一声，说道：“我才不要这样的，得等到结婚了才有老婆老公一说。”

　　方宁看着肖梦琪娇羞的样子，心里面不禁又有些异样，生怕自己控制不住自己，于是说道：“梦琪，我们关灯睡觉吧，这还能睡几个小时。”

　　“嗯。”肖梦琪点了点头，心里面却是有些七上八下，心想他会不会对我做什么呢？

　　不过事实证明肖梦琪想多了，方宁关了灯之后便是躺了下来，一点做点什么的征兆也没有。

　　肖梦琪松了一口气，虽然她与方宁已经在一起了，但是有些事情肯定是还没有做好准备，现在看见他这么安分，心里面也就放心，又想起之前他说的要开两间房，心里就不禁更加的放心对方了。

　　不过放心是一回事，失落却是另外一码事，现在的肖梦琪松了一口气的同时却也有些微微的恼怒，心想方宁怎么躺得离自己那么远，在学校里面的时候还时常占自己的小便宜呢，现在倒是成了正人君子。

　　其实方宁也不是不想借机跟肖梦琪亲热，但是他的心里面还是担心自己一发不可收拾，自己的身体里面有着气体春药的残留，他可不敢保证一旦跟她做点什么，会不是跟她发生点什么。

　　“难道是我对方宁没有吸引力，不会啊，每次都抱人家抱得那样紧。”肖梦琪这样恼怒的想着，同时身体微微向对方靠了靠。

　　方宁也是感到肖梦琪靠近了自己，心想自己也不能表现的太过冷淡了吧，万一到时候人家误认为自己性取向有问题可就大了，于是他也向她靠了靠，并且拉住了她的手。

　　按照两个人的默契，拉住了手之后自然要拥抱在一起了。

　　方宁一把将肖梦琪柔弱的身体搂进了自己的怀里面，她的身体忍不住一颤，把头埋进了他的怀里面。

　　抱着肖梦琪，方宁不禁一阵意乱情迷，也就不由自主地吻了上去。

　　轰，随着两人的嘴唇碰触在一起，方宁心中所有的意志仿佛在一瞬间瓦解了，紧紧地抱住了肖梦琪，忘情的吻了起来，同时手也不由自主地在她的身上摸索。

　　肖梦琪被方宁的狂暴弄得有些微微的头晕，突然感到一双有力的大手袭上了自己柔软的胸部。

　　“啊……”第一次被异性握住胸前的柔软，肖梦琪忍不住叫了一声，同时忍不住伸出手来阻挡着方宁，但是两个人的力量根本就不成正比，对方的手依然在自己的胸前揉捏。

　　但是肖梦琪突如其来的叫声，却是让方宁重新恢复了理智，于是急忙把双手从她的胸前移开了。

　　“梦琪，对不起，我……”方宁一时之间有些自责，两个人在一起才几天的时间啊，他怎么就能这样呢。

　　其实刚才被方宁一阵揉搓，肖梦琪的身体产生了一种异样的感觉，心里面也是感觉到暖暖的，但是想到自己这么隐私的部位竟然让对方摸了，她的心中也是忍不住有些失落。

　　但是肖梦琪还是忍不住抱住了方宁，把头埋进了他的怀里面，说道：“没事方宁，我没有怪你啊，但是你以后不会不要我吧？”

　　黑暗里面的方宁一愣，心里面掠过了阵阵感动，说道：“傻丫头，我怎么会不要你呢？”一边说着，他也情不自禁地再一次抱住了对方。

　　毫无因为的是两个人再一次吻了起来，同时方宁的手又不由自主的袭上了肖梦琪的胸部，似乎那个地方是吸引他的手的圣地，但是他很快就反应了过来，手刚刚碰触到对方的胸部变急忙拿了开来，只能用手轻轻地挽着她的腰。

　　肖梦琪自然也是感觉到了什么，感觉到方宁的手一接触到自己的胸部便不由自主的拿开了，心想自己是不是太过矜持了呢，是不是男朋友摸女朋友的胸部是一件非常正常的事情呢？而且方宁的手放在自己的身后，似乎非常的不知所措的样子。

　　“方宁，你真的很想……很想摸人家前面吗？”黑暗里面，肖梦琪不好意思地问道。

　　额……其实现在的方宁已经克制住了自己身体的欲望，但是这个小妞子怎么什么话都能说出来呢，但是被对方这么一问，他不禁有些囧，竟然说道：“也不是很想，就是有点情不自禁。”

　　也不是很想，就是有点情不自禁？方宁说完恨不得找个地方钻进去，你说这不是自己打自己的脸吗，还不如说自己很想呢。

　　黑暗里面，只听见肖梦琪的呼吸急促了起来。方宁感到一双柔软的小受拉住了自己的手，然后慢慢的伸进了她的衣服里面。

　　引导着方宁的手伸进了自己的衣服，肖梦琪便是将手拿了出来，心想自己做到这一步已经很明显了吧，不需要再跟对方做什么暗示了吧。

　　方宁自然也不是傻子，同时心里面也是微微的感动，心想对方这样，表示着已经完完全全接受了自己。

　　手轻轻地握住了那团柔软，方宁也是沉醉在了柔软与温暖的海洋。

　　虽然这不是方宁第一次握住女孩身体最柔软的位置，但是之前跟卫兰佳的那次大乌龙，除了欲望与疯狂之外，他根本就没有任何的印象和感觉。

　　“啊……”被紧紧握住的肖梦琪情不自禁地呻吟了一声，但也就是这一生，彻底点燃了方宁的情欲，他的身体一翻，便是将肖梦琪压在了自己的身子下面。

　　肖梦琪大惊，因为方宁已经将她的衣服掀了上去……

　　“不要，方宁！”肖梦琪惊叫道。

　　但是已经被欲望彻底冲昏了头脑的方宁已经不是温柔的王子了，而是狂暴而凶猛的野兽。

　　然而在方宁的压制之下，肖梦琪的身体也是渐渐地变得软了，抵抗的意志也渐渐地瓦解了，她闭上了眼睛，任凭方宁的手和嘴品尝自己的年轻的身体，心想就算把自己给对方，应该也没有什么不可以吧？

　　但是随着肖梦琪失去反抗，方宁的头脑却是在渐渐地清醒，虽然小腹中那种被气体春药席卷了的感觉再一次出现，但是他却停了下来。

　　他的眼前再一次浮现出来了那一天的场景，卫兰佳看着床单上面的梅花默默流泪。仿佛遭受了电击一般，他停了下来。

　　倒是意乱情迷的肖梦琪，在这个时候问了一句让自己大羞的话：“方宁，你怎么停了啊？”

　　方宁从侧面抱住了肖梦琪，而对方的上衣已经被自己褪去，轻轻地抚摸着她的后背，他说道：“梦琪，你说一个长了十八年的苹果，是不是一定在等着人采摘啊？”

　　“什么苹果？”但是肖梦琪一说完，便是立刻明白了方宁的意思，于是把头埋进了对方的怀里面，害羞的说道：“是吧，总有一天会被人采摘的。”

　　“那你愿意让我采摘吗？”方宁轻声地问道。

　　黑暗里面，方宁的话如同潮水一样冲击着肖梦琪。自己愿意吗，如果自己不愿意，那刚才就不会仅仅反抗了一下。

　　肖梦琪轻轻地点了点头，声音几不可闻般说道：“愿意……”

　　感动再一次占据了方宁的心，两个人相识短短几个月，在一起的时间也不足一个多月，但是眼前的女孩却是愿意为了自己付出一切，这让他怎么不敢动呢？

　　抱住了肖梦琪，方宁心中的欲望已经渐渐地褪去，取而代之的是满满的感动：“梦琪，就让你这颗苹果再多长几年吧，等我方宁可以给你幸福了，我会毫不犹豫地把她摘下来。”

　　肖梦琪忍不住笑了起来，心想甜言蜜语竟然被方宁说的如此的霸气。

　　黑暗的空气里面却是响起了肖梦琪轻轻的回答声。

　　“嗯。”


第一百零五章 李老头的情事

　　一夜的时间很快就过去了，方宁一直抱着肖梦琪，心情却是无比的平静。

　　因为方宁跟肖梦琪已经约好了，等到自己可以完全给对方幸福地时候，自己会毫不犹豫地摘下这颗苹果。

　　当新的一天到来的时候，肖梦琪却是悲剧地感冒了。

　　方宁带她去校医院找医生看了一下，好在感冒不是十分的严重，开了一些药他便将她送回了宿舍。

　　其实一晚上就睡了三个多小时，方宁也是有些吃不消，要不是今天早上被肖梦琪的喷嚏声吵醒了，他估计自己得长睡不醒。反正今天也没有课，最近王中梅辅导员好像也没有找自己干活，于是他立即决定回宿舍幸福地补觉。

　　宿舍只有苏松雨一个人在，不用想也知道肖涛约会去了，郭杰学习去了。

　　“呦，咱们的苏松雨同学怎么不去约会啊，一个人躲在宿舍看熟女大片。”方宁还真是佩服苏松雨，电脑一天二十个小时放着熟女电影，就是他不烦，估计电脑也要吐了。

　　听见方宁的话，苏松雨叹了一口气，说道：“唉，别提了，刚跟那老娘们吵完架，管我管得比我妈管我爸都要严。”

　　“打是亲骂是爱，小两口吵吵架有助于增强夫妻之间的感情。”方宁虽然没有精神，不过调侃调侃苏胖子还是很有兴趣的。

　　就在这个时候，苏松雨的电话突然响了起来，他一接起来，便是听见电话里面吼道：“苏松雨，你给我出来，立刻，马上！”

　　苏松雨被电话那头的声音吓得浑身一颤，急忙从座位上面坐了起来，说道：“好好，我这就来了。”

　　然后便是看见苏松雨换好了衣服，人模狗样地跑了出去。

　　向着苏松雨投去了一个同情的目光，方宁心里面不禁感叹还是找个肖梦琪这样文静的女孩好，要是找个对自己呼三喊四的主，自己还真是受不了。

　　然而，就在方宁感觉苏松雨值得同情的时候，一个电话让他成为了这个世界上面最值得同情的人。

　　电话是李老头打的，让他十分钟之内抓紧时间到地下练武厅。

　　“不会吧，李老头，我昨天晚上一晚上没有睡觉。”方宁把苦肉计演绎的淋漓尽致。

　　“立刻马上，十分钟……”没有丝毫商量的余地。

　　于是乎方宁只能是悻悻的起来了，把刚刚脱了没有一分钟的衣服全部都穿上，然后往李老头的修车行走去。

　　在昨天晚上的时候，方宁走了之后，李老头在自己脑海当中某个不起眼的角落里面，“搜寻”到了一个海外的电话号码，双手颤动的拨通了电话。

　　三十年过去了，不知道……

　　想到这里，李老头的手颤斗的更加的厉害了。

　　嘟嘟嘟……

　　电话竟然接通了，眼泪不禁彻底的弥漫了李老头的眼眶，自己果然没有看错人。

　　“喂……”电话接通了，接电话的人似乎十分的激动，单单是一个喂，已经能够听出她的声音在颤抖了。

　　“花非花……”李老头说道。

　　“雾非雾……”接电话的人说道。

　　“今生相约走天涯……”李老头说道。

　　“今生相伴走天涯……”电话里面的人说道。

　　“小花……”李老头激动地说道。

　　“李康！”电话里面的人哭了起来，说道：“我等了三十年，整整等了你三十年，你终于出现了，我是真的害怕自己入土了都没有等到你……我可以用巫术确定你的位置，但是我不敢啊，我生怕会暴露你，会让自己更加的后悔一生。”

　　李老头说道：“小花，别哭了，我知道你的苦衷，我现在需要你，你什么时候能够回来？”

　　“现在就可以，李康你在哪里，我现在立刻就去找你。”被李老头称作小花的人说道。

　　李老头点点头，被时间刻上了道道皱纹的脸上也落下了晶莹的眼泪，说道：“大陆，D省，林海市……”

　　“李老头，我来了。”方宁看见今天修车行竟然没有开门，敲了敲门说道。

　　门被打开了，李老头走了出来。

　　方宁扑哧一声笑了出来。

　　“不是，李老头，你这是要干嘛啊……哈哈，穿的这么正式干什么？”方宁看着穿着中山装，一本正经的李老头说道。

　　李老头看见方宁笑也不以为意，说道：“今天有人来。”

　　方宁一愣，说道：“有人来，谁？”

　　在方宁和所有的学生的印象里面，李老头可一直是自己一个人。

　　“去北海国际机场，见了你就知道了。”李老头竟然卖了一个关子。

　　“我滴个乖乖，去国际机场，这还是从国外来的呢。”方宁惊讶地大声说道。

　　这个时候方宁已经一头雾水，但是他知道，自己的师傅李老头绝对没有那么简单，或者说他过去应该很复杂，那么今天两个人要去机场接的人到底是谁呢？

　　两个人奔赴火车站，坐动车直奔D省省会城市北海市，到了北海市之后，又打车直奔国际机场。

　　几个月之前，方宁曾经跟雅洁走了同样的线路到了美国，看着国际机场旁边的五星级酒店星海酒店，他的眼前不禁浮现出来了跟她共处一室旖旎场景。

　　在国际机场的出站口，李老头有些紧张和不安，眼睛不时地朝着里面看去，但是一波一波的人出来，就是不见小花的身影。

　　三十年了，曾经的小花现在又变成了什么样子呢，现在的自己还能不能认出她来呢？李老头的心中不无这样的担忧。

　　“师傅，咱们等的人做的是哪一航班，我们可以查一下到达的时间。”方宁把李老头的不安和焦急一一看在了眼里，说道。

　　“旧金山直飞北海的航班，具体是哪一班我不知道，反正今天上午就能到。”李老头也是感觉自己有些太过焦急了。

　　方宁从从机场拿了一本航班指南看了一下，找到旧金山到北海的航班，说道：“师傅，你看，得十点才能到呢，现在才九点，我们先找个地方坐一会吧。”

　　两个人找了座位坐下，李老头看着方宁说道：“现在人还没有来，反正早晚都得跟你说，不如现在就跟你说了吧。”

　　方宁听见了，立刻来了精神，毕竟这李老头搞得神神秘秘的，他早就想问了。

　　“这次来的人是你师傅我六个女人中的一个，小花，是你师傅我最爱也是最重要的女人，曾经救过我的命！”李老头说道这里的时候停了一下，看着国际机场璀璨的灯光，说道：“我们整整三十年没有联系了，不过她一直在等着我。”

　　方宁的身体一震，想不到世界上竟然有这样的事情，这个世界上竟然真的有为爱痴等一生的事情。

　　“师傅，简直是太不可思议的，我看你的事情都能够拍成电影了。”方宁由衷地说道。

　　李老头干笑了两声说道：“方宁，你放心吧，能够成为龙虎门的传人是你的福分，你以后的生命将会比电影更加的精彩，李勇刚他那是没有福分，非要立志成为什么奥运冠军，不过也幸亏他退出了，不然我还真收不到你这样的弟子。”

　　方宁知道，李勇刚现在已经成为国家级运动员了，每天都在进行着疯狂的训练，为一年之后的奥运会做准备呢。

　　“师傅，原来你跟我说的你有六个女人是真的啊？我还以为……”方宁不好意思的说道。

　　“难不成我还骗你不成，不过三十年过去了，不知道她们是不是都在等我，其他几个过一段时间再联系吧，现在时机还不够成熟，只是不知道能不能联系的上啊。”李老头说道。

　　方宁虽然不知道李老头说的时机不够成熟是什么意思，但是也没有多问，看了看时间，已经快要到航班到达的时间了，于是对李老头说道：“师傅，时间快到了，咱们到出站口等师母出来吧。”

　　李老头一愣，随即满脸笑容，说道：“你小子可真会说话，不过你放心吧，你这声师母不会白叫，我这次叫她回来，就是为了你。”

　　“师母回来是为了我？”方宁十分惊讶地问道。

　　李老头说道：“你说呢，难道你以为我们老头老太太还有什么激情吗？”

　　“那师母回来为了我，是为了我什么？”方宁继续追问道。

　　李老头和方宁一边往出站口走，一边神秘地说道：“这个呢，暂时保密，不过你知道你师傅我肯定不会害你就是了。”

　　“额，好吧。”最近李老头老卖关子，方宁已经习以为常了。

　　“由美国旧金山直飞北海的航班已经到达，请……”机场大厅里面响起了播音员甜美的声音，这声音让李老头的身体忍不住颤抖了一下。

　　当然，方宁把这一切都看在了眼里，虽然不能完全体会，但是再见阔别三十年的爱人是一种什么感觉，他也能体会到一二。

　　终于，空旷的出站口传来了拉行李箱的声音，李老头与方宁的呼吸同时急促了起来。

　　李老头的电话响了起来，他用颤抖的双手接起了电话。

　　“小花，我在出站口，穿着我们结婚的时候穿的中山装，在我的旁边，有一个年轻人。”李老头说道。

　　大约过了几分钟之后，一个穿戴可以称得上雍容华贵的老太太出现在了两个人的视野。

　　李老头的身体一怔，隔着三十年的如水岁月，他还是能够认得出来，眼前的人正是他深爱的女人之一，小花！


第一百零六章 种心

　　李老头与小花在看见彼此的时候都是忍不住停了下来，怔怔地看着彼此。

　　这是不是“近乡情更怯”的另外一种诠释呢，两个三十年不见的恋人，在这一刻，竟然有些害怕看见彼此。

　　岁月无情，青春易逝，两个人相对无言。

　　方宁朝着不远处的小花走了过去，接过了她手中的行李箱，说道：“师母，欢迎你回家！”

　　小花看着方宁，微笑着点了点头，满是皱纹的脸上充满了幸福的笑容，对方宁说道：“你就是李康的弟子吧，嗯，不错，你师父这次叫我回来，就是为了你的事情。”

　　现在的方宁算是彻底的好奇了，师母的到来是为了自己，到底是为了什么呢，两个人不愧是有默契的恋人，竟然一先一后跟自己卖关子。

　　这个时候李老头也总算是反应了过来，朝着小花还有方宁走了过去。

　　“小花……”李老头看着小花的脸，说道。

　　“李康……”小花伸出手来摸了摸李老头的脸。

　　然后两个人当着方宁的面便是紧紧地抱在了一起。

　　“不会吧？”方宁的眼睛直接直了，心想这还叫没激情吗，我跟梦琪在热恋当中也没有如此深情地拥抱过啊。

　　最后还是小花推开了李老头，说道：“行啦吧，为老不尊，你弟子还在一边呢。”

　　李老头白了方宁一眼，眼神里面分明就是在说：“臭小子，看什么看，不知道避嫌吗？”

　　“额，”方宁被李老头说了一顿，心里面不爽，心想你们能做还不让我看了吗，说道，“不是，你不是我师父吗，我这不跟你多学点吗？”

　　李老头一愣，不禁被自己的这个徒弟给雷倒了，却是听见小花说道：“李康，你的这个弟子好像很有你的风范啊，你怎么跟我说他跟木头似的。”

　　方宁看向李老头，心想好你个李老头，竟然在师母面前诋毁我，但是这样的话他也就是在心里面想想，毕竟李老头是他的师傅，加上小花刚刚来，他就是再不长眼，也不可能不给对方面子。

　　“给你师母拿好行李，咱们走起！”李老头意气风发地说道。

　　然后方宁便是看见两个年过七十的老人相互簇拥着，在自己以及所有人惊讶的目光当中离开了国际机场。

　　三个人从飞机场来到了火车站，坐动车很快来到了林海市。

　　在旧金山生活了三十多年的小花不禁感慨，祖国在这些年的发展真是不小。

　　当三个人出现在李老头修车行的地下练武厅的时候，李老头对方宁说道：“行了，你小子先去上面吧，我有事情跟你师母说。”

　　心里面虽然犯犯嘀咕，但是方宁还是乖乖的去了上面的修车行。

　　却说看见方宁离开之后，李老头再一次抱住了小花，虽然现在的年龄根本就没有任何的生理冲动了，但是两个人还是感觉十分的温暖。

　　最后小花推开了李老头，说道：“李康，先说正事吧，你不是让我回来帮你锻炼你的徒弟吗？”

　　李老头也是放开了小花，说道：“噢，对，事情是这样的，最近我也对我的徒弟进行了观察，虽然他天赋非常的高，而且在关键的时候做事情还算是非常的果断，但是他有两个十分重大的缺点，一个就是太过善良，一个就是好像有点爱情白痴，总想在一个女人身上吊死，你看看能不能用你的巫术帮帮他。”

　　听到了这里，小花不禁皱起了眉头，说道：“人的性格是天生的，而且我看这年轻人善良还有专情并不是什么缺点啊，相反，我感觉这是大优点呢，哪像你似的，最后把我们所有姐妹的幸福都给牺牲了。”

　　李老头长叹了一口气，说道：“对，是有点，但是就这两个有点在他的身上，他可能就成不了真正的高手，我要我的弟子成为真正的高手。”

　　“你要他成为真正的高手干什么，难道要让他过你的生活吗，你虽然是他的师傅，但是也不能代替他选择，他有选择的权利！”

　　李老头看着地面，一字一句的说道：“他没有选择的权利，因为他已经成为了龙虎门的弟子。”

　　小花闭上眼睛，思考了一会儿，说道：“李康，难道你真的要揭开那个秘密，为了这个秘密，我们付出的还不够多吗？”

　　“是，我们牺牲了很多，但就是因为我们牺牲了很多，所以我不能让这些白白的失去了。”李老头郑重的说道。

　　看见小花没有说话，李老头继续说道：“放心吧，这个小子是不会吃亏的，既然他们杀不了我，自然也杀不了我的弟子，至于让他不再那么善良，让他获得恣意花丛的能力，就算是我这个当师傅的给他的回报吧。”

　　听完李老头的话，小花不禁白了他一眼是，说道：“你以为人家跟你似的喜欢恣意花丛啊，不过既然你想把你的弟子培养成为你这样的人，我可以帮你，反正对他也没害。”

　　李老头笑了几声，但是笑声已经不复小花记忆里面的爽朗，只听见他说道：“嘿嘿，还是小花对我好，看来我年轻的时候还真是没有白疼你。”

　　小花白了李老头一眼，神态也不似年轻时候的千娇百媚，叹了一口气，她自言自语说道：“看来有一个偷女孩心的浪子要诞生了啊。”

　　“让你的宝贝弟子过来吧。”两个人商量完毕，小花对李老头说道。

　　“方宁，滚过来！”李老头高声喊道。

　　方宁听见叫声，连忙进了地下练武厅，然而他的脚刚刚在练武厅里面站稳，便是看见李老头的身体化作一道看不见的身影朝着自己奔来，还没等他反应过来，已经是感到脖子被人击了一下，整个人也是瞬间失去了意识。

　　李老头一把抓住了因为昏迷向地面倒去的方宁，用一只手提着方宁一百好几十斤的身体来到了小花的面前，说道：“好了，我的宝贝弟子交给你了，你可一定要把帮我把他变成世界上最强的男人啊。”

　　李老头心想本来自己是世界上最强的男人的，不过既然打算让方宁继承自己的衣钵，那索性就将所有的东西都继承了吧！

　　小花看了看安静躺在地上的方宁英俊的脸庞，说道：“好，我使用巫术不能有人打扰，你现在就出去给我护法吧。”

　　虽然对于自己的这个地下练武厅的隐蔽性以及防御性很有自信，但是李老头还是走了出去，心想万一自己在这里面打扰了小花使用巫术，让自己的弟子成了天下第二那可就惨了，毕竟自己和许老头还有一个十年之约呢，自己在李勇刚的身上已经浪费了不少时间了，所以在方宁这里可是不能有丝毫的失误。

　　自己的弟子一定会比许老头的弟子强的，不论是功夫，还是女人的数量，当然还有女人的质量，李老头一边想着，一边高兴不已，嘎嘎嘎……

　　看见李老头走了出去，小花叹了一口去，随即嘴角露出一个笑容，只见她轻轻地蹲了下来，解开了方宁上衣的口气，露出了他坚实的胸膛。

　　伸出手来，放在了方宁的左胸口的位置，小花轻易的感受到了对方强有力的心跳。

　　小花将要施用在方宁身上的巫术叫做种心，在他的身体里面种下一颗独特的心，这颗心可以满足李老头的要求。

　　小花的口里面念念有词，但是念得都是人听不懂的词语，因为这是巫师独特的语言——咒语。

　　嘭嘭嘭！

　　空气里面方宁心脏跳动得越来越强烈，而小花念咒语的声音也是越来越大，随即便是看见在她的掌心出现跳动着的红心。

　　这颗红心随着小花的咒语而跳动。

　　在方宁的胸膛上面出现了一道口子，露出了他的身体里面的剧烈跳动的心脏。小花手中的心脏从口子中落入了他的身体。

　　胸膛里面巨大的动脉疯狂的扩张，最终于新进入方宁的身体里面的心脏完成了完美的对接。

　　长长的呼出了一口气，小花的双手抚摸过方宁身上的口气，口里面也再一次念动起来咒语。

　　巨大的口子终究慢慢的愈合，不留一丝痕迹，仿佛那个口子从来都没有出现过一般。

　　“李康，进来吧。”小花朝着外面喊了一声，虽然她的声音很小，但是李老头的听力非常好，还没等对方喊第二句，他已经从上面下来了。

　　看着躺着地上的方宁，李老头说道：“哈哈，成功了？”

　　小花瞅了李老头一眼，说道：“我这三年之内肯使不出来巫术了，你说能不能成功？”

　　小花的反问让李老头非常的感动，以至于他忍不住抱住了她，说道：“小花，谢谢你为我做的一切。”

　　知道方宁一时半会儿是不会醒过来的，小花也是轻轻地抱住了李老头。只有两个人知道，她为他付出的有多少——一生一世。

　　李老头看着躺在地上的方宁，嘴角忍不住就露出了一个笑容：“能够让世界第一大巫师给予你超越自身的力量，你小子也真够幸运了……”


第一百零七章 种心之后的变化

　　却说肖梦琪吃过药之后又喝了点热水便睡下了，谁知道这一觉竟然睡到了下午三点多，等她醒来的时候，身体却是更加的发烫，头也疼的厉害，就连胃里面也是十分的难受。

　　人对于自己的身体有着非常准确的感知，就好比现在的肖梦琪，她可以轻易的感觉到这次的病有些来势汹汹，她也知道，这次不去医院怕是很难撑下去。

　　既然已经决定了去医院，肖梦琪第一个想到的人自然就方宁，于是拿出手机来直接拨通了方宁的电话号码。

　　电话接通了，可是一直没有人接。肖梦琪皱了皱眉头，头疼的感觉让她只能闭上眼睛休息了一会。

　　再一次拨通了方宁的电话，可是依旧没有人接。这个时候肖梦琪的心中不禁有些微微的生气，心想破方宁，还男朋友呢，宾馆里面占人便宜，现在竟然连个电话都打不通，还想摘我这个长了十八年的苹果呢，你做梦吧。

　　修车行的地下练武厅里面，方宁的手机响了起来。李老头与小花对望一眼，看见因为震动从方宁的口袋里面滑到了地上的手机。

　　小花从地上把方宁的手机拿了起来，只见上面跳跃的是“肖梦琪”三个字，屏保也是一个漂亮女孩的照片。

　　“呦，你徒弟的小女朋友挺漂亮啊。”小花忍不住说道。

　　李老头也是忍不住看了看方宁的手机，然后对小花说道：“我们虽然是方宁的长辈，还是不要看人家隐私了，给这小子放回去吧。”

　　“哼。”小花哼了一声，说道：“什么啊，你告诉我你有没有跟踪过方宁，肯定有吧？”

　　“额，”被小花一句话揭了短，李老头只得说道，“我那是偷偷的跟踪，他根本就不知道，你现在拿着一会被他看见了可就尴尬了。”

　　小花点点头，说道：“好吧。”一边说着她一边把手机塞进了方宁的口袋里面。

　　大约过了半个小时之后，方宁终于醒了过来，不过现在已经是下午四点了。

　　“醒了？”李老头看着方宁问道。

　　方宁揉了揉自己的脖子，似乎突然想起了什么，说道：“师傅，我记忆里面好像是你把我打晕的啊。”

　　“嘎？”李老头的表情变得有些精彩，说道：“什么什么啊，你从台阶上面摔了下来跌晕了，你是我徒弟啊，我能打你吗？”

　　方宁点点头，喃喃地说道：“哦，也是啊。”因为之前李老头的速度太快，而他又被打晕了，所以对对方的话竟然信以为真了。

　　倒是小花，看见方宁被李老头忽悠的一愣一愣的，忍不住笑了起来。

　　方宁有些疑惑的看着自己的师母。李老头生怕露馅，用手推了推小花说道：“笑什么笑，走吧，午饭都没吃，咱们找个地方好好吃一顿。”

　　听见李老头这样说，方宁拿出手机来看了看时间，惊讶地说道：“啊，已经四点了啊。”

　　李老头嘿嘿冷笑道：“你以为呢，你小子一失足晕了，害我跟你的师母等了好几个小时，连中午饭都没有吃有木有？”

　　方宁不禁笑了起来，心想李老头竟然会用网络词语，但是心里面还是有着微微的愧疚，毕竟是自己让师傅师母两人没吃上中午饭的。

　　“走啊，找个地吃饭去啊，磨磨唧唧干什么？”李老头看见正在摆弄手机的方宁，说道。

　　小花拽了一下李老头的衣服，说道：“什么啊，人家小女朋友给她打电话了，人家不给回个电话啊。”岂知话一说出口，她跟他都愣了，这不是不打自招吗？

　　方宁倒是不以为意，对着师傅师母点了点头，然后给肖梦琪回了个电话。电话却是她的舍友接的。只见他跑到了师傅身边，有些不好意思地说道：“师傅，梦琪病了，现在在医院呢，我得去看看他。”

　　“梦琪？噢，你的小女朋友是吧？”李老头与小花对望一眼，两人来了一个心照不宣的笑容，最后看了看方宁说道：“没事，反正之后机会多了去了，你先去泡妞吧。”

　　方宁顿时满脑袋黑线，无奈地看了看师母，对方对他笑了笑，说道：“嗯，去吧去吧。”

　　告别了李老头还有小花，方宁向林木大学校医院奔去。

　　“梦琪发高烧了，39度呢，不过已经输上液了。”方宁来到医院，肖梦琪宿舍里面的陈晓对她他说道。

　　方宁点点头，说道：“陈晓同学，那谢谢你了。”

　　“不用谢，我跟梦琪是舍友，这事情是应该的，班长你来了，那我就走了。”陈晓说道。

　　方宁把陈晓送到门口，便回到了正在输液的肖梦琪身边。

　　看着肖梦琪发红的脸颊，方宁伸出手来试了试她滚烫的额头，心里面不禁一阵阵愧疚，要是昨天晚上两人直接去宾馆，梦琪也就不用淋雨，也就不会出现这样的情况。

　　病房里面一共有五张病床，只有一张病床空着，一名输液的男生正在有病呻吟，他的女朋友在一旁摸着额头，一脸的心疼。方宁心里面不禁发笑，这男生，未必也太不男人了吧。

　　大约过了半个小时之后，肖梦琪醒了过来，睁开眼睛的第一瞬间，她便看见了方宁关切的目光，有点苍白的小嘴说道：“方宁，你来了。”

　　方宁点了点头，再一次伸出手来摸了摸她的额头，感觉温度已经降了下来，关切地说道：“梦琪，你感觉怎么样了？”

　　肖梦琪点点头，说道：“还好，就是头还有点晕。”

　　“嗯嗯，”方宁握住了肖梦琪的手，说道，“头晕你就再睡会儿，我在一边看着你。”

　　肖梦琪点点头，不再说话，竟然真的睡着了。

　　方宁轻轻握着肖梦琪的手，心里面充满了怜爱的感觉。

　　其实呢，怜爱的感觉也很美妙，有个可以让自己感到心疼的人也是一种幸运。

　　看见第一瓶药快要输完了，方宁跑去把医生叫过来换了第二瓶药，虽说换药十分简单，但还是让专业的人来换比较好。

　　第二瓶药输了一半，肖梦琪的烧已经退了下来，醒来的时候看见方宁一直握着她的手，心里面不禁有些害羞又有些感动。

　　不过肖梦琪的害羞方宁已经看不见了，因为本来她的脸就被烧得通红。

　　“没事了吧？”方宁一脸微笑地看着肖梦琪，说道：“早知道昨天晚上就不去操场了，直接去宾馆就没事了。”

　　“哼，”肖梦琪娇哼了一声，说道，“你还好意思说，都怪你。”

　　看着肖梦琪撒娇的样子，方宁心里面感觉美滋滋的，试想哪个男人不喜欢女朋友对自己撒娇呢？

　　如果一个男人喜欢自己的女人对自己撒泼，那么有一点是可以肯定的，这个人肯定有自虐的倾向。

　　终于等到两瓶药全部挂完了，方宁找来医生拔掉针，搂着肖梦琪的腰出了校医院。

　　方宁推测肖梦琪应该是一天没吃饭了，而自己在地下练武厅摔晕了，同样也是一天没吃饭……

　　是摔晕的吗？方宁总感觉有点不太对劲，但是也不再多想，对肖梦琪说道：“梦琪，我们先去吃饭吧，不过现在都快七点了，只能去后面的美食街吃了。”

　　七点的时候天已经完全黑了下来，但是校医院附近路灯还算不少。

　　校医院位于林木大学的东门，是林木大学中三个门中的一个，虽然不是正门，但是晚上也有不少的车辆经过。

　　两个人刚刚出来，一辆黑色的奥迪便是疾驰而至，朝着两个人冲了过来。方宁心中大惊，慌忙抱起了肖梦琪，身体迅速地闪到了一边。

　　黑色奥迪的司机为了躲避两人，猛打方向盘，只听嘭的一声，汽车撞在了一棵大树之上，整个右车灯都撞得粉碎。

　　车门打开，司机从驾驶室跳了出来，看见自己的汽车灯都撞碎了，顿时暴跳如雷。

　　“两个小兔崽子，大晚上走路挡老子的道，他马勒戈壁的，看你们两个那样，我这车几十万，你们陪的起吗？”司机指着方宁还有肖梦琪喝道。

　　方宁抱了抱像受惊的小猫一般的肖梦琪，凌厉的目光射向了奥迪司机，冷冷地说道：“谁挡你道了，你自己不长眼吗？”

　　本来就已经暴怒的司机听见方宁如此说不禁更加地火冒三丈，口里面脏话连篇：“草，老子的车子几十万，你就是上完大学你一辈子都买不起……”

　　方宁没有听他后面的话，心想自己要是想买，现在就能买得起，但是一股怒意却在他的心里面升腾起来。

　　如果放在以往，方宁也是肯定要将眼前的人揍一顿的，但是不要忘了，他被小花施用了种心的巫术，所以今天的奥迪司机就不仅仅是被揍一顿那么幸运了。

　　方宁挽着肖梦琪的腰，说道：“梦琪我们走。”

　　奥迪司机看着方宁还有肖梦琪离开，又骂了几句，但是他也知道今天的事情是自己理亏，也就没有阻拦方宁还有肖梦琪离开。

　　走到了校医院大楼的阴影里面，方宁点了点头，这里没有路灯，在阴影里面非常的黑暗。

　　“梦琪，在这里等我一会儿。”方宁说完，没等肖梦琪反应过来，便转过身冲想了不远处的奥迪。

　　黑暗里面，一个身影如同旋风一样冲想了刚刚发动的奥迪。

　　怕！方宁飞起一脚，奥迪的挡风玻璃直接粉碎。奥迪司机大惊，只见一双强有力地大手伸进车里，一把抓住了他的衣领，把他接近两百斤的身体从车里拽了出来。

　　“你……”奥迪司机一句话还没有说完，方宁直接采着他的衣领，恨恨地说道：“你车子不是很有钱吗，今天我就让你车子变成废铁！”

　　啪啪啪！汽车玻璃全部粉碎！

　　连续四拳，四个车轮全被打飞！

　　从地上举起一块巨石，随着嘭嘭嘭的声音传来，奥迪车真的变成了废铁。

　　“你……”奥迪司机像看着方宁，却像见到了魔鬼一样。

　　一声冷笑，方宁连续几脚踢在了奥迪司机的身上，顿时把他踢成了死猪。

　　看着眼前的一切，方宁的心中忍不住动了一下，自己什么时候变得这么狂暴了？！

　　不远处，李老头还有小花满意地点了点头，看来“种心”起效果了！


第一百零八章 查课

　　李老头还有小花看见“种心”起了效果，心里面也就放心了。他更是高兴地说道：“方宁这个小子，本来就有些霸气外漏，现在啊，已经是霸气外溢了。”

　　小花看见自己让李老头如此高兴，心里面也非常的知足，虽然自己可能两三年之内无法使用巫术，但是为他做的这点牺牲对于她来说根本就算不上什么，连自己的青春还有一生自己无怨无悔地付出了，还有什么是不能付出的吗？

　　倒是方宁，在把奥迪车砸成废铁，把装逼的奥迪车司机打趴下之后，脑子突然变得有些清醒，今天的自己怎么会如此的狂暴呢，对方就是说话非常的不好听，自己也不至于将他的车砸成一堆废铁啊。

　　但是这样的念头在方宁的大脑里面仅仅是持续了一瞬，似乎有另外一个声音从他的心里面传来，让他相信他这样做是对他。

　　看着方宁朝着自己走过来，肖梦琪的眉头紧紧地皱了起来，在这之前她不是没有见过方宁暴力的一面，但是之前的暴力与今天的暴力根本就不是一个档次。

　　“走！”方宁拉住了肖梦琪的手，头也不回的走了。

　　从方宁出手到结束，也就用了几十秒的时间，即便是有人看见了，惊讶之余却也没有人看清把车打成了废铁的暴力狂是谁。

　　方宁之所以将肖梦琪领到校医院大楼的阴影里面，就是为了防止被人看见，毕竟这是在学校里面，被人看见难免会惹上不必要的麻烦。

　　这件事情在最开始的时候肯定是奥迪车车主理亏，但是发展到现在，已经是方宁理亏了，所以他牵着肖梦琪的手，想要尽快离开这个是非之地。

　　肖梦琪看见方宁闯了祸，也没有说什么，被他拉着很快就离开了校医院。

　　两个人来到了离校医院大约几百米的银河广场，找了一个广场上的木质排椅在了下来。方宁长长的呼出了一口气，说道：“真是爽啊！”

　　黑暗里面的肖梦琪听了方宁的话不禁皱了皱眉头，说道：“方宁，刚才那个人说话虽然难听，但是你也不能把人家的车砸了啊，”说着她把头埋进了他的怀里面，说道，“你这样，我也会感到害怕。”

　　方宁笑了笑，伸出手来抱住了肖梦琪，说道：“傻瓜，有什么好害怕的啊，我又不会对你那样，我是保护你啊。”

　　肖梦琪看见听了方宁的话，心里面顿时甜甜的，心想刚才那个人也真是可恶，虽然他给对方的惩罚有些严重了，但是不得不承认的是刚才他的确是很酷，用霸气外漏与霸气侧漏好像都没法形容了。

　　“对了梦琪，你现在感觉怎么样了？”说着方宁伸出手来摸了摸肖梦琪的额头，说道：“不过头好像不怎么烫了啊。”

　　“嗯，第二瓶输了一半的时候就感觉好多了，我看明天也不用输了。”听见方宁关心自己，肖梦琪开心地说道。

　　第二天的时候，在林木大学的论坛上面出现了一篇名为“林木大学一学生怒砸装逼奥迪车”的帖子，而且这个帖子很快就火了，因为今天早上已经有很多的学生到医院门口参观被砸成废铁的奥迪车。

　　出乎方宁预料的是帖子上面也被附上了几张照片，但是一是因为当时环境比较昏暗，二是因为他当时刻意加快了自己的速度，所以就连他自己也认不出来照片上的人就是他。

　　倒是可怜了那个奥迪车主，到现在还在医院里面躺着呢，还真是应了那句话：莫装逼，装逼遭雷劈。不过挨了方宁的那几脚，对方跟遭雷劈了也差不多了。

　　要说现在最春风得意的就属周翔了，因为他成功的成为了农学院纪检部的三个副部长之一，负责查迟到还有早退。

　　一个班一个班的查过去，自己还不用呆在苦闷的教室里面上课，最重要是开可以批评人。

　　这不，刚刚查到一个班竟然有九个大一新生逃课，周翔将这个班的班长叫了出来，非常严肃的批评道：“虽然每个班都有逃课的，但是你们班格外多，一共四十几个人，竟然有四分之一逃课，这也太恶劣了吧！”看见被自己教训的班长一句话不敢说，他的心中暗暗叫爽，心想原来高高在上的滋味这么好啊，于是继续说道，“不管逃课的人干什么去了，抓紧时间打电话给我叫回来！”

　　那个班长虽然十分的不爽，但是心里面十分的清楚学生会的人根本就不是自己能够惹得起的，因为惹了他们不仅自己没有好日子过了，就连自己班的同学也没有好日子过了。

　　这个时候，D0302班映入了周翔的视线，他的心中一动，心想自己要是能够向教训刚才的那个班长一样教训方宁，那该是一件多么爽的事情啊。

　　“报告！”周翔推开了教室的门大声说道。

　　授课老师眉头一皱，说道：“上别人的课我不管，上我的课，以后少给我迟到，进来吧！”

　　虽然被老师说了一顿，但是周翔的心里面却是没有丝毫的不爽快，朝着老师点了点头，说道：“老师好，我不是来上课的，我是学生会纪检部的副部长，过来检查咱班的出勤情况。”

　　说着周翔招了招手，几个小干事都进来了。

　　一时之间授课老师的脸色有些不好看，他可是从来都没有遇到过上着课就有人过来查课的情况。

　　方宁一看见周翔进来，还打着什么纪检部副部长的名义进来，脸上的表情顿时变得十分的精彩，对着旁边的肖梦琪说道：“呵，这小子什么时候扬眉吐气了啊。”

　　周翔一数人数，心里面登时乐了，D0302竟然有十一个旷课的。

　　“班长！”周翔看着方宁兴奋地说道。

　　方宁从座位上面站了起来，说道：“到，有什么指示？”

　　“班级整整十一个人没来，也太不像话了吧？都有谁没来，记下来上报学院。”周翔心里面那个爽啊，你说这不是当着所有的同学的面呼方宁的脸吗？

　　方宁嘴角掠过一个冷笑，说道：“谁没来啊，周翔，你已经旷课十几天了，也一起记下来吧！”

　　班里面顿时哄堂大笑，周翔脸更是瞬间变绿了，说道：“我说的是其他的人，我是纪检部的，我……”

　　“什么？你不是我们班的？”方宁打断了周翔的话，然后将目光转向了D0302班的所有同学，高声说道：“周翔说他不是咱们班的？”

　　这个时候，肖涛喊道：“不是我们班的就滚出去，是我们班的过来查我们班的就是走狗，同样滚出去！”

　　此时，周翔的脸就更加的绿了，感情不管自己是不是D0302班的，今天都要滚出去了？！

　　然而让周翔的脸更加绿的事情很快又发生了，班里面的呼声竟然空前的一致：“不是我们班的就滚出去，是我们班的过来查我们班的就是走狗，同样滚出去！”

　　周翔算是怒了，心想现在自己好歹也是纪检部的副部长了，而且上大二可能还要升到部长，想不到班里面的人竟然没有一个有巴结自己的意思，心一横，他想：“反正以后我也不在班级里面混了，也不怕把你们全部得罪了。”

　　于是周翔高声说道：“D0302班，十一个学生没有来，记下来，上报学院领导！”说完他看了看愤怒的D0302班的同学，心中的快意排山倒海，心想你们不是支持方宁吗，那就让你们知道得罪我的后果！

　　大家纷纷对他嗤之以鼻，让他心中大为后悔，心想早知道就不请班里面的人去什么华阳大酒店吃饭了，白白浪费自己两万多块钱，而且还发生了预料之外的事情，让方宁占了卫兰佳便宜。

　　看着周翔的样子，方宁知道对方肯定是针对自己而来的，只见他走到了对方的身边，用凌厉的目光看着对方，说道：“周翔你挺有种啊，好咱们走着瞧，我等着你上报学院！”

　　看着方宁凌厉的目光，周翔的心中不觉一震，心想坏了，自己好像还有什么把柄在对方的手里，如果自己上报学院了，对方也许同样会把自己偷老师的汽车轮胎的照片爆出来，但事后最惨的肯定还是自己。

　　想到了这里，周翔立即蔫了，本来还想要借机好好教训教训方宁，谁知道不仅仅把班里面所有的人都得罪了，而且教训对方似乎也成了不可能的事情了。

　　不过人争一口气，周翔虽然知道自己肯定不能上报学院了，但是在气势上面却是不能输了，于是说道：“好，咱们走着瞧！”

　　方宁一笑，回到了自己的座位上面。

　　看见方宁丝毫不害怕，周翔的心中变得更加的郁闷了，跟和自己一起来的纪检部的干事摆摆手，说道：“走，咱们走！”

　　周翔走了之后，班级里面立即一轮纷纷，无不指责他是一个吃里扒外的人，很多人都是决定以后不再理会他，同时大家又非常害怕对方真的会把十一个人逃课的消息上报学院，那样的话班级肯定会受到惩罚。

　　不过有个人却是十分的肯定周翔是肯定不敢上报，这个人就是方宁！


第一百零九章 把柄

　　从方宁那里吃了瘪之后，周翔心中相当的郁闷，心想自己堂堂的学生会纪检部副部长竟然连一个班长都管不了。

　　这个时候，他自然想到了林子明。

　　现在的林子明可是周翔心中的神人啊，处女终结者啊，周翔做梦都希望对方给自己的指点一二。

　　为了表达自己对林子明的敬意，晚上周翔请他在一个比较有特色当然价格也不菲的饭馆吃饭。

　　“林哥，今天为带咱们纪检部干事去学院查课，别的班级还好，人家方宁根本就不买我的账啊。”说到了这里，周翔的心中顿时更加的郁闷了，将杯中的白酒一饮而尽。

　　林子明皱了皱眉头，说道：“方宁他敢不买咱们学生会的账，我看不能吧，你直接把事情往学院一报，肯定有他的苦头吃啊。”

　　周翔点了点头，说道：“是这么个道理，但是小弟我有苦衷啊？”

　　林子明的心中一动，似乎预料到了什么，说道：“苦衷，什么苦衷啊，莫非那方宁还敢打你不成。”

　　听了林子明的话，周翔的身体不觉得一颤，别说，自己还真是被方宁痛打过，说道：“这个不是最主要的，最主要的是我有把柄被方宁抓在了手里。”

　　林子明的心里面划过了一个冷笑，不过并没有表现在脸上，心想既然这周翔有把柄，那么自己自然也可以得到对方的把柄。

　　要想掌握一个人，最重要的就是掌握对方的把柄，如果自己掌握了周翔的把柄，那就意味着自己可以掌控他，眼前这家伙虽然没有什么用，但是最起码他比较有钱。林子明心里面这样想。

　　“你有什么把柄被方宁抓住了？”林子明不动声色的说道。

　　周翔叹了一口气，说道：“期中考试的时候，有个老师为难我，我就两个兄弟去把这个老师的汽车轮胎给卸了，谁知道方宁竟然拍下了我们的照片。”

　　听了周翔的话，林子明心里面叹了一口气，本来还以为什么大把柄呢，想不到是这么点小事，于是说道：“你是害怕方宁会将照片曝光？”

　　周翔点了点头，说道：“是啊，你说事情要是曝光了，我在学校里面还怎么混啊，虽然我对着学历不看重，但是我爸看重啊，到时候我要是被学校开除了，我爸一生气真不把家里面的产业都传给我，那我不就惨了啊。”

　　听了周翔的话，林子明也是点了点头，虽然他知道学校肯定不会因为这些事情将对方开除，毕竟这根本就不算是事，但是既然对方认为这是事情，那么这照片还真是能够要挟到对方，于是问道：“这照片你有吗？”

　　“有啊，但是林哥你要这干嘛？”周翔虽然没有丝毫的怀疑，但是还是有些疑惑对方问这照片干什么。

　　林子明自然也是看出来对方根本就没有怀疑自己，就是问也是随口问出来的，于是说道：“我有个同学，是搞计算机的，对方肯定会将你的照片上传到网络上面保存，只要你给我文件，我同学就能帮你从网上找到，将网上的文件删了，然后让我同学攻破方宁的电脑什么的，毁掉他电脑以及优盘里面的所有的文件，我估计十有八九就能把问题解决了。”

　　听了林子明的话，周翔的脸上顿时充满了惊喜，说道：“真的啊，我怎么就没有想到啊？”

　　林子明看着周翔狂喜的模样，心里面不禁笑对方没有脑子，但还是随口说道：“但是这个方法也不保准，不过网络上面以及电脑上面的文件最后都会被删除，但是对方要是再有什么其他的备份，那就不好说了。”

　　如果说林子明说的万无一失，周翔还有可能将信将疑，但是此时他说的没有十分的把握，但是把握还是很大的，这样对方反而更加的相信他。

　　“好，照片是方宁用邮箱发给我的，我这就用手机转发给你！”周翔一边说着一边用手机登陆了邮箱，把之前方宁发给他的邮件转发给了林子明。

　　林子明也是登陆了邮箱，下载了周翔发给他的照片，嘴角露出了一个笑容。

　　“周老弟，你跟方宁结仇这么长时间了，他有你的把柄，难道你就没有他的把柄了吗？”林子明不愧心思缜密，他也认为方宁肯定无缘无故就拿照片来威胁周翔，于是试探性的问道。

　　周翔倒是不长脑子，脱口而出：“有倒是有，但是因为他有我的把柄所以我就一直没敢说。”

　　心中一动，脸上却是没有丝毫的表现，林子明问道：“他有什么把柄被周老弟掌握在了手里，说来听听。”

　　现在周翔的心中倒是有了犹豫，心想自己要是跟林子明说了之后对方会保密吗，如果对方说了出去，方宁肯定会将事情算在自己的头上，到时候吃亏的还是自己。

　　林子明一看周翔犹豫了，脸色瞬间变了，不悦地说道：“怎么，我把周老弟当兄弟，难道周老弟还信不过我。”

　　“哪有哪有，”听见林子明如此说，周翔心想如果能从林子明身上学到有用的东西，哪怕自己只能成为半个处女终结者，付出多大的牺牲都值得了，也是说道，“我对林哥还信不过吗，不过说起这件事情来，又是兄弟的一件伤心往事啊。”

　　“噢？”林子明饶有兴趣地看着周翔，心想这小子伤心事还挺多的，问道：“说来听听，看看林哥能不能帮上你。”

　　周翔叹了一口气，心想既然这样了，也没有必要跟林子明隐瞒什么了，更何况自己还指望对方出谋划策呢，说道：“不怕你笑话，我上大学，也可以说我这辈子喜欢上的第一个女人就是肖梦琪。”

　　听见周翔说到肖梦琪，林子明的心中也是不觉一动，他现在做的一切也是为了把肖梦琪搞到手，于是听对方继续说道：“我为了追求肖梦琪可是什么事情都做过，有些事情我现在想起来还感觉傻逼呢，但是后来，方宁却是将她勾搭走了。”

　　周翔说完，想要看林子明的反应，不料对方却没有说，于是他继续说道：“不过后来我们班又转来了一个长相身材跟肖梦琪不相上下的女生，叫卫兰佳，可是就在我准备追求她的时候，却又发生了另外一件事情，就是这件事情，让我彻底地痛恨方宁了，虽然因为这件事情我也掌握了这小子的一个把柄，不过我宁愿没有这个把柄。”

　　林子明听周翔说完，心里面不禁有些生气，心想你说了半天，可是根本就没说什么把柄，不过还是非常耐心地问道：“那这个把柄？”

　　周翔点点头，说到这件事情，他心里面还是有些失落，根本就没有跟林子明卖关子的心情，继续说道：“林哥，你听说过四大淫魔吧？”

　　“自然知道，怎么？”林子明不禁皱了皱，心想怎么还和四大淫魔扯上关系了，莫非方宁是四大淫魔之一？

　　不过周翔很快就打破了林子明的猜测，只听见他说道：“有一次我们班级聚会，聚会的地点还是我提供的，想不到的是竟然正好碰上了四大淫魔，他们正好看上了卫兰佳，就把对方给抢走了，最后方宁就追他们去了，想不到是四大淫魔奇怪的死了，而他还有她都中了他们的气体春药，然后她就被方宁给上了。”

　　听完之后，林子明的眉头却是皱了起来，说道：“不应该啊，四大淫魔不是一般人，警察抓了他们这么长时间都没能成功，最后竟然死在了方宁的手里？”

　　“具体是不是死在方宁的手里我不知道，不过卫兰佳被方宁上了却是千真万确，而且他也警告过我不要跟别人说，不然他就会公布我的照片。”周翔最后说道。

　　对于周翔后面说的话，林子明根本就丝毫不在意，因为这些已经没有了丝毫的价值，但是聪明的他很快就想出了一个主意，虽然他知道这个主意可能会牺牲周翔，但是却能够拆散方宁还有肖梦琪。

　　没有挖不到的墙角，既然现在方宁已经跟肖梦琪确立了关系，那么对于林子明来说最为重要的事情就是在两个人之间制造矛盾，只要两个人之间有矛盾了，自己就能趁虚而入。

　　或者说只有两个人之间有了矛盾，林子明才能趁虚而入。

　　而周翔跟自己说的这个方宁的把柄，就是在方宁还有肖梦琪之间制造矛盾的最好的武器。

　　至于到时候方宁会不会联想到周翔，会不会把对方的照片公开，这件事情就不在林子明的考虑范围之内了。

　　当然了，现在周翔对林子明还有用处，所以他还得让对方信任自己，于是说道：“周老弟，跟你说吧，你犯了一个很大的错误，很多的事情根本不需要你亲自出马，或者说不能你亲自出马，你想想今天假如你自己不去，而是让几个小干事去，最后就是将你们班通报批评了，方宁会联想到你妈？”

　　周翔听了林子明的话，不禁拍着大腿说道：“对啊，你说我怎么就没有想到呢？”

　　林子明看见自己一句话就将周翔解决了，满意地笑了起来。


第一百一十章 诡计

　　转眼之间就要期末考试了，过去的一个月对于方宁来说倒是过得平淡如水，但是在他的眼里面，这样的生活就是一种幸福。

　　每天白天跟肖梦琪一起上上课，上上自习，晚上的时候她去王宁家做家教，而自己就到李老头的地下练武厅练武，最后去王彬家接她回宿舍。

　　坐在自行车后座的肖梦琪也是十分的幸福。最近她的心情非常好，首先是自己的这个男朋友对自己非常的好，非常的疼自己，让自己时刻都感觉生活在幸福当中，其次是自己找的家教干的也是十分的得心应手，最近一次的模拟考试，小王宁竟然史无前例地从倒数前十的队伍当中脱离了出来，王彬按照之前说的直接给了自己一千块钱的奖金。

　　正所谓人逢喜事精神爽，现在的肖梦琪就是这种状态，但是她不知道的是，这种状态对于她来说似乎并不能持续太久了。

　　林子明是一个城府很深的人，从周翔的口里面得知了方宁和卫兰佳的事情已经二十多天了，但是他却迟迟没有行动，或者说只是进行了一些行动之前的准备，就是为了等待一个时机。

　　林子明的计划是要让肖梦琪知道方宁与卫兰佳的事情，但是又不能让周翔怀疑事情是从自己这里传出去的，其次还要让这件事情对肖梦琪产生最大的冲击。

　　这些天林子明看着方宁与肖梦琪成双成对，而她似乎非常兴奋的样子，心里面别说有多不爽了，但是他是一只非常有耐心的狼，他知道，现在的她有多么的幸福，当真像摆在她的面前的时候她就会有多么的痛苦，她就越不可能原谅方宁。

　　当然了，说不原谅是不可能的，因为这件事情从本质上来说并不是方宁的错，或许随着时间的流逝，肖梦琪会慢慢的原谅他，但是那个时候已经晚了，因为自己已经趁虚而入了！林子明似乎看见了自己胜利的那一天。

　　而且这一次林子明是真的动了心了，已经玩了那么多的女人，漂亮的有，温柔的有，贤惠的有，妩媚风骚的更是不计其数，但是他从来没有过见到肖梦琪时的心动感觉，所以他决定了，等到把她到手之后，自己或许就不玩了，毕竟多了也没有意思，一个肖梦琪已经足够了。

　　如果让别人知道了林子明的想法，一定会感到震惊，想不到禽兽都有动真情的时候。

　　眼见期末开始渐渐的临近了，林子明开始了自己的计划。

　　从转到D0302班以后，卫兰佳感觉自己的生命发生了巨大的变化，自己无法预料到的巨大变化，自己还没有谈过男朋友，想不到已经失身。

　　但是卫兰佳心里面十分的清楚，如果自己不失身于方宁，面对这自己的将会是更加残酷的命运。四大淫魔，一个让女人听见便不寒而栗的名字。所以，在她的心里面，她甚至有些微微的感激方宁。

　　多少天过去了，那天在仓库里面的旖旎的场景仍然会萦绕在卫兰佳的眼前，出现在她的梦里，方宁刚强的身体也成了她抹不去的回忆，最为重要的是那种感觉，那种水乳交融的感觉，深深的刻在了她的脑海里面，她不得不承认的是，那种感觉是一种非常强烈的美好，就好像是在云端漂移。

　　那沾上了象征一个女孩第一次的床单，被卫兰佳细心放在了自己的衣橱里面，她是从小说上面看见许多的女孩多会如此珍藏自己的第一次，可是她无法解释的是自己时常面对折叠好的床单发呆，甚至眼前不止一次的出现方宁。

　　想到方宁的时候，卫兰佳会轻轻地摇摇头，她知道对方是有女朋友的，而且对方的女朋友在各个方面，都丝毫不亚于自己。

　　就在这天，一个电话了过来，正在发呆的卫兰佳不觉一阵，当看见电话的时候却是不由自主地皱了皱眉头，因为屏幕上面跳动的是一个陌生的号码。

　　“喂，请问你是？”卫兰佳接起了电话，轻声问道。

　　对面笑了一声，说道：“请问是卫兰佳同学吗？”

　　“你是谁，我们认识吗？”卫兰佳疑惑地问道。

　　“我是方宁……”

　　“啊……”卫兰佳的身体不由得一动，她根本就没有想到方宁会给自己打电话，因为自己跟对方说过，那件事情根本就不怨对方，她也不需要对方负责。

　　其实在电话那头的根本就不是方宁，而是林子明找的一个人，此时他正在一边听着。

　　“那天下午我们之间发生了那样的关系，我想我应该为你负责。”电话那边的人说道。卫兰佳的身体不由得一阵，她并没有怀疑电话那头的人不是方宁，于是眼泪瞬间模糊了她的视线，只听见她用颤抖的语气说道：“方宁，谢谢你，我知道比跟你的女朋友的关系很好，我不需要你负责，那件事情不怨你，我们都是情不自禁的。”

　　说到这里，对方突然挂了电话。

　　此时的方宁则正在李老头的练武厅进行着疯狂的训练，突然他的电话响了起来。

　　用挂在架子上面的毛巾擦了一下自己的手还有出汗的额头，从自己脱下的衣服里面掏出了手机，看见是个陌生号码，不过他并没有多想，毕竟这年头办电话卡方便，指不定就是自己的那个同学办的新卡呢。

　　“喂，方宁吗，我是卫兰佳。”

　　突如其来的声音让方宁的身体忍不住一震，卫兰佳？这个名字已经被刻在自己的内心深处，虽然她不是自己的女朋友，但是她却是自己的第一个女人。

　　而且这个因为意外而将第一次献给了自己的女孩，却是如此安静的面对着这件事情，既没有埋怨自己，更没有让自己负责。

　　上课的时候，方宁总是会在教室里面看见卫兰佳，心里面也总是会产生一种由衷的悸动，但是他心里面很清楚自己深爱的女孩是肖梦琪。

　　此时听见给自己打电话的人是卫兰佳，方宁身体忍不住一阵，身体仿佛失去了感觉，意识似乎也渐渐的脱离自己的身体而去。

　　他从来没有想过卫兰佳会给自己打电话。

　　其实给方宁打电话的并不是卫兰佳，而是林子明找的另外一个人女生。不过因为他对卫兰佳的声音并不熟悉，加上他听见是她之后他的心里面十分的震惊，所以他根本就没有任何的怀疑。

　　“卫兰佳，”方宁深深地呼出了一口气，说道：“嗯，有什么事情吗？”

　　“有什么事情？”对方反问了一句，说道：“你夺走了我的第一次，我最终还是无法释怀，你是不是应该对我负责任呢？”

　　方宁一愣，想起了一个月之前的卫兰佳。想起了对方看着床单流下的泪水，想起了对方说的不用自己负责。

　　难道真的向卫兰佳电话里面说的那样，对方最终没法释怀，所以才会选择让自己负责任？

　　方宁心里面十分的清楚，如果卫兰佳真的要让自己负责任，他不会有丝毫的犹豫。

　　可惜的是方宁他没有拨通所谓的卫兰佳的电话，因为他直接就去找肖梦琪了，他终于相信了一句话，那就是纸是包不住火的。

　　“梦琪，你出来，我有事情跟你说。”决定了告诉肖梦琪之后，方宁拨通了她的电话说道。

　　肖梦琪也是十分惊讶方宁怎么会大中午的叫自己出来，也许是对方想自己了呢？想到这里的时候，她的心中有着微微的甜蜜。

　　看见肖梦琪的时候，方宁的心中忍不住痛了一下，这张清纯美丽的脸庞，这个青春靓丽的身体，是不是就要不属于自己了呢？

　　“梦琪，坐吧。”两个人相约在学校的银河广场见面，早就已经坐在了排椅上的方宁示意肖梦琪坐在自己旁边。

　　肖梦琪一边坐了下来，一边说道：“看你的样子，好像真有事情似的。”

　　方宁伸出手来摸了摸肖梦琪的秀发，心里面涌起一种异样的感觉，心疼！他多么的希望，这秀发的主人永远属于自己的呢？

　　但是似乎不可能了，鱼和熊掌不可兼得，既然自己不能违背良心，那么就只能对自己还有肖梦琪残忍。

　　“梦琪，我真的有事情对你说。”方宁的手离开了肖梦琪的头发，眼睛盯着地面，说道：“其实我早就应该对你说的，如果早说对于你或许更加的公平，我们两个也可以少一些痛苦。”

　　肖梦琪一愣，随即笑了起来，说道：“方宁你说什么呢，我怎么听不懂……”

　　方宁伸出手来打断了肖梦琪的话，然后就开始说了起来，将从聚会说起，直到自己最后中了气体春药，到跟卫兰佳发生了关系，到现在对方想要自己负责任……

　　本来以为方宁是在跟自己开玩笑，但是在听完了之后，肖梦琪最终确定了他说的是真的。

　　“方宁，你什么意思，你的意思是为了对她负责，所以我们两个人必须分手对吗？”肖梦琪泪流满面的说道。

　　仿佛有着一百刀刺在了方宁心脏，自己最最心爱的女孩在自己的面前泪流满面，不是因为别人，却是因为自己犯下的错。


第一百一十一章 诡计得逞

　　方宁不知道该说什么，在他的心里面，放弃肖梦琪或许会给她带来心灵的伤害，但是如果选择不对卫兰佳负责任，却将会把这个女孩的身体和心灵全部伤害。

　　其实方宁还是一个比较传统的人，他也认为既然得到了人家女孩的身子，就要对人家负责任，之前不是他不想负责任，而是卫兰佳不想让他负责任，但是现在不一样了，现在人家找到了自己，让自己负责任。

　　所以现在方宁要在两个人之间做出选择，他的选择是放弃自己与肖梦琪完美的初恋，选择承担责任。

　　但是这势必伤害了肖梦琪，也伤害了方宁自己，但是为了自己的良心，他必须做这样的选择。

　　“梦琪，”看见肖梦琪泪流不止的样子，方宁的心里面万分的难过，他的心并不比她好受，他忍不住抱住了她，说道，“梦琪，你不要这样，你听我说。”

　　肖梦琪挣脱了方宁的怀抱，说道：“你不要抱我……”

　　方宁淡淡的一笑，心中自嘲一般的想，是啊，你都想跟人家女孩结束关系了，你还有资格抱人家吗？

　　突然，在方宁的心里面想起了一个声音，或者说好像他自己的心声一样：既然这么为难，为什么不把两个人都是收了呢？

　　这个声音让方宁的身体忍不住一震，在这之前，他的心里面可是从来都没有过这样想法，今天这是怎么了呢？

　　或许只有李老头和小花知道，这是因为她给方宁种的心起了效果。

　　方宁摇了摇头，强行把心里面的这个想法压制了下去，虽然自己的师傅李老头是这样的人，但是他并不想做这样的人，最起码这是违背他的价值观的。

　　但是方宁不知道的是，在他身体里面已经种下了一颗心，一颗正在慢慢地改变着他的心。

　　“梦琪，你不要这样，很多的事情真的是天注定的，我没有想过要瞒着你，但是看你那么快乐，而我自己也不想失去这份幸福，所以我自私了，对不起，不求你的原谅，我只希望你能够理解我。”方宁平静了一下自己的心情，说道。

　　肖梦琪伸出手来擦了擦自己脸上的泪水，但是刚刚擦干，好看的脸颊却是再一次被泪水浸湿，她的嘴角现出一个苦涩的笑容来：从小到现在，自己什么时候品尝过幸福的滋味，但是跟方宁在一起的这些天来，自己是真的体会到幸福的感觉了，但是或许幸福真的不属于自己吧，即使是拥有，也将会很快的失去。

　　想到了这里，肖梦琪似乎释然了很多，是啊，自己从小就是一个不幸福的人，现在的情况不过是得到了又失去了而已，又有什么可惜的呢？

　　想到了这里，肖梦琪对方宁说道：“方宁，谢谢你这些日子对我的陪伴，”说到了这里，她又忍不住哭了起来，好像是要跟对方道别一样，“我理解你，体谅你，所以我放你走，但是我肖梦琪也有着自己的原则，今天你方宁离开了我，就永远不要回来。”

　　方宁的身体忍不住一动，他想不到对方竟然会说的如此的决绝，说道：“梦琪，以后你有什么事情找我，我是一定会全力帮助你的，我发誓！”

　　看着方宁脸上的真诚，肖梦琪的心里面涌上了如同往常一般的感动，但是现在的她很清醒，那些都不属于自己，又有什么用了，只见她擦去了脸颊上的最后一滴眼泪，说道：“不用了，真的不用了，不是属于我的东西，我是不会要的。”

　　“梦琪。”看见肖梦琪转身离去，方宁忍不住说道，但是他感觉自己的声音竟然这样的无力。

　　此时的肖梦琪一边走着，过往的一幕幕却纷纷涌上了她的心头，从开学方宁为她打抱不平，渐渐的自己对他生了情谊，他受伤的时候自己在医院安心的照料以及耐心的补课，两个人一起吃麻辣烫一起吃德克士，还有一起吃得传统木炭烧烤……自己对他流泪的表白，他心疼的拥抱与深情的吻，三十多个夜晚她幸福的坐在他自行车后座……

　　这一切，这美好的一切，最终都不属于自己了……

　　想到了这里，肖梦琪的眼泪再一次流了出来，她感觉自己的感情已经无法控制，很想大声的哭一场，捂着嘴往自己的宿舍跑去。

　　方宁看着肖梦琪远去的身影，过往的一幕幕同样是涌上了他的心头，她是一个多么好的女孩啊，美丽善良而又纯洁，在他心里面她就像是一颗美丽的珍珠，他多么的想要用自己的一生来守护她，可是他知道，自己永远都没有机会了。

　　当肖梦琪彻底的消失在了方宁的视线里面的时候，慌乱的感觉在方宁的心里面升起，难道就这样结束了吗？

　　这个时候，他突然忍不住想道，为什么自己要为卫兰佳负责，就要放弃肖梦琪呢，为什么自己就不能像自己的师傅李老头那样呢？

　　不知道为什么，方宁心中的这种感觉已经是越来越强烈，但是他依然没有去追肖梦琪，因为他知道，自己让对方绝望了，对方是不会原谅自己的。

　　现在的自己要干什么呢，方宁想不出来，难道两个人一旦成为了恋人就真的是共生的关系了，一旦失去可对方自己就会变成行尸走肉？

　　或许自己应该找卫兰佳谈谈吧，方宁这样想着，从通话记录里面找出了卫兰佳的电话，拨了过去。

　　“对不起，您拨打的电话已关机……”电话里面不断的用英语还有汉语重复着这句话。

　　虽然被伤心彻底的占据了自己的身体，但是此时方宁的大脑还是在高速的运转：难道给自己打电话根本不是卫兰佳，而是？

　　而是周翔？！

　　方宁感觉自己的猜测还是站得住脚的，虽然他一直认为周翔没有胆量将这件事情用任何方式公布出来。

　　当然，方宁猜对了，不过仅仅猜对了一半。

　　觉察出来不对，方宁立刻从电话本里面翻出了朱国慧的电话，打了过去。

　　当务之急便是查到卫兰佳的电话，然后把事情弄明白。

　　从朱国汇哪里拿到了卫兰佳的电话之后，方宁说了一声谢谢便挂掉了电话。

　　很明显，朱国慧给自己的电话和之前的电话并不一样，轻轻皱了皱眉头，方宁把电话拨了过去。

　　“喂，你好……”电话里面传来了卫兰佳的声音，非常的甜美。

　　方宁的心中一动，这个声音的确是与之前给自己打电话的人的声音不一样，这就更加的说明了之前的那个人并不是卫兰佳，而是假冒的。

　　“卫兰佳，我是方宁，”虽然基本上上已经确定了之前的那个电话并不是卫兰佳打得，但是方宁还是想确定一下，于是问道，“我想问一下你之前是不是给我打过电话？”

　　卫兰佳听了方宁的话倒是感到十分的奇怪，心想之前我没有给你打过电话，但是貌似你给我打过电话，不过又一想之前的那个电话号码自己已经保存了，可是这次他打却并没有显示姓名，于是奇怪地说道：“我没有给你打过电话，倒是有个人给打过电话，说是你。”

　　此时的方宁嘴角露出一个冷笑来，看来自己的猜想还真是没有错，果然是有人冒充卫兰佳给自己打了电话，然后又冒充自己给她打了电话。

　　但是这个人这么做的目的是什么，想到了这里，方宁问道：“卫兰佳，给你打电话的人不是我，而且我也接到了一个女人的电话，说是你。对了，给你打电话的人跟你说什么额？”

　　“啊……”卫兰佳心里面一直有些疑惑，但是直到现在才真正的知道给自己的打电话的人并不是方宁，心里面不觉有些微微的失落，但还是说道：“打电话的人说是你，说要……说要对我负责任。”

　　方宁心中微微的叹了一口气，说道：“那好，那有什么事情我再找你好吗？”

　　挂掉了电话，方宁才知道自己是遭人陷害了，一时之间他感到十分的凌乱，虽然在他的心中这一天迟早是要到来的，但是他想不到的是这一天竟然到来的这么快。

　　而且当这一天真的到来的时候，方宁感觉那样的不知所措。

　　最终他决定去找雅洁，对方或许可以帮助到自己。

　　所谓一日为师终生为父，出了这样的问题方宁自然想要找李老头，听听师傅怎么说，但是他心里面十分的清楚，自己的那个好师傅肯定会劝自己把两个美女都收了。

　　此时的肖梦琪，正伤心欲绝的往宿舍里面走，但是当到了宿舍门口的时候才发现根本就不想回到宿舍，因为她害怕宿舍的人看见她的样子，害怕别人知道自己和方宁已经分手了。

　　肖梦琪的心里面有点想不通，也终于知道了那天方宁不想跟自己住在一个房间里面的原因，可是上天对自己不是太不公平了吗，自己和他有过那么多的美好的时光，仅仅是因为阴差阳错，他跟另外一个女孩发生了关系，他就要对对方负责。

　　当然，如果让肖梦琪选择，她也同意方宁为对方负责，如果他不是这样的人，她反而不会这么爱他。

　　可是为什么自己不是那个女孩呢，如果方宁愿意摘下自己这个苹果，自己会义无反顾的交给他，那样两个人会多么的幸福啊。肖梦琪又想不通了。


第一百一十二章 巧遇霸王花

　　方宁的其实比肖梦琪更加的难过，她也许仅仅是伤心而已，但是他的心中却是无比的复杂。

　　无数的情绪掺杂在一起，让他有一种想要把世界毁灭的冲动。

　　所以现在的他只想找一个人倾诉一下，而他能够想到的唯一一个人就是雅洁。

　　拨通了雅洁的电话，对方竟然在外地演出，无奈之下方宁只能回到了宿舍里面，可是他又怎么可能呆得住呢。

　　到底是谁？方宁的心中涌起了一阵阵的愤怒，会不是周翔呢，此时的他已经失去了理智，直接朝教室走去。

　　假如周翔在宿舍里面的话肯定免不了一顿毒打，可惜的是对方并不在教室里面。从班级名单里面查到了他的单身宿舍号，方宁一脸凌厉的冲了过去。

　　就在这个时候，方宁的手机响了起来，是李老头的电话。

　　“师傅……”方宁的声音十分的低沉。

　　李老头咳嗽了一声说道：“来地下练武厅，我有事情跟你说。”

　　挂掉了电话，方宁却是瞬间清醒了很多，刚才的自己似乎有些太冲动了，于是一边思考着自己还有肖梦琪的问题，一边往修车行走去。

　　“师傅，我来了。”看见李老头还有小花都在，方宁恭敬地说道。

　　李老头点点头，说道：“看你样子，是不是有什么事情发生了？”

　　方宁看着李老头的眼睛，感觉自己仿佛被对方看穿了一般，对方跟小花轻声说了几句话，然后说道：“你师父我可真是为了你的事情操碎了心，你的事情我跟你师母都知道了，你就说说你打算怎么办吧？”

　　“你跟师母都知道了？”方宁万分疑惑的说道，他们怎么会知道自己的事情呢？

　　李老头狡黠一笑，说道：“就你那点小事情，你师父我想要知道还会有任何的困难吗，你就跟我说你打算怎么办吧？”

　　听到了这里，方宁的心中一痛，是啊，怎么办，怎么办自己不都做出选择来了吗，于是说道：“还能怎么办哪，既然要对卫兰佳负责任，那就只能跟肖梦琪分手了。”

　　“混账！”李老头似乎很生气的样子，说道：“你小子怎么就这么没有出息，你以为你跟人家肖梦琪分手了，就是对人家负责任了？人家小姑娘现在多么伤心你知道吗？”

　　方宁轻轻一笑，说道：“我怎么不知道……”

　　“那你还干这种混账事情，”李老头直接就是打断了方宁的话，说道，“有花堪折直须折，莫待无花空折折，你以为你放弃人家肖梦琪就是为了人家的幸福着想了吗，以后他如果找到一个对他不好的人你的心里面会不会后悔？”

　　因为李老头的话，方宁的身体忍不住一震，李老头说的这个问题他从来都没有想过，现在想想假如有一天肖梦琪真的被别的男人抱在了怀里面，自己的心里将会怎样的难过呢？假如那个男的对她不好，自己的心里面又会怎样的后悔呢？

　　想到了这里，一个强烈的念头在方宁的心里面升了起来，他不能放弃肖梦琪，如果放弃了她，他以后一定会痛不欲生的。

　　但是自己能够脚踏两只船吗？方宁又有些犹豫了，他不认为自己能够游走于多个女人之间游刃有余，在他的爱情观里面，就是要找一个好女孩，然后一心一意地谈恋爱，幸运的是这个女孩出现了，不幸的是，他却失去了这样的资格。

　　“师傅，可是……”方宁不知道自己应该说什么好了，他突然感到自己就是一个矛盾的个体，非常的矛盾。

　　“可是什么？”李老头倒是有些恨铁不成钢的样子，只听见他愤怒的说道：“难道我之前跟你说了那么多就白说了吗？”

　　方宁心里面有些奇怪，不知道为什么师傅就希望自己跟他一样有很多的女人，但是对于自己来说是不可能的，因为自己根本就没有这样的心情。

　　当然了，这只是方宁现在的想法而已，随着时间的过去，他将会慢慢的变化，因为他经历的事情，因为师母给他种下的“心”。

　　虽然李老头依然没有说服方宁，但是却让他明白了一个道理，明确了一个事实：今天他放弃了肖梦琪，可能是他做过的最糟糕的选择，他有心中将会永远有失去了她的悲痛，如果将来的她过得不幸福，他将会非常的后悔和自责。

　　“师傅，你让我好好想想吧！”看着愤怒的师傅，方宁说道，不知道为什么，他的心中竟然有了既跟肖梦琪复合，又为卫兰佳负责任的想法。所以此时的他心中再一次凌乱了！

　　对付心中的凌乱的最好的方法就是将自己彻底的淹没在疲惫里面。

　　偌大的地下练武厅，便成了方宁发泄的最好的场所。

　　地下练武厅，想起了方宁疯狂锻炼的声音。

　　李老头看着方宁，与小花对望了一眼，叹了一口气离开了。出了练武厅之后，她握了握他的手，说道：“你看看把你气的，很多的事情不是得有一个过程吗，更何况方宁本来就不是一个花心的男人。”

　　方老头点点头，他也知道这些事情也是需要时间和过程的，而且对于小花的巫术，他还是非常有信心的。

　　也不知道练了多少个小时，反正方宁的衣服都被汗水浸湿了；也不知道捶打沙包捶打了多少个小时，反正他的拳头已经肿了起来；也不知道踢木桩踢了多少个小时，反正他的小腿腿骨仿佛要裂开了一般。

　　最后方宁躺在了地下练武厅冰凉的地面上，看着天花板狂吼了起来，心中的感觉却是没有得到释放。

　　电话响了起来，却是雅洁的电话，说他已经回来了，让方宁到她住的单身公寓里面找她。

　　就在方宁决定离开的时候，李老头叫住了他，说道：“你小子这一顿不要命的练，我看你是真的不想要命了。”

　　方宁笑着对师傅说道：“师傅您说的好，我是龙虎门的弟子，龙虎门的传人，哪有那么容易说练出命来就练出命来啊。”

　　李老头没有理会方宁挖苦自己的话，从橱子里面拿出一枚白色药丸，说道：“以后每次练完都要吃一颗黑色药丸，如果练出伤来了，就像今天这样的话，那就吃一颗这样的白色药丸。”

　　看着李老头对自己的关心，方宁的心中不来由的一阵感动，用水将药丸吃了，离开了练武厅，打车来到了雅洁的单身公寓。

　　雅洁听见方宁找她，虽然不知道是什么事情，但是从对方的语气里面她可以听得出来对方非常的着急，所以演出进行了一半，她便匆匆的离开了，因为她并没有跟什么娱乐公司签约，所以来去还是非常自由的，大不了演出费少要点就是了。

　　来到雅洁的单身公寓，方宁按了向上的电梯。

　　电梯从16楼下来，中间停了一次，最后终于来到了一楼。

　　电梯门打开，等到里面的人出来了，方宁进了电梯，然而就在他按了楼层，电梯们快点关上的时候，一个人火急火燎地冲了过来，一边跑口里面一边喊着：“等会，等会！”

　　方宁按了开门的键，快要关闭的随之打开了。

　　“累死了，累死了。”那个人进来之后，按了自己要去的楼层，用手扇着风说道。

　　方宁倒是有些愣了，眼前的人一身警察制服，还带着女警的卷沿帽，不是黎文平是谁。

　　“方宁！你怎么在这里！”刚才夏雪火急火燎的进来，并没有看清方宁，待看见了之后，她有些惊呼地说道。

　　“我怎么就不能来这里了，我来找雅洁姐。”方宁有些无奈地道，难道你家住在这里，我还不能在这里了吗？

　　黎文平看见了方宁，心里面不禁有些气愤，首先是上次的乌龙事件，自己让他看遍了全身，对方说对自己负责，可是却有了一个很漂亮的女朋友。

　　“大白天的黎警官怎么就回来了，不会是偷跑回来的吧？”心里凌乱归心里凌乱，方宁还是很乐意在黎文平这个活宝身上找点嘴皮子上的乐趣的。

　　果然，黎文平听了方宁的话顿时有些不乐意，说道：“什么啊，我这是回来拿东西，也是在工作好不好。”

　　“噢，是不是上班有什么东西忘了拿了，”方宁继续挤兑黎文平，说道，“肯定被领导批评教育了吧？”

　　别说，黎文平还真是有东西忘拿了，而且是开天僻地头一遭，而且还真是被领导给批评了，想不到竟然被方宁看了出来，不禁有些恼怒地说道：“我就是领导，怎么会有人批评我。”

　　方宁点了点头，心想好像还真是这么回事，却听见黎文平说道：“哼，你这个混蛋，上次的事情你怎么跟我解释？”

　　“什么上次的事情，我要跟你解释什么？”方宁被弄得一头雾水，心想你不能不叫我混蛋了啊。

　　“上次遇见你，你身边那个漂亮的女孩，是不是你的女朋友，你不是说要对我负责人吗，那你还找女朋友。”黎文平义正言辞地说道。

　　被黎文平提到肖梦琪，方宁的心里面不禁有些难过，但还是说道：“黎警官你这是什么理论啊，难道对你负责人就不能找女朋友了吗，笑话。”

　　“是啊，你找了女朋友还怎么对我负责人，再说你是个色狼，万一对你女朋友做了什么，你不得对人家负责人啊，还怎么对我负责任？”黎文平倒是有一套理论。

　　方宁被黎文平的理论逗乐了，故意邪恶地说道：“好啊，要想让我对你负责任，你做我女朋友啊，当然，你也得承担女朋友的义务。”

　　两人说着，电梯已经到了黎文平要去的楼层。

　　“想得美，今晚你请我吃饭，我再跟你好好说！”黎文平一边下了电梯，一边说道。

　　方宁待要说什么，电梯很快到了，也下了电梯。


第一百一十三章 雅洁的建议

　　到了雅洁的门前，方宁刚按门铃，对方便把门打开了。

　　“进来吧，有什么急事要跟我说？不过正好，我也有事跟你说。”雅洁一边招呼方宁进屋，一边说道。

　　虽然听见雅洁有话要跟自己说，不过方宁还是没有问，现在的他哪还有心情关心别的事情啊，只想先把自己凌乱的局面给解决了。

　　“雅洁姐，我出事了，不知道应该怎么办好了。”方宁叹了一口气说道。

　　雅洁妩媚的一笑，看得方宁的心中不禁一荡，只听见她说道：“怎么，是不是又招惹哪个小姑娘了？”

　　方宁忍不住一阵无奈，心想自己有那么花心，自己可是从来没有招惹过谁。

　　“雅洁姐，其实事情是这样的……”方宁长话短说，把最近发生在自己的身上的事情一一跟雅洁说了。

　　雅洁一边听着方宁说，脸上则是一直挂着妩媚的笑容，听对方说完，她点点头，说道：“噢，我说那天黎警官怎么说你，你招惹的女孩还真多，就连黎警官都被你招惹了。”

　　“什么？我怎么会招惹那个霸王花，我去了几次公安局，都差点让她把我给杀了，你说我敢招惹她吗，我现在最烦的就是刚才跟你说的事情啊……”方宁的心里面也是有些无奈，心想自己可是让雅洁来给自己出谋划策的，可是想不到她说话老挤兑自己。

　　看见方宁是真急了，雅洁笑了笑，说道：“你这件事情呢，怎么说呢，其实根本就不算是什么事，我看大不了你把两个小姑娘都收了，多好啊。”

　　“嘎？”方宁算是无奈了，本来自己来找雅洁，希望能够得到点建设性的建议，然而对方的说法竟然跟师傅一样。

　　看着方宁无奈的样子，雅洁的脸上的笑容越来越灿烂，终于说道：“行了，我刚才跟你开玩笑呢，你雅洁姐我也怕你笑话，虽然我大你好几岁不过我还没有谈过恋爱，但是有些事情我还是能够给你点建议的。”

　　方宁点点头，心想这年头别说二十七八岁，就算是二十四五岁，要想找个处女都不容易，而如此妩媚火爆的雅洁却是从来没有谈过恋爱，也真是件奇事。

　　“两个人你喜欢谁？”雅洁没有回答方宁的问题，反而这样问道。

　　方宁毫不犹豫地说道：“自然是喜欢肖梦琪。”

　　“好……”雅洁点点头，说道：“那对于卫兰佳呢，有喜欢吗？”

　　此时方宁的眼前浮现出来了卫兰佳的可爱无邪的脸，心中有一种说不出来的感觉，所以他并没有隐瞒雅洁，说道：“我不知道是什么感觉，说不出来。”

　　眉头稍微一皱，方宁的回答很出乎雅洁的意料，她说道：“虽然你十分确定对肖梦琪的感觉，而对卫兰佳的感觉确实模模糊糊的，但是有一点可以肯定的就是如果卫兰佳让你负责任，你会放弃肖梦琪。”

　　方宁点点头，实际上他已经这样做了。

　　“那你还有什么纠结的，虽然那两个电话是假的，但是却给了你彻底的解决这件事情的机会，你找卫兰佳问明白了，对方到底需不需要让你负责任。”雅洁一边说着，心里面对于方宁倒是有了新的看法，从这件事情来看，他不是那种不知道负责任的小男孩或者坏男人。

　　方宁点了点头，心想这件事情只能这样办了，根本就不可能有更好的办法。

　　“对了，雅洁姐，你不是说有事情要跟我说吗，什么事情。”现在方宁总算是有那么点心情关心一下其他的事情了。

　　“嗯，”雅洁点点头，冲着方宁说道。“演出啊，寒假是演出最盛行的时期，在这期间我将会有好几场演出，我没有经纪人，没有签约娱乐公司，所有的事情都需要靠我自己，最近我也出了好几个竞争对手，你看看有没有兴趣跟我一起去。”

　　方宁用了地点点头，说道：“没有问题的！”

　　听了方宁的回答，雅洁十分的高兴。听见对方要离开，她也没有阻拦，毕竟对方现在还有急事要办。

　　打车回到了林木大学，方宁拨通了卫兰佳的电话，约她在学校的咖啡厅见面。

　　方宁点了一杯不加糖的咖啡，品尝着其中淡淡的苦涩，让他不禁感慨生活便是如此这般。

　　很快，卫兰佳就来了。

　　“卫兰佳，你坐吧。”方宁看见卫兰佳来了，招呼对方坐下，然后说道：“你想喝点什么？”

　　看着眼前这个夺取了自己最宝贵的第一次的人，卫兰佳的心里面产生了一种异样的情绪，平稳了一下自己的心情，她说道：“就来杯原味咖啡吧。”

　　方宁一愣，心想难道卫兰佳也想品味咖啡当中的苦涩？

　　轻轻的喝了一小口咖啡，方宁问道：“想不到竟然有人冒充我俩分别给对方打电话。”

　　听了方宁的话，卫兰佳忍不住低下了头，说道：“方宁，对不起，我知道我影响你跟肖梦琪的感情了？”

　　“不要这么说，这件事情本来就是我的错，我应该承受这样的结果。”方宁听见卫兰佳自责，心里面竟然突然涌出一种心疼的感觉，忍不住说道。

　　说完的时候，方宁才感觉自己的心里面有些慌乱，这种心疼的感觉，意味着什么呢？

　　但是方宁不知道的是他说自己要承受这样的结果，无疑是在说他并不喜欢这样的结果，不过是在承受着而已。

　　冰雪聪明如卫兰佳有怎么能够听不出来呢。

　　看见卫兰佳没有说话，方宁开门见山的说：“那电话是谁打的，我现在一点都不关心，因为有些事情我们早晚都要面对，我现在需要问你一句话。”

　　卫兰佳不由得一怔，心想对方不会是要让自己做他的女朋友吧？想到了这里，她的手心很快就沁出了丝丝的汗水。

　　“你问吧……”卫兰佳轻声说道。

　　点了点头，方宁开门见山地说道：“你需不需要我为你负责任？”

　　卫兰佳的身体忍不住一震，同时眼前不禁迷了一层水雾。自己虽然失身于眼前的这个男人的，但是对方却总是想着为自己负责，这样的人或许值得托付终身吧。

　　但是卫兰佳不是自私的女孩，她知道方宁有女朋友，也知道自己的出现给两个人感情带来了危机，难道仅仅是因为一次阴差阳错，就用自己的痛苦剥夺另外一个女孩的幸福吗？

　　卫兰佳自问做不到。

　　“方宁，我对你说过了，我不需要你负责，因为事情不怨你，并不是你的责任，但是谢谢你可以为我想这么多，这样的事情对于我来说根本就不算事情，更何况以后我还要出国留学，让你对我负责任也不现实。”卫兰佳如此说道。

　　听见卫兰佳如此说，方宁的心里面算是微微的放心了，心想既然这样的话自己去找肖梦琪把事情解释清楚了，对方应该会原谅自己的。

　　两个人又稍微聊了一会，便离开了咖啡厅往宿舍走去。

　　因为下午的时候方宁已经在地下练武厅把当天的任务完成了，所以他准备今天晚上就去找肖梦琪把事情解释清楚，说不定拖时间长了，两个人之间就会出现裂痕。

　　卫兰佳是骑着自行车过来的，方宁心想正好把对方送回宿舍，然后打电话让肖梦琪下来。

　　就这样，卫兰佳推着自行车，和方宁一起往女生宿舍走去。

　　然而就在拐弯处，一辆车子突然冲了过来，而且这辆车子本来是没有打灯的，到了拐弯处却突然把灯打开。

　　“危险！”方宁大惊，一把抱住了惊叫的卫兰佳，两个人同时离开了原地，随着一声巨响，自行车直接就被汽车给撞飞了。

　　卫兰佳吓得不轻，忍不住就抱住了方宁。

　　要不怎么说世界无巧不成书，刚刚做完家教回到学校的肖梦琪恰好经过这里，恰好看见了两个人拥抱的一幕。

　　本来肖梦琪的心就失落到极点，这些天更是以泪洗面，眼前的场景更是让她悲痛欲绝：难道男人真的这么容易就忘记了旧情，把新欢抱在自己的怀里面？

　　再也忍不住的泪水簌簌而下，肖梦琪骑着自行车便向离开这里。方宁看见了她，忍不住就追了上去。

　　“梦琪。”方宁追上了肖梦琪说道。

　　这个时候，从车里面走出了四个小青年，看见汽车被自行车把车漆都挂掉了，忍不住就要发作，然而见到眼前的竟然是卫兰佳这么一个楚楚可爱的女孩，其中的一个人忍不住说道：“小妹妹，你看看你刮坏了哥哥的车子，你怎么赔偿啊？”

　　“陪哥哥们睡一晚上吧……”

　　“哈哈……”说着有个从车上下来的小青年将手伸向了卫兰佳的下巴。

　　方宁看着肖梦琪远去的背影，听着身后小青年的声音，叹了口气，转过了身来。

　　此时的小青年的手已经快要伸向了卫兰佳的下巴，她慌忙的躲避，另外三个人却挡住了他的去路。

　　一颗钢珠划过黑夜，打在了小青年的手腕上，随之而来的是对方的惨叫。

　　“滚！”方宁发出一声怒吼。

　　朝着几个人走了过去，方宁把卫兰佳拉到了自己的身后。

　　“我再说一遍，滚！”方宁盯着眼前的几个人说道。很明显，这几个小青年根本就不是学校里面的学生。


第一百一十四章 以暴制暴

　　几个小青年盯着方宁，大笑着说道：“呦，还有英雄救美的啊。”

　　方宁一笑，说道：“不是英雄救美，你们连我女朋友都敢调戏，我看你们不但瞎了狗眼，连狗命都不想要了。”

　　听见方宁称呼自己为他的女朋友，卫兰佳忍不住憋红了脸，但是她心里面清楚对方是说给几个小青年听的。

　　几个小青年听了方宁的话，脸色顿时变得十分的不好看，目光也是瞬间由卫兰佳的身上转移到了他的身上。

　　其中的一个人更是凑近了方宁，说道：“小子，难道你不知道这个世界上有很多的人是死在了自己的嘴上面的吗？”看见他没有反应，那个人看了看卫兰佳继续说道：“好，既然你说她是你的女朋友，那可以，我们的车子被她的自行车刮了，我的汽车可是新型的Q7，五万块维修费拿来。”

　　嘴角露出了一个笑容，现在的方宁根本就不是以前的方宁了，别说今天的事情不怨自己还有卫兰佳，就是怨他们两个，对方如此的恶劣，他也不可能给对方一分钱。

　　“你们现在抓紧时间上车走人，我就当什么事情都没有……”方宁淡淡地说着，说到了这里，却是被其中一个人打断了，只听见对方说道：“撞坏了强哥的车子还横上了，告诉你，要不五万块钱拿来，要不就让你的女朋友陪我们强哥睡一晚上。”

　　一阵愤怒从方宁的心里升了起来，连他自己都不是非常的清楚，现在的自己为什么会这么容易动怒。

　　“你们已经没有机会了……”方宁的声音依旧很淡，却是有着一种让人无法抗拒的力量，四个小青年都是忍不住浑身一颤，联想到之前有个人不知道被什么打了手腕，他们心中都有一种不祥的预感。

　　但是想到自己有四个人难道还能打不过一个人吗，四个人彼此对望了一眼，把方宁围住了。

　　方宁看得没错，这四个人的确不是林木大学的学生，但是这四个人却是经常在大学里面厮混，毕竟大学里面有着丰富的美女资源，但是从社会上转战到林木大学以来，他们屡屡受挫，大学女生虽然单纯，不过还能分辨出来好人还有坏人的，四个人一看就不是什么好人。

　　方宁看着把自己还有卫兰佳围住的四个人，心里面却是平静无比，其实眼前的四个人根本就没有让他一战的资本。

　　倒是卫兰佳，生怕方宁会受到什么伤害，于是说道：“五万块钱太多了，这样，我们协商一下，三万块，我现在就给你们转账，怎么样？”

　　开车的小青年心中一动，心想今晚能捞三万块倒是也不错，而且自己也不可能真的对眼前的美女用强，最多就是把眼前这个不知道天高地厚的男的揍一顿解解气，于是说道：“好，还是小姑娘比较聪明，那就转账吧，但是就是不知道我这车烤漆的话三万块够不够。”

　　方宁听见卫兰佳要给对方钱，心里面也是忍不住有些吃惊，能够随手拿出三万块，她的背景肯定不简单。

　　但是方宁是不可能让卫兰佳拿钱的，只见他伸出手来阻挡住了卫兰佳，她一愣，但是看见他有些凌厉的目光还是没有说话。

　　方宁看着眼前有些得意的小青年，说道：“你们别做梦了，我们是不可能给你们钱的，刚才我女朋友就是糊弄糊弄你们，想不到你们竟然当真了，你们智商听让人捉急啊。”

　　可以说方宁的话已经超过了这几个小青年可以承受的极限，就连他身边的卫兰佳也是忍不住皱了皱头，心想你跟几个小混混较什么劲啊，到头来吃亏的不还是你自己吗？

　　“小子，今天可是你找死的……嗷……”一个人用手指着方宁说着，却是被方宁一脚踢中了肚子，惨叫一声，捂着肚子便是蹲在了地上。

　　另外三个人看见方宁没有任何预兆突然发难，也是忍不住怒了，但是还没有等他们的愤怒化作实际行动，又有一个人被方宁一脚放倒在地。

　　当然，随之而来的另外两声惨叫，三个人都还没有来得及出手，便被方宁一一放倒在地。

　　如果说开始的那个人是被方宁出其不意打倒的，那么将另外三个人打倒却是充分的显示了方宁的实力。

　　方宁无比鄙视的看了一眼倒在地上的三个人，说道：“我说过了，我给你们的机会用完了，今天是你们撞坏了我女朋友的车子，应该赔钱的是你们，一千块，立刻马上，不要挑战我的耐性。”

　　四个人被方宁踢中了腹部，一时之间肚子里面翻江倒海，虽然听清了对方的话，但是大脑却是被疼痛全部占据了，根本就做不出丝毫的反应。

　　啪！

　　随着一声清脆的响声，方宁一脚踢碎了汽车的挡风玻璃。

　　啪！

　　又是一声清脆的响声，方宁一脚踢碎了另外一块玻璃。

　　开车的小青年看见自己的汽车已经被方宁踢碎了两块玻璃，一时之间也顾不得疼痛了，捂着肚子从地上站了起来，说道：“我给钱，我给钱，您可千万不要再踢了！”

　　只见小青年从自己的口袋里面拿出了一个棕色的钱包，从里面抽了一打钱，数都来不及数，连忙递到了方宁的手中。

　　方宁把钱接了过来，放在了卫兰佳的手中，她一愣，但还是接住了。

　　看见卫兰佳接过了钱，方宁把目光移向了眼前的四个小青年，想想他们刚才还嚣张跋扈不可一世，但是现在却是被自己打得服服帖帖，看来李老头说得对，只有有实力才是有话语权。

　　想到了这里，方宁的心里面不禁微微一震，同时看见了在夜色里面的卫兰佳完美的脸与较弱的身体，心中不禁就浮现出来了一个念头，是不是有一天自己会发现，李老头跟自己说的有花堪折直须折也是有道理的呢？

　　想不到跟卫兰佳出来一趟竟然遇上了这样的事情，还有最关键的就是刚才竟然让肖梦琪看见自己和她抱在一起，现在两个人之间的误会可真是越来越深了。

　　想到了这里，方宁已经不想跟眼前的几个人继续纠缠了，冷冷地说道：“如果再让我在林木大学看见你们，我不介意把你们的汽车变成一堆废铁。”

　　说着方宁转过头看着卫兰佳，说道：“我们走吧。”

　　卫兰佳点点头，知道自己的车子肯定已经没法骑了，于是跟方宁一起离开了。四个小青年看见方宁离开，而自己的肚子也不那么疼了，于是一个个从地上站了起来，看着被方宁踢碎了两块玻璃的车子，恐怕只能自认倒霉了。

　　方宁跟卫兰佳一起往宿舍里面走去，她忍不住问道：“刚才你怎么那么暴力啊？看你也不像暴力的人啊。”

　　方宁微微一笑，笑着说道：“我当然不是暴力的人，不过我喜欢以暴制暴，哈哈……”说完他哈哈笑了起来。

　　看着方宁脸上大男孩一般灿烂的笑容，卫兰佳的心中突然感到十分的温暖，仿佛对方真的是自己的男朋友一样，在自己最危险的时候总是会为了自己挺身而出。

　　“对待这些人，不能太过懦弱，你越是退步，对方就越是得寸进尺。”方宁看见卫兰佳不再说话，于是说道。

　　卫兰佳也是轻轻地点了点头，对方说的的确是有道理的，自己当时给四个小青年钱，也是本着息事宁人的心理，但是谁知道对方会不会提出更加过分的要求呢。

　　想到了钱，卫兰佳把小青年给一打钱拿了出来，说道：“这是刚才那人给的钱，给你吧。”

　　方宁笑着摇了摇头，说道：“这钱我就是要了给你买自行车的，难道你以为我跟那几个小青年一样，还想发点不义之财？”

　　“这个倒是没有。”卫兰佳看方宁的样子，看见对方没有要钱的意思，于是也就把钱放进了自己的包里面。

　　转眼之间两个人就走到了女生宿舍，方宁的心里面不禁感慨万分，前几天的时候，自己还是送肖梦琪回宿舍，想不到现在跟对方之间已经有了深深的裂痕。

　　方宁无可否认的是，他的心里面还是想着肖梦琪的，他也知道，对方也一定还爱着自己，但是不知道对方会不会真的跟她说的那样，即便是自己回头她也不会原谅自己呢？

　　“到了，那我进去了。”卫兰佳的话打断了方宁的思考。

　　“卫兰佳。”方宁忍不住叫住了她。

　　“还有什么事情吗？”卫兰佳听见方宁叫住自己，问道。

　　方宁点点头，说道：“对不起……”

　　卫兰佳的身体忍不住一震，说道：“没有什么对不起的，我回宿舍了。”

　　卫兰佳刚转过头要往宿舍里面走，突然又回过头来，说道：“对了，你跟肖梦琪之间肯定有误会了，有时间我找她谈谈吧，我不希望因为我影响到你们。”

　　卫兰佳的话让方宁异常的感动，不论如何，他还是感觉事自己亏欠对方，然而对方却是根本就不需要自己负责任，而且还为自己想这么多。轻地点了点头，他说道：“谢谢你了。”

　　“不用谢的。”卫兰佳轻轻地一笑，转身进了宿舍里面，却不知转过身的时候，泪水已经忍不住流了出来。


第一百一十五章 肖梦琪的选择

　　看着卫兰佳进了宿舍里面，方宁深深的吸了一口气，然后也回到了男生宿舍。

　　宿舍里面的场景一如往昔，肖涛和苏松雨依然在乐此不疲的跟他们的女朋友们视频，特别是苏松雨，在与研一女友张静达成了大事小事都由她说了算的共识之后，两个人变得更加的恩爱了；小郭杰同学为了自己考取林海大学研究生的愿望，估计还在图书馆里面奋战。

　　经历了今天一天的时间，方宁心中凌乱的感觉已经慢慢的没有了，既然如此，现在最重要的事情便是给肖梦琪打个电话，把两个人之间的问题解决了。

　　但是方宁知道这一次的阴差阳错却是让自己伤害到了肖梦琪，特别是今天他看见她的时候，他的目光十分的决绝，他不知道对方会用怎样的态度对他。

　　双手稍微有些颤抖的翻出了肖梦琪的电话，打过去之后对方竟然关机。

　　微微叹了一口气，方宁本想给肖梦琪宿舍里面的陈晓打电话，但是考虑再三，还是等明天自己亲自跟对方解释吧。

　　一晚上方宁都没有睡好，好不容易挨到了天亮，他早早的来到了教室里面。

　　今天第一节并没有课，方宁却是早早的来到了教室里面，他知道，一般肖梦琪都会提前来到教室学习，但是出乎他的预料的是今天她并没有来。

　　心事重重，方宁只能再一次给对方打了一个电话，依旧是关机。

　　肖梦琪这小妮子在搞什么呢，难道还真不给我机会了，方宁心想不行了，不能在等了，于是给她宿舍里面的陈晓打了个电话。

　　“陈晓你好，我是方宁，请问肖梦琪现在在宿舍里面吗？”接通了电话之后方宁直接问道。

　　电话里面的陈晓说道：“方宁，你们两个是不是闹什么矛盾了啊，梦琪从前天回来就一直在哭，也不跟我们说话，其他的时间都在宿舍里面睡觉，就是晚上去做个家教。”

　　方宁点点头，说道：“那好，我给她打电话打不通，你把电话给她，我有事情跟她说。”

　　“好，”陈晓一边说着一边把电话递给听了肖梦琪，只听见她说道，“梦琪，是方宁的电话，说有事情要找你。”

　　“你跟他说我不接他电话，让他不要再打了。”肖梦琪说话的时候，嗓音稍微有些沙哑。

　　陈晓看见肖梦琪伤心的样子，心想十有八九就是方宁惹的，于是对他说道：“梦琪说她不想接你的电话，有时间你还是亲自跟她说吧。”

　　“你把手机给他，说我现在就要跟她说。”方宁听了说道。

　　无奈之下，陈晓只能再一次来到了肖梦琪的床前，说道：“方宁说让你现在接让的电话，我把手机放你这里了啊，你还是跟他说说吧。”

　　肖梦琪最终还是接起了电话，说道：“方宁，你还跟我打电话干嘛，你都跟卫兰佳抱在一起了，还给我打电话干嘛？”

　　方宁一愣，说道：“梦琪，你误会了，事情并不是你看见的那样的，你听我解释……”

　　“我不听你解释，”肖梦琪打断了方宁的话，说道，“你还有什么事情好解释的，不管我看见的是不是真的，你不是跟我说的很清楚了吗，还有什么好解释的。”

　　方宁叹了一口气，说道：“梦琪，有些话在电话里面说不明白，我们出来说好吗？”

　　听见方宁这样说，肖梦琪突然哭了出来，说道：“我不要听你说，你说你都已经抛弃我了，还跟我解释什么，你不要找了，让我把你忘了吧。”

　　听着肖梦琪哭了出来，方宁的心里面不禁感到心疼还难过，说道：“梦琪，不要说这样的话了好吗，有人冒充卫兰佳给我打电话了，可是我跟她已经说开了，你出来，我有话跟你说。”

　　岂知肖梦琪说道：“你跟她说开了是跟她说开了，我跟你不需要说开……”

　　方宁长长地叹了一口气，说道：“梦琪，不要这样，这件事情，我应该跟你道歉，但是你出来见见我好吗，不要跟我这样。”

　　虽然方宁看不见，但是肖梦琪还是轻轻的摇了摇头，说道：“不用，真的不用了，我想我已经说得很清楚了，既然你已经放弃了我了，就不要奢望我再回头，以后你也不要给我打电话了。”

　　听见肖梦琪竟然如此的决绝，方宁一时之间不知道说什么好了，但是想到自己让对方无比的伤心，现在对方这样对自己，自己也是罪有应得。看来只能等到对方来到教室里面再跟对方吧事情说清楚了。

　　等了半天，肖梦琪终于来到了教室，不过上课的时间也到了，方宁只能安安心心上课，好不容易等到了下课，她却是收拾好书本就要离开教室。

　　方宁追上了肖梦琪，拉住了她的手，说道：“梦琪，你跟我走，我有话跟你说。”

　　肖梦琪用力挣脱了方宁，说道：“你放开我。”

　　方宁怎么可能被肖梦琪一句话就放开了对方的手呢，于是说道：“我不放，你必须答应跟我好好谈谈，不然我不但不会放开了，我还会把你拉过去。”

　　“方宁，”肖梦琪不禁有些生气的说道，“你怎么这么无赖呢，你放开我。”

　　方宁看着肖梦琪因为生气而涨红的脸庞，说道：“我就是无赖，我就是不放开你，除非你答应我跟我好好谈谈。”

　　肖梦琪被方宁的举动气得直跺脚，但是没有办法，对方的力气比她大得多，她不可能挣脱对方的手，于是只得说道：“好，我跟你谈，你先放开我。”

　　听见肖梦琪终于松口了，方宁也就放开了她的手，从她的手里面把几本书拿了过来，说道：“那好，我们两个去学校的咖啡厅吧。”

　　肖梦琪点点头，对于她来说去哪里谈都无所谓，虽然现在的她还喜欢着方宁，但是却原谅不了这几天对方对自己的伤害。

　　咖啡厅里面，没有问肖梦琪，方宁便是直接要了两杯原味的咖啡，轻轻喝了一口，他说道：“其实现在我才发现，原味的苦咖啡才是最好喝的，生活不也是这样的滋味吗？”

　　说完，方宁看着肖梦琪，说道：“梦琪，尝尝吧。”

　　听了方宁的话，肖梦琪轻轻的点了点头，抬起头来看了看他，突然感到对方竟然如此的陌生，拿起咖啡来轻轻地喝了一口，果然是十分的苦涩，强忍的泪水终于又忍不住流了下来。

　　方宁看见肖梦琪又开始流泪，心里面忍不住更加的难受，忍不住伸出手来擦去了对方脸上的泪水，说道：“梦琪，你不要难过了好吗，我跟你说了，这件事情是一个误会，既然是一个误会，就让它过去吧，我们两个继续在一起好吗？”

　　谁知道听了方宁的话，肖梦琪的泪水更加的忍不住了，不过她却并没有哭出声音来，只听见她说道：“既然要离开，又何必回来，就算回来了，沧海也已经变成了桑田。”

　　方宁摇摇头，说道：“梦琪，你不能这样，我们两个人之间没有什么，我们还能走下去的。”他竭尽全力想要说服肖梦琪。

　　但是肖梦琪似乎根本就听不见去方宁的话，只见她依然是轻轻的摇摇头说道：“不一样了，就像是块玻璃，如果你把它打碎了，最后再重新拼接起来，你真的认为还能跟之前一样吗？”

　　听了肖梦琪的话，方宁沉默了，是啊，经过了这一次，两个人真的还能和好如初吗？或许真的很难很难吧。但是今天自己说了这么多，对方似乎一直都是穿着防御外衣的态度，这他一时之间也不知道怎么办了。

　　方宁也知道肖梦琪是一个立场坚定的女孩子，现在的她既然已经决定了这样，估计自己很难说服对方，而且事到如今他的心里面也是有些微微的生气了，于是说道：“那好吧，既然这样，我也没有什么办法了。”

　　可是方宁说出这句话来的时候心里面又不禁有些后悔，对方因为生气所以才跟自己这样的，而自己说这样的话不梗更是把两个人的关系逼上了绝路吗？

　　俗话说说出去的话就是泼出去的水，就是后悔也没有了收回来的可能。只见肖梦琪站了起来，说道：“那好，我回去了……”

　　方宁轻轻地喝了一口咖啡，也是跟着站了起来，说道：“梦琪，你不要这么固执好不好？”

　　肖梦琪说：“我不是固执，我早就已经跟你说过了，即便是你回来了我也不会给你机会了，也不会给我们两个人机会了，我走了。”

　　方宁有些无奈了，虽然心里面有些生气，但是也知道现在不是跟肖梦琪置气的时候，于是追上了对方，说道：“梦琪，我跟你说了，你不要这么固执，不然以后我们两个人都会后悔的。”

　　虽然肖梦琪也知道方宁说的十分有道理，但是她的心里面就是拗不过那个劲来，凭什么你说分开就分开，你说和好了就和好？

　　肖梦琪这样想着，头也不回的走了，方宁看见她这样，不禁更是有些生气了，最终也没有做什么。

　　虽然肖梦琪这样说这样做，但是此时的她还是希望方宁追上自己继续解释的，可惜的她一直往前走，他也没有追上来。

　　初恋的女生是任性的，一如现在的肖梦琪，他是不可能立刻给方宁机会的，很多男人都想要女生的初恋，但是却不知道初恋的女生是最让人吃不消的。

　　当然了，也正是因为肖梦琪现在的任性，才让小花种在方宁身体里面的心起了效果，让他的身体多了一个又一个的女人。


第一百一十六章 冷战

　　看着肖梦琪离开了自己的视线，方宁心里面的愤怒也渐渐的少了，虽然他很想追上去跟对方继续解释，但是他心里面又十分的清楚，不论自己怎么解释，对方都是这样的态度，所以最终没有追上去。

　　肖梦琪来到了宿舍里面，越是回想方宁跟自己说的话，于是觉得对方的话有道理，但是自己也不可能去找对方，那样自己多么没面子啊。

　　当然了，也正是因为肖梦琪同学的死要面子，所以才让她在未来的一两个月之内在痛苦当中度过。

　　眼见还有半个月就是期末考试了，基本上所有的人都投入了紧张的复习当中，当然也有例外，例如肖梦琪还有郭杰这样平时学习十分认真的学生，根本就不需要复习，再就是肖涛、苏松雨之流，只能是全身心的投入到紧张的预习当中。

　　看见肖梦琪不原谅自己，方宁也就不想太过勉强对方，因为她大都在教室里面学习，所以他去图书馆学习。

　　其实这些天方宁一直没有怎么学进去，毕竟在他心里面肖梦琪是十分重要的，如今两个人形同陌路，即便他是个男生，这样的结果一时之间他也有些接受不了。

　　这天正在图书馆里面学习的方宁接到了雅洁的电话。

　　“方宁，最近快要期末考试了吧？”雅洁问道。

　　方宁点点头，说道：“是啊，就还有五天了。”

　　“准备的怎么样啊，不会挂科吧？”雅洁笑着说道。

　　“雅洁姐，我方宁是谁啊，怎么可能挂科呢，对了，你怎么给我打电话了，有事吗？”在他的印象里面，自己跟雅洁虽然已经算得上是非常的熟了，但是两个人没有事情的时候好像从来不联系，所以他才有这么一问。

　　“倒是也没有什么事情，就是想问问你跟肖梦琪怎么样了，再一个就是寒假演出的事情，已经定下来了，你要跟我演出的话估计得年二十九回家了，你看看有没有问题。”雅洁说道。

　　听到雅洁说到肖梦琪，方宁的心里忍不住一痛，最终没有回答第一个问题，说道：“没问题，大丈夫一言既出，驷马难追，我既然已经答应了，肯定不会因为时间问题就毁约了。”

　　雅洁呵呵一笑，说道：“别老大丈夫了，家务事处理的怎么样了？”

　　看见雅洁还是继续追问，方宁也就不再隐瞒，说道：“雅洁姐，不行了，肖梦琪就老抓着我放弃她在先，说这么也不肯原谅我。”

　　“呵呵，小姑娘吗，难免有些任性，再说了，女人一般都是口是心非的动物，过一段时间在去找人家好好说说，说不定就没事了。”雅洁说道。

　　其实雅洁说的还真没有错，现在的肖梦琪还真是有些后悔了，尤其是看见方宁也不来教室学习了，还以为自己的拒绝让对方自暴自弃了呢，但是碍于面子，她是不可能跟他低头的，只是在心中想，只要方宁那个臭小子再来找我道歉，我就原谅他，要是不来找我道歉，就说明没有诚意，那可就不要怪我了。

　　“唉……看看吧。”想到肖梦琪，方宁不禁有些头疼，说道：“先考完试再说吧，我现在去又碰一鼻子灰，还影响考试的心情。”

　　“那也好……”雅洁也知道清官难断家务事的道理，两个人之间的矛盾恐怕只有两个人才能够解决了。

　　与雅洁通完电话之后，方宁也不想继续学习了，毕竟这几天一直坐在图书馆里面也没有学到什么东西。

　　现在一天的时间，对于方宁来说最有意义莫非晚上在修车行的地下练武厅练武的时间了，一方面可以发泄自己心中的郁闷，另外一方面，练武不会跟学习一样，浪费了几个小时的时间也没有什么结果。

　　想到了这里，方宁直接把书本从一股脑的从书桌上面收拾了起来，直接回到了宿舍扔在了书桌上面，心想自己有异能在手，还浪费时间浪费生命学什么习啊。

　　想想自己跟肖梦琪的关系之所以走到了这一步，虽然本质上是自己跟卫兰佳发生过关系，但是其实却是给自己还有卫兰佳的人打电话的人搞的鬼。

　　想到了这里，方宁心里面不禁掠过一阵阵的愤怒，不禁就想找到挑拨自己还有肖梦琪之间的关系的人，好好修理修理对方。

　　方宁第一个想到的人当人就是周翔了。

　　直接从班级里面的名单里面找到了周翔的电话，方宁给对方拨了过去，说道：“周翔，我是方宁，我现在在学校老操场，你现在立马给我过来。”

　　此时的周翔正在学校外面玩得高兴，却是被方宁的一个电话打断了，心里面的生气不禁就显露在了脸上，但是想到对方还拿着自己的把柄，最为重要的就是对方的实力太过可怕了，两招就能把自己揍成红烧猪脸。

　　看见方宁挂了电话，周翔不禁连续骂了好几声娘。

　　孙伟看见周翔的样子，不禁问道：“翔哥，怎么了？”

　　“妈的，方宁现在在老操场，让我们三个抓紧时间过去。”周翔说道。

　　周翔说得三个人自然便是他还有孙伟、殷海洋。当然方宁电话里面只叫了他一个人，他之所以把另外两个人叫上，就是害怕万一动起手来自己会吃亏。

　　其实三个人去又何尝不是吃亏呢，上次方宁就是把他们三个人都放倒了。不过周翔有他自己的想法，那就是如果他一个人去的话就是他一个人挨揍，但是叫上另外两个人的话就是三个人挨揍。平均分配一下，三个人挨揍总要好过一个人挨揍。

　　孙伟还有殷海洋想起了上次的事情还是心有余悸，在他们心里面早就把方宁归到了自己惹不起的行列来了，所以此刻两个人听见要去见对方，身体也是忍不住一震。

　　不愿意归不愿意，三个人还是乖乖的来到了方宁所说的已经废弃还没有开发的老操场。

　　三个人到了老操场之后，操场上竟然空空如也，根本没有方宁的影子。

　　“靠，不会是方宁耍我们吗？”周翔看着空空如也的操场说道。

　　孙伟和殷海洋心中也是不禁有着同样的想法，不过殷海洋还是说道：“要不翔哥你给方宁那个小子打个电话吧。”

　　周翔点点头，拨通了方宁的电话。

　　此时的方宁正在宿舍里面躺着，等着周翔给自己打电话，听见自己的手机响了，他的嘴角划过了一个戏谑的笑容，接起了电话，说道：“到操场了啊，等着吧，我这边有事，处理好了就过去……什么时候处理好，一个小时之内吧。”

　　周翔的脸直接就绿了，挂掉电话，火冒三丈地说道：“草，方宁果然在耍我们，竟然让我们先在这里等着，说事情要办。”

　　另外两个人也是气得骂声连连，心想这个方宁未必有些欺人太甚了。

　　其实听见三个人已经到了操场，方宁也就动身往操场走去。

　　不一会儿，方宁就到了操场，果然三个傻叉正在站在那里东张西望。找了个隐蔽的地方躲了起来，他开始监视着眼前的三个人。

　　又过了一会，三个人实在是等得失去了耐心，于是周翔又给方宁打了个电话，见识了对方的厉害，他可不敢贸然离开，不然自己的屁股又得开花。

　　方宁却是已经把电话调成了静音模式，对于周翔的电话置若罔闻。

　　看见电话没有打通，周翔看了看孙伟还有殷海洋，说道：“没有打通，现在咱们离开他应该怨不得咱们了。”

　　仿佛得到了心理安慰一般，三个人决定一起离开操场。

　　谁知道，三个人刚刚走到了操场门口，一张脸却是突然出现在了他们的面前，不是方宁是谁。

　　三个人吓得不轻，却是听见方宁说道：“怎么？你们还想走啊，我要是再晚来几分钟这不就被你们放鸽子了吗？”

　　周翔不愿意在方宁面前低三下四。孙伟跟他一个班当然不愿意那样做。所以这事情只能是殷海洋做了，只听见他说道：“宁哥，哪能啊，我们这不是来门口看看你来了没有吗？”

　　方宁看了一眼殷海阳，随即就把目光收了回来，而是直接看向了周翔，说道：“他是到门口看看我，你不会也是到门口看看我吧？”

　　方宁根本就不给周翔回答的时间，一脚就把他踹到在了地上。

　　周翔哪料到方宁一上来就打自己啊，真是怕什么来什么，却不知道不论他带不带另外两个人来今天挨揍都少不了。

　　孙伟和殷海洋见到方宁一脚就把殷海洋放倒了，以为下一个就是他们俩，下意识的往后退，不过对方好像并没有看他们一眼。

　　方宁看着敢怒不敢言的周翔，心里面划过一阵阵的爽快。李老头说得对，这个世界上只有实力才是最好的武器。

　　“我让你来，你还非要带人来，所以这一脚是让你长个教训。”方宁说道。

　　听了方宁的这句话，孙伟还有殷海洋心中都是忍不住不爽，心想人家要让你来揍你，想不到你竟然拿我们当挡箭牌。

　　“不过既然来了，就不要走了吧。”方宁一脸笑意的看着三个人说道。

　　孙伟还有殷海洋的脸不禁抽了一下，心里把周翔的祖宗三辈都骂了一遍。


第一百一十七章 戏谑周翔（二）

　　方宁朝着孙伟还有殷海洋努了努嘴，指了指远处的一个台阶，说道：“你们两个先去那边。”

　　孙伟和殷海洋对望一眼，两个人都知道现在根本就不需要征求周翔的什么意见，于是朝着方宁指的台阶走了过去。

　　周翔看见方宁把另外两个人支走了，心里面不禁有些慌乱，心想对方不会是故意针对自己吧。

　　此时的方宁已经能够很好的控制自己的发力，刚才周翔虽然被他直接踹倒在地，但是却并没有对他的身体造成什么伤害，所以此时他已经恢复了行动的能力。

　　看着周翔从地上爬了起来，方宁说道：“周翔，你过来。”

　　周翔的嘴一抽，生怕方宁又把自己放倒，所以一时之间有些犹豫。

　　“过来！”方宁看见周翔站在原地没有动，不觉有些生气了。

　　看着周翔畏首畏尾的样子，方宁的心里面不禁划过了一丝丝的爽快，连他自己都不知道自己为什么会有这种感觉，现在的他就是很享受戏谑自己的仇人的感觉。

　　小花用巫术种在方宁身体里面的心正在悄悄的萌发，也将悄悄的改变着他。

　　周翔别方宁的话吓得浑身一颤，急忙走了过来，结结巴巴的说道：“方……方宁，你……你有什么事情？”

　　方宁一把采住了周翔的衣领，将对方采了过来，然后用手轻轻地拍着对方的脸，拍出啪啪啪的声音，说道：“我为什么叫你过来，你自己心里面没有数吗？”

　　周翔一脸的疑惑，还真是不知道最近自己有什么事情得罪了方宁，于是说道：“我自己心里面有数？”

　　方宁看见周翔一脸疑惑的样子，心想莫非真的不是他，可是除了他还有谁知道呢？

　　“周翔，想不到你还挺会装蒜，”方宁依然是用手拍着周翔的肥脸，一边欣赏着啪啪的声音，一边说道，“我跟卫兰佳的事情，你是不是跟谁说了？”

　　周翔的心中一惊，心想自己的确是跟林子明说了，但是林哥不至于害自己啊，于是镇静下来心神说道：“没有啊，真的没有，我没有跟任何人说，我的把柄还在你的手里面呢，我怎么可能跟别人说呢？”

　　因为周翔眼中的慌乱仅仅是持续了一瞬间，所以这一切方宁并没有看在眼里面，而且对方又实在装的很像，一时之间，他竟然信了。

　　这几天方宁的心里面一直是非常的郁闷，特别是自己还有肖梦琪的事情，甚至让他有些无可奈何，但是又不知道是谁在背地里面害自己，所以此时的他虽然已经有些相信不是周翔了。

　　不过方宁还是没有决定放过周翔，最起码可以用对方稍微发泄一下自己心中的郁闷嘛。

　　“不是你是吧，那我就打到你承认为止！”方宁的目光一寒，还没有等到周翔反应过来，已经是把对方倒转过来，一脚踢在了他的屁股上面。

　　周翔一声惨叫，狠狠地栽在了地上，用手捂着自己的屁股鬼哭狼嚎。

　　一边的孙伟还有殷海洋看着眼前的场景不禁吓得背心直冒汗，心想方宁以前也没有这样啊，怎么下手越来越狠了。

　　当然，方宁自己是感觉不到自己的变化的，只见他趴在了周翔的身边，说道：“到底是不是你说的，我再给你一次机会，不然一会我要是把你的蛋踢碎了，可不要怪我啊。”

　　周翔心中大惊，差点就要承认自己的确是跟别人说了，毕竟被踢到屁股也就是剧痛十几分钟最多几十分钟，但是如果真是被对方把蛋踢碎了的话，那可就不是十几分钟的事情了。

　　周翔虽然处在极度的痛苦当中，大脑还是十分的清醒的，他知道对方虽然对自己下如此狠手，但是其实并没有意识到自己是在骗他，说不定自己要是承认了，对方才会把自己的蛋给踢碎了呢，于是咬咬牙说道：“方爷，真的不是我，我对天发誓，真的不是我。”

　　现在的方宁还真是有些相信不是周翔了，但是此时追求戏谑快感的他并没有决定放过对方，看见对方捂着屁股呻吟，再次给了对方的屁股一下。

　　“嗷……”周翔再一次发出了一声惨叫，屁股仿佛着了火一般疼，此时的他不禁感慨得了痔疮的人一定是非常的痛苦的。

　　看着地上呻吟不止的周翔，方宁说道：“把嘴闭上，要是再烦我我在你的屁股上面再来一脚你信不信。”

　　周翔的身体忍不住一震，说实话，他是真的不想再忍受那非人的痛苦了，于是抓紧时间闭上了嘴，不但不敢呻吟，而且连一句话也不敢说，连大气也不敢出一声。

　　方宁忍不住笑了一下，感觉整周翔已经整的差不多了，于是把目光转向了不远处战战兢兢的殷海洋还有孙伟。

　　上次三个人在棉花田里面说自己还有肖梦琪的事情的时候，方宁听得清清楚楚，就是殷海洋跟另外两个人说的自己还有卫兰佳的事情，也就是说另外两个人也是知情者，是知情者，就有很大的可能。

　　朝着另外两个人摆摆手，方宁一脸微笑的说道：“你们两个过来！”

　　两个人对望了一眼，嘴角再一次忍不住抽了一下，却是不敢有丝毫的怠慢，连忙过来了。

　　方宁用手指了指趴在地上的周翔，说道：“刚才我问你们老大点事情，你们老大一直说不知道，所以呢，我只能让你们的老大吃点苦头，现在呢，我来问你们，你们要是知道的话就说，要是不知道呢，那我只能一视同仁了。”

　　方宁跟两个人说话的时候一直在笑，但是他的笑在孙伟还有殷海洋看来却跟魔鬼一样，他们领略过对方的手段，刚才也把周翔的惨叫听在耳朵里面，他们似乎觉得一会自己就要享受周翔刚才的待遇。

　　“你们两个人都转过去吧，把屁股对着我，要是你们不知道的话我直接就让你们的屁股开花。”方宁看着两个人说道。

　　看见两个人没有动，方宁的目光一寒，说道：“怎么，是我说话不清楚你们没有听懂我的话呢，还是因为你们不屑于做呢。”

　　方宁的声音带着一种绝对的压迫，一种强者的压迫，而这种压迫对于领略过他的手段的孙伟还有殷海洋来说只能是更加的有效。

　　于是两个人立即转过了身去，因为他们知道，如果他们不照做的话，他们的下场将会非常的惨。

　　“好，我要开始问了啊，要是你们说你们不知道或者说你们的回答我不满意的话，那你们可要小心了，屁股开花的感觉应该不是很好玩。”方宁淡淡地道。

　　此时的方宁使用的是心理战术，如果能够将两个人的意志都瓦解了，那么自己问什么，相信对方就会说什么。

　　孙伟还有殷海洋倒是有些紧张，生怕自己的屁股会开花，这种感觉就跟打针打屁股的时候的感觉一样，用酒精棉球擦了屁股之后，人就会感觉针随时会刺到自己的屁股之上，这种恐惧的煎熬甚至比真正的疼痛更加的痛苦。

　　此时的孙伟还有殷海洋便是这种感觉。

　　看见两个人紧绷的身体，方宁的似乎非常的满意，只听见他说道：“我跟卫兰佳的事情是谁告诉你的，殷海洋？”

　　殷海洋听见对方说自己的名字，不禁吓得浑身一颤，此时的他根本就没有时间跟方宁撒谎，因为时间根本就不够，除非他想享受跟周翔一样的待遇。

　　“我的一个姐姐在警察局工作，我给她打电话的时候听她说的。”殷海洋如实说道。

　　方宁眉头一皱，心想莫非殷海洋的姐姐是黎文平？于是问道：“你说的姐姐叫什么名字？”

　　“叫黎文平，是刑警支队的队长。”殷海洋连忙说道。

　　方宁点了点头，看来这个并不是对方骗自己的，只是这个黎文平也真是可恶，平时看着是一个兢兢业业的警察，谁知道连保密工作都没有做好。

　　因为说到黎文平了，方宁又多问了一句，说道：“黎文平是你的什么姐姐。”

　　“表姐。”殷海洋回答的十分的流利，毕竟说实话根本就不需要打草稿。

　　看着殷海洋的背影，方宁问道：“那我问你，这件事情你有没有跟别人说。”

　　殷海洋忍不住就回过头来说道：“宁哥，上次你已经教训过我们了，我怎么可能敢跟别人说呢？”

　　方宁本来不想教训殷海洋了，毕竟对方是黎文平的表弟，但是看见对方转过身来，不禁就气不打一处来，于是一脚就踹在了对方的屁股上面。

　　又是一声惨叫声！

　　“没让你回头就不要给我回头，我的耐心可是有限的。”方宁没有管被自己踹了个狗吃屎的殷海洋，而是将自己的目光转向了孙伟。

　　毫无疑问，目睹了另外两个人被揍的场景，耳闻了另外两个人的惨叫，孙伟是三个人当中精神备受煎熬的一个人。

　　所以还没有等到方宁发问，孙伟已经是忍受不住随时都有可能屁股开花恐惧的折磨，说道：“宁哥，那件事情我知道，但是我没有跟任何人说，真的，我对天发誓！”

　　方宁本来也没想在孙伟的身上浪费时间，直接如法炮制，把对方踹倒在地。

　　当然了，又是一声惨叫。


第一百一十八章 人人有本难念的经

　　看着三个人倒在了地上，方宁说道：“不要以为你们挨揍挨得很冤，还有不少事情我还没有跟你们算账呢，我的自行车车胎是不是你们扎破的，我的作业本是不是你们弄坏的，还有那次是不是你们找人在人民医院想要教训我？”

　　三个人听了方宁的话，连他们自己也是感觉方宁揍他们揍得并不是没有道理，他们还以为自己做的滴水不漏呢，想不到的是人家对所有的事情都已经了如指掌。

　　方宁蹲下来，紧紧的盯着孙伟说道：“你说我说的对吗，那些事情是不是你们做的吗？”

　　孙伟哪还有否定的勇气，而且既然方宁这么说了，就说明人家真的是所有的事情都知道了，于是趴在地上，用力地点点头，说道：“对，对，你说的对。”

　　方宁哈哈一笑，给了三人一人一个耳光，说道：“我又不是大师兄，还用你说我说得对吗？”

　　说完方宁哈哈大笑，心想什么时候自己这么幽默了。不过趴在地上的三个人却是丝毫都笑不出来。

　　虽然被方宁打得服服帖帖，但是周翔的心中根本就不是服服帖帖，恨不得把对方加在自己身上的十倍还给对方，但是他知道自己与对方的实力相差实在是太远，就算是找几个打手级别的人物，也很难是对方的对手，除非父亲给自己一个产业，到时候自己直接带十几个打手，要是还不够的话就带几十个打手，方宁就是再牛逼，恐怕也不是这么多打手的对手吧？到时候，自己就可以随便蹂躏他了。

　　想到了这里，正在忍受屈辱还有痛苦的周翔心里面总算是好受点了，嘴角也是露出了一个笑容。

　　不过周翔的这个笑容正好被方宁看在了眼睛面。

　　“怎么，周翔我看你很高兴啊，是不是我把你打乐了啊。”方宁戏谑一般地问道。

　　“没有没有，”周翔心想哪能再打啊，再打自己的屁股可就真的开花了，就这情况估计也得在医院里面呆几天，说道，“不能再打了，再打就得进医院了。”

　　冷冷地哼了一声，方宁说道：“说实话我现在也不知道是不是你们嘴巴不严实，消息是不是从你们嘴里面传出去的，不过这件事情我会继续调查下去，如果有一天让我知道这件事情和你们有关系，那可就没有今天怎么简单了。”

　　三个人一个个都是怕了方宁，而且是更加的怕了，对方简直就是一个疯子加暴力机器。

　　由于林木大学的这个老操场已经遗弃多年了，所以基本上没有学生来这里，自然也就没有学生看见周翔三个人挨揍的场景，不过这正符合方宁的意思，他可不希望自己明天又出现在学校的论坛上面，这也正是他选择这里的原因。

　　经过了今天一天的波折，方宁的心里面反而是渐渐的平静了，不论是有谁在针对自己，恐怕自己一时半会还真是调查不出来，但是天网恢恢疏而不漏，他相信有些事情，总会慢慢的浮现出水面，他所需要的就是静静地等待，不然就算是他把周翔三个人打死了，也不一定会得到自己想要的结果，因为事情可能根本就与他们三个没关系，至少最开始陷害自己的人绝对不会是他们三个人；至于他跟肖梦琪的关系，他感觉自己努力过了，而且现在的他感到十分的吃力，于是他只能选择顺其自然。

　　方宁的顺其自然，却苦了肖梦琪，因为她每天都在等对方来找她道歉，来找她把事情真正的说明白了。

　　可是等了一天又一天，眼见期末考试就要临近了，方宁都没有来找肖梦琪。她的心中不禁有些恼怒，心想方宁你口口声声说喜欢我，说对我好就是这样对我好的吗，我仅仅是态度不好你就受不了了吗，到现在都不来找我，你就不怕我真的不给你任何机会了吗？

　　人人有本难念的经，对于肖梦琪来说，这本经就是方宁，虽然对方离开了她的生活，却比以前更加的充斥在了她的生活当中。

　　当然了，周翔就更有一本难念的经了，如果说肖梦琪跟方宁在一起了对于他来说莫大的失败，方宁夺取了卫兰佳的第一次对他来说是莫大的伤害，那么对方在操场揍他，对于他来说也是莫大的屈辱。

　　但是可怜的是不论是失败伤害也好，屈辱也罢，周翔根本就没有而且也想不出来对付方宁的方法，至少现在不能。

　　所以周翔找到了林子明，两人约好了在上次吃饭的地方见面，因为上次对方说那个地方的菜不错。

　　至于价格，就不属于林子明应该关心的行列了。

　　其实周翔是带着兴师问罪的心情来的，毕竟方宁还有卫兰佳的事情知道的人不多，对于孙伟还有殷海洋，他自己很清楚不是他们说的，那么可能就只有一个，那就是林子明说的。

　　当然了，他是不可能跟林子明兴师问罪的，毕竟就现在的地位，他周翔再怎么有钱也不过是个小弟，况且他还想跟着对方多学点泡妞的技巧，自然还要表现的毕恭毕敬。

　　把房间都订好了，就等着林子明来点菜了，可是等了半天对方依然没有，周翔心里面不禁有些不耐烦了，不过没出发作，只能是再一次给对方打了个电话。

　　看见林子明出现在自己的面前的时候，周翔有些惊呆了，因为对方竟然带着一个无比清纯美丽的女孩，而且这个女孩见了他还有些微微的害羞，很明显是大一的新生。

　　这让周翔对林子明的敬仰瞬间又增加了好几倍，心想对方连这样的女生都能搞定，怪不得人家对拆散方宁，把肖梦琪追到手这么有信心呢。

　　“林哥，你来了。”周翔一脸笑意地迎了上去，本来他也已经不打算兴师问罪了，何况他也不敢兴师问罪啊，所以为何不再好好讨好讨好人家呢。

　　林子明点了点头，说道：“好好，想不到你小子还挺会办事的，我看好你。”

　　被林子明这么一夸，周翔的心里面立时便是乐开了花，一边招待着对方往包间里面走，一边不由自主地看向了对方带来的女生，忍不住就问道：“林哥，这是？”

　　林子明看了自己旁边的女生一眼，然后看了周翔一眼，说道：“噢，这个是你嫂子。”

　　虽然在周翔的预料当中，但是听到这里他的心中还是忍不住咯噔一下，心里面不禁就想起了一句话：好什么都被什么什么了。

　　“嫂子好。”周翔一边在心里面骂着林子明，一边跟对方女生打了个招呼。

　　听了周翔叫自己嫂子，女生的脸忍不住就红了，说道：“你好。”

　　周翔看着女生娇羞的模样，不禁扼腕叹息，心想多么好的女生啊，怎么就看上林子明这个垃圾了。

　　“周老弟，你在想什么呢？”林子明看见周翔有些痴呆，而且再往前走好像已经没有包间了。

　　周翔一愣，被林子明打断了思考，说道：“啊，好像走过了。”

　　林子明在心里面骂了一声傻逼，跟随周翔原地返回来到了一个包间。

　　“来，林哥，嫂子，点菜。”周翔把菜单放到了林子明还有女生的面前，一脸笑意地说道。

　　林子明倒是不客气，拿着菜单，一副指点江山的样子，然后就是一通点，不禁点得周翔肉疼，就连旁边的服务员的脸都绿了，心想这仨人吃还是十个人吃啊，莫非还有人没来？

　　高档餐馆就是不一样，不跟林木大学的慧鑫家常菜似的，人少还行，人一多，上菜就跟蜗牛似的。

　　周翔给林子明倒好了酒，然后又给自己的酒杯里面倒满了酒，说道：“来，林哥，我敬你一杯。”

　　林子明端起酒杯，跟周翔碰了一下，酒杯沿很自然地比对方高出了大约一公分。

　　“林哥，嫂子很漂亮啊。”周翔一边喝酒一边对林子明说道。对方得意地一笑，趴在周翔的耳边说道：“而且还是处女，不过很快就不是了。”

　　周翔心里那个痛啊，简直就是在滴血，心想这个林子明真是混蛋畜生啊，于是问道：“那，肖梦琪呢？”

　　听见肖梦琪的名字，林子明的身体很明显地动了动，喝了一口酒，深深的呼了一口气，说道：“肖梦琪啊，我看上的猎物，哪有不到手的道理。”

　　“林哥，有件事情我想跟你说，当兄弟的苦啊。”周翔心想总得探探对方的口风。

　　“什么事情，跟我说。”林子明眉头微微一皱，心想不会是方宁找周翔了吧。

　　“不知道谁跟肖梦琪说了方宁还有卫兰佳之间的事情，然后方宁还有卫兰佳闹翻了，他怀疑我，把我跟孙伟、殷海洋暴打了一顿，兄弟我这刚从医院里面出来呢，要不是明天考试了，我估计我还得再医院里面呆几天呢。”周翔心有余悸地说道，甚至有些声泪俱下的意思。

　　“哦？”林子明点点头，说道：“你们三个人，还被方宁一个人打了？”

　　“唉，谁不说是呢，不过这也没有办法，方宁那小子一看就练过，当初的四大淫魔我估计就是他打死的，根本就不是什么中毒，我倒不是想找他报仇，我就是想不通到底是谁跟肖梦琪说的。”周翔趁机把想要问的话问了出来。

　　林子明面色稍微有些不善的说道：“难道周老弟怀疑我？”

　　周翔本来也没打算问出什么来，只是打算顺便一提，说道：“不敢不敢，我哪敢怀疑林哥。”

　　林子明点了点头，面色稍微好看了一点，说道：“这还差不多，我要是想说，还用等到现在吗，早就说了，周老弟你放心，你跟方宁的仇，我迟早会给你报的。”说着他一脸神秘地看着周翔，说道：“你知道报复一个男的最好的方式是什么吗？”

　　“什么？”周翔顺着林子明的话问道。

　　“就是把这个男人最心爱的女人抱在自己的怀里面。”林子明再一次看向了周翔，说道：“这样的话，这个男人的心里面一定会滴血。”


第一百一十九章 神秘小女巫杨晴

　　听了林子明的话，周翔感到自己的心里面在滴血，肖梦琪是自己意中的女生，却是被方宁抱在了怀里面，卫兰佳是自己心仪的女生，最后却直接被对方夺去了第一次。

　　这样一想，周翔突然感到林子明说的话真的是太对了，对付一个男人，最好也是最狠的办法就是拥有他的女人，但是到时候肖梦琪被林子明这个混蛋抱在怀里时，就算是方宁的心里面滴血，他周翔的心里面也不好受啊，于是忍不住就说道：“林哥，你看我要是把肖梦琪追到手，是不是对……”

　　“周翔，你想什么呢！”林子明十分不悦地打断了周翔的话，但是表情很快就恢复了常态，说道：“周老弟，你要是这样说话，那我可不愿意听啊。”

　　被林子明一喝，周翔也是清醒了，心想自己还真是太过贪心了，于是说道：“林哥，刚才的话算我没说，你看看能不能给兄弟介绍点追女生的经验，当然，能追处女就更好了。”

　　林子明看着周翔，呵呵一笑，说道：“周老弟，我跟你说啊，不要以为追女生是一件非常困难的事情，也不要以为处女比非处女难追，你就记住一句话，美女比丑女更好追，处女比非处女更好追。”

　　看着周翔一脸的疑惑，林子明满意地点了点头，说道：“好，周老弟，我给你解释解释我的理论，美女追的人是多，不过他们是高傲的，所以他们不会随便接受人，同时她们往往受到其他的女生的嫉妒，他们是孤独的，所以你只要肯下工夫，他们还是很容易追到手的。”周翔点了点头，心想对方说的还挺有道理的，于是继续听对方说道：“至于处女还有非处女，处女相比而言更加的单纯，所以很好骗，有的来点甜言蜜语就能骗上床。”

　　周翔点点头，拿起酒杯说道：“林哥，你果然是名不虚传，我再敬你一杯。”

　　周翔心里面有些奇怪，当时林子明带过来的美女就在两个人身边，但是对方说话却丝毫都不避嫌。

　　“林哥，还有一点兄弟不是很明白。”周翔决定趁这个时间多问问。

　　林子明点点头，心想有什么问题你随便问，刚才就是我跟你胡诌的，想不到你还真是深信不疑，心里面这样想着，他点点头，说道：“好，有什么问题，问吧。”

　　周翔说道：“据说追妞最好的办法就是有钱，可是我发现大学里面的女生对钱似乎并不感冒啊。”

　　“周老弟，我看这你就不知道了吧，大部分女生是爱钱，但是大部分大学女生其实都还是很单纯的，与钱相比他们更希望能够有一段甜蜜的爱情，还有就是你有钱你要让人家知道你有钱，而不是跟人家说，我有很多钱，你当我女朋友吧，这样的话大部分女生反而会排斥。”林子明解释道。

　　周翔用力地点点头，一副恍然大悟的样子，说道：“林哥，你说的太对了！”

　　听了林子明的话，周翔是越想越感觉有道理，想想自己之前做的那些事情，毫无疑问就是在大张旗鼓地宣传自己是有钱人，所以有时反而适得其反。

　　两个人喝的醉醺醺的，特别是周翔，因为心里面无比的敬佩林子明，所以一喝酒就是对方随意他干了，本来他酒量就不咋地，现在基本上已经是半昏迷状态。

　　特别是听了林子明介绍的经验之后，周翔心中更是有些飘飘然，好像掌握了这些经验，自己就摇身一变，成了泡妞高手，好像全大学的女生都即将让他随便挑，随便捡一样。

　　笑话！

　　从餐馆里面出来之后，周翔摇摇晃晃到了自己的车里面，刚刚坐下，酒劲就上来了，趴在方向盘上面便睡了起来。

　　林子明的酒量本来就大，加上本来喝得也不多，头脑还是十分的清醒，看见周翔趴在方向盘上面睡着了，嘴角就划过了一个轻蔑的笑容。

　　如果说大一的女生单纯又傻，所以比较好骗，那么周翔就是幼稚加弱智，只要略施小计，就能把他骗得团团转。

　　“林子明，我们走吧，以后这样的事情不要叫我来了，我们两个各取所需，不过我没有义务来跟你见傻逼。”如果周翔听见林子明身边一脸清纯的女生竟然能够说出这样的话来，恐怕他会大跌眼镜吧。

　　林子明嘿嘿一笑，说道：“好好好，杨妹妹，以后你要是说你不愿来，我绝对不会勉强你。”

　　女生冷冷一笑，冷哼道：“哼，勉强，你也得有这个本事才行，我再给你三个胆你敢吗？”

　　“那是那是，”林子明说着朝着女生靠了靠，说道，“杨妹妹你就是动动手指头，我林子明就会变成烤乳猪，这个我是深有体会。”

　　“好，你有这个自知之明最好，”女生不看林子明一眼，而是继续往前面走，一边走一边说道，“要不是看你是师傅的外孙，我才不会来到这里，以后有人的时候我可以装你的女朋友，没有人的时候我就是我，你就是你，平时叫杨妹妹都不准叫。”

　　“呃……那好吧……”林子明十分无奈地说道，“那我以后叫你名字，杨晴。”

　　杨晴点点头，说道：“随你，总之你把握好度就行了。”说着她拦下了一辆出租车，开门坐了上去。

　　林子明看见杨晴坐在了副驾驶的位置，于是打开后面的车门就要坐下，但是听见她冷冷地说道：“我让你进来了吗，你打另外一辆车去。”

　　林子明一愣，尴尬的站在原地，不过最后还是把车门关上了，说道：“好好好，我打另外一辆车。”

　　看着杨晴娇好的身材渐渐消失在自己的视线里面，林子明舔了舔嘴唇，说道：“小巫女，外婆说的果然没错，果然是个难以驯服的小豹子，不过这样才有味道，不要以为你是我外婆的宝贝徒弟，你就是外婆准备了给我治病的。”

　　已经是到了晚上九点多，肖梦琪家教回来的时间到了。方宁心里面不禁有些担心起她来，但是现在的他去接她，她肯定不会同意，所以晚上练完武之后，方宁便来到学校旁边的小树林里面，等待她回来，看见她回来，他的心里面也就放心了。

　　等了大约二十分钟，肖梦琪自己骑着自行车回来了，看着对方形单影只的样子，方宁的心中突然产生一阵阵怜惜，很想把对方抱在怀里面，但是他知道，这对于他来说已经成了奢望。

　　一辆出租车来到了林木大学的门口，先是一条长腿从里面伸出来，这条长腿的主人正是杨晴。

　　刚刚下车的杨晴眉头突然皱了皱，目光不由自主地朝着学校旁边的小树林看去。

　　一个穿着牛仔裤和休闲上衣，长相硬朗的男生从里面走了出来，男生望着一个骑着自行车、仅仅从背影来看也是这个超级美女的女生，眼睛里面充满了怜爱。

　　杨晴的心中一动，首先是从这个男生的身上，她感受到了一种十分强大的气息，这种气息并不属于这个男生，而是来自某个强大的巫师！

　　其次这个男生看向那个骑自行车的女生的目光让杨晴忍不住动容，她看过无数男人的目光，但是没有任何一个的目光像男生的目光这么纯粹。

　　这个男生就是方宁。

　　又一辆出租车开了过来，里面的人正是林子明。眼睛里面划过了一丝厌恶，杨晴的身体微微一动，很快就离开了原地。

　　拉林子明的司机本来还看见林木大学的门口有一个漂亮的长腿美眉，但是谁知道对方却是突然消失在了自己的视线里面，用一只手握着方向盘，另外一只手揉了揉自己的眼睛，司机终于确信刚才是自己看花了眼。

　　林子明却是把司机的表现全部都看在眼里，心里面忍不住大笑，心想这个杨晴不但是个小巫女，而且还是个小妖精。同时心里面不禁感慨，外婆教出来的徒弟果然不一般，要不是自己先天不能当巫师，外婆肯定会将毕生所学倾囊相授，拥有了巫术，那可真是天下女人都在自己的掌握之中了。

　　但是林子明心里面很清楚，这只是自己的假设而已，自己不单单无法学习巫术，甚至连自己的生命都有可能保不住，但是幸亏他有一个巫术厉害的外婆，可以通过逆天的巫术，救治他的生命。

　　看见肖梦琪平安的回来了，方宁也就放心了，于是从校门口往宿舍里面走去。

　　而杨晴感受到了方宁身上异样的气息，忍不住就跟在了他的后面。

　　方宁的心里面也是产生了一种异样的感觉，心脏噗噗噗跳得厉害，仿佛有一种被人窥视的感觉。

　　紧紧地跟随在方宁的身后，杨晴可以确定方宁身上那种来自巫师的气息并不是来自于他的本身，而是来自于另外一个巫师。

　　不安的感觉萦绕在方宁的心中，他忍不住环顾四周正好就看见了不远处的杨晴。

　　这个时候，方宁的电话突然响了起来。

　　“方宁，你被人跟踪了，抓紧时间把眼睛闭上。”电话里面的小花着急地说道。

　　虽然不知道为什么，但是方宁还是立刻把眼睛闭上了。

　　就在方宁闭上眼睛的瞬间，杨晴突然感到天旋地转，晕倒外地，当她再一次醒来的时候，已经忘记了刚才看见的一切。


第一百二十章 准考证事件

　　随着杨晴感到天旋地转，方宁也同样是感到天旋地转，同样是晕倒在地。

　　仅仅几十秒钟过后，小花和李老头就赶了过来。

　　看着不远处晕倒在地的杨晴，小花的眉头紧紧地皱了起来，同时她感到一股强大的力量正朝这边本来，这股力量，似乎是自己的克星。

　　不敢过多的逗留，小花对李老头说道：“李康，把方宁背起来，我们抓紧时间离开这里。”

　　李老头也是看见了小花的慌乱和紧张，不再多问扛起方宁，和小花一起消失在了夜色当中。

　　仅仅不到一分钟，另外一个和小花差不多年纪的老太婆便赶了过来，看着晕倒在地的杨晴，她的眉头也是紧紧地皱了起来。

　　嘴角露出来一个笑容，老太婆喃喃自语：“小花啊小花，想不到你到老了也躲不过一个情字，既然你已经来到了林海，那我小草总会找到你的。”

　　小草背起了杨晴，慢慢的消失在了黑夜当中。

　　李老头抱着方宁，和小花一起跑到了修车行下面的练武厅。

　　把方宁放在了练武厅之中的一张床上，小花把手放在了他的胸口上。

　　嘭嘭嘭！

　　感受着方宁心脏有力而富有规律的跳动，留存在他脑海里面的一幕幕一一闪现到小花的眼前。

　　眉头紧紧地皱了皱，她更加的确定了小草就在这个城市里面。

　　“你的这个好徒弟啊，可是比你专情得多，虽然我已经在他的身体深处种了心，但是想要改变他也不是一朝一夕能够做到的。”小花站了起来了，看着李老头说道。

　　李老头看了看方宁，呵呵笑道：“不知道你有没有听过青出于蓝而胜于蓝这句话，我的弟子最后的成就是一定会超过我的，不论是名声、功夫还是女人，哈哈……”

　　看着李老头得意的笑着，小花忍不住白了他一眼，说道：“看来你是收了个好徒弟，整天都这么高兴。”

　　“这个是自然的，收不到这个好徒弟，我们龙虎门可就后继无人了，那我可就成了龙虎门的罪人了。”李老头如此说道。

　　两个人从地下练武厅找凳子坐了下来。看着闭着眼睛，安静如同沉睡的婴儿一般的方宁，小花感慨道：“其实啊，男人并不一定要专情，但是最重要的是不要无情，从年轻到现在，我们六姐妹之所以从来没有想过要放弃与你的感情，就是因为一直都是有情有义的男人，虽然我们为你放弃了很多很多，但是我相信其他的姐妹跟我一样，虽然有过流泪的时候，但是却从来都没有后悔过。”

　　李老头听着小花的话，心里面不禁万分的感动，忍不住就握住了她的手，说道：“小花，谢谢你，我欠你很多，在剩下的生命里面，我能补偿你多少，就补偿你多少吧。”

　　小花也是忍不住心中的感动，紧紧地握住了李老头的手。

　　“师傅师母，你们就非得在我的面前秀恩爱吗，难道你们不知道弟子情场失意吗？”这个时候，方宁正好醒来，也正好看见了眼前的一幕，于是无奈说道。

　　“啊……”小花连忙放开了李老头的手，脸上竟然忍不住浮上了一丝害羞，竟然有些像年轻的姑娘。

　　李老头看见一向还算老实的方宁突然如此恶作剧，忍不住就是给了对方一个脑瓜瓢，说道：“好小子，我看你是不知道天高地厚了啊。”

　　方宁直接就是从床上跳了起来，李老头的第二个脑瓜瓢便落空了。

　　“可以啊，才学了这么几天你师父我还不是你的对手了。”看见方宁想要逃跑，李老头说了一句话，手一伸，便抓住了他的胳膊，他想要反抗，但是却发现浑身上下根本就没有一点力气。

　　方宁本来以为能够从李老头的师傅手里过去几招，但是想不到的是紧紧一招便被对方制得死死的，心里面不禁就是有些失望。

　　“是有一句话叫青出于蓝而胜于蓝，不过到现在为止，你好像还没有任何一项超过你师父我啊。”李老头看见自己一招就把他制住了，心里面不禁有些得意。

　　看见李老头如同小孩一般的样子，方宁心里面也是十分的开心，不过他的眉头很快就皱了皱，因为他想到了一件事情，就是自己怎么会出现在了这里。

　　关于之前的事情，方宁甚至没有一点的印象，所以想问也就无从问起。不过这正是小花想要的结果，毕竟有些事情，以他现在的实力，知道的越少越好。

　　实在是想不出来在这之前发生了什么，方宁只能回到了宿舍，毕竟明天就是期末考试了，就算是方宁有异能在手，但是万事俱备，也需要东风不是。

　　明天要考的科目是遗传学，还有线性代数，上午考遗传学，下午考线性代数，方宁回到宿舍把遗传学的课本看了一遍，背诵的东西直接掠过，一些公式的运用什么则是稍微复习了一下，然后把遗传学课本放进了书包里面，心想一书在手，考试不愁啊。

　　不知道为什么，睡觉的时候方宁的眼前似乎又出现了晚上的场景，他甚至隐隐约约记得有一个长腿美眉跟踪自己，一晚上的时间他也一直在做梦，梦里面同样其是这样的场景，只是他依然不知道晚上究竟发生了什么事情。

　　因为做了一晚上梦，所以直到下半夜的时候方宁才算是睡着了，第二天早上还是苏松雨把他叫醒的。

　　匆忙的洗漱了一下，方宁拿起背包直接往教室赶去，距离考试还有一个多小时，但是因为考试要提前二十分钟入场，所以实际上只有四十分钟的准备时间了。

　　从超市买了包饼干和一袋牛奶，一边往教室走一边解决了。

　　这天早上，卫兰佳去教室去的也有些晚，当然她并不是跟方宁一样起来的时候起晚了，而是因为她半道转到的农学院，所以她只有别人一半的时间来学习，早上她正是在宿舍里面学了一会儿习才往教室走的。

　　快要走到教室的时候，卫兰佳突然发现自己的准考证不见了，不过她记得很清楚，自己的准考证早上的确是拿了，这样的话可能只有一个，那就是丢在了路上。

　　虽然只是一个期末考试，但是没有准考证是不会让你入场的，想到了这里，她连忙原路返回寻找。

　　从宿舍楼到教学楼要经过学校的新操场，可以从操场外面走，也可以从操场里面走，从里面走会很近，所以之前卫兰佳就是从里面走的。

　　在操场里面，卫兰佳看见几个男生正在拿着一张准考证品头论足。

　　“想不到农学院还有这种极品啊，啧啧……”

　　“农学院的美女挺多的啊，开学的时候，我们学校的论坛上面不是有个校花评选吗，好像第一名就是农学院的，是叫肖梦琪还是什么来着，我记不大清楚了。”

　　“这样的女的要是能够搞到手就爽了啊……”

　　听着眼前的这几个人的对话，卫兰佳的眉头皱了皱，心里面升起了一阵阵的厌恶，不过还是走上了前去，礼貌地说道：“同学你们好，你们手中的准考证好像是我丢的。”

　　几个人听见卫兰佳好听的声音，心中已经是忍不住一动，等到看清了她的长相，一个个口水都忍不住流了出来。

　　“噢，对对，是你的，你叫卫兰佳是不？”拿着卫兰佳的准考证的小胖子殷勤地就要把准考证给她。

　　不过这个小胖子最后却是被一个又高又壮的人拉住了，小胖子看了看拉住他的人，最终把准考证递到了这个人的手里。

　　很明显，高个子在这四个人当中的地位不低。

　　“小妹妹。”高个子把准考证往卫兰佳的手里送去。

　　然而就在卫兰佳准备拿准考证的时候，对方却是突然把手收了回去，说道：“卫兰佳小妹妹，跟哥哥做个朋友怎么样？”

　　卫兰佳有些着急了，说道：“把准考证给我，还有十几分钟就考试了。”

　　“放心吧，时间还够，不够我帮你说去。”高个子看着卫兰佳着急的样子，不禁更加的心动。

　　就在卫兰佳面对眼前好几个人高马大的男生不知道该怎么办的时候，方宁出现在了她的视线里面。

　　方宁自然也是看见了卫兰佳，看见对方被几个男生围住，连忙来到了她的身边。

　　“怎么回事？”方宁问道。

　　卫兰佳跟方宁说了，他的眼中划过了一丝凌厉，他来到几个人高马大的人前面，轻描淡写一般地说道：“准考证，拿过来。”

　　卫兰佳看着几个人面前的方宁，虽然看起来有些弱小，但是却给人一种强悍的压迫。

　　“小子，你很猖狂嘛，你知道我们是哪个学院的吗，我们是体育……啊……”高个子的话还没有说完，便是发出了一声惨叫。

　　而准考证也被方宁拿在了手里：“我管你哪个学院，把手给我松开！”

　　“你小子找死！”高个子失了面子，眼看就要发作，其他人也是坐势要动手的样子。

　　“停，我们现在得去考试，农学院D0302班，你们跟我打架，考完试农学院找我。”

　　方宁说完拉着卫兰佳的手就跑，高个子和自己的几个伙伴一时之间没反应过来，等到他们反应过来，两个人已经跑出去十几米了。


第一百二十一章 杀个回马枪

　　“大哥，追不追？”看见方宁拉着卫兰佳跑了，一个人问高个子道。

　　高个子给了说话的人一巴掌，说道：“追什么追，光天化日之下你想干什么？”

　　被打的人捂着脸，心想也是啊，虽然自己是体育生，在学校里面可以横着走，但是不代表可以公然在学校里面追人吧。

　　“追什么追，那男的不是说了吗，他们是农学院的，等他们考完试，带上几个兄弟去他们学院门口堵他们，刚才掰老子的手，疼死老子了，待会非得找回来。”高个子说道。

　　其实大家心里面很清楚，高个子作为老大，肯定得把场子找回来。

　　方宁拉着卫兰佳跑了一会儿，见后面的人没追上来，心想自己这样逃跑会不会被她觉得自己很怂啊，于是说道：“唉，还体育学院的呢，要不是怕浪费考试的时间，我恨不得把他们放倒了，再杀个回马枪。”

　　卫兰佳知道方宁还真有这样的实力，毕竟当初对战四大淫魔的时候，他的身手她可是一一看在眼里。

　　“不过对付这样的人还是这样比较好，不然的话你也难免会受到伤害啊。”卫兰佳听了方宁话，说道。

　　方宁点点头，说道：“唉，你以为我们跑了就没事了，他们之所以没也追我们，是因为确定我说的是实话，说不定等我们考完试他们就会在门口拦着我呢。”

　　“啊，”卫兰佳有些担忧地说，“那可怎么办啊，他们可都是体育学院的。”

　　说完之后，卫兰佳的脸突然就红了，自己怎么表现的这么关心方宁呢，而且几个体育生似乎并不是他的对手。

　　方宁听见卫兰佳担忧，急忙说道：“没事，我就这么一说，他们不一定会来的，再说就是来了我也不怕，我们还是抓紧时间去考试吧。”

　　卫兰佳点了点头，跟方宁一起进了教室。

　　然而，让方宁头大的事情发生了，两人刚走进教室，便跟肖梦琪撞在了一起。

　　肖梦琪把复习资料放在了讲台上，低下头回到了自己的座位上面。方宁想要说什么，可是对方根本就没有看他一眼。

　　“刚来的同学抓紧时间把与考试无关的物品放在讲台上，我们考试很快就开始了。”监考老师看见方宁还有卫兰佳刚进教室，说道。

　　除了一本遗传学课本，方宁可是没带任何与考试无关的东西，不过遗传学课本是不能交的，因为考试的时候他还要适当的翻翻课本呢。

　　然而，当方宁一翻自己的口袋的时候，突然发现自己口袋里面的遗传学课本竟然不翼而飞了。

　　方宁一拍脑袋，这可倒好，自己的课本十有八九是拉着卫兰佳跑的时候后掉在操场上了。

　　没办法了，只能靠自己了，方宁倒是很快接受了这样的事实，心想就是凭自己的真本事考，好歹六十分应该没什么问题，只要不挂科就行。

　　找到自己的考号坐下了，方宁的眼睛一亮，看见周翔正坐在自己的身边。当然，这不是最重要的，最重要的是，今天的周翔穿了一件大口袋的羽绒服，口袋里面，正露出了遗传学课本的一角。

　　当然了，周翔也看见方宁走进来了，看见对方正看着自己，而且嘴角似乎还带着点颇有深意的笑容，他心里不由得一紧。

　　伸出手来指了指周翔的口袋，方宁说道：“拿来。”

　　周翔顺着方宁的手看去，看见了自己遗传学课本的一角，一瞬间，他心里面变得比吃了黄连还苦，这个方宁啊，真的是自己的克星吗？

　　“拿来……”方宁的声音淡淡的，不过已经多了一种逼迫的意味。

　　经历了之前的几次事情，周翔根本就不敢有别的想法，趁老师不注意的时候把课本从自己的口袋里面抽了出来，扔给了方宁。

　　此时的周翔有一种直接起来从教室出去的冲动，本来他得到了点内部消息，然后全部标在了课本上面，就连在哪一页都标注好了，谁成想半路杀出个方宁，竟然把自己的课本抢走了。

　　看来自己辛苦了一晚上标注的题，最终是给方宁做了嫁衣裳。

　　方宁把课本拿在了自己的手里面，然后直接把课本放在了桌洞里面，放下的同时意念微动，已经将其隐形。

　　方宁发现自从自己救雅洁头部受伤，他的异能就有了很大的进步，就像书本这样的东西，隐形一次维持一两个小时都没有问题，当然了，只要他需要，拿住被隐形的东西，意念一动，东西就会重新出现。

　　周翔看见了方宁的动作，心想这也行啊，一会要是老师过来翻桌洞，对方不直接栽了。

　　不过方宁栽了更好，周翔现在已经远远不是方宁的对手，所以只能在心里面意淫对方倒霉。

　　“大家坐在座位上面不要动，今年学院大抓考试纪律，因为学校教务处也发放了通知，现在我们检查一下大家的桌洞。”一名老师说道。

　　俗话说，说曹操曹操到。现在的周翔心里面激动无比，自己这不是想什么什么到吗，自己要是想想美女，是不是美女就会到呢，他又开始意淫了。

　　方宁就要倒霉了，周翔心里面那个期待啊，心想对方是会被警告呢还是被记过处分呢，当然了，能够直接开除最好了，他心里面想。

　　然而，让周翔感到奇怪的是，知道老师要翻桌洞，方宁却一点都不紧张。

　　周翔心中一动，心想莫非方宁买通了监考老师。

　　监考老师走到方宁的桌子前面，低下头看了看他的桌洞，然后就走开了。

　　看着监考老师从方宁的身边走开，周翔的目光也是瞬间变得很精彩，心中的猜想似乎得到了验证，看来这方宁还真是买通老师了。

　　老师把试卷发了下来，周翔一边想自己肯定是一个题都答不上了，一边想方宁还真有一套，竟然能够想出来买通老师这样的方法。

　　看着试卷上面的题目，周翔的心中别提多么郁闷了。因为他的课本被方宁抢走了，而且课本上标好了考试的题目，这些题目是他通过别人得到的内部消息，所以此时的他巴不得内部消息都是假的。然而，拿到了试卷之后，他基本上可以确认，内部消息是真的。

　　方宁拿过试卷来，大体看了一下，能够直接用公式解的题目就有三个，而且都是每个十分的大题，这也就意味着，三十分他已经拿到手了。

　　看见周翔同学正在郁闷的偷看自己，方宁高兴地拿起了笔，先把三个大题写上了。

　　之后方宁从桌洞里面摸到了周翔的遗传史课本，意念再次一动，隐形的遗传史课本重新出现在了空气当中。

　　可怜的周翔看着本应该属于他的遗传史课本，感到自己的心都在滴血，此时此刻，在他的眼里，那已经不单单是遗传史课本那么简单，而是无比珍贵的分数啊！

　　用目光稍微扫视了一下四周，老师离自己似乎很远，所以他安心地把课本打开了。

　　咦？课本中好像有标记，方宁看了一眼周翔，心想莫非对方画题了？

　　等到方宁翻开第一个标记的地方的时候，他的嘴角浮现出来一个笑容来，心想行啊，想不到周翔竟然能够搞到题。

　　周翔一个题不会，抄好像又没得抄，无所事事的他时不时的、有意无意便看向了方宁，当看见对方翻开他的课本，然后嘴角露出笑容的时候，他不禁恨得牙根痒痒的，但是想到自己根本就不是对方的对手，整个人不禁就变成了泄了气的皮球。

　　对于一旁周翔的反应，方宁一一看在了眼里面，只能是在心里面冷笑对方。

　　现在的周翔已经没有了什么追求，就希望老师抓紧时间过来把方宁抓住。

　　话说周翔是盼星星、盼月亮的盼，终于是把老师给盼过来了。平时除了方宁，他最讨厌的人就是老师了，这个时候看见老师过来，他却感觉如同见到了亲人一样，不过一想老师已经被对方收买了，他不禁又变成了泄气的皮球。

　　方宁看见老师朝着这边走过来，意念一动，手中的遗传史课本便消失了。

　　周翔一直用期待的眼神盯着老师，所以自然没有看见课本从方宁的眼中消失的场景。老师走过来，正好看见了他期待的眼神，心想这学生有病是吧，于是问道：“这位同学，你有什么事吗？”

　　“没……没什么事……”周翔一愣，说道。

　　此时的周翔更加的郁闷了，因为老师根本就没有注意方宁，不过在他的眼睛里面，是老师被方宁收买了，所以根本就不去注意对方。

　　终于等到老师结束了，周翔看着自己空空如也的试卷，心里面继续郁闷，心想算了，不就是挂一科吗，反正0分和59分是一样的。

　　方宁把课本扔给了周翔，说道：“谢谢你的课本了！”

　　听了方宁的这句话，本来就郁闷的周翔不禁更加的郁闷了。

　　长长的呼出了一口气，交了试卷之后，感觉不错的方宁朝学院外面走去。

　　“方宁……”背后传来了一个好听的女声，方宁回过头来，看见了跑过来的卫兰佳。

　　“你先不要走了吧，万一今天早上那几个坏人在门口等你怎么办。”卫兰佳追上了方宁说道。

　　方宁心中不自觉的就一暖，心想不就是几个体育生吗，难道自己还怕了不成，要是自己真的怕了，估计李老头都会笑话死自己。

　　“我不是说了嘛，他们要是过来，我先把他们放倒了，再杀个回马枪。”方宁没有丝毫畏惧的说道。

　　卫兰佳点了点头，说道：“那好吧，我跟你一起走。”

　　方宁稍微犹豫了一下，点了点头，说道：“嗯，走吧。”


第一百二十二章 猜测错误

　　卫兰佳小心的跟在方宁的身后，心里面十分忐忑。她虽然见识过方宁的身手，但还是担心早上的那几个体育生来找麻烦。

　　走出了教学楼的大门，门口却并没有见到早上的那几个人。卫兰佳不由得舒了一口气，吐了吐舌头，如释重负一般的说道：“他们没来呢。”

　　方宁轻轻地嗯了一声，心里面却想，他们来了更好，我还真把他们放倒了，再杀个回马枪。

　　想到这里的时候，方宁的心里面不禁有些嘀咕，心想现在的自己怎么这么好战呢。

　　不远处，肖梦琪也正从教学楼里面出来，正好看见了方宁还有卫兰佳在一起，心里面不禁一痛，不禁有些后悔之前为什么没有原谅他。

　　同时，肖梦琪的心里面也有些生气，方宁口口声声说误会，想不到现在竟然跟卫兰佳在一起，那之前他表现出来的那些所谓的真心实意难道都是假的吗，想到这里，她的心里面愈加难受。

　　方宁倒是没有看见肖梦琪，看见早上几个吵吵着要揍自己的人最终没有来，心里面不觉有些微微的失望。

　　有的时候，方宁偶尔也会纳闷，为什么现在自己变得这么好战了？

　　从在考场上的时候，周翔就一直纳闷，为什么在考场上老师对方宁不闻不问？最后他得出了一个结论，那就是对方把老师收买了。

　　“妈的，你看见了吗，”周翔问孙伟道，“刚才在考场上的时候，方宁把书放在桌洞里面，老师低头看了看都没有管。”

　　听了周翔的话，孙伟不禁就有些无奈，心想自己和方宁那么远，怎么可能看见什么呢？

　　“没有啊，怎么了？”孙伟心中也是有些疑问。

　　周翔看着两个人，说道：“我怀疑啊，就我们监考老师被方宁收买了，所以方宁拿着书，他才没有管。”

　　周翔自然没有说自己的书被方宁抢走了，那多丢人啊。

　　听了周翔的怀疑，另外两个人都点了点头，殷海洋说道：“嗯，有这个可能，咱们考试好像一直是一个监考老师。”

　　周翔的眼睛一亮，说道：“这么说的话，我们也可以这么办啊，遗传史挂了就挂了，只要把老师搞定了，剩下的几老师都过了，我也就不愁了。”

　　想到了这里，周翔的心里面升起了无限的希望，心想如果这次期末考试自己只挂一门的话，显然也是取得了巨大的进步，到时候父亲不仅仅会增加自己的生活费，而且还有可能会提前把家里面的产业交给自己一些，这样的话，自己的生活就，嘎嘎……

　　现在的周翔几乎已经成了意淫专家了。

　　打了好几个电话，终于得到了D0302班的其中一个监考老师的电话。周翔想好了说辞，便给老师打了过去。

　　“喂，你好。”电话拨通了，周翔听声音像今天说自己的那个老师。

　　“那个……老师我是D0302班的学生，我有点事情问你。”周翔说道，但是却并没有说自己的姓名。

　　电话里面的老师说道：“有什么事情，说吧。”

　　周翔深吸了一口气，同时也给自己打了一股气，说道：“老师您不是我们的监考老师吗，您看看能不能通融一下，当然了，有什么要求老师您尽管提。”

　　周翔感觉自己说得已经够清楚了，不过监考老师还是问道：“同学，你什么意思？”

　　你什么意思，这句话可是有很多的含义，一种就是对方没有听明白周翔的话的意思，另外一种就是对方听懂了，但是对方并不是那样的人，所以很生气的质问对方。

　　听到监考老师这样问自己，周翔的心里面不禁有些犯嘀咕，心想这老师的心思还真是难以揣摩，于是继续说道：“就是方宁，我想跟方宁一样。”

　　“跟方宁一样？你到底什么意思？”这一下监考老师了真是不明白周翔的话的意思了。

　　周翔咬了咬牙，说道：“老师，我就跟你开门见山吧，你不是我们的监考老师吗，你通融一下，到时候我抄的时候你就装作没看见就行了，当然，老师您有什么要求尽管提。”

　　监考老师算是明白了周翔的话的意思，说：“你这个同学怎么回事，你这才上大一呢，你是D0302班的是不，你叫什么名字，我找你辅导员去。”

　　周翔一听见要找辅导员，顿时就吓出了一身冷汗，立马挂掉了电话。

　　“尼玛，莫非我判断有误。”周翔挂掉了电话，伸出手来擦了擦自己额头上的汗说道。

　　孙伟还有殷海洋看着有些惊慌的周翔，心里也是不禁有些疑问，问道：“怎么了翔哥，莫非那监考老师不吃私？”

　　周翔再一次擦了擦自己额头上面的汗，说道：“何止是不吃私，而且还嫉恶如仇呢，说要告诉我们导员，不过幸亏我没有说我的姓名。”

　　“可是我听见你说你是D0302班的学生了啊，这样监考老师不就查到你了吗？”孙伟说道。

　　“哎呀，怎么可能，咱班那么多人，怎么可能查的出来。”周翔一愣倒是一点都不慌乱。

　　殷海洋还有孙伟不禁大汗，心想这周翔的智商没下限吗？殷海洋更是说道：“翔哥，主要是你用你的电话打的啊，只要去我们班点名册上面一查，那不就暴露了吗？”

　　殷海洋的话让周翔心一下子跌进了冰窟窿，说道：“晕，我怎么就没想到呢，坏了坏了！！！”

　　“不过那老师也未必会找我们辅导员查我电话吧，没事的。”周翔自己安慰自己说道。

　　就在这个时候，周翔的电话突然响了起来，因为他的电话声音很大，加上刚才一直在担忧，所以突如其来的铃声吓了他一跳，手机顿时就掉在了地上摔成了好几半，连电池都摔了出来。

　　孙伟连忙把手机和电池从地上捡了起来，周翔一把从他的手里面拿过手机，把电池装上重新开机了。

　　“我手机就算是跌开了也能看见通话记录的。”周翔一边说着一边打开了通话记录，说道：“这个号我没有，孙伟你给我查查是谁的电话，186XXXXXXXX。”

　　孙伟在自己的手机上输上了孙伟的电话号码，然后周翔便是从对方的手机上面看到了一个让他惊恐的名字：王钟梅。

　　“哎呀，不会吧。”方宁的脸顿时变得比苦瓜还苦，说道：“那个监考老师还真跟我们辅导员说了啊。”

　　电话再一次响了起来，再一次把周翔吓了一跳，手不禁一抖，眼看手机又要掉在地上。

　　孙伟还有殷海洋虽然大汗，不过现在根本就没有时间大汗，只见孙伟手一抄，把手机握在了自己的手里。

　　周翔拿过还在响着的手机，问道：“孙伟你没有看错吧，真的是王钟梅辅导员的电话？算了，管他呢，”他把心一横，说道，“是福不是祸，是祸躲不过，我还不信他能把我怎么着了。”

　　其实周翔心里面还是有些害怕的，但是心想这祸肯定是躲不过去了，所以只能硬着头皮上了，总不能在小弟的面前丢了威风吧。

　　“你是D0302班周翔是吧，你小子行啊，我教了快二十年学了，还头一次见到你这样的学生。”王钟梅上来就是劈头盖脸一顿批评，顿时把周翔说得哑口无言。

　　听见周翔不说话，王钟梅继续说道：“怎么不说话，你抓紧时间来我办公室吧！”

　　说完王钟梅啪得一声挂掉了电话。

　　“靠，王钟梅让我去她办公室，这么晚了她不回家找老公，还呆在办公室里面干什么？”周翔无奈地说道。

　　这个时候，孙伟更加地无奈了，心想这周翔怎么老说出让自己脑袋生黑线的话呢，说道：“翔哥，王辅导员都离婚多少年了，哪来的老公啊？”

　　周翔心想不会吧，自己这么倒霉，这女人要是离异单身再加上更年期，那自己岂不是完了？

　　“你们两个跟我一起去教学楼。”周翔对孙伟还有殷海洋说道。

　　三个人一起来到了教学楼，周翔在孙伟还有殷海洋的目送之下进了教学楼。

　　过了半天，周翔从教学楼垂头丧气的出来了，本来孙伟还有殷海洋都已经等得绝望了，两人看见对方出来连忙围了上去。

　　“我草，”周翔忍不住暴粗口了，说道，“老子还以为出不来了呢，你他妈的，这王钟梅不愧是更年期老娘们，就这么点小事差点把我吃了。”

　　“那没事了吧？”孙伟问道。

　　周翔说道：“没事是没事了，可是我的心中不爽啊，你知道那王钟梅说我什么吗，说我就算是富二代也是个败家子，说我们家的家业最后肯定会败在我的手里。”

　　殷海洋心想这王钟梅说话也真是够狠的，说道：“行了，翔哥，别为这事情烦心了，咱们又没有做，能有什么大事啊？跟你说个好消息吧。”

　　周翔心中一动，说道：“什么好消息啊？”

　　“刚才有人给我打了个电话，说知道了咱们学院的考试都是研究生阅卷，有个叫黄小茂的研究生师哥可以暗中帮忙。”看着周翔着急的样子，周翔说道。

　　“嗯？你意思是我们找他直接就能够及格。”周翔问道。

　　殷海洋点点头，说道：“可以这么说吧，就算是你都空着，到时候他也能找人给写满。”

　　周翔高兴地鼓起了掌，刚才被批的郁闷似乎也一扫而空，说道：“这感情好啊，要是早知道有这样的人，今天也不用干这矬事了。”


第一百二十三章 黄小茂

　　周翔听了殷海洋说得这个好消息之后高兴得合不拢嘴，说道：“好好好，你把那个什么黄小茂师哥的电话给我，我现在就给他打个电话，这事情早确定下来了，我们也能睡个好觉了不是。”

　　殷海洋一边把自己的手机解锁，一边说道：“翔哥，不过有个问题就是对方好像会收钱。”

　　“哎呀，这年头收钱还叫事吗，收钱就收钱呗，收钱好办事。”周翔似乎根本就不在乎钱。

　　当然了，眉飞色舞的周翔根本就没有注意到殷海洋嘴角露出的得意的笑容，当然也不知道对方早就已经和黄小茂合计好了，准备大赚自己一笔。

　　拨通了黄小茂的电话，周翔说道：“那个黄哥，听说你这边可以搞考试的成绩？”

　　“嗯，你是通过谁介绍过来的，我这边不是熟人一般不给办。”对方听见生意来了似乎也没有多高兴。

　　周翔捂住了话筒，对殷海洋说道：“对方说不是熟人不给办。”

　　殷海洋趴在周翔耳边，轻声说道：“你就说是个叫张杰的给介绍的。”

　　周翔来不及点头，连忙拿起手机来，跟对方说道：“黄哥，我是张杰介绍来的。”

　　“嗯，那好，”电话里面的人说话依然有些轻描淡写的样子，当然，只有殷海洋知道对方是在故作镇静，不然怎么能够从周翔的手里弄到更多的钱呢，只听见对方继续说道，里面“那张杰跟你说了我们这边收费标准了吗？”

　　“这个啊，这个倒是没有，不过黄哥有什么要求你就说。”周翔一副财大气粗不怕被宰的样子。

　　电话里面的黄小茂终于一改自己说话的语气，说道：“因为你是熟人介绍过来的，所以我也不可能向你多要钱，一科两千块钱，你看看这个价位你能不能接受？”

　　周翔虽然感觉一科两千块不便宜，但是心想自己要是挂掉一科，那一个月可就少了两万块的零花，所以这两千块钱花的可是一点都不冤。

　　“黄哥，您说多少钱就是多少钱，只要你能帮哥们过了就行。”周翔说道。

　　“好好，哥们你叫什么名字，哪个班的？”黄小茂问道。

　　想到自己能够不挂科了，最为重要的是不用担惊受怕的去作弊了，于是高兴地说道：“黄哥，我叫周翔，是D0302班的。”

　　“好，不过按照惯例我们可是先收费，然后才给办事的，钱可以直接打在卡里面。”黄小茂说道。

　　“好，没问题，黄哥你直接把卡号给我，我直接把钱给你打在卡里面，”说着周翔看了一眼孙伟还有殷海洋，说道，“黄哥，我们这边有三个人，我一会给你打三个人的钱，一共是三万块。”

　　孙伟与殷海洋相互对视一眼，心中都是想周翔虽然有些傻逼，但是作为对方的小弟还是比较幸福的。

　　当然了，最幸福的莫非殷海洋了，三万块钱，自己可以提成一万多了。

　　周翔哪里知道殷海洋的心思，当然要怪也只能怪他自己太弱智了。

　　挂掉了电话之后，周翔的心中突然一动，问殷海洋道：“我们的试卷不是装订密封的吗，他们怎么确定是谁的试卷啊？”

　　殷海洋摇摇头，说道：“什么密封啊，又不是高考，虽然监考监得很严，但是实际上批卷的时候很混乱的，至于密封，根本就是没有的事情。”

　　周翔听了殷海洋的话，眼睛不由得一亮，说道：“要是这样说的话，我们可以让黄小茂他们帮助我们整一整方宁啊，不让他挂科，让他分数低一点，据说期中考试他考得不错，只要让我期末考试的成绩差一些，到时候他照样拿不到奖学金。”

　　周翔调查过方宁，知道对方来自农村，而且家里面的情况非常的不好，所以对方对于奖学金一定很渴望，那么自己就让对方的渴望变成失望！

　　但是周翔又何曾知道，现在的几千奖学金对于方宁来说根本就不会看在眼里面，不过有一点他猜对了，那就是对方对于奖学金还是十分看重的，那是因为对方想让自己的父母感到高兴，想让父母为自己感到自豪。

　　殷海洋和孙伟听了周翔的话都不禁点了点头，心想能够让方宁吃一次大亏，也算是报了自己被对方暴揍的仇。当然了，殷海洋的心中还有着另外一点想法，那就是自己似乎又有一大笔钱来赚了。

　　看见自己的想法得到了殷海洋还有孙伟的肯定，周翔忍不住就想给黄小茂打电话。

　　但是殷海洋却制止了周翔。

　　因为殷海洋怕周翔给黄小茂打了电话，自己就没有太多的钱可赚了，所以他决定自己先跟对方说，那时候想要提成多少，就是自己说了算了。

　　当然了，殷海洋自然不能跟周翔这样说，制止了对方之后，他说道：“翔哥，我看这件事情不能打电话说。”

　　看着周翔有些疑惑的目光，殷海洋把按住对方手机的手收了回来，说道：“翔哥，你看这件事情终归不是什么光彩的事情，要是打电话的时候。对方一口回绝了我们，那多不好啊，我看看找个人先去跟对方谈，探探对方的口风，到时候事情再办起来不就简单了吗？”

　　收起了自己的手机，周翔点了点头，说道：“还是你想得周到啊，这样你抓紧时间去给我落实，落实了之后尽快给我答复，我现在巴不得看见方宁倒霉呢。”

　　三个人分别之后，殷海洋便给黄小茂打了电话，约定了每科的价格，约定了两人五五分成之后，他亲自跑到了周翔的单身公寓，跟对方汇报这件事情。

　　“翔哥，我给问好了，好说歹说才同意了，但是人家说这是有风险的事情，所以价格要高一点，一科收四千块钱。”周翔说道。

　　只要能让方宁吃个大亏，周翔才不会在乎钱呢，只听见他对殷海洋说道：“好，你跟他们说说没问题。”

　　殷海洋继续问道：“还有就是翔哥你看看需要几科，我好跟人家说得明白点。”

　　“五科！我恨不得方宁全挂呢。”周翔恨狠狠地说道。

　　突然周翔又说道：“我看还是算了，那方宁一有事情就会想到我们三个，万一到时候他怀疑，再把我们揍一顿可就不值了，你就跟对方说三科吧。”

　　殷海洋点了点头，也没有多说什么，心想看来周翔还真是被方宁揍怕了。

　　拨通了黄小茂的电话，殷海洋装腔作势的说了一通，算是把情况交代了，如此一算，竟然需要四万二。周翔虽然微微有些肉疼，但是想到自己一不用挂科，二还能惩罚方宁，这种一劳永逸的事情何乐而不为呢？

　　为了表示合作的决心，当天晚上周翔便用网银直接转账四万二给黄小茂。

　　当然，黄小茂收到款之后也是直接转了两万一给了殷海洋。

　　对于第二天的老师，周翔丝毫没有了压力，就这个名字，然后稍微写一两个自己眼熟的，反正到时候黄小茂他们还会给自己写。

　　看见方宁在那里认真的答卷，周翔的心中不禁阵阵冷笑，心想老子就是一个题不写，到时候照样考九十分，你就是拼命的写，最多也就得个六十来分，谁让你得罪了老子呢？

　　话说那天几个体育生昨天想要在农学院门口堵方宁，但是一是害怕影响不好，二是几个体育生中的老大当时被对方掰了一下胳膊，知道对方不好惹，虽然对于四个人很有信心，但是生怕出现意外情况，所以四个商量了一下，最终决定再找几个人帮忙，到时候把他狠狠地收拾一顿。

　　第二天没有考试，方宁晚上在教室上了两个多小时的自习，看见肖梦琪拿着书本离开了教室，他心中一动，忍不住追了上去。

　　肖梦琪看见方宁跟在自己的身后，回头看了对方一眼，头也不回地朝学院外面走去。

　　“梦琪，你等等我。”方宁喊道。

　　肖梦琪的心里面却是非常的矛盾，本来她的心中已经决定原谅对方了，可是昨天她看见对方跟卫兰佳一起进来，心里面不禁无比的生气，所以现在看见对方过来追自己，虽然很想跟对方和好，但是依然不想被对方一直叫自己，所以自己就停了下来。

　　然而方宁还没有追上肖梦琪，却是已经被好几个人拦住了。

　　准确的说，是十个人，昨天早上的那四个自称体育生的人就在里面。

　　“小子，昨天我们没来找你，是不是把你乐坏了啊？”昨天的高个子看着被拦住的方宁，一脸笑意的说道。

　　方宁看见几个人拦住自己，刚要爆发，看见肖梦琪停了下来，也就忍住了心头的怒火。

　　因为是大晚上，所以十个人也就有些无所顾忌，其中的一个人看着方宁说道：“昨天跟你一起的那个美女呢，我们强哥看上了，想要认识一下。”

　　方宁呵呵一笑，心想这些人怎么这么无聊，而且被种心之后，他对这样的人根本就没有了任何的耐心，说道：“傻逼！”

　　“草，你敢骂我们老大，我看你是不想活了！”本来这些人是抱着戏谑的心来找方宁的，毕竟他们十个人，就算是对方不跪地求饶，最起码也不敢顶撞一句，但是想不到的是对方竟然如此无视他们。

　　“妈的，揍他丫的！”好几个人耀武扬威一般的冲向了方宁。


第一百二十四章 请收我们为小弟

　　肖梦琪眼见方宁就要吃亏，忍不住就过来说道：“你们公然在我们学院门前闹事，就不怕被学校处分吗？”

　　于此同时，另外一个声音也跟着响起：“方宁……”却是卫兰佳从学院里面出来，看见了眼前的一幕，忍不住喊道。

　　准备动手的几个人听着从两个方向传来的女声，都是不由自主地停了下来，当然，如果他们要是不停下来的话，现在他们早就已经躺在地上了。

　　方宁也随之停下了准备攻击的动作。看着卫兰佳和肖梦琪，不禁大感头疼，心想也都是什么事啊。

　　“呦，哥们你艳福不浅啊，竟然有两个美女为你出头。”十个人当中的一个人用色眯眯的眼睛看着肖梦琪还有卫兰佳。

　　肖梦琪看见卫兰佳，心里面不禁十分的不舒服，转身就要离开。

　　“梦琪！”方宁看见肖梦琪又要走，忍不住就要去追她，心想卫兰佳每次都出现的正是时候，这不是让自己还有肖梦琪的关系越来越陷入低谷吗。

　　“臭小子，都什么时候了。你他妈的还想泡妞？”一个体育生一脚踢向了方宁。

　　方宁知道就算是自己追上了肖梦琪，自己也说不清道不明，一股怒火从心里面升起，一把就抓住了踢自己的人的脚腕。

　　踢方宁的人被对方抓住脚腕，竟然一动都动不了，连续用力抽了好几次都没能把腿抽出来。

　　嘴角划过一个冷冷的笑容，方宁手上轻轻地一用力，踢他的人便狠狠的摔在了地上。

　　其他的几个人根本就没有看明白踢方宁的人是怎么倒的，心里面都是纳闷对方平时打架挺猛的，怎么这还没打就倒在了地上。

　　眼见几个人冲向了自己，方宁开始展示自己这些日子刻苦练功的成果。

　　当然，方宁知道眼前的这些人不是什么大奸大恶之人，最多就是在学校里面欺负个人，调戏个女生，所以他下手并不是很狠。

　　饶是如此，几个人还是倒在了地上，捂着被打到的地方痛苦呻吟。

　　卫兰佳看着大展神威的方宁，终于知道了自己的担忧是多余的。

　　看见卫兰佳走到自己的身旁，方宁采着高个的衣领，把他从地上采了起来，这一刻，一丝腥红慢慢的浮现在了他的眼睛：“你不是想要认识这位美女吗，他叫卫兰佳，你想要电话号码吗？”

　　高个子看着方宁眼中的腥红，一时之间心惊胆寒，用颤抖的语气说道：“大……大哥，我……我有眼不识泰山，大哥你的女人我怎么敢有什么想法吗？”

　　此时的高个子已经没有心思在乎别人对他的看法了，仅仅是刚才的一次交手，已经让他知道方宁是你个高手，而且绝对不是一个简单的高手。

　　一旁的卫兰佳听见高个子说自己是方宁的女人，脸刷的就红了，因为自己的确是对方的女人。有时候她也会想，既然对方愿意为自己负责任，自己为什么就不能接受呢。

　　看着肖梦琪远去的身影，卫兰佳叹了一口气，她也是一个女生，她也渴望幸福，但是她不是抢别人的幸福的女生。

　　方宁听了高个子的话，轻轻地点了点头，手一松，对方的身体便狠狠地摔在了地上。

　　十个人的心里面都不禁骇然，心想这一次他们算是遇上狠人了，这可真是应了一句话，常在河边走哪能不湿鞋，以前都是他们欺负别人，现在总算是踢在铁板上了。

　　“滚！”方宁看着地上的十个人，喝道。

　　十个人爬起来，在方宁如同刺刀一般的目光中落荒而逃。

　　看着十个人的身影慢慢的消失在了自己的视线当中，方宁眼中的腥红渐渐的消失了，取而代之的是一种无形的温柔。

　　“没事了，”他看着卫兰佳说道，“走吧？”

　　卫兰佳点了点头，对着方宁说道：“那个肖梦琪……”

　　不知道为什么，以前方宁跟肖梦琪在一起的时候，似乎确定今生就想跟对方一起度过，甚至和对方产生裂痕的这些日子，他也是陷入极度的痛苦，但是不知道为什么，此时他的心里面却是没有了这样的感觉，毕竟自己已经努力了，如果对方依然对自己耍这样的小脾气，那么自己也无能为力了。

　　看见昏暗的灯光之下卫兰佳文静可爱的小脸，方宁不禁有些心动，伸出手来摸了摸对方的一头秀发，说道：“走，我送你回宿舍。”

　　看见方宁对自己做出如此亲昵的动作，卫兰佳的脸再一次忍不住变红了，也许是因为第一次给了对方的缘故，也许是他总在她最需要的时候出现的缘故，此时的她已经对他产生了一种不一样的情愫。

　　就在方宁快把卫兰佳送到宿舍的时候，在两个人的身后突然传来了一个声音：“方哥！等一下！”

　　方宁和卫兰佳都是忍不住回过头来，他不禁乐了，表情也是变得十分的精彩，只听见他说道：“好家伙，可以啊，看来你们挨揍还没有挨够啊。”

　　卫兰佳也看清楚了，过来的人不是别人，正是今天的那个高个子，心里面不禁有些担忧，心想不会他们又找来了什么高手来对付方宁吧？

　　高个子跑到了方宁的身边，说道：“方哥，之前是我们错了，我们来给你认错了。”

　　另外几个人也是跑过来附和道：“是啊，方哥，我们知错了。”

　　“哦？”方宁心中不禁有些疑惑，心想这是个什么情况，难道自己揍了他们一顿把他们揍舒服了？

　　原来被方宁揍了一顿的这个高个子叫李辉，是体育学院武术系的学生，大学四年也算是认认真真的练了四年武术，而且也领了一群人在学校里面混，可以说大恶不做，小恶不断，但是毕业之后找工作却是连连受挫。

　　虽说李辉几个人大学四年混学校，但是毕业之后总不能混社会吧，本来作为体育学院毕业的学生，又是学武术的，他们本想要找个保安的工作做做，但是去应聘，却是根本无法通过保安公司的考核，在人家的手里过不了十招就败了。

　　今天他们见识了方宁的身手，开始的时候是震惊，再后来一想，要是拜对方为师，学点真本事，到时候去保安公司应聘，不但能够找到一份大好工作，还能一洗之前被打败的耻辱，何乐而不为呢？

　　看着方宁脸上有些错愕的表情，李辉咬了咬牙，扑通一声跪在了对方跟前，说道：“方哥，今天见识了你的身手，我们佩服得五体投地，请收我们为徒弟！”

　　李辉回头看了看另外几个人，有些生气的喝道：“他妈的，一个个愣着干什么，还不抓紧时间给方哥跪下！”

　　另外几个人也是瞬间反应了过来，心想如果对方真的能够交给自己真正的功夫，让自己找到好工作，让自己扬眉吐气，那对方可就是自己的再生父母，给跪一下又有什么大不了呢。

　　于是几个人也是一一跪在地上，异口同声地大声说道：“方哥，请收我们为徒弟！”

　　卫兰佳看着几个人的样子，忍不住就噗嗤一声笑了出来，心想这些人这是干什么呢，这不是电影上面的情节吗？

　　李辉和几个体育生看着卫兰佳可爱的样子，都是忍不住痴了，但是一想到以后方宁是自己的师傅，她可就是自己的师母，于是不敢有丝毫的不敬，认真的跪在对方的面前，等待着对方的反应。

　　方宁忍不住就被几个人逗乐了，说道：“你们抓紧时间起来，我又不是什么武林高手，怎么能收你们为徒弟？”

　　李辉听了方宁的话，心中不禁一动，说道：“方哥，你是不是不方便收徒弟，要是这样的话，你就收我们为小弟，随便教给我们点本事，我们就感激不尽了。”

　　看见眼前的几个人似乎非常的有诚心，方宁也是忍不住心动了，但是这样的事情他肯定不能自己做决定，还是等明天跟李老头汇报一下再说吧，于是说道：“那你们先起来。”

　　几个人相互对望了一眼，看见李辉点了点头，于是都跟着起来了，只听见方宁问道：“嗯，那你们跟我说说你们为什么想要学功夫？”

　　李辉叹了一口气，把几个人大学找工作找不到，去保安公司应聘被人虐了的事情说了。

　　方宁点了点头，心想这几个人的想法倒还算好，这样的话明天就跟李老头汇报一下，至于收他们为徒弟他没有什么兴趣，不过能够收这几个人为小弟，也是一件不错的事情。最起码可以培养一支自己的力量。

　　此时的方宁已经不是之前的方宁了，大学仅仅过去了半年，发生在他身上的事情却是远远的超过了他之前所有的经历，而且让他深深地懂得了一个道理，那就是只有靠实力才能有话语权。

　　想想自己初中高中最好的兄弟刘子健，对方就是一个有野心的人，或许几年或许更短的时间之内，他就会把KTV开到林海来了，想到了这些，方宁的心中也是蠢蠢欲动，现在的他，已经不甘心让别人掌控自己的命运了，那么自己必须要有实力！

　　想到了这里，方宁用力地点了点头，说道：“好，这样，明天中午十一点半，我在餐厅门口等着你们，到时候我给你们答复。”

　　几个体育生一看有戏，心里面顿时乐开了花，李辉更是用力地点了点头，说道：“谢谢方哥，明天中午我们一定准时到！”


第一百二十五章 出了点小意外

　　方宁看着眼前几个人壮硕的身体，心想他们倒是可塑之材，说道：“好了，你们回去吧，我也得回宿舍了。”

　　李辉几个人恭敬地点点头，更有个体育生说道：“方哥再见，方嫂再见，方哥方嫂慢走。”

　　毫无疑问，黑暗里面卫兰佳可爱的小脸再一次忍不住红了。

　　把卫兰佳送回了宿舍。方宁拍了拍她的头，说道：“行了，我回去了。”

　　因为方宁的动作，卫兰佳的心里面有一种甜甜的感觉，心想对方这样是什么意思啊，难道他跟肖梦琪已经……？想到了这里，她用力地摇了摇头，心想他跟梦琪才是一对，自己可不能有什么其他的想法。

　　此时的肖梦琪，却正躺在床上，心里面又开始后悔了，但是她就是想不通方宁跟卫兰佳两个人为什也走得那么近，而且她已经不是第一次看见两个人走得这么近了。

　　但是对于方宁的为人，肖梦琪还是比较信得过的，对方不可能是那种吃着碗里面的，还望着锅里面的人，如果他跟卫兰佳之间真的有什么事情的话，他不可能还对自己这样。

　　可是连肖梦琪自己都不知道为什么，无论自己现在怎么想，一见到方宁她还是不由自主的生气，甚至她根本就不想原谅他。

　　也许是对于方宁的抛弃耿耿于怀吧，也许是因为他跟卫兰佳发生了肌肤之亲心里面不痛快吧，总之虽然肖梦琪的心中很痛苦，但是让她现在就原谅他，她做不到。

　　大学里面考试一般两三天考一科，所以方宁也不急着复习，更何况他有异能在身，考试对于他来说已经是小菜一碟。

　　第二天上午，方宁早早的去找李老头，修车行有了小花的打理，倒也变得像个家。他把想要收几个体育生为小弟的事情跟李老头说了。

　　李老头很爽快的就答应了，说只要不泄漏方宁是龙虎门弟子加传人就行。

　　方宁走的时候，李老头又说了一句话：“其实你要是泄露你是龙虎门的传人也没事，最多就是会引来一点杀身之祸。”

　　现在的方宁，对于李老头的话基本上已经算是深信不疑，所以此时他也相信对方并不是在危言耸听。

　　由于李老头的修车行离教学楼还是比较近的，所以方宁直接就是去了教学楼，进了D0302班的教室复习了一下明天要考的线性代数，看见肖梦琪不在教室里面，他的心中不仅有些担忧。

　　到十一点多的时候，方宁便离开教学楼往餐厅问口走去，说实话，现在他的心中也是有些期待，不知道自己有了小弟之后自己会是什么感觉。

　　来到餐厅门口，方宁才发现原来李辉他们五个体育生早就到了。

　　不过这几个人却并没有看见方宁走过来，虽然他们不时张望一下路口，却并没有看见对方。

　　“方哥都说了，让我们十一点半来，你们非要十点来，这都等了快两个小时了。”一个人不满地说道。

　　另外一个人说：“行了吧，等两个小时不冤枉，最起码可以让方哥看见我们的诚意。”

　　又一个说道：“你们两个都少说两句吧，来都来了，还……哎呀妈呀，方哥来了！”

　　听了最后一个人的话，几个人都是嘭得从地上站了起来，而且站得笔直。

　　李辉激动地看着走过来的方宁，小心地说道：“方哥，你来了，昨天的事你看看？”

　　方宁的目光扫视了一下眼前的几个人，轻轻地点了点头，说道：“好，你们都来了啊……”

　　“嗯，对了方哥，我们的事情您……”一个人打断了方宁的话。李辉不禁大为愤怒，一巴掌就呼在了这个人头上，喝道：“他妈的还有没有规矩，方哥说话你都敢打断，听方哥说！”

　　方宁摆了摆手，说道：“没事没事，昨天我回去想了想，我可以答应你们，但是你们必须答应我两件件事情。”

　　李辉几个人听见方宁的话，眼睛顿时变亮了，这个时候其他人不敢说话，生怕自己说错了什么话，只能听李辉说道：“方哥，什么事情您说吧，别说是两件，只要我们能做到的，就是二十件两百件我们都不会皱一下眉头。”

　　听了李辉的话，方宁轻轻的点了点头，心想这李辉倒不是四肢发达头脑简单的动物，因为对方说的是只要自己能够做到的事情，就说明他是经过了考虑的。

　　“我不用答应我一百件事情，”方宁看着眼前殷切的五个人，说道，“就两件事情，第一不能让别人知道你们的功夫是跟我学得，第二不能做坏事。”

　　方宁说完，五个人不禁就愣，心想这也太简单了吧，一个个都是用力点点头，说道：“方哥，你放心，我们肯定能做到。”

　　不过此时的李辉又想到了一件事情，那就是应该如何称呼方宁，于是说道：“那方哥，你说我们以后应该称呼你什么，方哥还是师傅？”

　　方宁忍不住笑了，说道：“方哥吧，我还没有女朋友呢，你要叫我师傅，那不是显得我太老了吗，让我怎么找女朋友啊。”

　　几个人都是忍不住笑了，心想也是这回事，一个人忍不住说道：“方哥，不是吧，你没有女朋友，我还以为昨天的那两个美女都是我们嫂子呢。”

　　呵呵一笑，方宁说道：“哪是这么回事，行了，不跟你们说了，我这就得去学习了，明天还有一门考试呢。”说着他又对李辉说道：“你把我的电话记下来，也把你的电话给我，等我考完试，就联系你，你们现在也快毕业了，我先赶快教你们点实用的功夫，放倒几个保安公司的保安应该不是问题。”

　　几个人听了方宁的话，心里面不禁又是高兴又是感激。李辉拿出手机来，跟方宁交换了电话号码。

　　“行了，你们都回去吧，我走了。”方宁把李辉的电话记下来，说道。

　　“方哥，慢走慢走。”几个人现在是真把自己当成了方宁的小弟。

　　方宁刚转过身去，后面突然传来了李辉的声音：“方哥，等一下，等一下。”

　　方宁心道这小子又有什么事情，转过身来，听见李辉说道：“方哥，我想起一件事情来，你们学院有个研究生叫黄小茂，听他说他负责帮农学院的老师批阅试卷呢。”

　　“哦？”方宁的眼睛不禁一亮，说道：“学院里面竟然有这种人。”在这之前，他一直以为试卷是老师自己批阅呢。

　　李辉点点头，说道：“其实大部分学院都是这样的，方哥你看看需不需要我联系黄小茂帮忙啊？”

　　皱了皱眉头，方宁心想现在自己根本就不需要这个，后来转念一想既然有这样的资源为什么不用呢，最近跟肖梦琪关系这样，他也是有些无心学习，再说用异能也不是万能的，于是说道：“行，你看看帮我联系联系他吧。”

　　其实正是方宁的一个念头，才没有让他在这次考试当中栽跟头，才没有让周翔的诡计得逞。

　　目送着方宁离开之后，李辉拿出手机来拨通了黄小茂的电话，把事情简单的交代了一下，让对方以最快的速度联系方宁。

　　黄小茂听到方宁的名字，眉头不禁皱了皱，心想这个方宁不会跟周翔说的那个方宁是一个方宁吧。不过大学里面一个系的学生就很多，重个名根本就不算什么奇事，到底是不是一个人只能看了学号才能确定，所以他现在也没有必要跟李辉说。

　　最后李辉特意跟黄小茂解释道：“这个人可是我们的大哥，你可一定得给我办好了！”

　　黄小茂说道：“辉哥，你就放心吧，在学校里面你也没少帮我，要是没有你，我早被别人打断腿了。”

　　原来黄小茂跟李辉是在老乡会上面认识的，后来他因为一个女人，差点被社会上面的痞子给办了，最后是李辉救了他，所以一直以来他心里面都是十分感激的。

　　方宁来到了教室，刚刚坐下，便接到了一个陌生电话。

　　“你好，是方哥吗？”电话里面的人非常礼貌地说道。

　　方宁点点头，心里面也猜到了是谁自己打得电话，于是说道：“嗯，是。”

　　果然不出方宁所料，电话里面的人说道：“方哥，我是黄小茂，辉哥让我联系你。”虽然黄小茂比李辉大，但是还是叫对方一声辉哥，只听见他继续说道：“方哥，你把你的学号跟我说说，还有就是你想要个什么成绩，我都能给办了。”

　　方宁不禁一愣，想不到对方这么的开门见山，于是说道：“其实我也不怎么需要，我把学号给你，你自己看着办吧，总之我期中考试平均分九十分，不要差得太离谱了就行。”他心里面也知道，自己期末考试成绩肯定比不上期中考试的好。

　　“没问题，”黄小茂说道，“那方哥，要不先把你的学号跟我说说吧，之后的事情你就不用管了。”

　　方宁跟黄小茂说了自己的学号，又说道：“那个，你这边是不是得收钱啊，需要多少钱，到时候我给你。”

　　“方哥，你可不要这么说，能给你办事是我荣幸。”黄小茂说道。

　　黄小茂要了方宁的电话之后，一看果然是周翔要报复的人，但是却没有立刻跟他说，挂了电话之后，先给李辉打了个电话。

　　李辉听见竟然有人想要如此害方宁，不禁大怒，说道：“奶奶的，谁吃了熊心豹子胆，竟然想要陷害方哥，我看他说活得不耐烦了，谁啊？”

　　黄小茂说道：“也是农学院的，一个叫周翔的人，据说家里挺硬的，算是个富二代吧。”

　　李辉皱了皱眉头，虽然在学校里面他没怕过谁，但是他也知道有些人不是自己能够惹得起的，于是决定先给方宁打个电话问问情况。

　　“方哥，出了点小意外。”接通了电话之后，李辉说道。


第一百二十六章 考试成绩

　　方宁听了李辉的话，心想这两个人之间根本还没有办过什么事情，这怎么还能出意外呢，于是问道：“什么意外啊，你整得挺严重的样子。”

　　“方哥，你认识一个叫周翔的人是不？”李辉说道。

　　方宁眉头一皱，心想这怎么又扯上周翔了，问道：“认识，怎么了？”

　　“那个方哥，我刚才听有个叫周翔的人找到了他，想要解决考试挂科的事情，最重要的是他想给黄小茂钱，到时候让你挂科。”李辉说道。

　　方宁的表情瞬间变得很精彩，心想这不但是个小意外，而且还是一个小惊喜，想不到周翔这厮竟然还不死心，看来自己得找个时间好好的教训对方一下。

　　“翔哥，你放心吧！黄小茂是我们的人，到时候我们肯定吃不了亏，不过我听说周翔家里面的关系挺硬的。”李辉说道。

　　方宁明白了李辉的话的意思，对方是害怕周翔家太牛逼所以自己惹不起，于是冷笑一声道：“他在我的眼里就是个屁！”

　　李辉听得一愣，心想这方哥就是大气，说出话来就是有气势。不像有的人，说出这样的话来一听就是装逼。

　　“方哥，既然这样，你想怎么对付他，就吩咐吧！”既然在方宁的眼里周翔算个屁，李辉也就没有什么好顾忌了，再说了，如果周翔的背景真的比方宁牛逼，也就不会用如此下三滥的手段对付方宁了。

　　“这样，至于我，你让黄小茂稍微照顾一下就可以了，本来我考的也没有什么问题，至于周翔嘛，”方宁的嘴角露出一个冷笑来，说，“我看他的试卷都空着，恐怕不用管他他也会挂的一塌糊涂吧。”

　　方宁记得很清楚，遗传史考试周翔基本上是交的白卷，而且他以为买通了黄小茂就能万无一失了，但是人算不如天算，看来倒霉的周翔又要失算了。

　　晚上方宁懒得学习，随便看了点书，标记了一下重点，便来到了地下练武厅，直一直练到浑身大汗才离开。

　　擦去了一身的汗水，方宁吃了一个龙虎门特制的药丸，然后稍微休息了一会，回到了宿舍里面。

　　转眼之间，第二天就到来了。方宁依旧是拿着课本进了考场，等待着考试的到来。

　　此时的周翔依然是时不时的瞟向方宁，嘴角也是挂着冷冷的笑容，但是做贼心虚的他生怕引起对方的怀疑来，所以也就不敢多看对方。

　　方宁却是把一切看在眼里，这也就让他嘴角的冷笑比周翔的更甚，只有他自己心里面清楚，最终倒霉的人是周翔而不是自己，对方的笑很快就会变成哭。


第一百二十七章 惊艳全场之后的失落

　　很快殷海洋就接到了黄小茂的电话，对方把所有的钱都打给了他，说事情没有办成。

　　殷海洋看事情不好，虽然知道给周翔打电话免不了一顿臭骂，但是还是硬起头皮来打了电话，毕竟事情已经发生了，总要面对。

　　岂知周翔却把电话打了过来，他生气地说道“殷海洋，你办的什么事啊，你当初说黄小茂靠谱，我他妈的全挂了！”

　　黄小茂把钱还给了他，只说事情没有办成，殷海洋还没有来得及问，他就已经把电话挂断了。

　　本来殷海洋想要再给黄小茂把电话打过去，可是对方把电话挂了之后，直接就给周翔打电话了，所以他给对方打电话一直是正在通话中，再然后周翔便把电话打过来了。

　　“翔哥，我也不知道怎么回事，你等会我给黄小茂打个电话问问。”殷海洋说道。

　　周翔听了殷海洋的话就更加的生气了，大声骂道：“操，还问个屁，黄小茂跟我说了，他说他惹不起方宁。”

　　殷海洋瞬间无奈了，心想这不得了，你要不是非要整人家方宁，用得着全部都挂了吗，不过很多的时候，他还有孙伟都不敢在周翔的面前说出自己的真实想法，所以只能说道：“这个方宁不是只是一个从农村走出来的学生吗，怎么可能有这么大的造化呢？”

　　可以说殷海洋的这句话说得很有水平，变相的说出了自己心中的想法。周翔听了，心里面的愤怒也发不出来了，知道最本质的问题还是在于方宁。

　　“我也不知道这小子什么造化，算了吧，妈的，我还是先想怎么过我老爸这一关吧。”周翔愤怒的声音消失了，整个人也是顿时变得萎靡。

　　“那个黄小茂把收得钱打给我了，翔哥我看看有空给你打回去。”殷海洋心中不禁庆幸没有把自己的那份钱挥霍了，不然现在都没钱还周翔了。

　　周翔哼了一声，说道：“算他实抬举，知道没办成事不能收钱，不然我也不会让他好过。”

　　现在的周翔十分的郁闷，他甚至感到自己成了这个世界上最郁闷的人，但是很快他就知道了这个世界上没有最郁闷，只有更郁闷。

　　上次跟王钟梅辅导员通话的时候，周翔把她的电话记了下来，虽然记了下来，但是他觉得这个电话以后不会有用处了，然而他错了，此时他的手机显示的来电便是王钟梅！

　　周翔忍不住就想起来了上次通话的时候王钟梅对自己的冷嘲热讽，心里面不禁还是有些生气，不过他还是把电话接了起来，还算是很有礼貌地说道：“王辅导员，您好。”

　　周翔说得虽然很礼貌，王钟梅却是比上一次更加的没有好气，说道：“周翔，你可以啊，你真是一次次出乎我的预料了，前几天的想要收买老师，这一次你就更离谱了，竟然全挂了，我告诉你周翔，从我们农学院建院以来，你可是第一个全挂的！”

　　周翔心里面更加的郁闷了，最重要的是他心里面的郁闷还无处发泄，听见王钟梅说话没有好气，他不禁也是有些怒了，说道：“全挂了也不能怨我啊，要不是……”他刚要说要不是因为方宁，自己不但不会挂科，还能门门良好以上。不过话还没有说出口，他就及时的意识到这样的话是不能说出口的。

　　王钟梅倒是没有多想，听见周翔狡辩，她不耐烦地说道：“因为什么，你不会想跟我说要不是因为老师出卷太难，你就不会全挂了是不？”

　　“不是，辅导员我不是这意思，唉，算了，是我自己考得不好。”周翔自己说不清楚，一边说着一边忍不住叹气。

　　王钟梅却是丝毫都没有饶恕周翔的意思，说道：“这已经不是你考得好不好的问题，而是一个态度的问题，你说你每科分数都是个位数，很明显就是一点都不会嘛。”

　　周翔知道事实摆在眼前，自己的确是每科都是个位数，所有科都挂了。于是也懒得解释了，有些破罐子破摔的感觉，更多的也是死猪不怕开水烫，你王钟梅不是说话刻薄吗，好，你随便说，我周翔都听着呢。

　　“这样，明天让你的家长来学校一趟，我得好好跟你的家长聊聊你的情况，我不用想也知道你父母肯定整天忙于工作，疏忽了对你的教育。”王钟梅说道。

　　“什么？叫家长？”周翔惊讶地说道，心想这不是小学和初中老师干的事情吗，怎么大学老师也兴这一套了？

　　此时的周翔不禁有些后悔，心想自己当初怎么就报了个本市的学校，要是报个省外的，别说人家老师不会找家长，就是找也不现实，不过现在他只能说道：“辅导员，不行，我爸工作太忙了，根本就没时间。”

　　“你爸没时间，你妈总有时间吧，话又说回来了，就是再忙，也不能不管自己的孩子吧。”王钟梅如此说着，转头又说道：“这件事情就不用你操心了，我这里有你家长的电话，我亲自给他们打电话吧！”

　　周翔现在简直就要忍不住哭了，心想自己开学的时候留电话号码，怎么就留了真号码呢？

　　第二天就是学院举办的礼仪小姐大赛，肖梦琪报了名，她报名的一个重要因素就是得到冠军以后可以获得两千块的奖金。

　　肖梦琪本来就是一个十分自立的女生，这点从她做家教就能看出来，从家教以来，她不但解决了自己的生活费，而且还给家里里面寄了好几次钱。她相信，凭借自己的努力，自己还有家人的未来一定会变得非常好。

　　特别是方宁要对卫兰佳负责任而跟肖梦琪分手之后，她心中要自强的欲望变得更加的强烈。跟他在一起以来，她变得非常的幸福，同时也感觉有了依靠，可是现实总是太过残忍，幸福终究变成泡沫破裂。

　　幸福离自己而去，肖梦琪哭过痛过，但是最终还是接受了残酷的现实，她很想原谅方宁，但是那颗受伤的少女的心却总是得不到平复，哪怕对方过来找她认错。

　　从幸福的一个人变成了痛苦的一个人，肖梦琪开始变得更加的独立，她更加认真的学习，以至于期末考试平均成绩到了九十七分；她把所有的心思都放在了自己的家教上，王宁的父母对她也是越来越满意。

　　这一次肖梦琪参加学院的礼仪小姐大赛，也是为了充分的展示自己，她要证明自己是最棒的，她要让所有的人惊艳，或许在她的内心深处，她也想让方宁后悔吧。

　　虽说大一的学生对于考完试不能回家，反而要留在学校里面当观众这件事情非常的不爽，但是大家还是非常乐意看到美女的。

　　怀着既来之则安之的心理，农学院大一的学生来到了礼堂做好，等待礼仪小姐大赛的开始。

　　参加礼仪小姐大赛的女生也在后台准备好了。

　　肖梦琪看着镜子里面化了淡妆的自己，无比自信地笑了笑，是啊，自己这么青春这么漂亮，而且还是学校礼仪大赛的冠军，自己有什么理由不自信呢？

　　不知道方宁看到我会有什么反应呢，肖梦琪这样想着，心里面哼了一声，心想：“哼，方宁，你就后悔去吧，你要是还这样，我就再也不理你了。”

　　“大家还记不记得刚开学的时候的礼仪大赛，还记不记得那次礼仪大赛的冠军，学校论坛校花评选的冠军吗？”男主持人看着观众，大声地说道。

　　而主持人的话音刚落，台下便响起了热烈呼喊声。

　　“肖梦琪！肖梦琪！肖梦琪……”在一个男生的带动之下，几乎所有的男生都在大声喊着肖梦琪的名字。

　　在后台的肖梦琪听见了自己呼喊声，同时大赛的工作人员跑了过来，让她准备上台。

　　肖梦琪深呼吸了一口气，从梳妆台前站了起来，准备上台。

　　“既然大家都猜到了，那就让我们用热烈的掌声欢迎肖梦琪上台吧！”主持人说道。

　　在热烈的掌声中，化着淡妆的肖梦琪走到了台上。聚光灯也随之照到了她的脸上，照到了她完美的身体之上。

　　几乎所有的人都是忍不住屏住了呼吸，不少男生的眼睛更是忍不住直了，就连卫兰佳也被肖梦琪的气质吸引了。

　　肖涛他们对于方宁还有肖梦琪的事情并不是很了解，但是却都知道两个人好像闹翻了。

　　“肖梦琪这么好的女生方宁都不知道珍惜，真不知道这小子的脑袋是不是进了水。”肖涛看着舞台上惊艳全场的肖梦琪说道。

　　简单的走了走场，简单的介绍了一下自己，简单的表演了一个小节目，仅仅凭借天生的丽质和清新脱俗的气质，便已经胜过了一切。

　　然而肖梦琪扫视全场，却是没有看到方宁的身影，心里面不由得有些失落。

　　毫无疑问，肖梦琪获得了礼仪小姐大赛的冠军，连同另外四名礼仪小姐，将会参加专业的礼仪小姐，更重要的是，她们将会有当选校庆礼仪小姐的机会。

　　肖梦琪确定了方宁并没有来观看什么礼仪小姐大赛，心里面不禁有些纳闷，忍不住就想给他打个电话问问怎么回事，可是却拉不下这个面子，最后想了想，她给肖涛打了了电话。

　　从肖涛那里得知了方宁有事，所以请假离开了学校，也就不可能来看什么礼仪小姐大赛了之后，肖梦琪不禁叹了一口气，心想自己所有的惊艳又有什么用，他根本就没有看见。

　　想到方宁什么都没有跟自己说，就离开了学校，肖梦琪的心中不禁有些生气，然而想到他离开了学校，她又感到无尽的失落。


第一百二十八章 周翔身边的“间谍”

　　方宁请假离开了学校，正是和雅洁一起去外地参加演出了。

　　本来雅洁想等方宁参加完了学院的活动之后再出发，但是有个单位急着催他过去，临时决定提前出发。

　　方宁找王钟梅请假却是吃了闭门羹，不过后来雅洁打了个电话，很容易就帮助方宁把这个难题给解决了。

　　不过，方宁在临走之前还做了一件的非常重要的事情，虽然这只是他一时的想法，但正是他一时的想法，才让林子明的阴谋诡计没有得逞。

　　通过这次考试的事件，让方宁知道了周翔对他一直不死心，只要对方找到机会，就一定会报复他，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，俗话又说了，宁可得罪君子，也不得罪小人。他得罪了小人，自然就要防着小人。

　　就在农学院礼仪小姐大赛的前一天晚上，方宁告别了李老头还有小花，说了自己放假离开学校的事情。

　　不过，后来周翔心中一动，升起了一个临时的想法。

　　方宁从黄小茂那里得知，这一次周翔想要害自己，但是周翔的心腹殷海洋却是想从里面捞一笔。仅仅从这一点上就可以知道，周翔的这个所谓的心腹并不是合格的心腹。

　　告别了李老头子之后，方宁就潜伏在了从单身宿舍到农学院男生宿舍必经的路上，等待着殷海洋的出现。

　　“希望殷海洋和孙伟不要在一起吧。”方宁心想，毕竟如果两个人在一起的话自己不是很好下手。

　　等了大约半个小时，方宁看见了殷海洋的身影，嘴角露出一个冷冷的笑容，他的身体的肌肉瞬间紧绷，蓄势待发！

　　殷海洋正从周翔的单身宿舍回宿舍，想到已经到手的两万多块钱就这么没了，心里面不禁觉得不爽，自己跟着周翔，鞍前马后，也就从对方哪里蹭点吃的喝的，偶尔对方心情好了，赏自己个零花钱，但是自己的心里不满足啊。

　　这样想着，殷海洋眼前闪过一个黑影，他还没有来得及反应，头部已经被对方击中，顿时晕了过去。

　　方宁用一只手提着殷海洋，来到了自己事先找好的一间废弃的办公室。

　　把殷海洋摔在了地上，瞬间就把他摔醒了，看见了方宁，他忍不住就要惊呼。

　　方宁做了个嘘的姿势，殷海洋是个聪明人，自然也就把嘴闭上了。

　　一脚踢向了废弃的办公室的锁，由于方宁用的是寸力，啪的一声，整把锁便废了。

　　殷海洋看见方宁一脚就把锁给踢碎了，最重要的是门还丝毫无恙，一时之间惊得整张脸都白了。心想方宁的这一脚竟然蕴含着如此恐怖的力量，这如果踢在自己的头上，还不直接就把自己的头踢爆了？！

　　虽然不知道方宁为何要把自己抓到这里来，但是殷海洋的心里面却是没有了任何反抗的想法，这方宁简直就不是人啊，万一把对方惹急了，说不定还真把自己废了。

　　“把灯打开！”黑暗里面传来了方宁冷冷的声音，这声音让殷海洋的身体忍不住一震，但是他的反应还是十分迅速的，立马借着从窗户射进来的灯光找到了办公室灯的开关，啪的一声把灯打开了。

　　由于办公室已经很长时间不用了，所以里面的办公桌还有椅子上都落满了灰尘。

　　方宁指了指一个落满灰尘的椅子，对殷海洋努了努嘴，说道：“坐……”

　　也许用命令来形容更加的合适。

　　殷海洋自然是不敢有丝毫的反抗，根本就不敢擦椅子上面的灰尘，便一屁股坐了上去。

　　啪！

　　沉闷的空气里面响起了一记响亮的耳光，却是方宁抽了殷海洋一个耳光，说道：“你在周翔那里不是挺机灵的吗，怎么来到我这里就不行了，椅子这么脏你不会擦擦啊。”

　　虽然惧怕方宁，但是此时殷海洋的心里面还是升起了一阵怒意，不过却并不敢发作，连忙从椅子上起来，在办公室的角落里面找到了一个落满灰尘的抹布，把自己坐的椅子擦干净了，然后又擦干净了另外一个椅子，放在了方宁的面前。

　　“不愧是周翔的心腹啊，可以啊。”方宁满意地点了点头，一脸笑意地看着殷海洋说道。

　　一边说着，方宁一边坐在了殷海洋给擦好的椅子上面，看着眼前的殷海洋说道：“行了，坐吧，我有事跟你谈。”

　　殷海洋心中一动，心中不禁有些疑惑，心想对方能有什么事情跟自己谈呢，于是一边坐到椅子上面，一边笑着说道：“方哥，你有事情找我？”

　　方宁点点头，说道：“谈事情先不急，我先问你几个事情，要不要说实话你自己掂量，当然，要是让我知道你骗我的话，那可就别怪我不客气了……”

　　方宁的声音淡淡的，但是却仿佛蕴含着无穷的逼迫与力量，只见殷海洋用力地点了点点头，说道：“方哥，你放心吧，我现在哪敢骗你啊。”

　　“看来你还挺识实务的。”方宁淡淡一笑，说道：“那我先问你，你跟周翔关系怎么样？”

　　“跟周翔啊，实话跟你说，我就是跟着他混，”说着殷海洋叹了一口气，说道，“这么说吧，混口饭吃。”

　　方宁微微一笑，心想既然殷海洋是为了钱给周翔办事，那事情就好解决得多了。

　　“好，那你一个月能从周翔那里得到多少钱？”方宁问道。

　　“这个还真没怎么算过，跟着周翔吃饭不花钱，一个月能省几百块吧，加上他高兴的时候还会给我还有孙伟钱，一个月大约两千吧。”殷海洋如实说道。

　　“好，以后我每个月给你四千，你帮我办事，你看看怎么样？”方宁直接报出了两倍的价格。

　　殷海洋不禁深深地吸了一口气，一个月四千，这方宁什么来头，看来之前自己得到的信息也不准确啊，谁说对方是从农村来的，家里面根本就没有什么钱，还有那个傻逼周翔，还说什么让对方拿不到奖学金就是对对方最大的报复，人家都能一个月点出四千块钱来，会在乎那几百几千的奖学金？

　　“怎么，你不愿意？”方宁看见殷海洋不说话，手一用力，关节之间便是发出了嘎巴嘎巴的声音。

　　其实殷海洋早就心动了，但是总不能别人一利诱就立刻背叛周翔吧，不过听见方宁指节发出嘎巴嘎巴的声音，他想既然对方威逼了，那自己应该可以屈服了。

　　“不是，方哥，你别生气，我不知道自己能为你办什么事啊？”殷海洋以退为进。

　　方宁自然明白殷海洋的心思，既然对方这样说了，说明对方已经心动了。

　　“我要你帮我监视周翔，如果说得正式一点，我要你成为我安排在周翔身边的间谍，每月的四千块钱，就是我付给你的工资，当然了，你每给我提供一个有用的信息，我会给你发五千的奖金！”方宁继续用糖衣炮弹对殷海洋进行轰炸。

　　听了方宁开出的条件，殷海洋已经是彻彻底底地动摇了，咬了咬牙说道：“方哥，良禽择木而栖，更何况我现在对于方哥您已经是打心底的佩服，从此以后，我跟着你干。”

　　方宁哈哈一笑，拍了拍殷海洋的肩膀，说道：“好，这样最好。”说到这里，他的目光一沉，问道：“关于上次我跟卫兰佳的事情，是不是周翔透露出去的，你知不知道？”

　　“方哥，实话跟你说，上次你揍我们三个揍得那么狠，可真是揍得冤枉了，周翔以前对肖梦琪……”说到这里，殷海洋看了方宁一眼，看见对方的脸上并没有什么异样，于是继续说道：“周翔是对肖梦琪有意思，不过自从方哥你跟她在一起了之后，他就彻底的死心了，后来他又对卫兰佳有意思了。”

　　方宁的表情变得有些精彩，心道周翔竟然又对卫兰佳有意思，可真是有意思。

　　“那你们有没有告诉过别人？”方宁还是有些不甘心，毕竟现在周翔是自己唯一的突破口。

　　皱了皱眉头，殷海洋说道：“我跟孙伟应该都没有，不过周翔最近和学生会的几个学长走得好像很近，而且在一起喝过好几次酒，他有没有酒后失言我就不知道了。”

　　方宁的眉头不禁一皱，说道：“学长？叫什么名字？”

　　“好像一个叫李强，还有一个叫林子明，周翔还说要从林子明那里学什么泡妞技巧，对了，他加入学生会也是这两个学长给弄得。”殷海洋心想既然已经归顺了方宁，肯定就要把自己知道的事情都说出来了。

　　对于李强和林子明，方宁经常给王钟梅辅导员干活，免不了跟学生会打招呼，自然听说过这两个人。不过他感觉这两个人跟自己的事情应该没有关系，因为自己根本就没有跟他们打过交道。

　　如果和这两个人有关系，那么只有一个可能，那就是两个人中有人对肖梦琪有意思，然后从周翔那里得到了自己还有卫兰佳的事情，以此来拆散自己还有肖梦琪。

　　不过这个时候方宁根本就没有时间来验证自己心里面的猜想，因为他就要跟雅洁离开学校去外面演出了。

　　于是他对殷海洋说道：“一会你把我手机号码记下来，晚上把你的卡号发给我，我先把这个月的钱打给你，我明天就走了，走以前我安排给你几个任务，一帮我监视周翔的一举一动，二帮我关注一下肖梦琪，如果她出现了什么情况急早跟我汇报。”

　　殷海洋听见方宁现在就要付给自己的钱，心里面别提有多高兴了，拿出手机记下了对方的电话，说道：“方哥，你放心去办你的事情行了，你交代的事情，我会给你办好的！”


第一百二十九章 高速路连环车祸

　　把自己的电话号码给了殷海洋，然后记下了对方的号码之后，方宁便跟对方一起回到了宿舍里面。

　　回宿舍收拾了一下第二天要用的东西，方宁跟肖涛几个人说了自己请假离开学校的事情，宿舍里面的人听了都是忍不住问他去干什么，他自然不会说自己是跟雅洁外出演出，谁知道这些人会怎么往外传呢。

　　想起第二天就是学院的礼仪小姐大赛，想起明天肖梦琪，方宁的心里面也是不禁有些失落，其实他很想看她表演的，而且很想给她加油。

　　准备睡觉的时候，方宁拿起手机来，突然很想给肖梦琪打个电话，但是犹豫了一下，最终还是没有打，给雅洁发了个短信说自己都准备好了，让她明天来接自己。

　　之后方宁便睡觉了，心里面虽然挺乱的，一躺下还是很快就睡着了。

　　第二天，方宁早早的起来了，肖涛看见他起来，问道：“方宁，你真急着走啊，今天晚上可是学院的礼仪小姐大赛，肖梦琪也要参加的，你就晚走一天，看完了再走不行啊？”

　　肖涛自称情圣，虽然不是真正的情圣，但是他心里面很清楚，现在方宁一走，他与肖梦琪之间的关系很有可能真正破裂，所以才会劝他看完礼仪小姐大赛再走。

　　方宁提着自己的行李，说道：“我有急事，礼仪小姐大赛是真的看不成了，行了，我走了。”

　　方宁拖着行李箱离开了宿舍，看着住了半年的宿舍，心里面感慨不已，仅仅半年，自己的人生就已经发生这么多这么大的变化，真不知道大学四年过后自己会变成什么样子。

　　路过女生宿舍的时候，方宁忍不住停了下来，眼前不禁浮现出来了自己来女生宿舍送肖梦琪一幕幕，想起了与她甜蜜的拥抱，想起了她柔软的身体与柔软的嘴唇。

　　直到要离开的这一刻，方宁才知道自己对肖梦琪竟然如此的牵挂，好在他已经找到了帮自己关注她的人，所以他还算是安心的离去了。

　　来到校门口，便看见雅洁那辆惹火的兰博基尼停在那里，幸亏早上人少，不然肯定又得有不少人驻足观看。

　　一条长腿从车里伸了出来，然后便是比兰博基尼更加惹火的雅洁走了出来。

　　只见雅洁穿着一件非常时尚的薄款红色羽绒服，与红色的兰博基尼相得益彰，她从方宁的手里拿过行李，把行李放在了车上。

　　“怎么了啊，眼睛怎么红红的，是不是跟你的小女朋友伤离别了啊。”雅洁打趣道。

　　方宁一愣，心想莫非刚才自己的感慨还真的留下了什么痕迹？但是看见雅洁一脸妩媚的笑容之中带着异样，知道了她是在开自己的玩笑，于是笑着说道：“哪有啊，我来见雅洁姐这个妩媚的大美女，高兴还来不及呢，怎么会伤心。”

　　“上车吧，胡说八道，你的小女朋友才是真正的美女呢。”雅洁看着方宁坐在了了副驾驶上，白了他一眼，说道：“你跟你女朋友的事情解决了没有。”

　　听着兰博基尼的发动机发出一声低沉的吼声，方宁叹了一口气，说道：“别提了，我看肖梦琪是不打算原谅我了，唉……顺其自然吧，有些事情强求不得。”

　　雅洁听了点点头，也没有说什么，开始驾着汽车在公路上飞奔。

　　“今天我们去省会北海演出，我直接开车去了，你坐着这车没有什么不习惯吧！”雅洁一边开车，一边问道，眼见汽车就要上高速路了。

　　方宁听了雅洁的话不禁乐了，说道：“雅洁姐，你这几百万的豪车，坐在里面比躺在床上还舒服呢，怎么可能不习惯呢？”

　　由于是早上，加上是冬天，所以空气里面还飘着一层雾气，但是随着两个人继续前进，空气里面的雾气却是越来越浓，雅洁不禁皱起了眉头。

　　“怎么了？是不是雾太大啊？”方宁看见了雅洁皱眉头的动作，问道。

　　因为雾气很大，雅洁只能减慢了车速，把前后的车灯都打开，生怕被别的车撞到。

　　“是，早知道就坐火车了，看来我本来想要开车节省一点时间，结果却适得其反了。”雅洁说道。

　　方宁看着窗外能见度也就几米浓雾，知道这种浓雾的厉害，最重要的是现在是在高速路上行驶，很有可能发生连环撞车事件。

　　想到这一点，方宁也变得紧张起来，眼睛紧紧地盯着后面，对雅洁说道：“雅洁姐，你只看着前面就行了，我帮你看着后面。”他心想这样倒也可以帮她分担一下压力。

　　就在这个时候，身后传来了一声轰鸣，虽然有浓雾，但是方宁看得清楚，一辆重型卡车朝着雅洁的车子奔来，而且车速很快。

　　不用方宁提醒，雅洁已经开始加速，只听见她说道：“不会后面的重型卡车刹车失灵了。”

　　浓雾天气在高速路上这样高速行驶，无疑是最危险的，万一前面再有车子很容易就会发生追尾车祸。

　　现实果然没有出乎方宁的预料，前方似乎发生了堵车，很多的车子都停了下来。

　　无奈之下，雅洁只能紧急刹车，先不让自己跟前面的小车撞了再说。

　　但是身后的重型卡车依然没有停下来的意思，依然是朝着前面冲来。

　　方宁仅仅是朝身后撇了一眼，就已经确定了身后的重型卡车绝对是刹车失灵。

　　看着雅洁眼中的慌乱，方宁心里面突然产生了一种保护她的冲动。

　　眼见重型卡车就要碾压过来，方宁一把搂住了雅洁的腰，直接把对方拉到了自己的怀里面，于此同时，一脚踢向了自己右边的车门！

　　反正只要被身后的卡车撞了，雅洁的这辆车是保不住了，所以方宁也不介意再踢坏个什么车门。

　　雅洁突然被方宁抱住了，忍不住叫了一声，但是还没有来得及反应，对方已经一脚踢开了右车门，抱着她的身体，一个滚翻冲出了兰博基尼。

　　从兰博基尼冲出来之后，方宁不敢有丝毫的逗留，脚一接触地面，身体又迅速地向前面弹出。

　　当方宁的脚尖再一次接触到地面的时候，身后传来了数声巨响。

　　方宁与雅洁回过头来，看见在重型卡车的碾压之下，好几辆汽车都被压扁了。

　　雅洁的兰博基尼就更惨了，直接被压进了重型卡车的车头下面，被拉着前进了几十米。

　　方宁依然抱着雅洁，他低头看了看对方，对方的脸被眼前的一幕吓得惨白。

　　两个人心里面都很清楚，假如不是方宁身手好，那么现在两个人恐怕会比红色的兰博基尼还要惨。

　　放开了雅洁，方宁长长的舒了一口气，说道：“真是福大命大啊，差点就挂了。”

　　方宁说得轻描淡写，但是雅洁却是前所未有的害怕，说道：“看来我这次带你出来是对了，不然你可见不到你姐姐我了。”

　　看见雅洁怕的厉害，方宁忍不住伸出手来摸了摸这个姐姐的头，说道：“行了，过去了，没事了，”说完，他心中一动，说道：“对了，抓紧时间报警！”

　　此时方宁才想起来这连环车祸，肯定得有不少人受伤，走进了才看到果然有好几个人已经晕了过去，好在有雅洁的车子缓冲，后面的人才没受到多大的伤害。

　　此时后面有个车子被撞坏了的人从驾驶室里面跳出来破口大骂：“你妈逼的，把老子的车子撞坏了，几十万的车子，你赔的起吗，”说着他看着前方的大卡车，继续骂道，“是这个大卡车吧，草，这司机怎么没他妈的撞死。”

　　雅洁听着这个人满口的脏话，眉头不仅皱了皱，心想这个世界上怎么什么人都有。

　　方宁对于这种人却是见多了，说道：“长点口德吧，你以为人家是故意的吗？”

　　“草，你算那根葱啊，没看见老子的车被撞坏了吗，你以为是你们几万块的车啊。”那个听见方宁说自己登时不爽。

　　此时的方宁已经懒得跟眼前的这个人计较，先拿出手机来报了警，毕竟时间就是生命。

　　“草，小子我他妈的说你呢，你装没听见是不？”那个人看见方宁不理会自己，忍不住走了过来说道。

　　“我操！”方宁彻底怒了，一脚就踢在了那人腰上，那人惨叫一声，顿时趴在了地上，方宁蹲下来掐着对方的脖子，指着重型卡车底下的兰博基尼，说道：“傻逼，看见了吗，人家几百万的车撞坏了都没咋滴，你几十万的车吵吵什么？”

　　说着方宁手上用力，顿时就把对方掀了好几个跟头，然后不再理会对方，直接朝被撞的车走去。

　　此时此刻，时间就是生命。

　　接连试了好几个人，都还有呼吸，但是有一个人没了呼吸，方宁按照李老头教给自己的手法简单弄了几下，终于把对方弄醒了。

　　“还好你醒了，不然我还得给你人工呼吸呢？”方宁看见对方醒了，说道。

　　一旁的雅洁听了方宁的话，忍不住噗嗤一笑，刚才的恐惧似乎一扫而空。

　　几分钟之后，急促的警报声响了起来，一个英姿飒爽的女警察从警车上跳了下来。方宁眼睛一亮，心想这黎文平怎么来了？！


第一百三十章 乡镇度假酒店

　　黎文平从警车上跳了下来，也是恰好看见了方宁。

　　本来那次半夜乌龙事件黎文平已经抛在了脑后，看见方宁，她不禁又想了起来，于是气势汹汹的跑到他面前，生气地说道：“怎么哪里都有你，我看你到哪里，哪里就要倒霉。”

　　“嘎？”方宁被黎文平说得一愣，看着她说道：“黎姐，你到底是刑警还是交警，怎么这出车祸了你还来了？”

　　黎文平被方宁如此一说，心里面顿时升起了一股怒火，冷哼一声，说道：“哼，我当然是刑警，出了这么大事我们能不来吗？”

　　方宁看见从警车上下来的果然都挂着刑警的臂章，而且一个个威武的年轻刑警都一排站在黎文平身后，说道：“黎警官，你还是先去看看吧，对了，救护车来了吗，有好几个人受伤了。”

　　黎文平回头跟背后的几个刑警安排了一下工作，转过头来对方宁说道：“救护车肯定会来，不用你瞎操心，一边呆着去。”

　　“额，好吧，黎警官，那我闪人了。”说着方宁对一边的雅洁说道：“雅洁姐，我们先去旁看着吧。”

　　结果黎文平一看方宁要有，不禁又怒了，生气的说道：“方宁，谁让你走的？”

　　“额，是你让我一边呆着去啊。”方宁算是彻底地无奈了。

　　黎文平也知道是自己错了，不过不想认账，于是说道：“谁说了啊，我没说。”

　　方宁早就知道跟女人是没法讲理的，黎文平也是女人，跟他自然也没法讲理，于是只能说道：“好好，黎警官你没说，那现在我该干什么？”

　　方宁与雅洁对望了一眼，她对着他做了一个无奈的姿势，似乎在说：“你自己惹得祸，你自己解决。”

　　然而，黎文平却是说了一句让方宁差点崩溃的话：“你该干什么？一边呆着去！”

　　方宁无奈的跟雅洁去了一边，她忍不住笑了出来。

　　想起雅洁是那次半夜乌龙事件的见证人，方宁也是忍不住一阵尴尬。

　　仅仅被过了几分钟，医院的救护车也赶来了，受伤的人都被医务人员抬上了救护车。

　　肇事的重型卡车的司机颤颤巍巍的从车上下来了，看见自己闯了这么大的祸，他不禁吓得双腿有些发抖，等看见卡车底下被碾得不成样子了的兰博基尼，他两眼一翻，不过好在没有晕过去。

　　原来真的像方宁想得那样，这卡车的刹车系统的确是失灵了，本来司机打算跑一阵子，等油没了就自己停了，谁知道前面的车子竟然都停了下来，所以就发生了这次连环撞车的惨案。

　　很快，现场便被控制了起来，好在这次车祸没有发生什么人命。

　　就这样，转眼到了中午，高速路却是一直被封着，眼看今天就不能去北海了，于是雅洁给那边的人打了个电话，说在高速路上出车祸了，今天十有八九赶不过去了。

　　对方虽然急，但是今天去也仅仅是个准备而已，明天晚上才是正式的欢庆晚会。

　　本来方宁还有雅洁想要让黎文平拉回林海市来着，但是邀请雅洁去演出的工厂说明天一早朝派车直接来高速路口接他们，如果大雾的话对方会直接从小路过来。

　　因为要交给方宁一些魔术，所以雅洁当即决定在高速路旁边的小镇找个地方先住着。

　　听见方宁要和雅洁一起找地方住，黎文平嚼起嘴来看着他，眼睛里面的光彩十分的复杂，心想这小子怎么可能跟黎文平一起，而且两个人还住在一起，那？

　　“哼，不用我们警车拉算了，我也懒得拉你们，是懒得拉你。”黎文平白了一眼方宁，朝着自己带来的刑警说道：“我们走。”

　　两个人从最近的高速路口下了高速，找了一个路人问了一下附近有没有酒店宾馆之类的，这个人立刻高速他们前方两百米就有一个乡村度假酒店。

　　“这个乡村度假酒店最近挺火的，我在网上还看见过呢。”方宁听了说道：“想不到这个乡村度假酒店竟然在这里，听说很多有钱人都会来这里呢。”

　　因为最近这个乡村度假酒店在网上宣传的很多，据说很有农家乐特色，一时之间两个人都有些向往。

　　往前走了几步，果然看见了度假酒店巨大的招牌。

　　方宁来自农村，如今却是已经远离家乡半年，看见度假酒店里面浓浓的乡村气息，心里面不由得就升起了无比亲切的感觉。

　　不过这里的环境对于雅洁来说却是完全陌生的，甚至有些神秘感，此时她心里面比方宁更加的高兴。

　　一进到乡村度假酒店，便是有服务员跑过来介绍乡村度假酒店，看见两个人拖着行李箱，而且行李箱还变形了，服务员不禁满腹狐疑。

　　“先给我们开个房间住下吧。”雅洁心想反正肯定要住店的，不如先找地方住下，再四处看看不迟。

　　方宁听了雅洁的话，心里面不禁一动，心想开间房间，难道是开一间房间？

　　“好，请两位随我来。”服务员一边往前走着，一边说道：“我们这里有两种房间，一种就是传统的楼房，另外一种就是为了让来这里旅游度假的人们充分享受农家乐的农村大瓦房。”

　　雅洁看了方宁一眼，意思是问他想要住什么样的房间，他摆了摆手，意思自然是什么房间都可以。

　　那个人看见两个人有些犹豫不决，于是说道：“我看两位像是从大城市来的，所以我建议你们住农村大瓦房，体验一下。”

　　方宁心中一动，心想既然服务员给自己还有雅洁推荐农村大瓦房，那么原因自然不得而知了，这个的价格肯定更高，于是问道：“那两种的价格各是多少？”

　　服务员说话的时候一直看着两个人，听见方宁说话，她说道：“这个还要看具体的房型，高层的话一般一晚上五百左右，农村大瓦房的话是一晚上九百左右，都是次日两点退房。”

　　听了服务员的话，方宁心想这乡村度假酒店的老板可真会赚钱，这价格，都比连锁酒店贵了，虽然他知道雅洁根本不在乎钱，但是白花好几百块钱也没有必要，于是没有征求对方的意见，直接说道：“我们还是住高层吧，你现在带我们过去吧。”

　　说完方宁对一边的雅洁说道：“雅洁姐，你要是想住农村大瓦房的他我带你去我家做客，你想住多少天住多少天。”

　　“真的？”雅洁问道。

　　方宁点点头，说道：“这个自然是真的，还能有假吗。”

　　“那你怎么跟你爸妈介绍我啊。”雅洁朝着方宁眨眨眼问道。

　　“我……”方宁登时语塞，这个问题他还真没想，不过灵机一动，很快就说道：“我就说你是我姐，那我爸妈就是你爸妈，你想住多长时间就住多长时间。”

　　很快，服务员就带着两个人来到了乡村度假酒店里面的一个小高层，说道：“这里就是了，你们进去登记就可以了。”

　　两个人进去一问，竟然只有一间没有窗户的单人间，大床房。

　　方宁听了，心里面不禁一惊，说道：“不会吧，又是单人间？”

　　“先生，寒假到来了，来这里度假的人很多，所以房间都爆满了，我们这里做得是乡村特色的，所以最多的还是以大瓦房为主，我建议两位去住大瓦房吧。”前台的服务员说道。

　　方宁看了一眼雅洁，心想现在不是自己说话的时候，虽然这个时候自己是本着省钱的心里，但是万一对方以为自己有什么邪恶的想法那就不好了。

　　“一间房就一间房呗，再说我也没有打算住两间啊，今晚不是还得教你魔术吗？”雅洁朝着方宁妩媚地一笑，说道。

　　雅洁妩媚的一笑差点把方宁给秒杀了，不过他还是平静了一下自己的心神，说道：“那就来一间大床房吧。”

　　“先生，您要的是大床房一间，价格五百一十五，押金三百。”服务员说道。

　　雅洁刚要付钱，方宁已经把钱包拿了出来，说道：“这次我来吧！”

　　方宁从钱包里面抽出九张百元大钞，把身份证也拿出来放在了桌上。

　　服务员很快给方宁登记信息，看了一眼雅洁，说道：“这位女士，请你也出示一下身份证吧。”

　　雅洁把身份证拿了出来，给了服务员，对方同样做了标记，便把房卡还有收据给了两个人。

　　两人一边乘着电梯往上面走，方宁一边打趣道：“雅洁姐，你说咱们两个这样是不是会留下开房的信息啊。”

　　“肯定会啊，而且全国可查呢，不过你放心行了，难道你还想找个警察放老婆？”雅洁笑着说道。

　　“那可不一定，人生的事情，谁能说了算呢？”方宁故作感慨地说道。

　　其实方宁也就是随口一说，谁知道雅洁却是突然说出了一句让他颇为崩溃的话：“你不会真的想对黎警官负责任吧？”

　　“雅洁姐，你的想象力也太丰富了吧，我要是对黎警官负责任了，那我岂不是对我自己不负责任啊。”方宁心想农奴还有翻身得解放的一天，自己要是找个黎文平这样的女人，那可真就永无出头之日了。


第一百三十一章 吃饭风波

　　当方宁用房卡打开房门的一刹那，他的心中突然就产生了一种不祥的预感。

　　气体春药，自己的身体里面还有气体春药的残留。虽然这些日子并没有发作过，不过最大的可能是最近自己没有受到什么刺激。

　　既来之则安之，方宁对于自己还是比较有信心的，于是推开门进了房间。

　　一进了房间，方宁和雅洁才知道被坑了。她经常进出酒店，自然知道眼前房间的配置根本就不值五百的价格，方宁住的酒店虽然不多，但是也看得出来学校旁边百十块的宾馆也比这里强，但是没办法，百里之内，只此一家，不被宰就怪了。

　　房间里面的洗手间就是用玻璃隔开的，好在是毛玻璃，不然两个住在这里可尴尬了。

　　好在房间里面还有一台电脑，不然这大晚上的也不能光聊天啊。

　　方宁看着眼前的大床，想到晚上要跟雅洁在一个床上睡觉，心里面不由得升起了一种异样的感觉。

　　雅洁对于方宁还是比较信任的，毕竟他在她的家里睡过很长时间，而且两个人从国外回来的时候也在一个房间里面睡过。

　　本来方宁也是很相信自己的，不过现在的他却有些不自信了，因为只有他自己了解那气体春药的猛烈，只有他自己清楚那气体春药是如何让自己失去理智的。

　　经历了一上午的波折，现在已经是下午两点半了。刚才不觉得，一进了房间安顿下来，两个人才觉得饿了。

　　“我们去外面吃点东西吧，不过就是不知道这里吃的东西会不会跟这房间一样坑。”方宁对雅洁说道。

　　雅洁从床上站了起来，说道：“走，去尝尝农家小炒，反正时间还早的很，到时候回来我再教你魔术。”

　　从房间里面出去，坐电梯来到了一楼。在大厅里面，两个人看了一下这里的地图，有一个农家餐厅，有一个大钓活鱼园，让方宁感到新奇的是这里面竟然还有打猎的地方。

　　“就去这个农家餐厅吧。”方宁指着地图上面的一个地方说道。

　　按照地图上面提供的线路，两个人很快就找到了这个农家餐厅。

　　农家餐厅还是比较火爆的，看来乡村度假酒店的宣传还是起到了一定的效果的。

　　找了个没人的桌子坐了下来，很快便有服务生过来，把菜单递给了两人。

　　方宁看了一下菜单，果然是不少有特色的农家小炒。把菜单推到了雅洁跟前，他说道：“雅洁姐，你点吧，我吃饭不挑，吃什么都一样。”

　　雅洁拿过菜单，心想这些小菜的名字起得倒是挺有特色的，于是跟服务员说道：“来一个小野鸡炖蘑菇。”

　　噗嗤，方宁听见忍不住就笑了出来，说道：“这个没有。”原来他是想起了赵本山还有小沈阳合作的小品《不差钱》。

　　“先生，这个有的。”服务员听见方宁说没有，顿时有些着急了，连忙说道：“而且小野鸡炖蘑菇是我们的特色菜。”

　　雅洁自然是听出了方宁在开玩笑，服务员的话音刚落，便是听见她对对方说道：“听见了没有，这个可以有。”

　　一旁的服务员被眼前的两个人莫名其妙的对话给惹得一愣一愣的，方宁看见了，忍不住笑道：“小妹妹，别惊讶，我们两个人说的是一个小品，赵本山大师的《不差钱》”

　　谈笑之间，雅洁又点了好几个菜，然后他把菜单推到方宁跟前，说道：“行了，我已经点了好几个菜了，你看看点几个吧。”

　　“再点一个汤吧，点什么汤呢？”方宁的目光在菜单上面逡巡，说道：“点一个海米冬瓜汤吧，对了，再来一个老醋花生吧。”

　　“两位还需要什么喝的，我们饮料啤酒、白酒都有，你们看看？”服务员真是培养有素，知道怎么让顾客多花钱。

　　本来方宁是想要几瓶啤酒的，但是想到酒后乱性这个词语，他还是打消了要啤酒的念头，于是问雅洁道：“雅洁姐，你看看你想喝什么？”

　　雅洁看着菜单，啤酒白酒自己肯定是不喝的，于是说道：“给我来一盒桃汁吧。”

　　“给我来一杯热橙汁吧。”在外面冻了半天，方宁想喝点热的东西。

　　不过这里的客人有些爆满，上菜的速度自然就会跟蜗牛有得一拼。

　　不过跟很多聪明的餐馆一样，当客人爆满的时候，他们会先给上一个菜让客人先吃着，这样客人就不会产生什么不满意的心理，即便是刚刚不满意，第二个菜基本上也就上来了。

　　不过这个办法对于方宁来说就没用了，因为已经饿了两三个小时，所以第一个菜农家小炒刚刚上来，他便是一顿风卷残云，把第一个菜吃了个精光。

　　雅洁看着方宁吃饭的样子，不禁有些发笑。

　　看见雅洁笑自己，方宁倒是不以为意，笑着说道：“雅洁姐，你别笑我，我吃这么快是为了让他们赶快上菜，你看好了啊。”

　　“服务员，服务员……”方宁朝着不远处的女服务员挥了挥手，等到服务员过来了之后，他说道：“你看看这个菜我们都吃完了，咋还不上菜呢？”

　　服务员一看桌上只有一个空盘，就连什么菜都看不出来，于是赶紧说道：“先生，不好意思，我们这里客人比较多，我这就给你催催去。”

　　“你看看，这样的话，上菜肯定就快了。”方宁看见服务员走了，对雅洁说道。

　　雅洁呵呵一笑，说道：“上菜快有什么用啊，到时候还不是让你吃了啊。”

　　“额，”方宁笑着说道，“得，一会上菜我不吃了，都给你吃行不？”

　　“呵呵，算了，我跟你开玩笑你也当真。”雅洁看见方宁竟然当真了，笑着说道。

　　果不其然，在方宁施展了“菜去盘空”之计之后，上菜效率果然倍增，服务员接连给他们上了好几个菜。

　　方宁拿起筷子来，突然想到刚才自己的话，于是笑嘻嘻的对雅洁说道：“刚才我说了再上来菜就不吃了，你吃吧！”

　　“鉴于你的计策比较成功，一下给我们上了这……一下给我们上了四个菜，我决定让你跟我一起吃。”雅洁说道。

　　岂知雅洁刚刚说完，邻边的一个桌子上面一个人突然说道：“服务员，怎么回事，我们来得比他们早，怎么他们的菜都上全了，我们才上了两个菜？”

　　“这……”服务员顿时语塞，说道：“先生您别急，您的菜一会儿就给你们上！”

　　“上什么上，老子他妈的现在就要。”说着那个人便站起身来，朝方宁还有雅洁这边走过来。

　　看见那个人骂骂咧咧地走过来，雅洁忍不住放下了筷子，把目光投向了方宁。

　　方宁也听见了后面脚步声，不过他却是装作没有听见，依然是吃得很香。

　　“呦，还是一个大美女呢，不过老子从来不会怜香惜玉，再说这本来就是我们的菜吗？”说着他便伸手朝桌子上面的菜伸去。

　　方宁却依然淡定的吃饭，雅洁心里却不由得有些着急。

　　却不知这个人其实是朝着雅洁来的，虽然手是朝菜伸去的，可是半道装作一滑，却是朝着雅洁高耸的胸部抓了过去。

　　看着那双咸猪手，雅洁忍不住就叫了出来。自己要是被这种人渣占了便宜，那可就吃大亏了。

　　看着雅洁高耸的胸部，那个人的脸上露出了猥琐的目光。但是就在他的手伸到桌子的一半的时候，方宁手中的筷子斗然抽出，狠狠地抽到了那个人的手腕之上。

　　嗷！

　　那个人发出一声惨叫，捂着手腕在地上跳了起来。

　　方宁把抽那个人的筷子扔在了桌子上，重新说道：“服务员，再给我来一双筷子。”

　　那个人疼得哇哇叫，他的同伴看见自己人吃了亏，一起走了过来，说道：“怎么回事？怎么回事？”

　　被方宁抽了的人捂着手腕，咬着牙说道：“这小子……唉呀妈呀，疼死我了。”

　　“臭小子，你找死是不，敢打我们龙哥。”一个人指着方宁说道。

　　服务员又拿了一双筷子过来，看见好几个人把方宁围了起来，一时之间也不知道怎么办了。

　　“服务员，筷子拿来！”方宁伸出手，服务员连忙把筷子放在了他的手里。

　　“妈逼，你敢打龙哥，我看你是活的不耐烦了。”几个人中的一个指着方宁，生气地骂道。

　　方宁却是没有在乎旁边的人的大呼小喝，拿起筷子对雅洁说道：“雅洁姐，吃东西，不要让傻逼影响了心情。”

　　几个人彻底的被惹怒了，刚才被方宁用筷子抽到的人缓了过来，不过整个手腕却是已经肿了起来。

　　不过方宁抽的时候还是手下留情了，不然他直接能把对方的骨头给敲碎了。

　　“这个小子有点邪乎，大家注意了，一起上，废了他！”企图占雅洁便宜却被方宁抽到了手的人指着方宁说道。

　　“服务员，我说你们餐厅的治安也太差了吧，怎么还有狗乱叫呢？”方宁直接无视眼前张牙舞爪的几个人。

　　“草，度假村都是我哥开得，谁敢过来管我？”被抽到的人依然捂着手腕，说道：“告诉你，今天不让你身边的这个妞好好的陪老子一晚上，你就别想从度假村走出去。”

　　“哦？”方宁的目光瞬间变得精彩，放下筷子，站起来说道：“感情还遇上黑店了？”


第一百三十二章 成人电影惹的祸

　　看见方宁站了起来，被抽了手腕的人也是不甘示弱，说道：“怎么了？实话告诉你我一个电话就能叫来几十个人，到时候把你弄死，找个山沟沟随便一扔，至于这个女人嘛……”只见他一脸的猥琐，然后朝着身后的几个人说道：“那就犒劳咱们兄弟了！”

　　几个人看着雅洁魔鬼一般的身材，眼睛都是不由得盯在了对方的胸上，一个个都是忍不住伸出舌头抿了抿嘴唇。

　　方宁目光投向了雅洁，只见她的脸上除了厌恶之外并没有其他的表情，嘴角露出一个冷冷的笑容，说道：“不知道你们说的是不是实话，如果是真的话，你们会出付代价的，我发誓！”

　　说着方宁牵住雅洁的手，说道：“雅洁姐，我们走。”

　　雅洁没有丝毫的反抗，被方宁拉着走过了几个人的身边。

　　方宁不想在这里惹事，另外几个人自然也是不能公然闹事，所以也就放两个人离开了。

　　看见方宁走过自己的面前，被抽了手腕的人恨恨地说道：“小子，我告诉你，你走不出这里，当然，你也保不住你的女人……”

　　方宁冷冷的哼了一声，同时心里面生出了一阵杀意，但是只是狠狠地看了对方一眼，拉着雅洁离开了。

　　看着两个人离去的背影，被方宁抽到了手腕的人嘴角露出了一个冷笑，说道：“小子，今天晚上你就等着吧。”

　　“想不到吃个饭还遇到这种垃圾，你吃饱了吗？”方宁对雅洁说道。

　　雅洁一笑，说道：“菜都被你吃了，我哪吃饱啊。”

　　“额，好吧，咱们找个超市买点吃的回房间吃吧。”方宁心想这雅洁自己不吃，还怪自己吃了。

　　一边在超市里面找着零食，方宁一边跟雅洁聊天，说道：“今天那几个人不是什么善类，要不咱们这就跑吧？”

　　雅洁呵呵一笑，说道：“算了吧，我可不想浪费时间，姐的清白可都在你的手里了啊。”

　　拍了拍自己的胸膛，方宁说道：“这么说我任重而道远啊！”

　　不远处，被方宁抽到了手腕的人拿起手机打了一个电话，嘴角露出一个阴险的笑容，对旁边的人说道：“高层酒店，XXX房间，今天晚上行动。”

　　今天方宁从几个人的身上感受到了一点强者的气息，当然，那个被他用筷子打了手腕的人除外，不过他心里面没有丝毫的担忧，这些所谓的强者在普通人面前或许可以称得上强者，但是在他的面前却是不值一提。

　　来到房间里面，雅洁打开零食吃了一些，方宁却是成大字形躺在了床上，说道：“好累啊，真想舒舒服服睡上一觉。”

　　雅洁吃了点零食，感觉吃得差不多了，走到方宁跟前，说道：“行了，我吃完了，起来开始学习魔术吧。”

　　让方宁学习魔术，是雅洁自己决定的，不过他却是十分的不以为然，毕竟他演魔术靠的不是技术，而是他的能力，能够将物体隐形的能力。

　　“给我起来。”看见方宁躺在床上不起来，雅洁站起来，说道：“起来，抓紧时间给我起来，明天就要演出了，我知道你魔术很特别，但是你总得也再学点。”

　　眼见雅洁就要过来拉自己，方宁也就不当什么赖皮了，从床上爬了起来，说道：“雅洁姐，你就教我把东西变没的魔术，别的魔术我也学不会，你就教我这个，然后教最难的。”

　　看着方宁，雅洁的目光变得有些精彩，说道：“要说把东西变没的魔术，是最简单的，但也是最难的，要说把小的东西变没，靠的就是眼疾手快，但是大一些的东西，那可就是涉及很多方面了，”说着，她看着他，继续说道：“其实高手和新手之间一个很大的区别就是，高手用东西遮盖的时间很短，最顶级的高手根本不用东西遮盖。”

　　方宁吧嗒吧嗒嘴，说道：“雅洁姐，既然这样的话，我不用你教了，我就是最顶级的魔术师，方宁！”

　　看见方宁一边说话，一边做着动作，好像自己真的是顶级的魔术师一样，雅洁忍不住就笑了出来，说道：“方宁，你是不是想逗死我啊，世界上哪有你这么年轻的顶级魔术师啊。”

　　嘴角露出一个狡黠的笑容，方宁看着雅洁，说道：“雅洁姐，多谢你刚才耐心的讲时刻，接下来，就是见证奇迹的时刻了。”

　　说着方宁从桌子上面的袋子中拿了一包可比克，看着上面周杰伦的头像，说道：“这周杰伦是越来越火了，而且也越来越帅了，看我将他变没！”

　　看着方宁在一边恶搞，雅洁也开始在一边配合他，说道：“嗯，你的台风不错，是个可塑之材。”

　　“只可惜在我们老师的眼睛里面，我就是孺子不可教也，朽木不可雕也。”方宁一边说着话，一边脸上挂满微笑，同时心中一动，手中的可比克已经消失了。

　　本来雅洁的脸上还挂着微笑，可是当可比克在方宁的手中消失的瞬间，她脸上的笑容也是瞬间消失了。

　　方宁满意地看着雅洁脸上的惊讶，轻轻地点了点头，然后手轻轻地抖了抖，空气里面随之传来了可比克晃动的声音。

　　“方宁，你……”雅洁惊讶地说不出话来，看着方宁说道：“你可真是个魔术天才啊。”

　　得意地点了点头，方宁说道：“过奖过奖……”

　　“那你可不可以把你的魔术交给我，你想要什么，或者让我干什么，我都会答应你的。”雅洁又变得跟开始一样。

　　“真的？”方宁一脸邪恶的笑容，说道。

　　对魔术有着莫名的狂热的雅洁用力地点点头，说道：“自然是真的。”

　　“是吗？”方宁的笑容变得更加地邪恶，手开始向雅洁的胸部伸去。

　　看着方宁的动作，雅洁身体不禁一震，轻轻地把眼睛闭上了。

　　看着闭着眼睛的雅洁如同一只待人采食的熟透的苹果，方宁的心中竟然真的产生了把对方压倒在床上的冲动，尤其是看着对方胸部的那团柔软，一股欲望的洪流从他的小腹中产生。

　　方宁心里面清楚，这是他身体里面气体春药将要爆发的前兆，于是他连忙跑进了洗手间里面，把冰凉的水泼向自己的脸。

　　身体的欲望终于被彻底压制了下来，方宁才回到了房间里面。

　　雅洁也猜到了方宁干什么去了，看见他出来，说道：“你的魔术对你就这么重要吗？”

　　方宁看着雅洁，说道：“雅洁姐，我跟你说过了，不是我不想教你，而是我真的没法教你，难道你认为我会对你吝啬一个魔术吗？”

　　这个时候，雅洁不禁就想起了之前自己逼方宁把魔术教给自己，最后害得对方进了医院的事情，心里面不禁有些愧疚，说道：“那好吧，我以前答应不问了，我以后都不问了，但是你答应了跟我一起表演，以后可不能反悔啊？”

　　不会吧？这次这么容易就搞定了啊，记得上次对方可是把自己弄进了医院才罢休的，不过方宁对于对方还是很感激的，毕竟那次之后，自己的异能发生了巨大的飞跃。

　　“嗯，这才是听话的好姐姐嘛。”方宁笑着说道。

　　其实雅洁的心中还是有些失落的，但还是说道：“既然这样，我教给你什么魔术都没有什么意思了，唉……看会电视吧，昨天有部电视剧都快看到结尾了。”

　　雅洁打开了电脑，想不到竟然没法上网，方宁再一次忍不住感慨这酒店实在太坑了。

　　“这里有电影。”雅洁打开一个其中一个硬盘，高兴地说道：“看个电影也可以啊。”

　　说着雅洁打开了一个文件，然后悲剧的事情就发生了。

　　“啊……啊……啊……”

　　电影里面一个女的正被一个男的压在身体地下，随着男人的动作，女人嘴里面不时的发出很舒服的呻吟声。

　　雅洁没有经历过男女之事，但是依然很清楚电脑上的人在干什么，整个人的脸都忍不住红了，只见她开始手忙脚乱地想要去关播放器，谁知道，这电脑在这个时候再一次显示出酒店的坑来。

　　电脑竟然卡了，但是电影却是依然在流畅地播放着。


第一百三十三章 色胆包天

　　在李老头的训练之下，方宁这个龙虎门的传人嫣然已经成为了一个暴力机器，此时雅洁被他压在身体底下，竟然丝毫都动不了。

　　当雅洁胸部的柔软被方宁有力的大手一把抓住的时候，她的大脑突破一阵眩晕，整个人似乎都软了下来。

　　从来都没有被男人碰过身体的雅洁突然感到一种异样的感觉，这种感觉甚至让她的内心深处放弃了反抗的欲望。

　　但是心存的理智还是让她知道，她不能与方宁发生关系，被方宁堵住的嘴依然在说着：“方宁，不要。”

　　但是方宁哪有停下来的意思，手已经从雅洁的衣服下摆伸了进去。

　　当然，方宁的理智也没有被欲望完全的控制，理智也是依旧在告诉他不可以，但是不知道为什么，理智虽在，却无法支配他的行动。

　　当雅洁光洁柔软的皮肤第一次被男人触碰到的时候，她的身体颤抖了，同时也彻底的失去了反抗的能力。

　　其实在雅洁的内心深处，她是不抗拒方宁的。

　　眼见雅洁的上衣已经被脱去，他们房间的门却是被打开了。

　　今天方宁在农家餐馆遇见的几个人，其中的一个人正是开乡村度假酒店的人的弟弟，也就是被方宁用筷子抽到了手腕额人，刘小阳。

　　而这个店也的确是个黑店，一方面是专门坑消费者的钱，另外一方面刘小阳带着一批人，度假村外抢劫，度假村内偷盗，至于玷污女性的事情也有过几次，可以说是无恶不作。

　　今天刘小阳在这里吃饭，看见自己的菜被方宁抢了，忍不住心中就不爽，不过最重要的还是看见了惊为天人的雅洁，一时之间色心大起，就想要占点便宜，但是他没有想到的是，竟然在方宁手里面吃了大亏。

　　一方面自己不能白吃亏，另外一方面是见到了漂亮的雅洁，刘小阳不禁色心大起，连同另外几个色胆包天的同伙，就想把方宁废了，然后尝尝雅洁这个超级大美女是什么滋味。

　　看见方宁进了酒店，刘小阳很快就打电话查到了对方的姓名，还有住的房间，然后便是开始准备行动。

　　最开始的时候，几个人打算晚上行动。不过这刘小阳做的坏事越多，胆子就越大，特别是想起来雅洁那诱人的身材。怎么也抑制不住心头的怒火，于是下午便着急着要下午行动。

　　也幸亏刘小阳色胆包天，下午行动，不然方宁肯定又要惹风流债了，更何况雅洁也没有经历过任何的男人，要是发生点什么，恐怕方宁又要头疼喽。

　　刘小阳直接就是从前台领了一章万能房卡，直接到了方宁房间门前，就在他想要用房卡打开对方的门的时候，有个人突然退缩了。

　　“阳哥，你说咱们进人家房间偷过东西，但是这直接进人家房间这样，我看是不是有点太冒险了啊？”退缩的人说道。

　　“废物，”刘小阳直接就是给了那个人一个耳光，说道，“刚才来的时候怎么说的，临阵想脱逃了？今天的那个女人看见可没有，那可是个极品中的极品，你说你想不想上？”

　　刘小阳说这话的时候，都是忍不住咽了一口唾沫。

　　被打的人听了刘小阳的话，眼睛不禁浮现出来了今天在餐厅看见的雅洁的样子，下体不禁就升起了一阵欲火，整个人也就变成了被下体支配的动物。

　　其实这些人本来就是被下体支配的动物。

　　看见所有人眼中都透出了异样地色彩，刘小阳看了看方宁房间的门，他似乎已经看见了他们把对方打晕在地，然后把雅洁按在床上的样子。

　　一脸笑意地把房卡放在了指定的区域刷了一下，随着一声音乐传来，门便被打开了。

　　刘小阳一脸笑意地推开门，几个人一起进了屋里面，却是看见雅洁被方宁压在床上，对方的手正伸进了她的衣服里面。

　　“小子，你不行，起来吧，让我们上。”刘小阳楞了一下，旋即朝着床走了过去。

　　最后进来的一个人把房间的门关上了。

　　身后突然传来的声音让方宁的身体猛然一阵，大脑里面的理智似乎在渐渐的占据上风。

　　雅洁却是看得最清楚，方宁眼中的血丝正在慢慢的退去，他的手也停止了活动。

　　最后，方宁慌乱地将手从雅洁的衣服里面拿了出来。但是，当他从床上站起来，转过身来看着刘小阳几个人的时候，他眼中的慌乱已经完全退去了。

　　刘小阳刚要说话，却是听见方宁淡淡地说道：“你们终于来了，想不到你们还算是有种。”

　　看见方宁如此的淡定，刘小阳倒是不禁有些慌乱，他朝着旁边的人使了几个眼色，只见跟他一起来的几个人把各自的带来的武器拿了出来。有人拿匕首，有人拿钢管……

　　“嘿嘿，小子，害怕了吧？”刘小阳断定方宁肯定害怕了，目光一寒，说道：“告诉你，我们今天就是冲着这个女人过来的，不过你放心行了，我们这么多的兄弟，肯定会照顾好她的，哈哈……”

　　嘴角浮现出来了一个冷冷地笑容，方宁把目光投向了身后的雅洁，对着对方点了点头，示意对方不用担心。

　　雅洁也是朝着方宁点了点头，一副很相信他的样子。

　　“妈的，死到临头了，还眉目传情呢，兄弟们上，先把这个小子废了，一会有大家爽的！”刘小阳说道。

　　随着刘小阳一声令下，几个手持武器的人都是朝着方宁围了过来。

　　手拿钢管的人直接就是一钢管抽向了方宁的头，他们本来也没打算留方宁，所以这一开始便丝毫不留情。

　　方宁眼中寒光一闪，脚如同闪电一般踢出，精准无误地踢向了钢管。

　　拿钢管的人只感到一阵大力从手上传来，连虎口也震出了血来，只听见哐啷一声，已经被踢得弯区的钢管直接插进了房间的墙壁里面。

　　于此同时，另外一个人手持匕首直直的插向了方宁的胸口。

　　方宁眼中的寒光更甚，心想这些人还真是想要置自己于死地，幸亏自己不是一般人，不然的话今天不仅仅自己惨了，恐怕连雅洁也难逃魔掌。

　　踢出的腿还没有收回，方宁的手随之勾出，两只手一把抓住了对面那匕首的人的手腕，只听见咔嚓一声，随即传来了一声惨叫，对方的手已经被他扭断，同时他已经把明晃晃的匕首拿在了手里。

　　就在这个时候，方宁再一次感受到了几个人当中那种强者的气息。

　　一个身影从门口迅速地闪过来，还没有冲到方宁的面前，已经一拳轰了过来。

　　没有弄明白对方的真正实力，方宁不敢正面抵挡，这些人现在可是抱着杀他的心来的，当然还有非常重要的一点就是他的身上可是肩负着雅洁的清白。

　　头往旁边一摆，对方的拳头擦着方宁的脖子过去了。他猛得踢出闪电般的一脚，狠狠地对准了对方的胸口。

　　一切都如方宁所料，对方在他狂暴的攻击之下根本就无暇继续攻击，只能回臂格挡。

　　嘭！

　　一拳一腿半空相撞，竟然发出了沉闷的响声。

　　刘小阳身边的高手捂着胳膊退后了一步，生怕方宁对他发动进攻，脸上露出痛苦的神色。

　　方宁的小腿也是传来一阵阵剧痛，但是还在他可以忍受的范围之内。看着对方高手脸上痛苦的神色，他的嘴角露出了一个冷冷的笑容，从刚才的交手来看，对方高手也是一个高手，但是和他还是有差距的，再就是，对方高手在气势上面已经输了三分。

　　于是方宁决定乘胜追击！

　　没有理会小腿的疼痛，方宁已经冲向了对方的高手，眼睛里面闪着寒光，一拳轰向了对方。

　　仅仅刚才短暂的交手，刘小阳这边的高手已经知道了方宁是个真正的练家子，尤其是看见对方朝自己冲过来的速度，以及对方一拳打出的风声，让他的心底一阵发寒，一种前所未有的恐惧感从他的心底升起来。

　　嘭！

　　随着两个人第二次交手，空气里面再一次响起了沉闷的响声。两拳相交之后，方宁没有理会拳头和胳膊的疼痛，趁机双拳奇出，轰向了刘小阳一方的高手。

　　数声肋骨断裂的声音在空气里面响起，方宁一脸微笑地看着被他打倒在地的高手，然后把冷冷的目光投向了刘小阳。

　　刘小阳事情不好，转过头就要往外跑。方宁的脚尖一点，把地上的匕首踢了起来，手一伸，就把匕首抓住了。

　　看着惊慌失措香烟开门的刘小阳，方宁随手把刚刚拿到了手中的匕首摔了出去。

　　嗷！

　　一声惨叫声在房间里面响了起来，锋利的匕首直接把刘小阳的手钉在了房间的门上。

　　刘小阳顿时疼得晕了过去。

　　方宁回过头去看了看雅洁，她虽然被自己的果敢惊得有些脸色惨白，不过看见局面已经被他腰酸控制了，不禁对着他竖起了大拇指。

　　“看来这样的事情你们干过不少啊？”方宁用冷冷地目光顶着眼前的几个人，冷冷地说道。

　　“没……没，这……这是第一次……”被方宁盯着的一个人用颤抖的语气说道。


第一百三十四章 毫不留情

　　当刘小阳醒过来的时候，方宁正用戏谑的目光靠着他。

　　看见方宁看着自己，刘小阳浑身一震，但是手上的剧痛随之传来过来，顿时疼得死去活来。

　　方宁一把把刘小阳手上的匕首拔了出来。

　　嗷！

　　没有出息的刘小阳再一次发出了一声惨叫。

　　“你信不信你再叫一声我把你的那一只手也刺穿了？”知道眼前的人是个人渣，心里也没打算让对方好过。

　　听了方宁的话，刘小阳吓得立刻把嘴闭上了，生怕自己发出什么声音来。

　　另外三个人中有两个人的武器都被方宁打飞了，此时自然没有一点敢反抗的意思。指了指其中的一个人，方宁给了对方一个眼神，说道：“给我搬个凳子过来。”

　　那个人看了一眼刘小阳，知道自己的主人此时已经是连他自己都保不住了，于是飞快地跑到电脑桌旁边，把凳子搬了过来。

　　坐在凳子上面，方宁饶有趣味地看着眼前的刘小阳几个人，说道：“今天下午在餐馆里面，我可是已经给你们警告了，可是你们还是来了，我很意外，不过也很惊喜。”

　　此时的刘小阳似乎已经适应了伤口的疼痛，爬到方宁身边说道：“这位兄弟，我们有眼不识泰山，得罪了您，还请您大人不记小人过，不要跟我们一般见识。”

　　“去你妈的，”方宁一脚就把刘小阳踢翻了，说道，“别跟我整没用的，要不是杀人犯法，我要让你们见阎王去了，你干过什么坏事，说！”

　　刘小阳吓得浑身一哆嗦，这一一哆嗦不打紧，手上的伤口因为身体一动，疼痛也是瞬间朝身体传来。

　　当然啦，刘小阳忍不住又嗷了一声。

　　方宁早就等着对方嗷了，此时听见刘小阳因为疼痛叫了出来了，他手中的匕首瞬间抛出，精准无误地刺穿了对方的另外一只手掌。

　　随着另外一声叫声，刘小阳眼见又要晕了过去，但是他还有意识的时候，方宁再一次狠狠地把匕首从对方的手里面拔了出来。

　　方宁拿着血淋淋的匕首，看着晕倒在地的刘小阳，心里面升起了一种畅快淋漓的感觉。

　　拿着手中的匕首，方宁看了看其中一个人，把这个人吓得扑通一声跪在了地上。

　　“好吧，”方宁想不到对方竟然如此的脓包，说道，“你们做过什么坏事，如实给我招来，不要说谎，不然你的下场不会比他好。”说着他转了转手中的匕首，指了指地上的刘小阳。

　　“你们一共有几个人，什么来头，都干过什么坏事？”方宁一脸揶揄地说道。

　　被问的人那还敢撒谎，于是把刘小阳带领他们做的坏事一一说了出来。

　　刘小阳和自己的哥哥，一个开这个乡村度假酒店明着坑人赚钱，一个带着十几个人打前来度假的客人的主意，大发不义之财。

　　这十几个人，由开始的偷盗，到后来的抢劫，再后来发展到糟蹋前来度假的漂亮姑娘。

　　至于偷盗抢劫，方宁还能理解，但是听见他们竟然糟蹋了好几个姑娘，他不禁勃然大怒了，在他看来，偷盗抢劫仅仅是让受害者失去了钱财而已，可是糟蹋姑娘，却可能毁了一个人的一生，是伤天害理。

　　怒不可竭的方宁手中刀子飞舞，所有的人都享受了跟刘小阳一样的待遇。

　　被匕首刺穿手掌的几个人自然是忍不住叫出来，但是被方宁喝了一声，便没有任何一个人敢出声。

　　走到了雅洁的身边，方宁说道：“雅洁姐，这些人真是无恶不作，幸亏我跟你再一次，不然你可惨了。”

　　刚才方宁与几个人的对话，雅洁自然是一一听在耳里，心里面也是不禁后怕。

　　不知道为什么，在雅洁的心里面有着一个奇怪的理论，那就是方宁虽然不是自己的男朋友，但是如果自己把第一次给了对方，也不是一件可怕的事情，但是如果真的让眼前的这些坏人糟蹋了自己，那自己肯定无法接受这样的现实。

　　“那我的清白不是也被你毁了。”雅洁笑着说道。

　　方宁一愣，自然也是想起了刚才的事情，脸不由得红了，说道：“雅洁姐，我……”

　　雅洁用手堵住了方宁的嘴，说道：“行了，什么也别说，我没怪你，就当什么都没发生吧。”

　　既然眼前的几个人是大奸大恶之人，方宁自然要让他们受到应有的教训，本来打算报警来着，但是想到要是报警的话，解释来解释去，不够麻烦的，于是直接给黎文平打了个电话。

　　黎文平一听顿时怒了，心想竟然有这样的事情，这还了得吗，带着刑警队的人就轰轰烈烈地杀了过来。

　　毕竟从林海市中心到这里还有一段的距离，大约过了二三十分钟黎文平他们才赶过来，当然这是在超速行驶的情况下，好在现在浓雾已经散了去。

　　警车轰鸣着进了乡村度假酒店，调查好了方宁所说的高层酒店的位置之后，便又一路轰鸣冲了过去。

　　进了方宁的房间，黎文平便是看见了房间里面血腥的场面，本来还打算大干一顿的她也是失去了机会。

　　“方宁，这是怎么回事？”黎文平到了方宁的面前，说道：“到底谁是受害者啊？”

　　方宁听了黎文平的话顿时无语，说道：“汗，我报的警，自然我是受害者。”

　　“那他们怎么？”黎文平指着刘小阳几个人的手，说道。

　　“啊，”方宁有些漫不经心地说道，“这个啊，这些人实在作恶多端，我自然要给他们点教训，再说我也是正当防卫啊。”

　　黎文平顿时怒了，说道：“好你个方宁，你可以啊，什么正当防卫，我可以告你防卫过当！”

　　“汗……黎姐，我叫你来不就是想少点麻烦吗，”方宁把黎文平拉到了一边，说道，“这是些什么人你还不知道吗，我一听他们糟蹋过好几个姑娘，我怎么可能忍下去呢。”

　　黎文平听了方宁的话不禁点了点头，心想对方说得还是有道理的，这些人在受到法律的制裁之前被折磨一番，倒也是大快人心，而且的她的心里还忍不住想要是自己被糟蹋了的话，自己一定会把糟蹋自己的人杀了。

　　如此一想，黎文平也就不觉得方宁做的过分了。

　　从方宁的口里面了解了一下情况，刘小阳几个人便被带上了警车，被壮硕的年轻刑警小伙一拉，他们都不仅疼得前仰后合，黎文平连喝了好几声，他们都是疼得忍不住呻吟，但是被方宁瞪了一眼之后，他们顿时都把嘴闭上了，弄得她不禁对他刮目相看。

　　黎文平一副指点江山的姿势，最后扫视了一下整个房间，正要打算离开，看见了房间里面的雅洁，秀眉不禁一皱。

　　雅洁微微一笑，朝着黎文平走了过去，说道：“黎警官，你真是我们女中的豪杰啊，恐怕也只有你这样的人能制服方宁。”

　　黎文平看见雅洁有些凌乱的头发，秀眉不禁皱得更加的厉害了，没有回答对方的话，却是说出了一句让人大跌眼镜的话：“雅洁姐，连你也被方宁这混蛋骗了，我恨死他了。”

　　作为成熟女性，雅洁虽然经历了很多事情，但是听了黎文平的话，她的脸还是忍不住红了，不过想到黎文平的神经大条，她也就不为怪了。

　　倒是黎文平，在说了一句我恨死他了之后，突然感觉这句话似乎有些太暧昧了，白静的脸上也是不禁有些脸红。

　　此时的方宁，已经由无奈彻底的转化为无语了，说道：“黎警官，不是，黎文平，你说话也太不经过大脑了吧？”

　　不过想起自己刚才对雅洁做的事情，说这话的方宁不禁就有些底气不足。

　　“哼，我还没怎么说你呢，你就跟我横上了，等这事情完了我再跟你算账！”黎文平怒气冲冲地看着方宁说道：“我不管你是见义勇为还是正当防卫，现在先跟我到公安局走一趟。”

　　“雅洁姐，因为这件事情你也是当事人，所以你也要走跟着我走一趟。”黎文平对和气地对雅洁说道，弄得方宁心中大喊不公。

　　方宁和雅洁看着因为打斗而变得有些凌乱的房间，地板上面还沾满血迹，都很清楚这里是呆不下去了。

　　本着人道主义的选择，被方宁打伤的几个还是先被送进了医院，不过等待着他们的将会是牢狱之灾。

　　第三次坐着警车来到了公安局，方宁揭露了刘小阳和他的哥哥的违法行为，建议对乡村度假酒店彻查。嫉恶如仇的黎文平听了不禁拍案而起，他的愿望和目标就是多办几个大案子，这个案子要说大不大，可是要说小，却也不小。

　　当黎文平去彻查的时候才发现这个案子不是一般的大。当然了，这是后话了。

　　两个人从公安局里面走出来，不禁感慨今天一天的时间竟然都浪费在了路上，本来两个人打算今天就到省会北海的，想不到到头来竟然又回到了林海。

　　没办法，只能明天让北海的公司派车来接了，不过雅洁害怕明天万一在大雾封路，最终决定和方宁一起坐动车去北海。

　　刘小明的哥哥刘大明知道了弟弟被抓了消息，不禁勃然大怒，派出了人开始调查方宁。


第一百三十五章 行不行雅洁姐最清楚

　　刘小阳的哥哥刘大阳，可以说是林海某个县级市里面的风云人物，不然也不可能搞起来一个度假村。

　　度假村的收入是很高，不过刘小阳从游客那里得到的不义之财也不少。很多的游客虽然吃了亏，但是最后也都认了，毕竟没有证据，出门在外，丢点钱也不是什么奇怪的事情，只是倒霉罢了。

　　然而让刘大阳没有想到的是，自己的弟弟终于落网了，现在的他一方面开始通过各方面的关系想要把刘小阳救出来，另外一方面则是把报复的目光投向了方宁。

　　已经惹了一个心狠手辣的地头蛇，方宁却是丝毫不自知。

　　刘大阳找了几个朋友之后，才发现问题有些复杂，那就是自己的弟弟不是在本市被警察抓走的，而是直接被林海的刑警给带走的，这也就意味着自己在林海打通的所有的社会关系都用不上了。

　　刘大阳决定，无论如何也一定要把自己的弟弟弄出来，无论如何也要让那个叫方宁还有雅洁的人付出代价。

　　此时的方宁和雅洁却是已经回到了她的单身公寓。折腾了一天已经把他们折腾的精疲力尽。

　　想起了今天在酒店里面发生的事情，方宁不禁万分的愧疚，于是就想先回学校，让雅洁第二天去找他。

　　雅洁何尝不知道方宁的心思，不过她还是装作不知道的问道：“干嘛要回去啊，有事？”

　　不觉一愣，方宁也猜出了雅洁是在装糊涂。心里面顿时万分的感动，说道：“雅洁姐，我不能再跟你住在一个房间了，我身体里面还有着气体春药的残余，一旦受到刺激，我根本控制不住自己，我已经害了一个女孩了，不想再害你。”

　　方宁说得坦坦荡荡，不过这也是他的心里话。雅洁听了不由得点点头，不知道为什么，就连之前她都没有怪他的意思，现在心里面对于他的印象就更加的好了，开玩笑一般地说道：“行了，没事，我家里面的电脑又没有那样的电影，你就放心好了。”

　　听见雅洁这样说，方宁的心中不禁更加的感动，不过他依然决定回宿舍睡觉，同时也在心里面暗暗地下定决心，之后要是跟她一起外出演出的话，坚决不能再去跟她住一个房间，即便仍然只有一个房间。

　　看见方宁坚持要回宿舍，雅洁也就不再挽留，只是嘱咐他第二天一定要早起，毕竟明天晚上就要演出了，他们要及时赶到北海准备。

　　期末考试结束几天了，大部分的学生都已经回家了，倒是农学院的男生宿舍还有女生宿舍还亮着灯。

　　从学校门口回男生宿舍，女生宿舍是必经之路。看着肖梦琪宿舍的灯光，方宁的心中又是忍不住一阵阵的悸动，心想现在要是能和她一起在校园里面走走，那该是一件多么好的事情呢？

　　最终，方宁还是黯然的离开了女生宿舍的门口，把那个他无比熟悉的窗口留在了身后，毅然转过身朝着男生宿舍走去。

　　当方宁出现在男生宿舍里面的时候，肖涛就像看见了外星人一般：“我靠，不会吧，肖梦琪刚刚参加完比赛你就回来了，你是故意逃避吧你？”

　　苏松雨也抓紧时间过来凑热闹：“是啊，肖梦琪可是获得了冠军呢，今天我还看见她在台上找你呢。”

　　心中一动，方宁心中也是有些失落，早知道这样的话，自己就留在学校看肖梦琪参加比赛了，不过转念又想，今天自己抓了刘小阳几个坏人，也算是为民除害了。

　　“行了吧，什么叫逃避，我今天有事，要不是因为大雾高速路封路了，我早就离开林海了。”方宁无奈地说道。

　　宿舍某个桌子上面，郭杰正挑灯夜读，不亦乐乎。

　　第二天一大早，方宁便早早起床了，等着雅洁过来找自己。

　　大约七点半的时候，方宁接到了雅洁的电话，让他到学校门口等她，一会直接上出租车赶往火车站。

　　回头看了一眼还在狂睡的舍友，方宁微微地笑了笑，轻轻开了门出了宿舍。

　　不一会，一辆出租车便开到了林木大学的校门口，雅洁从里面探出半个身子，招呼方宁上车。

　　到了火车站的时候，雅洁竟然从出租车的后备箱里面拿出了两个新的行李箱，说道：“昨天你的那个行李箱被撞坏了，我昨天正好去超市买了两个，咱们两个一人一个。”

　　方宁心中一暖，最近虽然跟肖梦琪的之间出现了裂痕，让他的心中十分的凌乱，但是雅洁却给自己一种类似大姐姐的感情，让他不禁感到一阵阵温暖。

　　两个人到了自助取票机取了票，到了候车厅准备登车。

　　列车准时到来了，两个人上了动车，朝着北海飞速的奔去。

　　雅洁不禁感慨，要是昨天就直接做动车去北海，也就不是遇上昨天的破事情了。

　　动车到了北海火车总站，缓缓地停了下来。两个人刚从出站口出去，一个人便迎了上来，后面跟着几个穿着笔挺的西装年轻人。

　　“哈哈，雅洁大魔术师，你总算是来了啊！”一个满脸油光的中年人满脸堆笑着走了过来。

　　这个中年人正是北海服装厂的张厂长，可以说是个暴发户。

　　“祝我们第二次合作合作愉快！”张厂长的脸似乎是笑做的，朝着雅洁伸出手来。

　　雅洁也是微微一笑，但是并不是出于本心，不过这样的场合这样的人她见多了，于是伸出手来轻轻地握了一下，赶快就抽了出来。

　　不过方宁看得清楚，张厂长似乎并不想放开雅洁的手，但是她用力往外抽，对方肯定也不能用强。

　　方宁眉头微微皱了一下，心想雅洁的相貌虽然有助于她的成功，但是无疑也给她带来了各种各样的麻烦。

　　“呦，这位小兄弟是谁？你的保镖？”张厂长问道。

　　没等雅洁说话，方宁便说道：“张厂长果然好眼力，我正是雅洁姐的保镖。”

　　张厂长却是并不待见方宁，根本就没有理会他，直接指着身边的几个穿西服的保镖对雅洁说：“呵呵，雅洁小姐，不知道你这个保镖怎么样，我的这几个保镖可都是特种兵退伍，一个人打十个都没有问题。”

　　雅洁呵呵一笑，说道：“呵呵，我又不是什么大明星，也不是张厂长这样家财万贯的人，我的保镖自然也不能跟张厂长您的比啊。”

　　说着雅洁朝着方宁眨了眨眼，让他不要因为她贬低了他而生气。他也是抱以一笑，心中自然没有丝毫的不快，心想是骡子是马，总有拉出来溜溜的一天。

　　张厂长听了雅洁的话不禁哈哈大笑，说道：“哈哈，那是那是，雅洁小姐里面请吧，我们已经订好房间为您接风洗尘了。”

　　“我又不是什么大人物，还劳烦张厂长这么重视？”雅洁笑着说道。

　　此时的方宁看见了雅洁成熟圆滑的一面，心里面不禁感叹不已，佩服不止。

　　张厂长再一次满脸堆笑，说道：“雅洁小姐这么大的名气，而且你的长相和身材和那些所谓的明星比起来一点也不差啊。”

　　张厂长说话的时候，方宁也是忍不住观察他，对方在夸赞雅洁漂亮的同时似乎已经把他的垂涎三尺表现的淋漓尽致。

　　偌大的房间，一张巨型圆桌上，几十个菜流水价上来了。

　　几个保镖站在张厂长的身后。

　　雅洁却是对方宁说：“方宁，你上桌一起吃。”

　　短短几分钟，方宁对于张厂长已经感到非常的不爽，但是他也不是意气用事的毛孩子，于是轻轻的坐了下来。

　　张厂长看见方宁也坐了下来，脸上的神色顿时有些不快，他本来打算让所有的保镖都出去，这样自己就可以跟雅洁独处一室了，但是现在方宁坐了下来，他的计划无疑就落空了。

　　“雅洁小姐，你的保镖也跟你一个桌吃饭吗？”张厂长问道，目的是希望方宁能够长点眼色。

　　“张厂长，方宁是我的保镖，也就是我的朋友，每次吃饭都跟我一个桌子的。”雅洁此话一出，张厂长身边的几个保镖心里面顿时有些不是滋味。

　　“呵呵，那好。”张厂长又恢复了满脸的堆笑，说道：“那我们开始吃吧，菜都上来有一会了。”

　　方宁也不客气，拿起筷子就吃了起来。

　　“小兄弟，你当保镖之前在哪里学得功夫？”张厂长越看方宁越不顺眼，问道。

　　夹了一口菜吃了，方宁说道：“我是在校学生，放寒假才雅洁姐出来，顺便给她当保镖的。”

　　张厂长听着方宁的话，心中忍不住就不爽，故作惊讶地说道：“什么，在校学生，那你行吗，雅洁小姐出门在外，遇上坏人的概率可是很大，你能保护好她吗？”

　　方宁听了张厂长的话不禁就乐了，心想我不行你你行啊，于是说道：“我行不行你可以问雅洁姐啊，她最清楚。”

　　张厂长的脸瞬间绿了，心想什么叫他行不行雅洁最清楚，难道他们两个已经？

　　看着张厂长的样子，方宁忍不住就在心里面骂道：傻逼！


第一百三十六章 北海演出

　　雅洁听了方宁的话顿时有些无奈，心道我还想让你当挡箭牌呢，谁知道你竟然说出不经过大脑思考的话来。

　　不过当雅洁看见脸都绿了的张厂长，心中也是忍不住有些发笑，看来方宁的话也不是不经过大脑思考的。

　　吃完饭之后，张厂长无比礼貌地对雅洁说道：“雅洁小姐，我们这就走吧，回去准备准备。”

　　雅洁早就吃好了，可是方宁却是丝毫不顾忌自己的影响，依然在大吃特吃，无奈地笑了笑，她说道：“等会儿吧，等我的保镖吃完。”

　　张厂长看见雅洁对于方宁如此重视，最重要的是对方还是个帅哥，还是一个眉清目秀的帅哥，他忍不住就想对方不会是雅洁保养的小白脸吧。

　　就像年轻的帅哥看见美丽的姑娘被有钱人包养了心中不平一样，此时张厂长的心中也是非常的不平，在他的眼里，只有他这样家财万贯的有钱人才能配得上雅洁这样的极品美女。

　　回过头看了看自己身后的保镖，张厂长说道：“你们也一起吃吧，抓紧时间吃完，还有事呢。”

　　几个穿着西装的保镖笔直地坐在了椅子上面，以最快的速度开始吃饭。

　　“雅洁小姐，让他们先吃着，我们两个去外面走走怎么样？”张厂长灵机一动，说道。

　　看见张厂长千方百计想要找机会跟雅洁独处，方宁甩开腮帮子吃了几块肉，一边抹着嘴，一边说道：“走走，我也去，北海可是省会，大城市，我可得逛逛！”

　　张厂长心中不禁不悦，心中更加确定了方宁就是雅洁包养小白脸，眼睛不自觉得瞟向了雅洁身体上象征女人的几个部位，心中忍不住想，这小子怎么就这么爽呢？

　　“怎么，张厂长有什么不妥吗，我是雅洁姐的保镖，自然二十四个小时不能离开她，你的保镖不一直跟着你吗，看来他们不是很专业啊？”方宁看见张厂长异样的神色说道。

　　“这个自然可以。”张厂长一愣，说道。

　　几个穿着西服的保镖听了之后，一个个却是愤怒无比。不过他们吃饭速度还真是快，方宁与张厂长对话之间，他已经吃完了。

　　雅洁看见方宁说话如此不礼貌，但是心中也不以为意，毕竟张厂长只是她的一个客户，她不需要仰人鼻息。

　　结账的时候，张厂长故意让雅洁听见上万的消费，好显示自己的财大气粗，却不知她根本就不放在眼里。

　　坐着张厂长的专车，几个人来到了北海服装厂附近的一个有名的五星级酒店。

　　“雅洁小姐，是不是给你们开两间房呢？”张厂长看着两个人，对雅洁说道。

　　本来方宁刚要脱口而出开一间房，不过想到之前在度假村发生的事情，他已经决定以后都不能跟雅洁在一间房里面睡觉。

　　不过雅洁却是说道：“张厂长虽然钱多，不过您的钱也不是大风刮来的，给我一间房就行了，保镖不在我身边，我也睡不安稳。”

　　嘎？这一刻，方宁无奈了，但是随即也知道雅洁看出来了这个暴发户张厂长对她有想法，所以才这样说的。

　　几个身着西服的保镖心里面不禁就想把方宁给废了，心想同样是当保镖，差距怎么会这么大呢？

　　“那好吧！”张厂长倒像是经历了大风大浪的人一样，说道：“那就开一间！”

　　开好了房间之后，张厂长带雅洁还有方宁到了北海服装厂，熟悉一下服装厂，然后说了一下今天晚会的流程，为晚会成功做好充分的准备。

　　看了服装厂之后，方宁对于张厂长的看法突然变好了很多，心想能够在激烈的市场竞争当中把服装厂做大做强，这个张厂长肯定也不是简单人物。

　　“张厂长，你们服装厂主要生产什么衣服，这一次晚会主要对外宣传什么？”方宁忍不住问道。

　　想不到方宁竟然问出这样有深度的问题来，张厂长也是一愣，终于前所未有地对着方宁笑了一笑，说道：“我们服装厂主攻代加工，这次晚会也是为了提高知名度，能够接到更多的单子。”

　　“张厂长为什么不试着走一下高端路线呢，毕竟代加工的利润肯定有限。”方宁笑着说道。

　　得知好兄弟刘子健想要到林海开KTV的志向之后，课外时间方宁也看了一些经营的方面的书，也知道了低端最容易上手，但是高端才能真正的做大的道理，所以他决定如果到时候在林海开KTV，也是一定要走高端路线的。

　　张厂长叹了一口气，说道：“很多事情说起来容易，但是想要真正的干起来就难了，我又不是你们年轻人，能够安安稳稳也就满足了。”

　　方宁心中不禁冷笑，知道很对方说不清楚，这种民营企业最怕的就是偏安一隅，一旦报了安安稳稳的心态，就一定会被激烈的市场竞争淘汰出局。

　　“呵呵，张厂长说的是。”方宁呵呵一笑，如此说道。

　　雅洁倒是用异样的目光看着方宁，心想这小子什么时候变成企业家了啊。

　　方宁朝着雅洁眨眨眼，继续听张厂长说晚会的事情。

　　围绕工厂简单地走了一圈，至于晚会的流程雅洁也基本上了然无于心，她最后出场，是整场晚会的压轴节目。

　　下午三点多的时候，方宁跟雅洁回到了酒店里面，看着两人远去的身影，张厂长心道两个进了酒店肯定要翻云覆雨，恨不得眼睛能够跟进去看看，更恨不得自己就是方宁。

　　“找个时间，会会雅洁小姐身边的那个保镖，我不信他有什么真本事。”张厂长对自己的身边的几个保镖说道。

　　一个脸上有着一道疤的保镖说道：“张厂长，您就放心吧，我们一定让他尝尝高手是什么滋味。”说着他一握拳，十个手指头发出嘎巴嘎巴的声音。

　　方宁有些忐忑的进了房间，忍不住说道：“雅洁姐，我们之前不是说好了我们不住一个房间了吗，万一我再……怎么办？”

　　雅洁嫣然一笑，白了方宁一眼，说道：“难道你没看见那个张厂长对我……对我有意思，早知道他这样，这个单子我就不接了，你就不怕他半夜过来对我不轨？”

　　“我依然害怕，但是这种事情发生的概率也不是很大，倒是我控制不住的概率要大一点。”方宁有些担心的说道。

　　美眸瞪了方宁一眼，雅洁说道：“就是你真的控制不住，我也不带害怕的，但是有一点我可得跟你说明了，我可不像你们学校那个叫卫兰佳的小姑娘似的，你要是对我做什么，必须负责任，到时候不仅你是我的，你的魔术可也是我的了。”

　　原来雅洁对自己的魔术还没有死心，方宁讪讪地说道：“得，雅洁姐，我还是再去开一个房间吧。”

　　说着方宁作势就要离开房间。

　　“方宁，你给我回来！”雅洁有些生气地说道。

　　转过身来，方宁一脸无辜地说道：“雅洁姐，我真的不是正人君子，我……”

　　“行了，好像让你跟我住一个房间还委屈了你似的，我都不怕你怕什么？”雅洁质问道。

　　方宁心里面突然有些不爽，自己怎么被雅洁姐给吓住了呢，心一横，说道：“好，雅洁姐，咱们可说好了啊，到时候我要是把你推倒在床的时候，你可不要用娇媚的声音说什么，方宁，不要，哈哈……”

　　“你小子找揍！”雅洁一拳就打向了方宁，但是他稍微一闪，便躲了过去。

　　就在这个时候，方宁的手机响了起来。

　　是殷海洋。

　　方宁心中一动，接起了电话。雅洁看见他接电话，也就不再说话。

　　“说，什么事？”接起电话，方宁直接说道。

　　电话里面的殷海洋说道：“方哥，我重大信息！”

　　眼睛一亮，方宁没有好气地说道：“有什么事情抓紧时间说，不要浪费浪费时间。”

　　殷海洋也不再卖关子，说道：“今天我跟周翔一起吃饭，听他说这次学院举行什么礼仪小姐大赛，就是学生会里面一个叫林子明的人搞得，这个人有个外号，叫做处女终结者，据说专门找处女下手，”他停了一下，听见方宁没有说话，继续说道，“据周翔说，这次林子明搞礼仪小姐大赛，就是为了结识肖梦琪，而且他现在已经认识了肖梦琪，正在谋划着追她呢！”

　　“哦？”方宁的心中似乎明白了什么，说道：“有没有什么其他的信息？”

　　“方哥，你什么意思，我不是很明白？”殷海洋说道。

　　“就是有没有听周翔说我很卫兰佳的事情是谁泄露出去的。”既然自己已经收买了殷海洋，方宁直截了当地问道。


第一百三十七章 北海演出（二）

　　接完殷海洋的电话，方宁的走到酒店的窗前，透过明亮的窗户看着省会城市外面繁华的城市，不禁陷入了沉思。

　　林子明，这个对于方宁来说不算熟悉也不算陌生的名字，想不到有一天竟然跟他联系在了一起。

　　紧紧地握了握手里面的手机，方宁在心里面默念着林子明这个名字，默念着处女终结者这个外号，他知道，这个人就是拆散自己还有肖梦琪的人。

　　“方宁，你想什么呢？”一个声音在方宁的耳边响起，也让他再沉思中回过神来。

　　“啊，没什么，”方宁笑了笑，说道，“雅洁姐，今晚我们表演什么魔术啊？”

　　雅洁听见方宁转移话题，不由得嘟了嘟了嘴，把他看得不禁一愣，想不到以妩媚著称的她竟然有如此可爱的一面。

　　“表演什么魔术对你重要吗，你那么厉害！”雅洁虽然不知道方宁有把东西隐形的异能，但是也能感到对方肯定有一种非常独特的能力。

　　张厂长把电话打了过来，让雅洁还有方宁和所有的演员吃个饭，然后准备晚上的演出。

　　“走，姐带你看美女去！”接完电话之后，雅洁拍了拍方宁的头说道。

　　想不到雅洁竟然拍自己的头，方宁不禁大汗，心想我虽然叫你雅洁姐，但是这不代表我就是个小孩啊，不过还是说道：“看什么美女，再美女也赶不上雅洁姐你这个超级无敌大美女。”

　　“是吗？”雅洁听了心里面甜甜的，问道。

　　此时的方宁说话自然不经过大脑，说道：“自然是，那还有假吗？”

　　不雅洁说话就更不通过大脑思考了，竟然脱口而出：“那肖梦琪呢？”

　　话一说出来，雅洁不禁就后悔了，心想自己怎么会问出这样的话来呢，不过说出的话就像泼出去的水，再怎么后悔也不可能收回。

　　方宁听了雅洁的话，脸上不禁有些黯淡。肖梦琪，其实在他的内心深处很清楚自己还没有失去她，一旦对方想明白了或许就会回到自己的身边，但是他接到的殷海洋的电话，让他的心里面不禁有些担忧。

　　林子明，这个花丛高手的出现让方宁的心中不禁有些担忧。

　　最终方宁还是把心中的担忧留在了身后，心想肖梦琪最终会选择谁，连他自己都不知道……

　　张厂长对于雅洁十分的重视，让司机载着他亲自来到酒店接她。

　　很快来到了今晚演员聚会的地方，方宁跟雅洁刚刚进了房间，一个服务员突然喊道：“雅洁，你是美女魔术师雅洁吗？听说你去林海了，我们一直都想去看看你呢。”

　　雅洁一笑，说道：“是啊，你好，谢谢你们的支持。”

　　“雅洁姐，我们很多人喜欢你呢，你来演出吗，我们能去看吗？”服务员过来说道。

　　看见一个服务员如此的啰嗦，张厂长不禁有些不耐烦，说道：“雅洁是来为我们北海服装厂演出的，想看得话今晚七点北海广场。”

　　看见雅洁几个人急着进酒店，服务员着急地说道：“雅洁姐，今晚我们一定去给你助阵！”

　　“嗯，那谢谢你们了！”雅洁由衷得说道。

　　“想不到你还是个明星呢。”方宁有些兴奋地说道。

　　雅洁朝着方宁妩媚地一笑，说道：“你以为呢，你以为表演魔术就没有前途了？”

　　方宁对于雅洁妩媚的笑容已经见惯了，张厂长他们见到心中却是忍不住一荡，有些痴了的感觉。

　　进了宴会的大包间，里面已经坐满了身着靓丽衣服的男男女女。

　　这些人大多数都是北海服装厂从当地找的小有名气的艺人，他们看见张厂长进来了，都是从座位上面站了起来。

　　张厂长看看见大家对自己如此尊重，顿时满脸微笑，高声说道：“给大家介绍一个名人，美女魔术师雅洁，我可是废了九牛二虎之力才把她请来呢。”

　　随着张厂长话音落下，整个包间里面顿时变得喧哗起来。

　　“呀，雅洁啊，我听说过哎，想不到还真是一个美女，我都嫉妒了。”一个女孩说道。

　　另外一个女孩说道：“我最喜欢魔术师就是雅洁，她真的太漂亮了啊，比在那些录制的节目上还要漂亮。”

　　一个男的看雅洁看得眼睛有些直了，他的女朋友在一旁喝道：“看什么看，美女魔术师是不是很漂亮吗，”说着她咄咄逼人般逼问道，“她比我漂亮吗？”

　　男的看了女的一眼，他的女朋友虽然也很漂亮，但是跟雅洁相比就黯然失色了，不过还是赶紧说道：“没有没有，你漂亮。”

　　那女的也是知道自己根本没有雅洁漂亮，听了男朋友恭维的话不禁就有些不乐意，冷冷地哼了一声。

　　然而就在方宁还有雅洁在众人的目光中走到餐桌旁边的时候，一个女的哼了一声，说道：“什么美女魔术师啊，没听说过。”

　　雅洁倒是没什么，反倒是方宁忍不住瞅了那个女的一眼，不过那个女的旁边的一个男的又狠狠地瞪了他一眼。

　　对于那个男的挑衅，方宁丝毫不放在眼里，又狠狠地瞪了回来。

　　几十个人吃饱喝足之后，便都赶到了北海广场，那里早就搭建好了巨型的舞台，劲暴的音乐也是从音响里面不停地传来。

　　在这之前，北海服装厂就已经进行宣传，而且找来了北海电视台全程直播，以达到全面宣传的目的。

　　晚会在优美的开场舞中开始了，这个时候，天还没黑，巨大的广场上已经聚集了几千人。

　　对于眼前的场面，张厂长非常的满意。

　　在几千观众的中央，有一群年轻的学生，他们打出了一个标语：欢迎美女魔术师雅洁来到北海！

　　这样的场面方宁只是在电视上面见过，心道这不是明星才有的待遇吗，想不到雅洁竟然能够这般。

　　开场舞之后，便是几首歌曲，像这些小艺人，肯定没有自己的原创歌曲，于是只能翻唱别人的歌曲，但是一个个唱功都是非常的不错，不时引来阵阵的尖叫。

　　晚会进行到中间，终于轮到雅洁出场了。

　　“开始准备了啊。”雅洁对一旁的方宁说道。

　　“接下来，让我们用热烈的掌声，有请全国魔术大赛二等奖获得者，美国魔术大师罗德曼的唯一女弟子，美女魔术师雅洁登场！”主持人十分兴奋地说道。

　　主持人话音一落，台下面顿时响起了热烈的掌声，一些知道雅洁的人更是忍不住高喊她的名字。

　　“雅洁！雅洁！雅洁……”

　　雅洁就在众人亢奋的呼喊之中登场了。

　　耀眼的聚光灯之下，雅洁穿着一身紧身黑色连体皮衣。

　　黑色连体皮衣紧紧地覆盖在他的身体之上，将她玲珑火爆的身体勾勒出来，台下的人特别是男人都是忍不住屏住了呼吸。

　　“今天，我给大家带来的是一个新魔术，名字叫做美女脱衣。”雅洁一脸魅惑的看着台下的观众。

　　随着她的话音落下，台下顿时有些轰动了起来。

　　“什么？美女脱衣？不会吧，难道美女魔术师雅洁要？哈哈，今天来看节目可真是赚大便宜了。”一个长相有些猥琐的男的不禁意淫着说道，引得身边的人纷纷侧目。

　　其他观众也是忍不住想，这美女脱衣听名字好像很好理解的，倒是这雅洁穿着一身纯黑的连体皮衣，一看就是紧身衣服，再脱岂不是？

　　在后台做准备的方宁心里面也是忍不住有些纳闷，心想这雅洁姐搞什么呢，不会真是在众目睽睽之下脱衣服吧？

　　不过现实很快就证明了大家的猜想，只见聚光灯的光芒在渐渐变得昏暗，雅洁把拉链从脖子上面轻轻地往下拉了一点。

　　不少男同胞看见眼前的一幕，眼睛都是不由得直了。雅洁傲人的胸部虽然只露出了冰山一角，但是也足以让大部分的女人感到自卑，让大多数的男人把眼珠子掉出来了。

　　雅洁妩媚的目光扫视全场，嘴角露出一个神秘的笑容，然后便是见到她把拉链瞬间拉到了最下面。

　　人群瞬间尖叫起来，许多人似乎都在等着看衣服之下是怎样一副诱人的场景。

　　然而空气里面很快出来了一阵嘘声。

　　雅洁把紧身皮衣褪去之后，里面根本就没有什么大家渴望见到的场景，而是一件粉色的毛衣。

　　刚才大家紧张的神经松懈了下来，不过不少的男士的心中都是不由自主的有些失望。

　　毫无疑问，此时所有的观众的心中都是十分的惊讶，刚才的雅洁穿着的一看就是紧身的皮衣，脱下来之后剩下的只能是贴身的内衣，不过结果却让不少人失望了。

　　魔术最重要的就是这种神秘感，雅洁已经把大家心里面的神秘感彻底地激发出来了，大家都非常的着急接下来她会做什么。

　　与以往的表演不同，这一次的雅洁并没有说话，因为她根本就不需要说话，大家就知道她在做什么。

　　柔软白皙的手掌抓向了粉色毛衣的下摆，在大家火热而期待的目光当中，雅洁把毛衣脱了下来。

　　当雅洁轻轻掀起毛衣的时候，大家似乎看见了她白皙平坦的小腹，这让不少男人的眼睛都直了。

　　当雅洁迅速的把毛衣脱了下来的时候，人们又都泄了气，因为在毛衣之下，竟然是一件T恤！


第一百三十八章 刘大阳的报复

　　突然，大家的目光变得火热，因为雅洁的手又伸向了体恤的下摆。

　　这意味着？

　　很多人的目光变得火热起来。

　　在幕后的方宁听着外面嘘一阵嘘一阵的，心里面也是不禁好奇雅洁演的什么魔术。

　　然而，这一刻，最诡异的事情发生了。

　　雅洁在众目睽睽之下把自己的体恤脱了下来，在所有的男人期待的目光中把体恤脱了下来。

　　露出了里面雪白的内衣……

　　当然，这是不可能的，这只是台下的男人的期待而已。

　　体恤褪去之后，剩下的竟然是雅洁红色的羽绒服！

　　诡异，诡异，彻底的诡异！

　　台下所有的人都是彻底的惊呆了，任凭他们想破脑袋，他们也想不出来雅洁是怎么做到的。

　　片刻的惊呆之后，台下响起了经久不息的热烈掌声。

　　雅洁的粉丝团把条幅高高举起来，高声喊着她的名字。

　　“雅洁！雅洁！雅洁！”

　　对着台下热情洋溢的观众，雅洁轻轻地鞠了一个躬，说道：“今天，我还带来了一个神秘嘉宾，他的魔术将会比我的更加的精彩。”

　　“咦？”台下开始议论纷纷了：“雅洁竟然带嘉宾来了，而且还说嘉宾的魔术会更加的精彩。”

　　“怎么可能呢，难道她还能请到顶级的魔术师不成？”

　　说完雅洁便朝幕后走去，台下的特别是她的粉丝都是有些不舍，大声地喊着她的名字。

　　知道自己可以出场了，方宁穿着纯黑的衣服出场了，当然，为了不暴露自己的身份，他还戴了一个黑色的头罩。

　　方宁一出场，台下顿时安静了，因为他的造型有些别致。

　　不过安静只是一瞬，很快台下就沸腾了起来。

　　“靠，这什么玩意儿啊，造型这么别致。”一个造型也挺别致的非主流青年说道。

　　还有人说道：“这雅洁搞什么啊，刚才表演的那么好，可别让这个人砸了锅。”

　　坐在最前面的张厂长看着台上蒙面的方宁，眉头不禁皱了起来，心想今天和雅洁一起来的只有那个小白脸，那这个人也不可能是别人啊。

　　“哈喽，大家晚上好，很高兴今晚能够为大家表演魔术！”方宁大声而又煽情地说道。

　　当然了，方宁的热情并没有带来大家多少的响应。

　　不过方宁也不以为意，他现在最想做的事情就是先把大家的注意力吸引过来。

　　随着方宁从自己的怀里面拿出了两支玫瑰花，一首动听的音乐响了起来。

　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……”

　　随着王菲和陈奕迅合唱的忧伤情歌《因为爱情》响起来，方宁手中的玫瑰花也跳起舞来，男声唱的时候，他左手中的玫瑰花随着韵律在跳舞，女声唱的时候，他右手中的玫瑰花随着韵律在跳舞，男女声合唱的时候，两只手中的玫瑰花同时随着韵律在跳舞。

　　这个时候，台下观众的眼睛终于算是亮了亮，毕竟方宁的这个魔术他们从来都没有见过。

　　这个魔术完了之后，方宁把玫瑰花扔了出去，说道：“大家看看这玫瑰花，可是真的玫瑰花哦。”

　　玫瑰花却是那个观众的抢夺当中变成了好几半。

　　大家基本上也确定了，这玫瑰花是真的玫瑰花！

　　当然，今晚这个魔花跳舞，只是牛刀小试，接下来，才是方宁真正表演的时候。

　　其实对于自己的魔术，方宁并没有进行刻意的准备，但是看着眼前两个巨大的音箱，他的心中有了计较。

　　“请一个歌手过来唱歌好吗？”方宁用话筒大声地说道：“请一个歌手过来配合我一下好吗！”

　　悲剧的事情发生了，方宁不禁有些着急，说道：“请后台派上来一个歌手。”这个时候，他才知道应该事先准备好的。

　　终于，后台派上来了一个女歌手。

　　作为歌手，长相一般都不会太差，这个女歌手也是天生丽质型的。

　　不过现在方宁见识的美女多了去了，肖梦琪的清纯，卫兰佳的可爱，雅洁妩媚，还有黎文平的狂野，所以眼前的美女根本就无法让他产生心动的感觉。他笑了笑说道：“你好，请你帮忙唱一首歌曲。”

　　美女歌手点了点头，让后台放了一首伴奏，便唱了起来。

　　在美妙的歌声当中，方宁开始了自己的魔术。

　　在舞台的两边，是两个巨大的音箱。

　　方宁走到了其中一边，手握上了其中的一个音箱，心中意念微微一动，音箱便是消失在了空气里面。

　　台下顿时炸开了锅。

　　“音箱消失了？”

　　“怎么可能呢，就这样凭空消失了呢。”

　　很多人都是见过用布一遮，然后将布拿开的时候物品消失，但是就这样让一个巨大的音箱凭空消失了，他们却是怎么都不敢相信。

　　就像雅洁脱衣服脱到最后，竟然成了一个穿着羽绒服的美女一样不可思议。

　　在大家惊讶的目光当中，在大家的议论纷纷当中，方宁走向了另外一个音箱。

　　诡异的情形再一次上演，又一个音箱消失了。

　　可是空气里面，却依然飘荡着优美的歌声。

　　美女歌手也是有些惊呆了，但是出于敬业精神，依然在认真的唱着歌。

　　本来方宁还想把唱歌的美女也隐形了，但是一来感觉大家已经足够的震惊了，另外一方面身体已经稍微有些不适了，似乎隐形两个巨大的音箱已经超出了他的极限。

　　隐形如此巨大的物体，而且还是两个，对于现在的方宁来说还是有些吃力的。在他微微的眩晕当中，几十秒过后，两个巨大的音箱重新出现在了空气里面。

　　震惊！所有的观众震惊得无以复加！

　　方宁心里面也清楚，现在就是自己离开让观众们去回味的最好的时机。

　　来到了后台，却是没有找到雅洁，方宁的心里面不禁有些惊讶，心想雅洁能去哪呢？

　　趁没人注意，方宁迅速的脱去了自己伪装，换上了自己的衣服。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦……”方宁的手机响了起来。

　　看见是雅洁的电话。方宁接了起来，说道：“雅洁姐，你在哪呢，我在后台没找到你。”

　　“你上台表演，我肯定要看看啊，我对你的魔术可是永远都有好奇之心啊！”电话里面的雅洁感慨道。

　　“那好，反正我在后台也没有意思，我现在就过去找你吧雅洁姐。”方宁说道。

　　电话里面的雅洁说道：“好啊，我在东北角上，带着一个大墨镜，啊……”

　　突然，雅洁惊叫了一声，却是再也没有什么声音。

　　“坏了！”方宁心里面咯噔一下，一种不祥的预感从他的心底产生。

　　没有丝毫的犹豫，方宁直接就是冲了出去，直接就冲到了观众位置的东北角。

　　“雅洁姐！”着急的方宁忍不住喊道。

　　没有回答的方宁，同时他的目光在观众当中也是没有看见雅洁的身影。

　　就在这个时候。方宁看见了一辆汽车正离开这里。

　　嘴角露出冷笑，方宁的身体在一瞬间爆发，朝着不远处的汽车票飞奔而去。

　　李老头的训练方法还是很到位的，方宁终于追上了想要离开这里的汽车。

　　因为汽车的玻璃从外面根本就看不见，所以方宁并不能确定雅洁是否就在里面。

　　接下来发生的事情却让方宁得到了一个重要的信息。

　　当方宁冲过来的时候，车子却是斗然之间加速，想要把方宁甩开。

　　雅洁肯定是被人抓了，而且抓她的人肯定就是这车上的人。

　　从口袋里面取出了一颗钢珠，手上用力。钢珠地打在了汽车的玻璃上，啪的一声把玻璃打得粉碎。

　　玻璃被打碎之后，方宁看见了车子里面的好几个人，雅洁也在里面！

　　“方宁，救我！”雅洁大声喊道。

　　雅洁心里面升起来一阵怒火，大声喝道：“谁敢动她一下，待会我让他生不如死！”

　　“好小子，真是够狂的，我们主人说了，让我们糟蹋了你的女人，哈哈！”别里面一个人哈哈大笑，说道。

　　愤怒将方宁的身体完全的控制，他的身体瞬间爆发不可思议的速度，朝着想要把他甩掉的汽车奔去。

　　但是方宁毕竟是人。怎么也不可能和汽车抗衡，他与汽车的距离在慢慢拉大。

　　手中再一次扣了一枚钢珠，方宁冷冷地盯着前方汽车中的司机，手上用力，钢珠斗然抛出，狠狠地打向了汽车的司机。

　　司机直接被方宁击中，汽车也是瞬间变得如同无头的苍蝇，轰得一声撞在了台阶上！

　　那几个人还没有反应过来，方宁已经冲了过来，一脚踢碎了侧面的玻璃，伸出手直接把里面的人拖了出来。

　　几个人紧紧的把方宁围在中间，一个人狰狞地说道：“小子，你招惹谁不好，你非要惹刘哥。”

　　方宁一愣，说道：“刘小阳？”

　　“差不多，不过是刘小阳的哥哥，刘大阳，你把刘小阳搞进监狱了，所以刘哥一定要报复你！”说着他一拳轰向了方宁。同时说道：“先解决了你，再解决你的女人，哈哈！”


第一百三十九章 一晚打两次？！

　　这个时候，雅洁已经从车里面出来了。

　　五个人把方宁紧紧地围住，其中一个人已经发动了进攻。

　　之前方宁用钢珠打司机。然后直接用手把车里面的人拖出来，让围住他的人知道他将是一块硬骨头。

　　所以攻击他的人虽然哈哈大笑，但是已经运用了全力。

　　高手，当他看见对方的拳头迅速地闪过自己身旁的时候，他心中不由得一惊，同时身体猛然弯下成弓形，躲开了对方的攻击，最后一脚踢向对方的膝盖。

　　随着一声惨叫，对方被他直接踢中了膝盖，捂着膝盖退了回去。

　　又随着嘭的一声，他的胸膛却是被被击中了。

　　方宁只感到整个胸口翻江倒海，肋骨生疼。他心里清楚，要不是他一直服用龙虎门的药物强化自己的身体，恐怕现在早就已经不支。

　　雅洁看见方宁被击中胸口倒在地上，不禁大惊，眼睛里面充满了关切。

　　却见倒在地上的方宁一个鲤鱼打挺，身体腾空而起，同时一脚踢向了踢自己的人的胸口，以其人之道，还治其人之身！

　　随着数声清脆的肋骨断裂的声响，被击中胸口的人倒在地上，完全失去了行动能力。

　　这个时候，所有围攻方宁的人的脸色都变了，都没有想到竟然如此的强悍。

　　“草，大家小心！这小子不简单！”几个人当中的一个说道。

　　雅洁看见方宁一上来就把对方放倒一个，脸上惊恐的神色也是慢慢褪去，但是依然紧张地握着拳头。

　　“刘大阳是不，他弟弟做伤天害理的事情做多了，今天的报应也是罪有应得，今天他派你们来，恐怕也要把他自己牵扯出来吧！”方宁说完，眼光一寒，一拳轰向了眼前的人，同时一脚踢向另外一个人的腰部。

　　随着两声闷响，和两声被击中之后喉咙里面发出的痛苦的声音，又有两个人彻底的失去战斗的能力。

　　此时，刘大阳找来的人还剩下三个，这三个人已经彻底的失去了继续战斗下去的信心，因为从刚才方宁的出招来看，对方绝对是高手，而且是高手中的高手！

　　一时之间，三个人进退两难，进必败无疑，因为他们当中最强的人直接被方宁踢断了肋骨；可是退他们又无路可退，己方三人受伤，已经让他们失去了退后的资格。

　　一滴晶莹的汗水顺着方宁的鼻尖滑落下来，他双手轻轻一握，便是听见嘎巴嘎巴的清脆声响传来。

　　刚要发动攻击，三个人当中突然站出一个人来，说道：“停，停，不打了，我们不是你的对手。”

　　三个人一看自己不是方宁的对手，而且知道再打下去，自己的下场肯定跟被打倒的三个同伙一样，于是干脆认输。

　　停下了继续攻击的动作，方宁盯着眼前认输的三个人，虽说他们已经认输，但是他们的脸上却是没有丝毫的恐惧，倒像是光明磊落的汉子，不过他还是冷冷地说道：“不打可以，不过今天你们走不了了。”

　　没有理会三个人错愕的表情，他直接拿出手机来拨通了黎文平的电话。

　　“你小子又有什么事情，我正在忙呢！”一看是他的电话，黎文平没有好气地说道。

　　“额，”刚才还一脸杀气的方宁顿时变得满脸黑线，说道，“昨天那个被抓的叫刘小阳的，怎么样了？”

　　“什么怎么样了，昨天被我一审，一个个全招了，就他们做的事情，判个十几年一点都不稀奇。”黎文平话语里面不无自豪。

　　“那感情好，那现在没有人想把他们捞出去？”方宁皱了皱眉头，心想既然刘大阳派出人来报复自己还有雅洁，那他肯定不会对自己的弟弟坐视不理。

　　“怎么可能没有，不过他们自己都认了，我们都有录音和笔录，他们想反悔都晚了。”虽然不知道对方为什么这样问，黎文平还是如实说道。

　　眼光扫视了一下眼前的几个人，方宁继续说道：“刘小阳的哥哥，派出人来想要对付我和雅洁姐，不过现在已经被我制服了！”

　　“什么，还有这样的事情？”黎文平显然有些惊讶，说道：“你在哪里，我马上带人过去！”

　　“我现在在北海呢，你能过来吗？”方宁没有想到刘大阳竟然会来派人来北海报复自己。

　　黎文平却是有些无奈了，说道：“度假村不是在林海吗，你怎么又跑到北海去了，我们不可能跑到北海抓人，我先通知那边警方吧，我把情况说得严重一点，估计你也等不了太久。”

　　几个人听见方宁要叫警察来，心里面都是害怕了，他们不是刘大阳临时找来的，而是一直在对方的手下干，这一次要是干砸了，估计以后他们就该失业了。

　　方宁也何尝不懂得这样的道理，但是这种助纣为虐的人，他也不想去怜悯，如果不是自己有足够的实力，现在自己跟雅洁的下场就可想而知了。

　　跟黎文平说了自己的位置，两个人便挂了电话，等了大约二十几分钟，北海的警车便开了过来。

　　刘大阳派来的几个人很快被抓了起来，以这些人的身手，本来是不把这些普通的刑警看在眼里的，但是有方宁站在跟前，他们只能放弃了反抗的想法。

　　被踢断了肋骨的人先是被带到了医院，其他人直接被带到公安局。作为当事人，方宁和雅洁也只能跟这一起去公安局做笔录。

　　“我们得先去做公安局做笔录，估计张厂长说的最后合照的事情我们是参加不了了。”上了警车之后，方宁对雅洁说道。

　　点点头，雅洁说道：“算了，没事。”

　　有些昏暗的警车里面，出奇的安静，方宁看着雅洁平静的脸，心想雅洁一个人出来演出还真是有些危险，以前看她穿名牌开豪车的光鲜，却是没有看到她背后的心酸。

　　方宁已经习惯了去公安局做笔录，反正就是人家警察同志问什么，你就说什么就是了。

　　警车负责接却不负责送，做完笔录之后，方宁和雅洁从公安局出来，打了车准备回北海广场，本着负责的心态，既然当初答应了张厂长一起合影，两人不想食言。

　　不过来到北海广场，人群却都已经散去了，工作人员正在拆卸舞台。

　　拿出电话来，雅洁给张厂长打了个电话，说自己今晚有点意外情况，没能参加晚上的大合影，深感歉意。

　　张厂长嘴上自然不以为意，心里面却是非常的不爽，心想听说身材越好的女人那方面的欲望就越高，雅洁不会是欲望上来了，拉着自己的小白脸监保镖去酒店快活去了吧。

　　本着这样猥琐的想法，一开始他就从自己的保镖里面挑选了几个好手，潜伏在了酒店附近，只要雅洁跟方宁一出现，就装作抢劫的上去，狠狠的教训教训他。

　　就好比一个宝贝，自己得不到，别人得到了心里就非常的不爽，张厂长就是这样的人。

　　要说一个张厂长为什么雇了这么多的保镖，就是因为作为一个暴发户，他曾经被别人绑架过，而且差点丢了性命。所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，死里逃生之后，他也就不吝啬一个月十几万雇佣保镖的钱了，毕竟如果自己要是被绑架了的话，损失的可就是几十个上百个十几万了，要是丢了性命，那自己几亿的财产可就无福享受了。

　　五个保镖在酒店附近整整等了两个多小时，也没有见到雅洁和方宁过来，心里面不禁就骂张厂长傻逼，心想这个傻逼这么早就把他们叫过来，有什么用，整个晚会结束估计也得两个小时了，不过没有办法，领导发话了，自然要在这里苦苦的等了。

　　突然，一个人兴奋地喊道：“来了来了！”

　　几个已经等得累了在心里把张厂长全家骂了个遍的保镖都是来了精神，一个个摩拳擦掌，准备按照老板的要求把方宁大办一顿。

　　虽然对方宁的不爽远远赶不上张厂长，不过几个保镖的心里面也是十分的不爽，嫉妒心理人人都是有的，这是人性的弱点，这些四肢发达头脑简单的人自然是摆脱不了。

　　“把钱都交出来！”一个蒙面人握着刀子跳了到了方宁还有雅洁的面前，大声喝道。

　　另外几个人也是蒙了面把两个人围了起来。

　　之所以蒙面，就是因为他们之前跟方宁打过照面，做坏事可以，总不能明着干吧。

　　遇上抢劫的了？方宁看了雅洁一眼，心想难道今天晚上还要再打一次？

　　一晚打两次？！

　　“看什么，把钱拿出来！”拿刀子的蒙面人狠狠地道。

　　另外几个人也是纷纷附和：“不想拿钱，找死是吧？！”

　　几个人尽量把自己表现的像抢劫犯，毕竟如果不专业点容易引起怀疑。

　　感觉已经表现得差不多了，其中一个人一脚踹向了方宁的小腹！

　　以他特种兵的身手，他估计自己这一脚踢在方宁身上，对方十有八九就倒在地上爬不起来。

　　然而诡异的一幕发生了，方宁轻轻的一闪，就闪开了他的攻击！


第一百四十章 人不犯我，我不犯人

　　看见方宁轻轻就躲过了自己凌厉的攻击，特种兵出身的蒙面保镖也是不由得有些吃惊。

　　一个保镖更是大声惊道：“靠，不会吧，连老大的攻击都能躲过去，难道你真是保镖……”

　　“草，他妈的长不长脑子！”攻击方宁的保镖忍不住就给了说话的保镖一个耳光。

　　方宁和雅洁都是聪明人，刚才那个保镖的话一出，两人就知道眼前的几个是张厂长派来的。

　　雅洁的心中不禁有些生气，心想这张厂长是什么意思，要是早知道他这样，自己早就不会从林海风风火火地赶过来了，同时想到他说的身边的保镖是特种兵退伍，虽然方宁身手很好，但是她的心中还是不由得担心。

　　“把钱拿出来，没有听到吗？”最先出手的保镖虽然知道对方可能猜出了自己的身份，不过心想只要自己没有承认，就不算身份暴露，于是直接喝道：“妈的，这小子不想给钱，兄弟们上，把他废了，把钱抢过来。”

　　几个保镖听了领头保镖的话，一起对方宁发动了攻击。

　　眼睛中划过一丝凌厉，方宁一把把雅洁推了出去，生怕对方受到波及。

　　咦？什么东西这么柔软？方宁不禁对自己感到万分无奈，怎么就推到了雅洁的胸上呢……

　　这一迟疑，对方的攻击已经纷纷落在了他的身上，头，胸口，大腿，手腕都受到了攻击。

　　别的地方倒无所谓，只听见一声清脆的咔嚓声，他的手腕断裂了。

　　剧烈的疼痛让他不禁倒吸了一口凉气。

　　雅洁也是不禁发出了一声惊呼，忍不住捂住了自己的嘴。

　　“疼，真尼玛疼！”方宁捂着自己的小臂，有些龇牙咧嘴地说道。

　　“把钱交出来吧，不要逼我们下更重的手。”为首的保镖看着捂着手臂的方宁说道。

　　方宁的嘴角却是不由自主的露出一个冷笑来：“要钱？我给你们钱你们会要吗，张厂长给你们的钱还不够你们花吗？”他看着眼前的几个蒙面人，语气变得更加的冰冷：“既然你们不愿意承认，那我就亲手扯下你们的蒙面！”

　　这一刻，从他的眼睛里面，几个保镖看见了一种让他们感到恐惧的东西，说不上来什么感觉，就像黑洞一样让人从内心深处感到恐惧。

　　呼！把自己受伤的手背在身手，他冲向了眼前张厂长的保镖。

　　迅雷不及掩耳地一脚踢向了为首的保镖！

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王！

　　同样是一声清脆的咔嚓声，为首的保镖左手捂着右手腕退到了一边，不过特种兵的意志就是不一样，疼得额头冒汗了，都没有叫一声出来。

　　目标解决，便已经不是目标，方宁又是一脚踢向了另外一个人的手腕，同时手也抓住了一个打向了自己的拳头，丝毫没有留情的用力一拧！

　　随着两声惨烈的叫声，又是两名保镖的手腕断裂！

　　另外两名保镖还没有来得及反应，已经被方宁一一踢中。

　　毫无疑问，又是手腕断裂！

　　一开始他学的是拳，李老头最中意的也是拳，但是经历了这几次的实践，他最得利的武器却是脚。

　　方宁走向了领头的保镖跟前，伸出手就要撕开他的蒙面。

　　领头的保镖一惊，刚想要伸手阻止，却听见方宁冷冷地说道：“你已经断了一只手腕了，如果你还想再断一只，那我不会介意。”

　　领头的保镖彻底地失去了反抗的念头，他实在没有想到方宁的身竟然如此的强，也根本没有想到，对方在先断了一个手腕的情况下竟然瞬间扭转局面。

　　绝对的实力，方宁表现出来的是绝对的实力！

　　扯开了为首的保镖的蒙面，方宁证实了自己的猜想，这几个人果然就是张厂长的保镖。

　　几个保镖额头都是沁出了点点汗水，手腕的疼痛让他们忍不住深吸冷气。

　　此时的方宁，却是发现了一件让他无比惊讶的事情，他的手腕的疼痛竟然完全消失了。

　　甩了甩手腕，然后揉了揉手腕，他心中的惊讶已经转变成了震惊，他的手腕竟然恢复正常了，根本就没有丝毫的断裂的感觉。

　　为什么会出现这样的情况？方宁忍不住想，难道是因为自己的异能，不可能的，自己的异能只是隐形物体，再说在这之前自己也受过伤，但是却从来都没有出现过这样的情况。李老头给自己服用的龙虎门特质的药丸？对，肯定是！药丸有修复身体的作用，自己长期服用才会出现这种情况。

　　只是他不敢相信这药丸的药效竟然如此的神奇，竟然能够瞬间修复断裂的骨骼。

　　“很高兴第今天第二次见到你，张厂长的保镖。”方宁故意把保镖两个字的音拖长，说道：“给你们主人打个电话，就说任务完成了，然后你们就可以去医院治伤了。”

　　说着他用刚才受伤的手把领头的保镖提了起来，说道：“你听明白了吗？”

　　领头的保镖用力地点了点头，似乎看出了方宁是用刚才受伤的手把他提起来的，心里面不禁万分的吃惊，说道：“听……听见了。”

　　说着方宁用另外一只手把另外一个保镖从地上提了起来，冷冷地说道：“你听见了吗？”

　　这个时候，几个保镖都是面如死灰，被方宁提起来的另外一个保镖更是忍不住说道：“你……你的手腕？”

　　“我的手腕，刚才被你们提断了，不过现在已经好了，但是如果你们敢跟张厂长这个混蛋说实话，我保证你们的手腕会永远的断掉！”方宁冷冷地说着，放开了两个人。

　　“好了，你们抓紧时间给你们的主人打电话吧！”方宁一边说着，一边转过头来对雅洁说道：“我们走吧！”

　　似乎感到方宁的话中有着无法抗拒的力量，雅洁像是一个听话的小女孩一样跟在了他的身后。

　　开到了酒店里面，方宁才意识到自己跟雅洁住一个房间，但是心想只要自己别受到刺激，应该没有什么问题。

　　来到了酒店的房间里面，方宁关上门，看着雅洁说道：“手机拿出来。”

　　雅洁一愣，从口袋里面拿出了手机，只见方宁的嘴角露出了一个狡黠的笑容，说道：“给张厂长那个混蛋打个电话，就说我们遇上抢劫的了，我被打伤了，让他过来帮忙。”

　　虽然不知道他要干什么，不过雅洁还是照着他说的做了，连她自己也不知道，为什么自己会像一个小女孩一样，如此听他的话。

　　“张厂长，我跟保镖回酒店了，遇上抢劫的了，他被打伤了，我不知道该怎么办了。”她不会撒谎，于是照着他说的做了。

　　张厂长虽然是个暴发户，但是智商却不低，不过这个时候他的智商却是已经没有了下限，雅洁一说，他心中顿时大乐，心想那个让他不爽的小白脸终于得到了应有的报应，刚要让她打电话叫救护车，但是一想可以见到她了，连忙说道：“那你等会，我这就过去！”

　　要怎么说色迷心窍呢，此时的张厂长就是色迷心窍，所以根本什么都没有想，以为所有的事情都在自己的计划当中呢，于是高高兴兴地把司机叫来，开车朝酒店而去。

　　当当当！

　　张厂长整了整自己的衣领，敲响了雅洁房间的门。

　　坐在凳子上面，翘个二郎腿的方宁听见敲门手，止住了要站起来的雅洁，起身去开门。

　　门被打开了，一脸堆笑的张厂长还没有把头探进房间里面，已经被一个人一把抓住脖子，拉近了房间里面。

　　方宁一脚把门踹上了。

　　啪！

　　他直接就给了张厂长一个耳光！

　　“嗷……”张厂长竟然发出比骨骼断裂都惨烈的叫声。

　　“你不是？”被打了之后的张厂长捂着自己已经肿的老高的半边脸，惊讶地说道。

　　方宁忍不住又想打他，说道：“我应该被你的保镖打伤是不？”

　　张厂长胸口如遭重击，说道：“你……”不得不承认的是，能够干到厂长的位置，他还是有些智商的，说道：“你说什么呢，我不知道。”

　　“别给我揣着明白装糊涂！”被种心之后的方宁耐心已经变得大不如前，听见张厂长这样说，他忍不住就怒了，一脚把对方踢了一个跟头，说道：“你要是不承认，那我就让你享受享受跟你的保镖一样的待遇。”

　　张厂长此时算是彻底的蔫了，自己的保镖给自己打电话，看来受了威胁。

　　看见他没有反应，方宁一把就抓住了他的手腕，手上顿时凝聚了千斤力量。

　　张厂长怎么可能受得了这种疼痛，趁自己还没有疼得昏过去，连忙喊道：“我承认，我承认。”

　　方宁停了下来，冷哼了一声，说道：“我的原则是你不犯我我不犯你，你要犯我，我会犯死了！”

　　“说吧，不要让我听见一句假话，不然不要怪我手下不留情！”他放开了张厂长的手，说道。

　　张厂长哪还敢说谎，于是把事情一五一十的说了。

　　听了他的话之后，方宁是又好笑又好气，忍不住就又把对方踢了个跟头，说道：“你他妈的，雅洁姐也是你这种垃圾敢动色心的，还有你想象力可真丰富，你看我像小白脸吗？”

　　张厂长看着方宁，脸和嘴都是不由得抽了抽，心想你这哪是小白脸啊，你分明就是魔鬼。


第一百四十一章 肖梦琪家中的祸事

　　“不像不像。”张厂长连忙说道。

　　啪！方宁直接给了他一个耳光，说道：“你他妈的说我不像小白脸啊，那你意思说我很黑了，说我很丑陋了？”

　　张厂长捂着自己被打肿的脸颊，不禁有些无奈，说道：“我不是这意思，真的不是。”

　　一边的雅洁看见张厂长被方宁戏弄的不成样子，忍不住就笑了出来。

　　方宁用一只手把张厂长提到雅洁的跟前，对方不禁大为吃惊，心想自己之前还以为对方不是保镖呢，自己还以为对方是小白脸，想不到人家一只手就把自己提起来了，自己真尼玛傻逼。

　　“跟雅洁姐道歉吧，她从林海一路奔波而来，辛辛苦苦给你表演，想不到你竟然如此没有诚意。”

　　张厂长听了方宁的话，生怕自己又挨打。虽说打人不打脸，眼前的这个小子却总往脸上招呼，连忙说道：“雅洁，我错了。”

　　“你跟雅洁姐道歉的时候盯着地板，是向地板道歉吗，我建议你不要挑战我的耐心。”方宁看着张厂长的样子，忍不住想笑，但是忍住了，说道。

　　张厂长却是被他吓得浑身一抽，以为对方的大嘴巴子又要抽过来，于是连忙捂着脸，看着雅洁说道：“雅洁小姐，我错了，对不起。”

　　说实话，雅洁的心里面还真是有些生气，而且不吐不快，说道：“张厂长，说实在的，你做的真是太不地道了，我们辛辛苦苦的赶来，受到的竟然是这样的待遇，跟你说，我不缺你十几万出场费，下次你不要指望我来了。”

　　说着雅洁转身走到了电脑前面，打开了电脑开始上网，不再看房间里面的张厂长一眼。

　　“张厂长，请便吧！”方宁走到门前，打开了门，毫无表情毫无语气地对张厂长说道。

　　回头看了一眼正在上网的雅洁，张厂长顿时有些无地自容，叹了一口气，离开了酒店。

　　方宁站在门口，看着张厂长的背影，说道：“张厂长慢走，不送了！”

　　张厂长的两个脸都被方宁扇肿了，肯定是不能见人了，于是给司机打了个电话，让司机回去。编了个理由，不回家了，反正与他同床异梦不少年的妻子已经习以为常，说了声知道了，就挂了。

　　虽然他有小三，但是怕被她笑，于是直接在酒店开了个房间，让他无奈的是，他的房间竟然在方宁还有雅洁的下面。

　　进了房间之后，他越想也是感觉这件事情自己做的真是不地道，这与那些做伤天害理的事情的人又有什么区别，只见他拿起了电话，给财务拨了过去。

　　“马上把雅洁这次的出场费打给她，打二十万。”张厂长吩咐道。

　　“张厂长，之前不是说的十五万吗，我都做好账了，怎么。又突然多了五万呢。”很明显，财务并不想麻烦。

　　张厂长顿时不乐意了，本来今晚他就窝了一肚子的火，于是喝道：“我说二十万就二十万，哪来那么多事情，我是厂长还是你是厂长？”

　　要说很多事情都有连锁反应，今天这件事情的连锁反应就是财务成了这个世界上最郁闷的人，心想自己招谁惹谁了，大半夜还得工作，还落一顿说。

　　无奈之下，财务还是驾车来到了办公室，按照张厂长所说，用企业网银，往雅洁的卡里面转了二十万。

　　“你现在是越来越霸气了，你的功夫都是从哪里学的啊？”房间里面，雅洁正在跟方宁聊天。

　　方宁刚要说话，雅洁的手机突然响了起来，她打开手机一看，是短信。

　　“想不到这张厂长竟然多付了五万块的出场费。”她看着手机短信，说道。

　　“呵，他这是什么意思，不会是让我打怕了吧，早知道揍他揍得再狠一点，说不定他还多付十万呢。”方宁咄咄称奇地说道。

　　就在这个时候了，方宁的手机竟然又响了起来，他从桌子上把震动不止的手机拿了起来，一看竟又是殷海洋的电话。

　　难道对方又有什么事情，他的眉头微微一皱，把电话接了起来。

　　“方哥，不好了，不好了……”电话一接通，殷海洋就着急地说道。

　　“你什么事情，慢慢说，着什么急。”方宁不悦地说道。

　　只听见殷海洋说道：“肖梦琪家出事了，好像她爸爸得病了，急需一笔手术费呢。”

　　轻轻地点了点头，方宁心里面也是不禁有些着急，眼前不禁就浮现出了肖梦琪柔弱而坚强的模样，心疼的想，现在她会是什么样子呢？

　　“肖梦琪的爸爸得了什么病，大约需要多少手术费？”稍微沉思了一会儿，他问道。

　　电话里面的殷海洋说道：“跟上次的那个叫李华的师哥是一个病，白血病，好在已经找到匹配的骨髓了，就差手术费了，现在已经放假了，学院也没法组织捐款了。”

　　“好，我知道了，有什么情况你立刻告诉我。”方宁的心中已经有了计较，说道。

　　刚要挂电话，殷海洋继续说道：“对了，还有一个重要的情况，我听周翔说林子明好像要有所行动，听说他能拿出几十万吧，而且他借这次帮助肖梦琪的机会拿下她。”

　　方宁眼光一寒，说道：“嗯，继续给我关注着肖梦琪，同时也监视好林子明，你做事很好，我不会亏待你，这件事完了我给你发奖金！”

　　他知道与其给殷海洋钱，不如给他一个盼头，所以才这样说。

　　雅洁一直在旁边看着方宁打电话，看见他一直皱着眉头，忍不住就问道：“怎么了，出什么事情了。”

　　方宁笑了一下，看着雅洁说道：“雅洁姐，你能不能借我点钱？”

　　“你都叫我姐了，还有什么不可以呢。”雅洁笑着说道：“需要多少，你说吧。”

　　深呼了一口气，方宁说道：“大约一百万吧。”

　　从雅洁的脸上，他没有看见丝毫的惊讶，只听见她说道：“我还以为多少呢，没问题，再说你跟我一路演出下来，我该支付给你的酬金也得有一百万了，就当我先预付给你吧。”

　　他本来想要跟刘子健要钱的，但是想起对方的事业刚刚起步，所以还是决定跟雅洁借，其实最重要的还是他感觉自己现在还她的距离似乎更近了一步。

　　“那你可不可以告诉我什么事情呢？”雅洁问道，不过她最终还是笑了一下，说道：“不过你要是不方便的话，不说我也不会介意的。”

　　笑了笑，方宁说道：“有什么不能说的，肖梦琪的父亲的白血病了，已经找到了配型的骨髓，就等着手术费了，我想帮助她。”

　　听了他的话，雅洁的心中突然划过一丝黯淡，心想原来肖梦琪在他的心里面竟然有着如此重要的位置，虽然追求自己的很多很多，但是他们看上的都是自己的外貌，自己的身材，哪有一个人会如他对肖梦琪那样对自己？

　　“呵呵，肖梦琪能遇上你真是她的福气，相信你帮了她这一次，你们两个应该会和好吧。”她说道。

　　方宁轻轻一笑，说道：“你看我像这样的人吗，这件事情我不会让别人知道，如果因为这个让她回到我的身边，我宁愿还是现在的状态。”

　　雅洁的身体不禁一震，看着眼前的方宁，这个比他小好几岁的大男孩，让她的心中产生了一种不一样的感觉，一种从来没有过的感觉。

　　但是她还是不认为自己喜欢上了他，因为两个人之间年龄的差距实在是太大了，当然，这是她认为的。

　　此时的肖梦琪正看着窗外的天空，忍不住垂泪，生活为什么是如此一副折磨人的模样呢？

　　她刚刚进入大学，刚刚能够通过家教赚一点钱，这让她不仅能够把自己的学费赚出来，最重要的是每个月她还能剩一些给自己的父母。

　　可真是天有不测风云，她的父亲竟然被查出得了白血病，急需手术治疗，可是昂贵的手术费却是让她的家庭一筹莫展。

　　今天林子明找她了，说了可以帮助她，不过他只能拿出几十万来，剩下的钱他会慢慢的搞定。

　　想不到在自己家中如此困难的时刻，竟然只有刚刚认识了没几天的林子明能够帮自己，肖梦琪不禁想起了方宁，这个给了自己喜悦同时也给了自己痛苦的男孩，却根本不知道自己正处在这样的境地当中。

　　当然了，肖梦琪是聪明人，他自然明白林子明的是什么意思，虽然对方在她的面前一再伪装，她看得清对方看见自己的时候眼睛里面的渴望与狂热。

　　林子明不是那种用真情来追求女孩的人，他讲究的是手段。现在就是他出手的时候。

　　“梦琪，你做我的女朋友吧，所以的问题我来帮你解决。”林子明又给肖梦琪打了一个电话，直接说道。

　　肖梦琪的眼泪直接流了下来，虽然他对林子明的印象并不差，但是现在的她不可能接受任何人，因为她的心里面还有方宁，她也相信有一天两个人能够破镜重圆。

　　“让我想想好吗，我想好了给你答复。”她伸出手来，擦干了自己脸上的眼泪说道。


第一百四十二章 趁虚而入

　　肖梦琪擦去了脸上的泪水，这一刻开始，她决定变得坚强，她决定放弃自己的爱情！

　　她将会把方宁放在自己的心里，把跟他在一起的美好回忆永远珍藏在心底。

　　此时的她，心里面有些自责，过去的几天，真的是自己有些任性了。

　　可是就算是自己不任性又能够怎样，难道方宁能够帮助自己吗？有的时候，人真的无法掌握自己的命运。

　　这个时候，她的妈妈退开门走了过来，她连忙伸出手来擦了擦脸，生怕她的妈妈知道她哭过。

　　“梦琪，你爸爸决定不做手术了，即便做了手术康复了，花去一百万我们家也就完了，”说着妈妈抱着她呜呜哭了起来，说道，“可是我们没钱，不然就是倾家荡产也不能让你爸……”

　　本来这些天发生的事情已经让肖梦琪变得有些脆弱，此时看见妈妈哭的那么伤心，刚刚忍住的泪水又是忍不住流了出来，她也抱住妈妈，说道：“妈，你别哭了，爸不会有事的，白血病只要找到配型的骨髓，是能够治愈的！”

　　“可是……”妈妈的话说到一半，却是再也说不出来。

　　肖梦琪的心中如同刀割一般难受，她也终于知道了，就算是从小到大认真学习，就算是从小学到大学都考年级第一，到这种时候，都没有用。

　　“妈妈，你不用担心钱的问题，你放心吧，我能解决的。”她很确定地说道。

　　妈妈终于停止了哭泣，放开了肖梦琪，看着她的脸，郑重地说道：“琪琪，你可不能干傻事啊，那样就是你爸的病好了，我们的心里面也会自责的。”

　　肖梦琪的妈妈听见女儿说得如此的坚定，很自然的以为女儿要干什么卖身之类的傻事，所以才会这么问。

　　肖梦琪不禁有些沉默了，虽然自己做的事情不是卖身，但是和卖身又有什么区别，为了钱跟一个不喜欢的男人在一起？

　　但是从决定的那一刻开始，她就决定了，因为她没有别的选择。

　　“妈，你胡说什么呢，我们同学好多家里面有钱的，一百万虽然多，但是每个人借一点也就够了，你就放心吧！”她只能撒一个谎，她不想让自己的妈妈知道自己受委屈了。

　　妈妈走了之后，她便拿起手机来，给林子明打了一个电话，说了自己同意做他女朋友的事情。他听了之后大为高兴，本来还以为追肖梦琪的路会十分的崎岖，想不到竟然会这么的容易，看来连老天都在帮助自己泡妞呢！

　　不，这一次林子明不是泡妞，他是真的对肖梦琪动了心，不然他也不会为了对方付出几十万甚至上百万。

　　不知道为什么，这一次追到肖梦琪，林子明竟然前所未有的有成就感，或许是因为对方是校花的原因，或许是因为自己真的动了心的原因，也或许是因为自己真的想要找一个好女孩的原因……

　　他甚至想要炫耀，向全世界炫耀他把肖梦琪这个女神追到了手。向谁炫耀最好呢，当然就是向周翔炫耀了，因为对方也曾经被肖梦琪迷得神魂颠倒。

　　“周翔，我是你林哥！”他拨通了周翔的电话，高兴地说道。

　　“怎么了林哥，这么高兴啊。”周翔也听出了林子明十分的高兴，心想这些天对方一直在追肖梦琪，难道他得手了？

　　不过周翔很快就否定了心中的猜想，因为对方认识了肖梦琪也就两三天的时间，怎么可能这么快就得手了呢。

　　林子明继续高兴地说道：“哈哈，有好事高兴了，今晚有空吗，林哥请你喝酒！”

　　周翔一愣，心想从认识到现在，这林子明可是一直宰自己，今天怎么这么大方了，来不及多想，直接说道：“林哥我没事，咱哥俩在哪喝酒啊？”

　　“就去夜色酒吧吧！”林子明的话里面已经难掩心中的高兴。

　　周翔不禁就是有些无语，心想夜色酒吧是自己家的，林子明还请什么客啊？不过他还是说道：“那好，我这就过去。”

　　“不过林哥，什么事情让你这么高兴啊？”最后他还是忍不住心中的好奇问道。

　　林子明看见自己勾起了方宁的好奇心，心里面不禁十分的得意，心想对方越是好奇，一会对方知道了自己的事情之后就越是惊讶，于是说道：“什么事情，一会来了再说，抓紧时间过来吧！”

　　两个人在夜色酒吧碰了面，林子明把手搭在了周翔的肩膀上，说道：“哥今晚高兴啊，走，今晚咱们大喝一顿！”

　　周翔虽然还想问对方有什么事情，都是他也隐隐地感到对方是在故意吊自己的胃口，于是也没有问，一边跟对方往酒吧里面走，一边说道：“林哥，你的喜事就是我的喜事，我陪你喝！”

　　说着两个人进了昏暗的酒吧，随便找了个地方坐了下来，林子明朝着服务生摆摆手，说道：“先给我们每人来五杯……不，每个人来十杯啤酒吧！”

　　说完他看着周翔，高兴地说道：“周老弟啊，告诉你一个天大的喜事，今天晚上肖梦琪系已经正式答应成为我的女朋友了！哈哈！”

　　看得出来，他十分的高兴，正好服务生把啤酒端了过来，他拿起一杯啤酒就一饮而尽，并且大声地说道：“爽！”

　　不过周翔却是被林子明的话惊道了，一时之间说不出话来，不禁有些结巴地说道：“这……这，真的吗林哥？”

　　林子明听见周翔竟然不信，不禁有些生气，说道：“这还有假啊，肖梦琪八点给我打得电话，不信你看。”说着他翻出了通话记录，把手机放在呢对方的面前。

　　看着通话记录，周翔算是彻底的相信了，但也彻底的震惊了，说道：“林哥，你真是太牛逼了，我周翔算是佩服你了！”

　　说着他拿起了一杯啤酒，说道：“来！林哥，当弟弟的敬你一杯！”

　　“好，喝！”林子明对周翔的惊讶还有对方对自己的敬佩十分的满意，拿起酒杯说道：“处女终结者这个名字以后就不属于你林哥我了，终结了肖梦琪这个处女，我可能就娶她好好过日子了。”

　　周翔一口喝掉了半杯啤酒，惊讶的说道：“林哥，肖梦琪还是处女？他可是跟方宁好了很长时间啊。”

　　此时在林子明的内心里面，已经把肖梦琪当成了自己的私有物品，此时听了周翔的话，不禁有些生气地说道：“周翔你说什么呢，我都调查好了，方宁之所以跟肖梦琪分手了，就是因卫兰佳跟他是第一次，所以他想要对她负责，如果他跟肖梦琪发生了关系，会跟她分手吗？”

　　周翔听了林子明的解释，心里面也知道了肖梦琪还是一个很清纯的女孩，心里面不禁感慨，为什么这么好的女孩又落到了林子明手里了呢，难道这就是好白菜都被猪拱了理论？

　　“林哥，你是怎么把肖梦琪拿下的，可以跟兄弟透露透露吗？”周翔不甘心地问道，就好比一个人，不怕死，就怕死得不明不白。

　　林子明喝了一口啤酒，自豪地说道：“很简单，我本来也没想到这么几天就搞定了，其实最重要还是老天在帮我，前几天我不是跟你说了吗，肖梦琪家里面出事了，我帮她爸出手术费，她就答应做我女朋友了。”

　　虽然对于林子明把肖梦琪追到手的方式很不以为然，但是周翔心里面也是很清楚，不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫。

　　跟林子明分手之后，对方唱着歌高兴地离去了，周翔的心中却是万分的郁闷，回到自己的单身宿舍忍不住就给殷海洋打了个电话，倾诉了一下心中的苦水。

　　殷海洋的眼睛亮了亮，对于他来说，这又是一个重大信息！

　　安慰了一下周翔受伤的心灵之后，殷海洋便直接把电话给方宁打了过去，虽然这个时候已经快十二点了。

　　本来方宁已经睡觉了，却被殷海洋吵醒了，不过听了对方的话之后，他也是彻底的清醒了。

　　接了殷海洋的电话之后，方宁彻底的怒了。在他的内心深处，其实肖梦琪已经是他的女人了，因为自己曾经说过，等时机成熟，他会毫不犹豫地把她这颗苹果摘下来！

　　“好，我知道了，你不要关机，我随时都可能找你！”方宁对殷海洋说完，便挂掉了电话。

　　林子明，这个名字让方宁的心中升起了一阵怒火，同时他的嘴角也露出了一个冷笑：我的女人永远是我的，谁都别想染指，除非谁不想要自己的手指头了！

　　此时雅洁也被吵醒了，看见方宁的样子，她忍不住问道：“怎么了，又有什么事情吗？”

　　方宁咬了咬嘴唇，说道：“有个人给了肖梦琪给她父亲做手术的钱，但是条件是让她做他的女朋友，她答应了。”

　　雅洁笑了笑，说道：“哈哈，看来你的情敌趁虚而入了啊。”

　　他点了点头，说道：“趁虚而入，恐怕没有这么简单吧，除非他不想要命了！”

　　看见方宁紧紧地握着拳头，眼睛里面充满杀气，雅洁的心中不禁一凛。


第一百四十三章 肖梦琪的选择

　　“雅洁姐，你现在能给我转账吗？”虽然方宁不想跟雅洁借钱，但是没有办法，现在根本不是顾及自己的面子的时候。

　　然而就在这个时候，刘子健却把电话打了过来。

　　方宁的眉头皱了皱，心想这刘子健怎么大半夜打电话，不过生怕对方有急事，他跟雅洁说了一声，便把电话接了起来。

　　“干嘛呢，宁仔？”刘子健很亢奋的叫着方宁的名字说道。

　　方宁不禁大为无奈，说道：“阿健，这么晚了打电话，有事吗？”

　　岂知刘子健却是说道：“没事啊，这不想你了吗？”

　　“汗……这都十二点了啊。”方宁不禁大汗。

　　“啊，也是，我在夜场呆时间长了，现在都有点黑白颠倒了。”刘子健似乎也意识到现在打电话有点晚，但还是说道：“宁仔，我有件事情跟你说，我打算明年进军林海的KTV行业了！”

　　方宁不禁一愣，他早就知道刘子健有这样的志向，但是想不到的是他竟然会实施的这么早，于是问道：“是不是有点早啊，地方考察好了吗，还有非常重要的资金问题呢？”

　　刘子健听了方宁的话，高兴地说道：“过年之后，用一个月的时间在林海考察一下，至于资金问题，如果按照现在KTV营业额算的话，一月一百五十万以上的收入，应该没有问题，对了，按照我之前说的，你现在能够分到一百五多万了。”

　　方宁的眼睛一亮，心想这刘子健的电话打得还真是及时，有些兴奋地说道：“对了，现在你能转给我一百万不？我有急用。”

　　其实在他的心里面，他终究还是不想借雅洁的钱。

　　刘子健一听方宁有急用，说道：“行啊，没问题，一百万够吗？什么时候转？”

　　“足够了，我现在就用，你方便转吗？”方宁问道。

　　“哈哈，我这里财务就是晚上上班呢，你一会把账号和姓名发给我，我这就给你转。”刘子健说道。

　　挂了电话，方宁看见雅洁一直在看着他，于是说道：“搞到钱了，不用麻烦你了。”

　　雅洁听了方宁的话却是有些不高兴，说道：“怎么，姐的钱你还不好意思用啊？”

　　“哈哈，不是这个意思，”方宁笑着说道，“前一段时间我给朋友投资了五十万，刚给我打电话说过年分红可以分到一百多万呢，所以我也就让他打过来了！”

　　雅洁笑道：“可以啊，还学会投资了。”

　　“什么啊，也谈不上什么投资，就是当初朋友生意遇到了点困难，我资助了他点钱，最后就当我投资了，对了，”说着他一边翻开手机通讯录，一边说道，“我先把这件事情搞定了，一会再跟你说。”

　　他记得去学的时候统计过班级里面的银行卡号，用来发放奖学金还有助学金，当时打印了两份，给了老师一份，自己的抽屉里面好像还有一份。

　　不知道肖涛他们还在宿舍里面不，他刚想给对方打电话，突然想到这家伙一放假肯定是马不停蹄地离开学校了，于是翻出了郭杰的电话，他在学校里面的概率还是稍微大一点的。

　　果不其然，郭杰在宿舍里面，好像在准备一个什么考试，方宁让他从自己抽屉里面找出了统计银行卡号的名单，让他把肖梦琪的银行卡号发给了自己。

　　郭杰虽然好奇方宁为什么要肖梦琪的银行卡号，但是他急于学习，对方不说也就不再多问。

　　最后方宁不禁感慨，幸亏没有找肖涛干这事情，不然对方又得发扬打破砂锅问到底的精神。

　　看着肖梦琪的银行卡号，方宁的嘴角露出了笑容，似乎能够帮助自己心爱的人，也是一种幸福吧。

　　虽然他这次帮助肖梦琪是因为林子明的介入，但是即便没有对方介入，他照样会帮助她的。

　　把银行卡号发给了刘子健之后，方宁直接就拨通了对方的电话：“阿健，银行卡号我已经发给你了，你现在给我打过来吧！”

　　“啊，我说呢，这都等半天了，我都让会计开好单子了，等会儿啊，”只听见刘子健跟会计交谈了几句，说道，“网上银行打款需要开户名，开户名是你吧？”

　　“不是我，是肖梦琪，十二生肖的肖，做梦的梦，琪是一个王子旁加一个其他的其。”方宁生怕对方听不明白，一字一句地说道。

　　电话里面传来了敲击键盘的声音，然后便是听见刘子健说道：“好了，已经打过去了。”

　　方宁点了点头，说道：“那好，谢谢你了阿健！”

　　“我去，宁仔你跟我说什么谢啊，再说这钱就是你的，你谢你自己吧。”刘子健听了方宁的话，不乐意地说道。

　　房间里面，方宁正看着窗外繁华的夜色发呆。

　　此时已经是夜里面一点半了，雅洁走到方宁的跟前说道：“行了，你也得理解一下肖梦琪，她一个女孩，在这样的境遇之下，为了救自己的父亲，做出这样的选择也很正常。”

　　雅洁生怕方宁会感觉肖梦琪背叛了他，所以才这样说，见他不说话，她继续说道：“现在问题已经解决了，只要肖梦琪知道了钱是你给的，她肯定会来到你身边的。”

　　方宁嘴角露一个苦涩的笑容，他看着雅洁说道：“呵呵，我做的这样的事情，不是得到肖梦琪，我做到这一步已经可以了，接下来就是他自己的选择了。”

　　说着他走对雅洁说道：“你还得帮我个忙。”

　　“什么忙，说。”雅洁简洁地回答道。

　　“不怕你笑话我，今天晚上肖梦琪答应了林子明做他的女朋友，这个林子明不是什么好东西，你帮我给肖梦琪打个电话，以一个陌生人的身份，跟她说钱是你给她的。”方宁说道。

　　点了点头，雅洁说：“好的，没问题，只要肖梦琪不傻，她知道你这么在意她的话，也会跟你和好的。”

　　给林子明打完电话之后，肖梦琪竟然又忍不住哭了起来，难道自己和方宁之间真的结束了吗？

　　她关上了灯，用被子把自己抱紧，任凭泪水无声的流下来，最后终于模模糊糊地睡着了。

　　她的心里面很害怕，害怕白天的到来，她不想面对林子明，面对一个自己不喜欢的人。

　　梦里面，她似乎又跟方宁在一起了。

　　突然，她的手机响了一下，是短信的声音，声音虽然不大，在安静的夜里面却显得尤为清楚。她被惊醒了，只得在黑暗的夜里面用被子把自己包得更紧。

　　突然，她的手机铃声响了起来，把她吓了一跳，这么晚了，还有谁会给自己打电话呢？没有理会四周的寒冷，她起来，摸黑走到了自己的书桌旁边，从书桌上拿起了自己的手机。

　　手机上跳动的是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”肖梦琪声音有些沙哑地说道。

　　“是肖梦琪吗？”一个女声问道。

　　黑夜里面的肖梦琪的脸上浮现出了些许惊讶，因为电话里面的女声十分的陌生，于是问道：“我是，你是？”

　　电话里面的人说道：“你不需要知道我是谁，我是来帮你的，我往你的银行卡里面转了一百万，祝你父亲早日康复。”

　　“啊，”肖梦琪突然感觉如同做梦一样，问道，“我可以知道你是谁吗？”

　　“呵呵，你没有必要知道我是谁，我或许有天你会知道我是谁的，大半夜打扰你休息，不好意思了。”电话里面的人说道。

　　肖梦琪还没有来得及说什么，对方已经挂掉了电话，她心里面不禁有些自责，竟然没有说一声谢谢。

　　给肖梦琪打电话的人正是雅洁，打完电话之后，她朝着方宁眨眨眼，说道：“有情有义地好男人，电话已经打完了。”

　　他忍不住笑了，说道：“哈哈，你这是在笑我吗，笑我被别人甩了？”

　　雅洁撇了撇嘴，说道：“什么被甩了啊，我虽然与肖梦琪这个小姑娘接触的不多，但是我也看得出来人家是真心喜欢你，你放心吧，那个叫什么林子明的诡计不会得逞的。”

　　“好吧，”方宁点点头，说道，“历史证明，诡计向来是无法得逞的！”

　　“行了，时间不早了，我们抓紧时间睡觉吧。”他想到现在已经快两点了，说道。

　　“我们睡觉啊？”雅洁一脸揶揄地说道，感到现在的方宁怎么那么好玩呢。

　　方宁顿时乐了，心想这雅洁竟然跟自己开这样的玩笑，难道是两个人太过熟悉了？不过她想要调戏自己，下场好像是只能被调戏吧？

　　“好啊！我们睡觉！”只听见啪的一声，他把房间里面的灯关了。

　　雅洁顿时有些慌乱了，不禁就想起了之前被他压在床上“非礼”的情景，心不禁就嘭嘭的跳了起来！

　　谁知道，方宁却直接上了床，乖乖地躺在了自己的位置。

　　雅洁狂跳的心终于情景了下来，但是不知道为什么，一丝失落还是不由得涌上了心头，但还是来到床上，躺在了自己的床上。

　　“我给你两个故事吧？”方宁听见雅洁躺在自己的身边，说道。

　　“讲吧，我听着呢。”她说道。

　　“以前有两个陌生人，一个男的和一个女的睡在一张床上，女的在床中间划了一道线，说男的要是越过线就是禽兽，晚上男的果然没有越线，第二天女的给了男的一巴掌，对男的说，想不到你连禽兽都不如，哈哈……”他说完哈哈大笑。

　　雅洁也是笑了起来，说道：“那你是想做禽兽呢，还是禽兽不如呢？”

　　方宁顿时崩溃！


第一百四十四章 气急败坏的林子明

　　第二天很快就到来了，方宁心里面还是有些担心肖梦琪，给殷海洋发了个短信，让他有事情要跟自己汇报。

　　然后他便跟雅洁踏上了开往下一站的火车。

　　让方宁没有想到是现在的他竟然出名了，准确的说是在魔术界出名了。

　　因为之前北海服装厂举行的宣传晚会是由电视台全程直播的，所以很多人都看到了雅洁还有他的魔术。

　　雅洁虽然刚刚回国家没多久，但是她的名字却很快在魔术界还有演艺界打响，又因为她良好的气质，竟然积累了一些粉丝。

　　方宁跟雅洁一起出场，必然提高了自己的曝光率，最为重要的是他依然是蒙面出场，有些人尽然把他去美国参加魔术大赛的视频整了出来，一时之间蒙面人的身份被传得神乎其技。

　　俗话说，人怕出名猪怕壮，生怕自己的异能被曝光的方宁却不是很头疼，毕竟出名的是蒙面人而不是他。

　　两个人的下一站是著名的沿海城市江宁市，要远离本省，坐动车大约需要八个小时。

　　“这江宁市是里面有个宁字，这我在这里是不是要交好运呢？”坐在平稳的动车上，方宁对雅洁说道。

　　“嗯，说不定还有桃花运呢，网上你都出名了。”雅洁看着窗外的风景说道。

　　方宁坐在雅洁的对面，听了对方的话，说道：“你说这有网络也不好啊，人怕出名猪怕壮啊。”

　　雅洁转过头来看着他，说道：“呵呵，我跟你说吧，做我们这一行的，不出名，就只能在底层混，可是出名了就会失去很多的自由，鱼和熊掌不可兼得，魔术是我的爱好，只有出名，我才能接触到更加精深的魔术。”

　　听着她的话，方宁突然就明白了当初她为什么费尽心机想要学会魔花跳舞的魔术，因为她对魔术是狂热的。

　　一个人为了自己钟爱的事业，可以放弃很多东西，原来这并不是假话。

　　这个时候，雅洁突然接到了一个电话，竟然是保险公司的，原来她的兰博基尼投保险了，所以出车祸之后可以获得相应的索赔。

　　“告诉你个好消息。”接完电话之后，雅洁高兴地对方宁说道。

　　“什么好消息，有人向你求婚了？”方宁笑着说道。

　　“跟我求婚的人多了去了，根本就算不上什么好消息，保险公司给我打电话了，我的车按报废处理了。”雅洁说道。

　　“啊，这还算好消息啊，都报废了还好消息？”方宁不禁大为无语。

　　雅洁解释道：“报废的话按折损来算，除去折损的部分，保险公司会赔给你钱，也得车开了才半年多，估计折损不会超过百分之十，也就是说损失不会大。”

　　方宁不禁恍然大悟，说道：“啊，那你岂不是又能再买一辆新车了？”

　　“对头，这次回去我就买辆新车，这次不买兰博基尼了，买个便宜点的吧，就买个法拉利吧，以免跟那个漂亮的黎警官撞车。”雅洁一脸笑意地盯着方宁说道。

　　方宁听到雅洁提到黎警官，不禁又想起来了那次半夜乌龙事件，但是想到这个如同狂野的小豹子一般的姑娘，竟然有着如此好看的胴体，他的心不由跳得加快，不过他还是无奈地说道：“不会吧，你这是跟我炫富吗，法拉利好像也不比兰博基尼便宜吧？”

　　没吃过猪肉总见过猪跑，方宁和其他男生一样，对于车有一种天生的着迷，所以对于这些经典和顶级的跑车同样很了解，他也希望有一天能够开着跑车，载着自己心爱的女孩尽情地奔驰！

　　“我跟你有什么好炫富的，你的魔术天赋比我好的多，说不定有一天你就能够成为世界顶级的魔术师呢。”雅洁听了方宁的话，撇撇嘴说道。

　　他却是不以为意，说道：“我看还是算了吧，我的志向不在上边。”说到这里，他突然就想到了刘子健，或许此时他心里面的志向，就是能够和自己的好兄弟，在大城市里面，打出两个人的一番天地吧！

　　方宁发现，他自己正在慢慢的变化着，以前的自己的理想就是将来能够找到一份好的工作，能够报答父母的养育之恩，但是异能的获得，很多的事情对于他来说变得简单，虽然他的生活因为这些遭受了很多的跌宕起伏，但是他的生命也因此变得更加的五彩缤纷，由想要做一个温饱的人，变成了一个有野心的人！

　　特别是最近事情，让他思考了很多很多。如果现在自己没有这么多的钱，那么肖梦琪事情自己应该怎样解决，去跟她说，林子明是个坏人，不要跟他走吗？不可能，因为她不可能放弃自己的父亲。可是现在的情况就不一样了，自己可以直接给对方打过一百万去，甚至如果两个人没有闹别扭，没有出现感情危机，自己一定会指着林子明说：这是我的女人，你给我滚！

　　新的一天到来了，林子明穿上了自己最合身的衣服，在镜子跟前梳了十几分钟的头，然后给准备给肖梦琪打电话。

　　他做了一个完美的计划，首先跟肖梦琪一起去银行，转给她五十万，告诉她剩下的五十万自己会尽快搞定，然后她肯定无法拒绝自己的任何要求，让她陪自己玩一天，一直玩到晚上，剩下的事情……

　　自然是他林子明又终结一个处女！

　　不过这只是他一厢情愿的想法罢了，他的一切计划，在今天都将彻底的落空！

　　一脸笑意地拨通了肖梦琪的电话，他甚至有些迫不及待了，就连身体某个肮脏的部位都开始起反应了。

　　“梦琪，我现在找你去，去银行给你取钱去。”电话接通了，他说道，而且恬不知耻地称呼对方为梦琪。

　　肖梦琪身体微微一震，不知道为什么，对于林子明，她有些本能的戒备，尽管单纯，她也知道对方想要趁人之危。

　　“林学长，对不起，我昨晚想了，我不能答应你的要求。”肖梦琪拒绝道。现在的她，心里是那样的感激那个帮助自己的女人，如果没有她，自己现在只能答应林子明，那样自己和方宁就真的永远没有机会了。

　　林子明一愣，眼睛里面闪过一道寒光，冷冷地说道：“肖梦琪，你可要想好了啊，你爸的病，如果不及时动手术……”

　　听见他竟然威胁自己，肖梦琪心中的戒备倾刻间变成了厌恶，她说道：“谢谢你的提醒，也谢谢你想要帮助我，不过真的不用了。”说到这里，她的心中突然有些委屈，忍不住就要哭出来，为什么这样的时刻，方宁却不在她的身边？

　　“不用了？”林子明实在没有想到是这样的结果，顿时有些气急败坏地说道：“肖梦琪啊，肖梦琪，我一直以为你是一个善良的女孩，可是想不到你竟然连你爸的生死都不顾，方宁对你这么就这么重要吗？”

　　“啊，”肖梦琪的心中不禁一惊，手机都差点掉在地上，说道，“你怎么知道的，你……”

　　“哈哈，”一种前所未有的失败感把林子明笼罩了，他恨恨地说道，“我怎么会知道，你跟方宁就是我拆散的，你说我怎么知道？”

　　“什么，你说什么？”单纯的肖梦琪几乎不敢相信自己的耳朵，说道：“那个电话是你找人打得？”

　　“哈哈，是又怎么样，想不到我做了这么多，都没有得到你，不过你放心好了，我一定会得到你的，还有那个叫方宁的，我也一定会让他付出代价！”既然已经失败了，林子明便是丝毫都不顾忌了，他还有最后的退路，找到姥姥给自己准备的小巫师杨晴，让她帮自己把肖梦琪催眠，到时候对方就会把自己当成他最爱的人。

　　“想不到你是这么坏的一个人，你不要伤害方宁……”肖梦琪说到这里，林子明已经挂掉了电话。

　　挂掉了电话，林子明一把把自己的包摔在了床上，眼睛里面杀气弥漫，前所未有的挫败感把他彻底笼罩，他心里面默念着方宁的名字，紧紧地握紧了拳头。

　　拿起电话来，林子明给自己的姥姥打了一个电话。

　　“宝贝外孙，怎么，想通了？”一个苍老的声音从电话里面传来。

　　“想通了姥姥，我要成为一名巫师，我要拥有强大的力量，你让杨晴来找我吧！”林子明说道。

　　“呵呵，宝贝外孙你终于想通了，告诉你啊，杨晴现在已经长成了一个十分漂亮小妞，不过现在你还不能破他的身，因为整个仪式还没有完成。”苍老声音继续说道。

　　“那让杨晴来帮我，有一个女孩我喜欢她，她不喜欢我。”林子明恨恨地说道。

　　电话那头的人沉默了一下，说道：“哈哈，我宝贝外孙还真是一个风流小子，这件事情对杨晴来说易如反掌，不过她太过诱人，你要保证自己能忍住。”

　　“你放心吧姥姥，我现在一门心思在这个女孩身上呢。”林子明有些着急地说道。

　　最后电话里面的人说道：“那好，一个小时之后，杨晴会出现在你的面前，你要注意，连她的手都不能碰一下，不然整个仪式失败了，你连命都难保，三个月之后，她整个人都是你的。”


第一百四十五章 小尤物杨晴

　　林子明挂掉电话之后，肖梦琪的眼泪忍不住簌簌而下，她从来没有想到，这个世界竟然如此的险恶。

　　想到要给父亲送手术的钱，想到林子明要对方宁不利，肖梦琪擦去了脸上的泪水，她告诉自己，现在自己一定要坚强！

　　擦干了脸上的泪水，她决定要“保护”自己爱的人。她拨通了方宁的电话，而且这个电话已经好久没有拨通了，她的心不仅嘭嘭直跳。

　　不过她得到的回应竟然是：您拨打的电话已关机。

　　肖梦琪知道方宁家不是林海的，心想对方离开林海估计就换号了。

　　事实也的确如此，因为这次跟雅洁演出，要穿梭好几个省份，所以他办了一张全国无漫游的电话卡，不过他并没有通知肖梦琪自己换号了。

　　猜到方宁可能是换号了，肖梦琪给肖涛打了个电话，以前她找方宁找不到的时候，就经常找肖涛。

　　“肖涛啊，方宁是不是换号了？”肖梦琪非常着急地问肖涛。

　　“对啊，”肖涛有些惊讶地说道，“难道方宁没有告诉你他的新号吗。”

　　肖梦琪的不禁有些失望地说道：“他没有告诉我，我找他有点急事，你把他新号码发给我吧。”

　　“这个方宁，正是太过分了，竟然让你联系他，”肖涛有些生气的说着，最后终于说道：“那我一会就把他的电话发给你。”

　　很快收到了肖涛发来的电话号码，看着陌生的号码，她的又忍不住想要哭，但还是很快拨通了方宁的电话。

　　方宁虽然换了手机卡，但是手机里面依然有之前通讯录，所以肖梦琪的电话打过来的时候，他惊得差点把手机掉在地上。连忙接了起来，一时之间，竟然有些激动和紧张：“梦……梦琪，你怎么给我打电话了？”

　　“你现在在哪里呢，有个叫林子明的人，想要对你不利，你一定要小心。”电话一接通，肖梦琪就着急地说道。

　　方宁没料到肖梦琪一上来竟然说这个，不过林子明的这个名字他却已经不陌生，于是说有些轻描淡写地说道：“林子明是吧，我知道。”

　　“方宁……”肖梦琪忍不住就要哭出来，呜咽一般地说道，“就是这个叫林子明的人把我们两个拆散的。”

　　方宁的眼睛一亮，同时一股森寒的杀意从他的心中升起，如此一切就变得明了了，一定是林子明从周翔那里知道了自己还有卫兰佳的事情，然后借此拆穿了自己还有肖梦琪。

　　又想起前几天的农学院礼仪小姐大赛是林子明举办的，方宁自然清楚了是对方借此认识肖梦琪。

　　再然后就是肖梦琪家里面出事了，林子明以此要挟她做自己的女朋友。

　　嘴角的冷笑变得愈加的强烈，想不到林子明为了肖梦琪竟然不惜下血本，方宁倒很想看看这个心机深重的人了。

　　“梦琪，你放心吧，我不会有事的。”为了不让肖梦琪担心，方宁说道。

　　“方宁，我想你，我们两个和好好吗？”说着肖梦琪又哽咽了起来。

　　方宁的身体忍不住一震，肖梦琪要跟自己和好，他甚至感觉自己是在做梦。

　　“梦琪，你原谅我了？太好了！”他高兴地说道。

　　肖梦琪擦了擦自己的眼泪，对着电话里面的方宁说道：“没有什么原谅不原谅的……”此时她感觉只有对方是真的对自己好，别人却都是想要得到自己。

　　或许，当她知道了暗中帮助她保护她的人是方宁的话，心里面会怎么想呢？

　　挂完电话之后，方宁顿时一脸的幸福，高兴地看着对面的雅洁说道：“我也告诉你一个好消息。”

　　雅洁听了眨了眨眼说道：“什么好消息，有人要嫁给你了？”

　　“哈哈，”方宁哈哈一笑，说道，“差不多，肖梦琪跟我和好了！”

　　“啊，可以啊，这次好好珍惜吧！”雅洁的心里面虽然有种异样的感觉，但还是笑着说道。

　　“嗯，看来我还得感谢那个叫林子明的啊，要不是他从中作梗，肖梦琪还不能这么快想通呢。”方宁有些感慨的说道，不过他的心中可不是真的感谢林子明，而且他不会白白吃这个亏——人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　正如林子明的姥姥所说，仅仅一个小时左右，杨晴便出现下了他的面前。

　　看着眼前可人的小美女，林子明忍不住舔了舔嘴唇，心想姥姥说的果然不错，无论是从身材还是外貌来看，杨晴都可以称得上极品的美女。

　　想到三个月之后，自己就能破了这个小美女的身，然后自己的病也就彻底的好了，然后自己也可以成为一名巫师，一名拥有强大的力量的巫师，他的心中不禁就闪过一阵阵的狂喜。

　　看着眼前堪称极品的杨晴，林子明的下体不禁起反应了，他忍不住想，看来姥姥的担心是有道理的，面对这样的尤物，自己还真的有可能忍不住。

　　“你就是杨晴吧？”林子明明知故问。

　　杨晴淡淡地说道：“想不到师傅还有个外孙，他让我来帮助你，有什么事情，你说吧。”

　　满意的点了点头，他说道：“有两个事情，第一个，帮我催眠一个女孩，让她喜欢上我，第二一个就是这个男的，可以话，帮我取了他的命！”

　　听了林子明的话，杨晴的脸上却是没有丝毫的波澜，说道：“如果婆婆同意的话，就可以。”

　　一脸笑意的看着眼前的尤物，林子明说道：“我跟姥姥请示了，她才把你派来的，不是吗？”

　　点了点头，杨晴说道：“那好，什么时候开始？”

　　“现在，我已经迫不及待了。”林子明说道。

　　“好，先解决哪个？男的还是女的？”杨晴继续问道。

　　稍微沉默了一会，林子明恨恨地说道：“先解决男的！”

　　他觉得自己所有的挫败感都是方宁给他带来的，所以他也将心中所有的不快都转移到了对方的身上，尤其此时他现在拥有一个可以掌控别人的生命巫师，必然要除之而后快！

　　微微的点了点头，杨晴说道：“你知道他现在在哪里吗？”

　　“不知道。”林子明一愣说道。

　　“那我们先对对方进行定位，随便一点对方的东西就可以。”听到林子明不知道方宁在哪里，杨晴说道？

　　“我立刻去搞定！”林子明没有丝毫的犹豫，说道：“你在房间里面等我，我半个小时之内回来。”

　　林子明直接拨通了周翔的电话，让对方帮忙搞一点方宁的东西。

　　本来周翔已经离开了学校，经历了半年情场的失意，他又开始放纵自己，正在跟陪酒女孩喝酒的他突然收到林子明的电话，最重要的是对方让他回学校取方宁的东西，被搞得莫名其妙的他顿时在心里面大骂对方。

　　“林哥，你要方宁的东西干什么？”周翔忍不住问道。

　　“你问这么多干什么，让你办你就抓紧时间去办，半个小时之内给我送过来！”林子明不悦地说道。

　　本来周翔已经决定放弃大学爱情了，如果这样的话自己也就没有必要在林子明面前低三下四了，就更不用给对方做事情了，但是想到对方竟然把肖梦琪搞定了，心里面不禁又升起了一点希望，于是驾车奔向了学校。

　　此时孙伟已经回家了，殷海洋又不和自己一个班，所以周翔只能给孙伟打了个电话，打听到了了方宁的宿舍。

　　让周翔惊喜的是，方宁的宿舍竟然开着门。

　　透过半掩的门缝，周翔看见了宿舍里面的人是郭杰，于是一脸笑意地退开门进去了。

　　周翔刚要打招呼，却看见郭杰正在安安心心看书，根本就没有注意到他进去了。

　　他不禁大汗，心想这都可以啊，要不要这么专注。

　　很快找到了方宁的桌子，抽了一本书，他便离开呢宿舍。自始至终，专心致志的郭杰都没有注意。

　　驾车到了林木大学的单身宿舍，周翔直接到了林子明的房间里面。

　　当周翔看见林子明房间里面的杨晴的时候，整个人顿时如同被雷劈了一般。

　　林子明的房间里面竟然有一个如此惹人的极品女人。

　　不会吧，刚刚搞定了肖梦琪，这又找了一个极品，一时之间，周翔对林子明又有些崇拜了，但是心里面也有着不少的嫉妒。

　　“林哥，这是方宁的一本书。”他的书递到了林子明的手里面，眼睛却是不由自主地瞟向杨晴。

　　天使一般的面孔，不大不小但是非常饱满的胸部，纤细的腰肢，浑圆的翘臀……周翔忍不住要流口水了。都说宁吃好桃一个，不吃烂桃一筐，此时他不禁感慨，自己以前找的那些女人，与眼前的小尤物相比，简直就是好桃与烂桃的区别。

　　林子明从周翔的手里面把方宁的书接了过来。翻开看了一下，点了点头，说道：“好，你找回去吧。”

　　周翔不禁一愣，他自然是不想回去的，就算是多看几眼眼前的美女尤物，也是人生的一件幸事了。


第一百四十六章 小花和小草

　　林子明看见周翔没有走的意思，脸上却是露出一个笑容，说道：“周老弟，你没看见有美女在我的房间里吗，难道你想破坏哥们的好事？”

　　周翔的嘴角不由得抽了抽，很快把目光从杨晴的身体上拔了出来，说道：“呵呵，哪有，你兄弟我也要回去找女人了，祝你玩得愉快啊。”

　　林子明知道周翔找的是什么女人，心里面不禁有些鄙视，说道：“好，也祝周老弟玩得愉快啊。”

　　杨晴拿着方宁的课本，伸出手来摸着课本的轮廓，轻轻地把眼睛闭上了。

　　然而就在她试图寻找方宁的位置的时候，她的身体却是猛然一颤，因为隐隐之中似乎有一股力量在阻挡着她。

　　虽然有些微微的奇怪，但是她并没有太过放在心上，毕竟那股阻挡她的力量并不是十分强大。闭上眼睛，她继续试图再一次搜寻方宁的位置。

　　抵挡着那股隐隐中抵挡着自己力量，杨晴努力的探索着。

　　“在江宁市！”她睁开眼睛说道。

　　林子明的脸上不由得浮现出来一丝惊讶，说道：“江宁市？这个土鳖还去江宁市了。”

　　“接下来怎么着，我的巫术还不是很厉害，想要解决他的话，必须到江宁去找他。”杨晴依然是毫无表情地说道。

　　林子明不由得撇到了杨晴胸部迷人的沟壑，心中不禁就是一阵冲动，不过心想还是报仇要紧，于是忍住身体的反应，说道：“江宁市离林海也不是很远，坐动车应该八个小时之内就能去，沿海城市，正好把方宁扔进大海里面喂鱼。”说话的时候，他的嘴角露出一个森寒的笑容。

　　上网查了一下车票，林子明不禁迫不及待地说道：“今天就出发，以免夜长梦多！”

　　想起肖梦琪跟自己说的话，林子明的心中不禁有些担忧，当两个人之间的爱情遭遇阻隔的时候，两个人之间的感情也会变得更加的深，此时的他生怕肖梦琪和方宁复合，所以他决定尽快解决自己的心头之恨。

　　林子明上网买了动车票，便和杨晴坐上了直奔江宁的动车。横越上千公里杀人，他感觉自己都快成为职业杀手了。

　　此时的方宁和雅洁却是已经到了江宁，两个先是到了要演出的单位报道，然后找了个酒店住下了。

　　不过这一次两个人各自住了一个房间，毕竟两个人不是情侣关系，前三次住一个房间都是因为特殊情况。

　　不知道为什么，方宁总感觉自己的胸口闷闷的，心脏嘭嘭跳得厉害，好像自己被什么人监视了一般。

　　转眼之间，暮色降临，方宁心想好不容易来了一次沿海城市，总要去海边逛上一逛。

　　敲开了雅洁房间的门，进了她房间，却见她正穿了一个睡衣，头发也是湿漉漉的，一看就是刚刚洗完澡。方宁的心里面不禁就想看睡衣地下包裹的美丽的胴体，一时之间口干舌燥，于是咽了一口唾沫，说道：“一会我们去海边逛逛吧，江宁的金沙滩也是挺出名的。”

　　雅洁一边用毛巾擦着头，一边说道：“啊，好啊，那你等我一会吧！”

　　方宁生怕自己呆在房间里面，身体里面气体春药的药效再一次爆发，听见雅洁答应了，他转身往外面走去，一边走，一边说道：“那行，我回房间等你，你头发干了就过来找我吧。”

　　雅洁看着有些落荒而逃的方宁，嘴角不禁露出一个笑容，自然也知道对方是怕气体春药的药效爆发，白了对方的背影一眼，自言自语道：“臭小子，假正经。”

　　想到一会能在海边漫步了，雅洁的心中有些期待，于是很快把头发擦好，又用酒店房间里面的吹风机吹干了。

　　很快，两个人就出现在了江宁的海边了，不过因为是冬天，海边的人并不是很多。

　　冷冷的海风吹进了雅洁的胸口，她忍不住就打了一个寒颤，然后长长的呼了一口气，说道：“看来来海边还得夏天来。”

　　方宁看着辽阔而又壮观的海面，却是有些心潮起伏，心想人活一生，最可悲的就是过得如同平静湖泊，只有轰轰烈烈，如眼前这波涛汹涌的大海一样，才算是不枉这一生。

　　“你冷吗，雅洁姐？”方宁看见雅洁的样子，不禁问道。

　　雅洁点了点头，说道：“冷啊，不过还好吧。”

　　此时的林子明还有杨晴也是已经到了江宁。

　　世界上的巧事很多，四个人竟然住在一个酒店。

　　杨晴一来到酒店，就是感受到了方宁的气息，于是她笑着林子明说道：“方宁也住在这里。”

　　林子明第一次见到杨晴笑，不禁也是有些惊讶，不过最让他感到惊讶的还是方宁和自己住在一个酒店里面。

　　脸上再一次浮上了一个冷冷的笑容，说道：“住一个酒店好啊，正好省我们找他了。”

　　“不过他现在并不在酒店里面，因为这里的气息并不是非常的强烈。”看着林子明脸上的冷笑，杨晴说道。

　　点了点头，林子明说道：“那我们就在酒店里面等他吧，反正他早晚得回来。”

　　说着两个开了两个房间，林子明却是一直呆在杨晴的房间里面。

　　其实林子明的心中有些害怕，因为杨晴实在是太诱人了，要不是因为姥姥的提醒，他感觉自己真的忍不住。

　　杨晴却是轻易地就看出来了林子明是一个被酒色掏空了的祸，但是她心里面却是丝毫都不担忧对方对自己图谋不轨，因为在她的巫术之下，如果她不想让对方靠近自己，对方是不可能靠近自己的。

　　其实杨晴错了，她以为林子明是师傅的宝贝外孙，但是自己也是师傅的宝贝徒弟，不然师傅也不会让自己叫她婆婆。不过她错了，她的师傅收了她，就是为了给自己的宝贝外孙林子明治病的。

　　而且只要林子明想要接近杨晴，她的巫术不仅会全部失效，最重要的是，她将没有任何抗拒的力量，她将会成为任对方摆布的羔羊。

　　方宁还有雅洁再海边呆了一会儿，终究是因为太冷决定回酒店。

　　饶是如此，两个人在海边呆了也接近一个小时。

　　不知道为什么，当方宁来到酒店的时候，突然又有了那种心被揪紧的感觉，仿佛有一双冰冷至极的眼睛正在盯着他。

　　而且这双眼睛十分的美丽动人。

　　“才八点半，到我的房间里面聊会天吧。”上楼之后，雅洁说道。

　　因为两个人刚才聊的很投机，所以方宁也有意犹未尽的感觉，于是点点头，进了雅洁的房间。

　　此时的杨晴闭着眼睛，轻易地感受到了方宁已经进了酒店，而且已经进了房间。

　　“好，可以了。”杨晴说道。

　　林子明大喜，高兴地说道：“哈哈，好，让他死去吧，我要让他从这个世界上彻底的消失。”

　　杨晴终于皱了皱眉头，因为她从来没有杀过人，即便是一些想要赚自己的便宜的人，她也只是给他们点惩罚。但是因为从小对师傅的话奉若圣旨，所以她并没有感觉太大的不妥。

　　点点头，杨晴再一次闭上了眼睛，以现在的距离，她可以直接催眠方宁，让他自己从楼上跳下去。

　　正在与雅洁聊天的方宁突然感到天旋地转，意识也是在瞬间变得模糊。

　　雅洁看见方宁的异常，微觉奇怪，轻声喊道：“方宁，方宁……”

　　然而方宁却是没有任何的反应，眼睛里面瞬间全部变成了白眼珠子。

　　雅洁不禁吓了一跳，险些从凳子上面掉下来。却见方宁站了起来，朝着窗口走去。

　　似乎意识到了什么，雅洁一把抓住了方宁的衣服，但是两个人的力量相差还是很悬殊，她被方宁拉着来到了窗口处。

　　方宁一脚踢开了窗户凛冽的寒风顿时涌进了房间里面，但是却没有让他变得清醒。

　　雅洁看见方宁踢开窗户，要往下跳，忍不住急得眼泪都流了出来，心想莫非他种了什么魔障，于是大声喝道：“方宁！方宁！！”

　　方宁一把把雅洁推到了一边，眼见就要爬上窗口。

　　一阵更加凛冽的风从天边席卷而来，顿时把他掀了一个跟头。

　　随着风涌进房间里面，小花和李老头也是出现在了房间里面。

　　雅洁看着仿佛从天而降的两个人，竟然有些不相信自己的眼睛了。

　　看了被方宁推倒在地上的雅洁，小花点了点头，手搭上特他的手心，把眼睛轻轻地闭上了。

　　这个时候，另外一个房间里面的杨晴突然感到一股强大的力量向她压迫而来，大脑也是一阵翻涌般的疼痛，忍不住就倒在了地上。

　　于此同时，一股凛冽的风涌进了杨晴的房间，她的师傅小草出现了！

　　把倒在地上的杨晴抱到了床上，小草做了一个禁声的动作，手搭上了杨晴的手心。

　　那股强大的压迫瞬间消失！

　　此时此刻，小草的嘴角露出了一个冷冷的笑容，只听见她轻声说道：“小花，我们终于能够见面了。”

　　另外一个房间里面，小花也是轻声说道：“是小草，想不到她还活着。”

　　李老头的身体却是随之一动，顿时色变。


第一百四十七章 巫师对抗

　　小花握着方宁的手心，闭上眼睛，嘴里面念着别人听不懂的话语。

　　另外一个房间里面，小草同样是闭着眼睛，握着杨晴的手掌心，嘴里面同样是念着莫名的话语。

　　突然，小花和小草的身体同时一震，都是各自感受到了到了对方强大的力量。

　　而这个时候，最痛苦的莫过于方宁还有杨晴了。

　　在小花和小草两个绝顶巫师的对抗之下，方宁还有杨晴被连接了，两个出现在同一个幻境当中。

　　在一片无比空旷的土地上，方宁和杨晴彼此平静地对视着。

　　不知道为什么，两个人有一种非常强烈的熟悉的感觉。

　　方宁的心嘭嘭跳得厉害，如果说肖梦琪是清纯的，雅洁是丰满的，黎文平是狂野的，那么眼前的杨晴就是三个人的集合。

　　天使一般的面孔，丰盈的胸部，浑圆的翘臀，笔直修长的双腿……方宁总算是明白了人间尤物这个词语的含义。

　　突然之间，空间一片动荡，两个人脚下的土地开始龟裂。

　　“危险！”两个人根本就不知道自己处在幻境之中，所以方宁本能的抓住了杨晴的手，开始朝着前面飞奔。

　　看着龟裂的土地，与龟裂的土地下面汹涌而出的岩浆，杨晴也是不禁心惊胆颤，任凭方宁抓住了自己的手，开始朝着前面飞奔。

　　小草布满皱纹的脸上现出了一丝慌乱，因为此时方宁还有杨晴身处的幻境，并不是她制造出来的，而是小花制造出来的。

　　她本来想要制造出来一个幻境，让杨晴在幻境中解决掉方宁，可是她没有想到的是几十年过去了，他的巫术竟依然比不上小花。

　　小花自然不是一意识到了小草的企图，所以她竭尽全力解救李老头的这个宝贝徒弟。

　　嘴角露出了一个笑容，小花要让方宁和杨晴一起经历一场灾难，就像杰克和萝丝一起经历泰坦尼克的沉默一般。

　　方宁于杨晴身后的大地在继续以诡异的速度龟裂着。

　　杨晴却是已经渐渐的跟不上了方宁的脚步。她看着他后背沁出的汗水，嘴角忍不住就露出了一个笑容，似乎从来没有一个人对她如此的上心。

　　眼见身后的巨大的裂缝就要追赶上两人，杨晴让方宁拉着奔跑，却是闭上眼睛念起了咒语。

　　可是她惊讶的发现，她的巫术并不管用，她的心里面变得慌乱，身后大地龟裂的声音已经逼近！

　　方宁感受到身后龟裂的大地传出的滚烫的气息，拉着杨晴加快了速度。

　　感觉杨晴的体力已经有些不支，方宁毫不犹豫的一把把杨晴背了起来，嘱咐对方道：“抱紧我的脖子！”

　　杨晴很听话地用双手抱紧了方宁的脖子，他背着她飞奔起来。

　　为了更加的稳妥，方宁用双手托住了杨晴的屁股，入手之处是一股柔软和饱满。同时，他也感受着她身体的另外一团饱满压在自己的后背之上。

　　从来没有被男人接触过得身体一旦被触碰总是特别的敏感，但是不知道没什么，杨晴竟然产生了异样的感觉。

　　杨晴的巫术在小花制造出来的幻境当中被封印卡，但是方宁的身体的力量却是没有被剥夺，因为巫师借助的是大自然中的力量。

　　在李老头的指导之下，此时的方宁已经有了惊人的体力，此时的他即便是背着杨晴，他的速度也比刚才要快得多。

　　杨晴有些震惊得看着爆发出如此强大的力量的方宁，这种狂暴的力量对于女人，有一种摧枯拉朽的诱惑力。

　　小草的心里面顿时有些着急，她也深深的了解，对于杨晴这种从小在自己身边长大，根本就没有跟同龄的异性真正接触过的女孩，一旦她跟一个男人一起经历一场灾难，会意味着什么。

　　而且李老头的这个徒弟看起来，本身就是一个招惹女孩的人。

　　她辛辛苦苦的培养了杨晴十九年，就是为了自己的宝贝外孙林子明。现在的杨晴只会听自己的话，纯净的就像山泉水，也只有这样的女孩，才能把自己的外孙治好，不过一旦她对某个男人动心了，恐怕自己的心血就白费了。

　　想到了这里，小草紧紧的闭上了眼睛，开始运用自己的杀手锏！

　　大地龟裂的速度瞬间加快，巨大的裂缝将方宁和杨晴吞没。

　　方宁一把抓住了杨晴，把对方扔了上去，他的身体却是狠狠地摔入了裂缝之中的岩浆里面。

　　龟裂停止，杨晴看着方宁跌落下去的身影，看着这个把生的希望留给了自己的人，趴在裂缝边上的她竟然忍不住流下了眼泪。

　　小草的目光一寒，她知道不能让这个幻境存在了，不然杨晴将会永远忘不了方宁，就跟萝丝永远忘不了杰克一样。

　　随着一连串的咒语从小草的嘴里面念出来，整个幻境瞬间破裂！

　　方宁还有杨晴都晕了过去。

　　此时的小花开始着急着把方宁唤醒，小草着急着把杨晴唤醒。

　　不过小花和小草是何等的厉害，很快方宁和小草都已经醒了过来。

　　不过对于刚才的幻境当中的事情，两个人都已经忘记了。当然，所谓的忘记，并不是真正的忘记，而是埋藏在了他们心灵的最深处。

　　或许某一天，两个人一起经历的灾难，又会重新出现在两个人的记忆里面，杨晴也会知道，有个人曾经舍身救自己。

　　不过，此时的杨晴却是有些闹心，隐隐中她觉得，在自己的生命里面，曾经有一个对自己非常重要的人，只是她记不起来而已。

　　方宁摸了摸自己的胸口，那种被人跟踪的感觉却是已经没有了，看见李老头还有小花在自己的面前，他也是感到十分的惊讶，说道：“师傅师母，你们怎么来了？”

　　李老头说道：“我们怎么来了，还不是为了救你吗，如果不是你师母出手，你现在早就推开窗户跳下去了。”

　　方宁也是想起了刚才的事情，不禁问道：“是啊，刚才我怎么了，好像种了魔障一样。”

　　小花看了看方宁，然后又看了看雅洁，说道：“有巫师想要把你催眠，然后夺取你的性命。”

　　微微有些吃惊，方宁说道：“我说这几天我怎么老是感觉不对劲，好像一直有人在监视我一般。”

　　“好了，臭小子有什么害怕的，你成了我李康的徒弟，难道还指望谁能取了你的性命？”李老头一脸得意地说道。

　　说着，小花从自己的口袋里面拿出来一个戒指，说道：“戴上这个戒指，没有什么特殊情况不要摘下来，我们的对手十分的强大，我可没有你师父这么有信心。”

　　方宁从小花的手中把戒指接了过来，轻轻地戴在了自己的手指上。

　　只见小花走到了雅洁的身边，眉头微微的皱了皱。

　　雅洁看见了小花苍老而深邃的瞳孔里面，闪烁着一种十分诡异的光芒。

　　小花朝着雅洁伸出了手，嘴里正要念动咒语，方宁却是跑到她的身边，着急地说道：“师母，不要伤害雅洁姐。”

　　说着方宁朝着雅洁说道：“今天的事情，你不会对任何人说起的，是吗？”

　　雅洁用力的点了点头，刚才小花伸出手来的时候，她感受到一种由衷的恐惧。

　　小花叹了一口气，说道：“不愧是李康的徒弟，比他更加的怜香惜玉，只是希望你以后不要栽在女人的手里。”然后她看了看雅洁，笑着说道：“方宁，你小子挺有福气啊。”

　　还不等方宁说话，小花便对着李康使了个眼色，只见她轻轻地念动了咒语，一阵狂风便是略过房间，两个人的身体也随之消失在了空气里面。

　　于此同时，另外一个房间里面，在小草的努力之下，杨晴也是醒了过来。

　　看见师傅出现在了自己的面前，杨晴已经是意识到了什么，于是有些难过地说道：“婆婆，对不起，我失败了。”

　　小草却是伸出手来摸了摸杨晴的一头秀发，说道：“没事，不怨你，你遇上了十分强大的巫师，就连婆婆也是她的手下败将。”

　　“啊，”杨晴万分的震惊，无比惊讶地说道，“婆婆，真的吗？”

　　小草说道：“当然了，这还有假吗？”

　　“那师傅你怎么从来都不曾跟我说过。”杨晴一直以为自己的师傅是世界上最强大的巫师呢，想不到竟然有一个巫师比师傅更加的强大。

　　小草沉默了一会，说道：“等时机到了我会跟你说的，现在还不是时候。”

　　一旁的林子明却是有些气急败坏，着急地说道：“姥姥，我们失败了，不行，我一定要让方宁死！”

　　小草的眉头皱了皱，心中有些不悦，不过还是对自己的宝贝外孙说道：“一切的失败都是暂时的，我们要有耐心，你说的那个方宁的身边有个巫师十分的强大，最起码要比现在的我要强大，”说着她看了看一边的杨晴，说道，“但是三个月之后，只要把你的病治好了，你将成为这个世界上最强大的巫师，那个时候，你还怕报不了仇吗？”

　　看见小花看向杨晴，林子明的目光也是不由自主地瞟向了对方诱人的身体。

　　这一刻，林子明的心中有些期待，期待三个月之后，自己能够亲自置方宁于死地，当然也期待杨晴曼妙的身体将会是如何一种感觉。


第一百四十八章 中年绅士

　　看见小花和方老头离开了酒店的房间，雅洁长长的舒了一口气，刚才来自小花眼睛里面的那种压迫，着实让她心里面产生了由衷的恐惧。

　　“你可真神秘啊……”雅洁无比幽怨地感慨道。

　　“雅洁姐，”方宁心里面也是有些愧疚，不好意思地说道，“对不起啊，不过我师母不会伤害你的。”

　　这个时候雅洁想起了最后小花看自己的目光，有些狡黠的说道：“你知道那老太太最后为什么没有伤害我吗？”

　　方宁不禁一愣，心想师母之所以没有伤害雅洁，就是因为自己给她求情了，不过听见雅洁这样说，他还是问道：“为什么啊，你知道？”

　　雅洁点了点头，说道：“那老太太以为我是你女朋友呢。”

　　“额，”方宁顿时有些无奈，不过想起之前师母说自己好福气，恐怕还真是这个意思吧，嘿嘿一笑，说道，“可能吧，不过我还真是没有这好福气啊。”

　　雅洁不禁白了方宁一眼，说道：“你快得了吧，你的拿着女朋友们哪个比我差啊。”

　　“额……”方宁只得再一次无奈，心道这雅洁到底是怎么了，怎么说话老挤兑自己呢。

　　“行了，关于你的事情我也懒得问了，这眼看就要天亮了，估计明天还得跟这边的公司会面，我们……早点睡觉吧。”雅洁说分。

　　方宁回到了自己的房间里面，衣服都没脱就躺了下来。不躺下还好，一躺下便是感到无比的疲惫，闭上眼睛安静便睡了过去了。

　　第二天，方宁起床的时候已经是十一点多了，拿过手机一看，雅洁竟然已经给自己打了十几个电话，自己的电话一直是来着机的，自己怎么会听不见的。

　　连忙给雅洁回了一个电话，原来对方不仅仅给自己打了十几个电话，而且对方过来敲自己门也敲了半天。

　　“我现在去找你，你在哪里？”方宁问道。

　　“你直接打车来海天大酒店来找我吧，所有的演员都在这边的一个会议室里面彩排的，不过估计你来了我们就该准备吃饭了。”雅洁说道。

　　方宁一听吃饭，顿时来了精神，而且肚子也有饿了的感觉了，心想主办方请客吃饭，不吃白不吃，而且在沿海城市，能吃到正宗的海鲜。

　　“好好，我这就过去，很快，好了先挂了。”方宁说着就挂了电话，然后便迅速的用酒店的一次性洗漱用品洗漱了，然后便打车去了海天大酒店。

　　到了酒店之后，方宁问了一下前台的人员，这里竟然有好几个会议室，于是他给雅洁打了一个电话，问了一下他们在哪个会议室，问好了之后，便直奔会议室而去。

　　来到了雅洁所说的会议室，方宁第一眼便看见了穿着黑色礼服的她，尽管在一大堆艺人的中间，她也给人鹤立鸡群的感觉。

　　这时，他不禁感到自己与这里似乎有些格格不入，大部分人都穿着礼服，即便是不穿礼服的，女士也大都穿着裙子，男士也大都穿着西服，会议室里面开着空调，所以也不冷，大家直接带了正装到更衣室换好。

　　“我去，这是什么场合啊，要不要搞得这么正式。”方宁感慨道。

　　雅洁也是看见方宁推门进来了，于是朝着他招了招手。

　　“大家都穿得这么正式，我再想我是不是不该来啊。”方宁对雅洁说道。

　　“行了吧，也就是一个见面会而已，穿正装就是为了表达对别人的尊重，但是不穿也没什么，再说又不是你自己没穿。”雅洁喝了一口红酒说道。

　　这个时候，一个中年人持着一杯红酒来到了两个人跟前，带着一脸绅士的笑容，说道：“雅洁小姐，听说您是魔术师，能够在这里遇见你，不胜荣幸！”

　　雅洁优雅地一笑，说道：“你好。”和对方微微的碰了酒杯，然后喝了一口略做表示。

　　“走，去里面看看，”雅洁对方宁说了一声，然后转过头来看着那个无比绅士的中年人，说道，“不好意思，失陪了。”

　　中年人一看雅洁要走，不禁就有些紧张，说道：“雅洁小姐，不知道你在江宁呆多久，有没有时间共进一次晚餐。”

　　“真是不好意思，我还有好几场演出，江宁的演出完了之后我就得赶往下一站了。”虽然眼前的中年人表现的很绅士，或者说表现的很正经，但是这种人雅洁见得多了，而且她对这种人根本就不感冒，所以才这样说道。

　　那个很却是有些不甘心，听见雅洁演出完毕就要离开，又问道：“不知道能不能有幸得到雅洁小姐的电话呢。”

　　这个时候，不仅仅是雅洁有些不耐烦了，就连一旁的方宁也是有些不耐烦了，只听见他说道：“我说老头你怎么这么烦人啊，雅洁姐已经很明显的拒绝你了，你这还要死缠烂打咋滴？”

　　听了方宁的话，中年绅士的脸顿时绿了，说道：“你是谁，说话怎么这么粗鲁啊。”

　　“嘿……”方宁闷声一笑，说道：“我是雅洁小姐的保镖，粗人一个，自然是不会说话。”

　　中年人是这里的一个商业大亨，因为他听说艺人都是高贵的妓女，在宴会上面一看见雅洁，年老的身体顿时就起了色心，心想就是出点钱，能够一亲美女的芳泽的，也值了。谁想到，不仅仅雅洁敷衍他，就连她身边的一个小宝镖都看不起自己，于是有些生气地说道：“一个保镖都能来宴会，哼，什么玩意儿。”

　　方宁一听中年绅士这样说自己，不禁就怒了，心道你是个什么玩意儿，有钱就了不起了啊，于是一把把中年绅士推了个踉跄，拉着雅洁说道：“我们走。”

　　雅洁虽然也很烦眼前的人，但是她我知道在这样的宴会上面上，这样的人还真是一抓一大把。

　　她倒是有些疑惑方宁的脾气为什么会变得这么冲动，但是转念又想这样倒也好，省的对方跟苍蝇似的穷追不舍。

　　就在她认为对方还不是很过分的时候，绅士中年男却是追上她说了一句很过分的话。

　　“雅洁小姐，你辛辛苦苦的演出一次才赚几万块吧，你要是跟了我，或者说可以当我的干女儿，我一年可以给你几百万，省得你这么劳累。”

　　雅洁听了这样侮辱她的话，不禁怒了，只听见她对方宁说道：“保镖，这个人很烦人，不要让他靠近我了。”

　　方宁的目光在听了中年绅士的话之后，脸上的表情瞬间变得很精彩，对着雅洁点了点头，便伸出手把这个人拦了下来，说道：“呵，想不到你这么一大把年纪。泡妞还下血本啊，不过告诉你，我雅洁姐对你的钱不感兴趣，滚一边去。”

　　方宁的声音说得很大，不少人也都听见了，不禁把目光投了过来。而且他的话说得明白，大家也都是明眼人，基本上也能猜出来个大概。

　　看见不少人对自己嗤之以鼻，中年绅士的脸也是不由得红了，不禁狠狠地瞪了方宁一眼，说道：“你胡说什么呢，你能不能小声点啊。”

　　“自己赶做还怕别人说啊，总之不要让我看见你靠近雅洁姐，不然我会让你很后悔的！”方宁故意把声音放大。

　　中年绅士知道自己理亏，于是也就不再说话，但是却威胁方宁道：“小子，我真不知道你是什么来头，不过我会让你好看的！”说着他甩手而去！

　　经历了这么多的事情，方宁最不害怕的还就是威胁，因为他自身有着强大额实力，另外这些东西，自己已经司空见惯。

　　虽然很想在中年绅士的身上留下点什么，但是方宁知道这样的场合不是酒吧不是饭馆。

　　“真是天下之大无奇不有，”方宁走到了雅洁的跟前，说道，“连这种奇葩都能让我们遇上。”

　　雅洁却是不以为意，说道：“我要是天天跟这种人生气，那我早被气死了。”

　　其实走的时候，特别是经历了这两次事情，方宁也是忍不住想雅洁一个人在外，肯定也是受过不少的委屈。

　　“那你以前自己在外面，遇见这样的事情怎么办？”方宁还是忍不住关心地问道。

　　雅洁喝了一口酒，说道：“这个啊，能怎么办啊，拒绝呗。”

　　方宁心里面十分的清楚，雅洁说得轻描淡写，但是实际上呢，恐怕只有她自己知道了。

　　见面会结束之后，大家一起吃了午饭，之后的事情便是准备晚上的晚会了。

　　晚会上，雅洁的出场再一次引起了轰动，首先是通过前几天的积累，她的粉丝竟然增加了。

　　在大家激烈的掌声中，雅洁走了下来，然后蒙着面的方宁上场了。

　　毫无疑问，方宁前不见古人，后不见来者的魔术还是受到了大家的欢迎的，甚至几个雅洁的粉丝喊道：“蒙面的帅哥，你是雅洁姐的什么人啊？”

　　“你是雅洁姐的男朋友吗？”粉丝们喊道。

　　方宁却是说道：“这个啊，我无可奉告……”给大家留了个悬念，他下台了。


第一百四十九章 出乎预料

　　雅洁之所以要在寒假期间接了这么多的任务，就是为了进一步提高自己的知名度。

　　从美国魔术大师罗德曼那里学成回来之后，雅洁发现国内的魔术大师实在是太少，但是这并不代表着国内就缺少顶级的魔术高手，很多民间的高手都不为人所知。

　　虽然出名对于她来说可能意味着失去了一部分自由，但是为了自己钟爱的事业，放弃一些东西是必不可少的。

　　而且让雅洁感到惊喜的是，一直蒙面出场的方宁却是引起了大家的注意，网上很多人也是纷纷猜测他的身份，这也就变相的宣传了。

　　转眼之间，半个月过去了，两个人也是辗转了八个地方，年前的演出也基本上结束。

　　按照之前所说，雅洁付给了方宁一百万的酬金，现在的他也正好缺钱，再说本来就是他所得，他也就却之不恭了。

　　八场演出，让雅洁和神秘蒙面人名声大震，她的出场费也已经由二十几万增长到了四十几万，整整翻了一番。

　　雅洁心里面很清楚，假如仅仅凭借她自己，她的名气绝对不会增长得如此之快。

　　兑现了跟雅洁一起演出的承诺之后，方宁有些着急回林海了，因为这里有他心爱的女孩，肖梦琪。

　　不过听到雅洁要回美国陪自己的父母过年，方宁还是决定先送她离开。

　　“既然你的父母都是我们中国人，为什么不让他们到我们中国过年，在国外过中国年有什么年味啊。”在打车去国际机场的路上，方宁忍不住问雅洁。

　　“我的父母离开中国已经很多年了，现在这里已经什么亲人朋友了，自然也就没有回来的必要了，”雅洁这样说着，然后叹了口气说道，“就连我以后也可能离开中国，到美国去发展，毕竟我的父母在那里。”

　　听了雅洁的话，方宁的心中突然有些失落，对方竟然有可能离开中国，如果对方真的离开，是不是就永远得不回来了？

　　当然，让方宁最失落的是，如果雅洁去了国外，那最后肯定是和外国人结婚生孩子，想到了这里，方宁忍不住说道：“雅洁姐，我看你还是别去什么国外了，肥水不流外人田，你这样的大美女怎么能够便宜了外国人呢。”

　　“好啊，”雅洁听了方宁的话不禁感到有些好笑，说道，“可是我一个人在这边也是无依无靠，要不你娶了我？”

　　方宁顿时哑然，虽然在他的内心深处觉得谁要是娶了雅洁这样的女人做老婆，那肯定是一件十分幸福的事情，但是让自己娶对方做老婆却是不可能的。

　　看着方宁的样子，雅洁突然就笑了出来，说道：“得了吧，跟你开玩笑呢，看把你吓得。”

　　方宁也是感到自己有些失态，于是笑着说道：“我怎么可能害怕，你要是非要以身相许，我巴不得呢，不过呢，”他作出难为的样子，说道，“不过肖梦琪是我第一个女朋友，以后她肯定是正室，虽然你年纪比较大，但也只能给我当一个小妾了。”

　　雅洁不禁被方宁逗得浑身乱颤，胸前的两团柔软也是有些波涛汹涌，说道：“方宁，你怎么这么搞笑呢，你想笑死我啊。”

　　“笑死你，我没有跟你开玩笑，你要是相当正室，那可真是有点困难。”方宁继续跟雅洁瞎侃。

　　雅洁的虽然觉得好笑，也知道方宁不过是当做一个玩笑话随口一说，但是她的心里面还是有些触动的。

　　跟大多数的女孩一样，她的心里面也是有着王子与公主的爱情幻想，可是这么多年来却是不曾有一个让她感到心动的男人出现，可是随着少女花季的逝去，她才发现，自己已经“老”了。她知道，或许有一天自己真的应该放弃对爱情的追求，找一个一辈子的依靠，但是这个时候她却遇上了方宁。

　　对于方宁，雅洁有一种异样的感觉，具体是什么感觉他也说不上来，但是最起码她觉得，他跟别人不一样。最起码，他们两个人认识的时候，是以他的拒绝开始的。

　　一个跟别人不一样的男人，对于异性总是有着致命的吸引力。

　　当然，这并不能说明雅洁就喜欢方宁了，只能说对他有好感，或者说他是第一个让她产生好感的异性。

　　对于雅洁来说，很可惜的是，这个第一个让他她产生好感的异性，却已经名“草”有主。

　　在机场，方宁看着雅洁进了登机口，心里面不禁有些伤感，给雅洁发了一个短信之后，便离开了。

　　雅洁进了登机口，却没有继续往前走，在一个拐弯处停了下来，直到看见方宁离开了，她才微微地叹了一口气，转过身，继续往前走。

　　飞机起飞之前要关机，雅洁也是正好看见了方宁发给她的短信：祝一路顺风，明年见！心里面不禁就有一种类似于甜蜜的感觉。

　　送走雅洁之后，方宁并没有直接回家，虽然还有六七天就过年了，但是他还是直接赶到了林海。

　　一方面是他非常想肖梦琪，当然还有一个重要的方面，他要让林子明付出点代价。

　　就像他说的那样，人不犯我，我不犯人。

　　林子明犯了他，他肯定要犯回来！

　　当然了，方宁知道是林子明设计把他还有肖梦琪两个人分开的，但是却不知道自己被催眠差点丢了性命的事情也和他有关。不过仅仅一件事情，已经让他足够痛恨对方了。

　　先是给自己安排在周翔身边的眼线殷海洋打了个电话，对方在方宁那里得到了不少的好处，所以对于他的话可以说是唯命是从。

　　现在他几乎天天给肖梦琪打电话，也知道了她的父亲手术非常成功，心里面也就不怎么担心了，所以他决定专心地处置一下林子明。

　　从殷海洋那里得知了林子明正在一个叫做天亮酒吧消遣黑夜的时候，方宁嘴角露出一个冷冷的笑容之后便怒气冲冲的跑去。

　　此时正是夜幕刚刚的降临的时候，但是整个酒吧里面却是充满了完完全全的黑夜的气息，无数的红男绿女在这里面燃烧着自己的青春和生命。

　　聚光灯投在了小小的演艺台上，演艺台上，一个妙龄少女正在浅唱着一首歌曲，歌声动人，人更加的动人。

　　遭受了追求肖梦琪的滑铁卢之后，林子明开始把目光投向了经常来天亮酒吧卖唱的人的身上。

　　虽然酒吧里面的光线并不是很好，但是方宁却是很容易就找到了林子明。

　　嘴角露出了一个冷冷的笑容，与殷海洋发给自己的照片对照了一下，方宁确定了眼前的这个人就是林子明。

　　一脸笑意地坐在了林子明的身边，方宁说道：“唱歌的女孩身材不错啊，对人家有意思？”

　　林子明正在饶有趣味的欣赏女孩曼妙的身材，听了方宁的话，不由自主地点了点头，说道：“嗯，脸和身材都是极品……”不过他很快就发现了不对，当他看清了方宁的长相的时候，有些震惊地说道：“是你……”

　　“对，是我，很惊讶吗？”方宁说着一把把面前的酒泼向了林子明。

　　然而让方宁没有预料到的事情竟然发生了，林子明一个翻身，竟然躲过了泼向他脸的酒，只是衣服上不免也被泼上了酒。

　　两个人弄出的动静相当的大，嘈杂的酒吧也是瞬间安静了下来。

　　很快，酒吧里面的灯也亮了起来，几个穿着制服的保安冲了过来。

　　方宁目光一寒，如同闪电的一脚踢向了林子明的胸口。

　　林子明伸出手来格挡住了方宁的攻击，身体也是随之后退了几步。无比同时，他也是一脚踢向了对方的腰部。

　　仅仅是刚才的几下交手，方宁已经确定了这个林子明的身手不在自己之下，所以对于对方的攻击也是不敢怠慢。

　　突然，林子明眼睛当中寒光一闪，说道：“方宁，你不是我的对手的！”说着他一把搬起了酒吧的一张钢化玻璃桌子，朝着方宁推去。

　　方宁双手按在了桌子之上，两个人开始进行力量的对决！

　　方宁只感从桌子上面传来了千斤力量，整个人也是这力量推着往后退去，只听见嘭得一声，他的后背已经狠狠地撞在了酒吧的墙上。

　　嘴角的笑容变得更加的冰冷，而且还带着一丝戏谑的意味，林子明一脚狠狠地踢向了玻璃桌子。

　　只听见啪的一声，整张桌子顿时被踢得粉碎，而且林子明的一脚也是狠狠地踢在了方宁的肚子上。

　　方宁忍住腹中翻江倒海的难受，一拳就轰在了林子明的头上，直接就把对方打得飞了起来，身体狠狠地砸在了另外一张玻璃桌子上面，把玻璃桌子砸得粉碎。

　　此时的两个一个人捂着自己的肚子，一个人捂着自己流血的头，再一次紧紧地对视着。

　　方宁与林子明都是没有想到对方的实力竟然如此的强大。

　　从上一次受伤，方宁就发现了自己有让身体迅速恢复的能力，腹中经历了翻江倒海之后，很快就恢复了正常。

　　然而，让方宁感到惊讶的是，林子明额头上面的伤口也是很快愈合了！


第一百五十章 就我一个人在家

　　两个人都是有些惊讶，方宁清楚自己一拳所蕴含的力量，平时跟别人动手，他一般都不会用自己的拳头，生怕掌握不好力量，想不到今天自己全力挥出的一拳，竟然被林子明生生扛了下来。

　　林子明自然也是惊讶万分。外婆施用在他身上的强大的巫术，让他的防御和攻击能力都是普通人的好几倍，可是他的攻击却没有把对方打倒，对方的一拳却是让他的头流血了。

　　堪称疯狂的打斗让整个酒吧都静了下来，昏暗的酒吧里面灯光也打开了。

　　方宁的眼睛瞟向了旁边的一块锋利的碎玻璃片。

　　抓住玻璃片，方宁的意念稍微一动，本来就不起眼的玻璃片隐形了！

　　方宁想要用玻璃片攻击，不过他也怕玻璃片伤到自己的手，于是把羽绒服的帽子摘了下来，把手中隐形的玻璃片包好了。

　　意念再一次动了动，羽绒服帽子也被隐形了。

　　林子明不知道方宁再搞什么鬼，没多想，再一次对方宁发动了进攻。

　　方宁的嘴角却是不禁露出了一个冷笑，看着对方的拳头朝自己打来，他将锋利的玻璃片对准了对方的拳头。

　　只听见啊的一声惨叫，林子明捂住自己流血的拳头退了回去。

　　方宁倒是没有丝毫的犹豫，身体猛然前冲，一脚踢向了林子明。

　　蕴含着强大的攻击的一脚突然就踢在了林子明的肚子上面，他的喉咙里面发出了一声低沉的闷响，忍不住就捂住了肚子。

　　方宁不再有丝毫的犹豫，锋利的玻璃片瞬间插进了林子明的身体里面。

　　既然对方可以自动恢复伤口，说明对方一定不是普通人。方宁见过小花使用巫术时候的强大力量，说不定，对方也有一种强大的力量。

　　想到巫术，方宁的眉头不禁紧紧地皱了起来，他想起了那次险些丧命的经历。

　　鲜血顺着隐形的玻璃片喷溅出来，疼痛让林子明咬了咬牙，一拳轰向了方宁。

　　林子明把方宁一拳打翻了，而方宁也是趁机给了林子明一脚，两个朝相反的方向飞了好几米，都是狠狠地摔在了地上。

　　这个时候，林子明的姥姥小草感觉到了自己外孙正面临危险，她的嘴角露出一个冷冷的笑容，自言自语道：“好小子，竟然想动我的外孙……”

　　只听见小草轻轻地念动起咒语……

　　林子明的身体随之获得了巨大的力量，慢慢地从地上站了起来，身上的伤口也在慢慢的愈合。

　　方宁也是站了起来，然而他刚刚站起来，便看见林子明以无比诡异的速度朝他飞奔而来。

　　林子明一脚踢在了方宁的胸膛上，方宁的身体直接被踢得飞了起来，把酒吧的玻璃撞得粉碎，冲到了酒吧外面的街道上。

　　这个时候，小花也是感受到了方宁的危险，对一旁的李老头说道：“你的宝贝徒弟遇上了点麻烦事情。”

　　正在摆弄自行车的李老头听见了小花的话，立刻严肃地问道：“怎么回事，让我看看。”

　　小花点了点头，拉过李老头的手，嘴里面轻轻地念了几句咒语，方宁与林子明疯狂打斗的画面便出现在了李老头的眼前。

　　“这个小子？”李老头看着林子明，说道：“不就是上一次想要置方宁于死地的那个人吗？”

　　“是的，他是小草的外孙。”小花说道。

　　李老头的身体忍不住一震，脸上浮现出来一种莫名的表情，说道：“小草，小草她结婚了？”

　　小花非常鄙视的看了李老头一眼，说道：“你说消失就消失了，还不准人家小花结婚了啊。”

　　本来李老头还以为他的女人都在等着他呢，现在看来，是他自作多情了。

　　“咦？”此时李老头正好看见了方宁被林子明一脚踢飞出去的画面，忍不住就说道：“想不到这小草的外孙还挺厉害，竟然能把我的徒弟打得这么惨。”

　　听了李老头的话，小花说道：“你放心吧，他之所以比你的徒弟厉害，那是因为借助了她姥姥的巫术！”

　　“哦？”李老头满意地点了点头，说道：“这样啊，我就奇怪怎么可能有人能干过我的徒弟。”

　　林子明一步一步的朝方宁走去，眼睛里面闪烁着森寒的光芒。但是他知道，现在的他不能杀人。

　　“要不要帮帮你的宝贝徒弟，他不可能是这个林子明的对手，毕竟人家借助的是一个顶级巫师的力量。”小花问道。

　　“先不用急，”李老头皱了皱眉头，说道，“让他经历一次真正的死亡的威胁，也未必是坏事。”

　　眼见林子明从地上捡起来一块锋利的玻璃片，一步一步地走到了方宁的身边。

　　被踢倒在地的方宁想要挣扎着站起来，他也可以感受到自己服用的那些药物，正在慢慢的修复着他的身体，可是他却是站不起来。

　　林子明拿着锋利的玻璃片，在方宁的面前轻轻地摇了摇，说道：“小子，你心里面很恨我吧，你放心，有一天我会让你更加的恨我，”说着他蹲在了方宁的面前，说道，“肖梦琪最后一定是属于我的！”

　　“你……”方宁不禁勃然大怒，恨不得现在就把林子明废了，可是就在他准备动手的时候，才发现刚才遭受的一脚，让他暂时失去了行动的能力。

　　林子明一脚踏在了方宁的胸口，狠狠地把对方踩在了地上，说道：“我告诉你，你永远都战胜不了我。”说着他脚上用力，狠狠地蹂躏着方宁的身体。

　　为了完成巨大的仪式，所以此时的林子明根本就不能杀任何人，于是只能狠狠地蹂躏着方宁身体。

　　不过自始至终，方宁都没有发出一声的呻吟。

　　林子明最终觉得无趣，于是得意地说道：“再跟你说一遍，我一定会将你彻底地打败，肖梦琪一定属于我！”

　　看着林子明远去的得意背影，方宁紧紧地握紧了自己的拳头。

　　你带给我的，我一定会十倍地还给你！今天你把你的双腿踩在的我的胸口，那么有朝一日我一定会断你双腿！

　　由于服用龙虎门特制丹药，此时方宁的身体也是在慢慢的恢复着。

　　在警察来之前，方宁已经恢复了正常，及时离开了酒吧。

　　本来方宁是非常迫切的想要知道，林子明怎么会有如此强大的力量，于是他直接来到了李老头的修车行。

　　“师傅……”方宁直接问李老头，说道：“今天我被人打败了。”

　　李老头一笑，说道：“是那个叫林子明的小子把你打败的不？”

　　方宁的身体微微一震，不可思议地说道：“你怎么知道的师傅？”

　　李老头并没有回答方宁的问题，而是说道：“你放心吧，你没有给师傅丢人，那个林子明是借助了巫师的力量才把你打败的。”

　　方宁的眼睛一亮，十分兴奋地问道：“真的？”

　　“自然是真的，不同过你不用担心，只要你刻苦锻炼，打败他并不是什么难事。”李老头趁机教育和激励方宁。

　　“师傅，”方宁犹豫了一下，说道：“这个世界上大约有多少跟我师母一样的巫师？”

　　李老头倒是没有料到方宁会提出这样的问题来，说道：“很少，凤毛麟角。”

　　自己的猜想得到了印证，方宁继续追问道：“那上次指使巫师催眠我，想要置我于死地的是不是林子明。”

　　李老头看着方宁，从对方的眼睛里面，他看见了一种叫做仇恨的东西。他的心里面十分的清楚，有时候，仇恨也是一种十分强大的力量，或许此时的方宁需要这样的力量，于是点了点头，说道：“你猜得没错。”

　　但是想到林子明是小草的外孙，李老头不禁怅然。曾经爱过自己，和自己深爱的女人，在时过境迁之后，竟然真在站在了彼此的对立面上。

　　方宁听了，却是没有太多的震惊，似乎一切都在他的预料当中。

　　前一段时间，在地下练武厅几个月的训练，在李老头的指导还有特制药丸的温润之下，他的实力有了非常大的提高，普通的人在他的面前简直就如同蚂蚁一般弱小，然而今天与林子明之间的对抗，却是让他知道了自己的实力还是远远的不够的。

　　“看来我还需要加强训练啊！”方宁淡淡地说道，但是语气当中，却是蕴含着无尽的坚定。

　　地下练武厅里面，再一次传来了肉体击打木桩的声音，肉体击打沙袋的声音，再一次传来了方宁迅速闪躲的身影，迅速攻击的身影……

　　最后是一颗温润的特制药丸被方宁服用了下去。

　　刚才的训练给了方宁最初步的提高，温润的药丸却是让他的身体有了质的飞跃。

　　知道郭杰还在宿舍里面，所以方宁准备回宿舍对付一晚上，明天见见肖梦琪，然后回家。

　　假期的校园安静异常，走在空无一人的街道上的方宁，耳边又附小出来了林子明的话，让他紧紧地握紧了拳头。

　　忍不住就给肖梦琪打了个电话。

　　“方宁……”可以听的出来，肖梦琪接到他的电话很意外，“你现在在哪里呢？”

　　“我回学校了，正在往宿舍走。”方宁说道。

　　对面突然沉默了一会儿，说道：“你也不来看我……”短短的话中，蕴含着些许的幽怨。

　　“今天回来的太晚了，我明天就找你。”方宁听了肖梦琪幽怨的话，说道。

　　“那个……”肖梦琪有些支支吾吾。

　　“怎么了梦琪，有什么事情？”方宁有些疑惑地问道。

　　“你来我家吧……就……就我一个人在家。”肖梦琪一口气说道。

　　嘎？方宁有些不相信自己的耳朵了。


第一百五十一章 再见肖梦琪

　　肖梦琪一个人在家？还要邀请我去？方宁忍不住想。

　　“梦琪，你怎么一个人在家啊？”方宁问道。

　　只听见肖梦琪说道：“我爸前一段时间得病了，做了个手术，我妈正在医院陪床呢。”

　　方宁点点头，这他自然是知道的，听电话里面的肖梦琪的状态不错，他也就放心了，只听见肖梦琪说道：“你直接来我家吧，就在我们学校往东的一个叫做鑫源小区的地方，房子都是老房子，应该很好找。”

　　“嗯，我快出校门口了。”方宁听见肖梦琪说得比较详细，于是也就不再多问，反正到时候真找不到的话再打电话也不迟。

　　“嗯，不过你得等会儿我，我去做家教了，估计你会比我快。”肖梦琪说道。

　　方宁一愣，说道：“刚才你说你一个人在家，我还以为你在家里呢，那我等你一会也行。”

　　“你就在小区门口等我就是了。”肖梦琪说道。

　　出了林木大学门口，往前走了大约十分钟，就到了肖梦琪所说的鑫源小区的门口。

　　果然如肖梦琪所说，这里的房子都是些老房子，大都是四五层的样子。

　　但是方宁知道，就是这些老房子，也比农村的一般的平房好很多。他的心里面有些复杂，此时他拥有了异能，也同时拥有了野心想起远在家长的父母，他的心里面不禁有些愧疚，但是他心里面也是非常的清楚，他能够孝敬父母的日子已经到来了！

　　在门口等了大约几分钟，便是看见一个文静的女孩踩着自行车过来呢，不是方宁日思夜想的肖梦琪是谁。

　　“方宁……”肖梦琪说道，有着些许的沙哑，眼睛有些些许的湿润。

　　看着自己日思夜想的女孩，方宁的心中忍不住一阵阵的悸动，忍不住就想把她抱在怀里面。但是想到这里是肖梦琪的家，让她的邻居看见不好，于是说道：“梦琪，你瘦了。”

　　是的，肖梦琪的确是瘦了，一个多月以来，与方宁的分手让她黯然神伤，家庭的变故让她身心俱疲，一个女孩柔弱的肩膀，又怎能挑起如此多的事情呢。

　　方宁的心里面掠过一阵阵的心疼，想把肖梦琪抱在怀里面好好心疼一番的欲望就更加的强烈了。

　　“哼，瘦了还不是你害得，坏蛋！”肖梦琪撇撇小嘴，说道：“行了，别站在这里了，一会让我的邻居看见了该跟我妈说了。”

　　说着两个人一起往小区里面走去，这个时候一个声音突然响了起来，把两个人都吓了一跳。

　　“梦琪啊，你爸爸的病怎么样了？”被吓了一跳的方宁还有肖梦琪都是忍不住朝声音传来的方向看去。

　　一个老头从保安室里面走了出来，肖梦琪却是舒了一口气，说道：“张爷爷，你想吓死我啊。”

　　老头虽然看起来年纪挺大的，但是却给人以精神矍铄的感觉，只见他走到了肖梦琪的跟前，说道：“小丫头害怕我干什么，我是看着你长大的，你小的时候我还抱过你呢，想不到一转眼就长成大姑娘了。”说着说着，张爷爷竟然有些感慨。

　　肖梦琪却是被张爷爷说得不好意思了，长成大姑娘的潜台词就是快要嫁人了什么的。也就在这个时候，张爷爷突然看见了站在肖梦琪旁边的方宁，说道：“这个小伙子是谁啊，挺有精神的。”

　　“啊……”被张爷爷这样一问，肖梦琪的脸不由得就更加的红了，一时之间也是不知道怎么回答。

　　“张爷爷你好，我是梦琪的朋友。”说着方宁从怀里面掏出了一盒没有打开的烟，还有一个打火机，塞到了张爷爷的手中，说道：“今天我是第一次来，见到你很高兴。”

　　张爷爷一看见烟，眼睛顿时亮了，说道：“哈哈，小伙子会办事，我喜欢。”不过他还是面色一变，说道：“不对，梦琪，这小伙是你朋友？什么朋友，男朋友吗？”

　　这个时候，肖梦琪的脸更加的红了，本来今晚她也不想让方宁来自己家的，奈何自己实在是太想他了，所以也就没有考虑那么多，谁知道，竟然让张爷爷看见了。

　　“哈哈，行了，小丫头脸都红了，我不用问也知道怎么个情况了。”张爷爷就像一个偷窥到了别人秘密的小孩一样，十分得意地说道。

　　此时的肖梦琪的脸，已经不是用红能够形容的了。

　　方宁一笑，说道：“张爷爷，我跟梦琪回家有点事情，先不跟您说了，有时间我给您带一条烟来。”

　　果不其然，烟对张爷爷的诱惑力还是很大的，听见方宁要给他带一条烟来，立刻不敢继续住弄肖梦琪了，生怕方宁不给他带烟了。

　　“好好，那你们两个抓紧时间去办你们年轻人的事情吧，我老头就不打扰你们了。”张爷爷说道。

　　饶是肖梦琪同学是一个清纯少女，但是张爷爷的话她还是听得明白的。你们两个抓紧时间去办你们年轻人的事情，这张爷爷真是为老不尊啊。

　　方宁也是有些好笑，特别是看着肖梦琪娇羞的样子心里面不禁万分怜爱，和她肩并肩进了小区。

　　进了肖梦琪家所在的单元，才发现楼道里面竟然没有灯。但是她却是丝毫都不害怕，毕竟她已经走了无数次了，而且现在方宁还在她的身边，她就更不害怕了。

　　黑暗的楼道里面，方宁轻轻地牵起了肖梦琪的手。好久没有牵这双柔软而又温暖的手了，他的心里面不禁流过了一阵悸动和暖流。

　　两个人摸黑来到了肖梦琪家的门前，她开始把背包从背上取下来找钥匙。

　　“不好了，”肖梦琪有些着急地说道，“我今天早上从医院里面摸黑去做家教的时候忘问我妈要钥匙了。”

　　“啊，不会吧？”方宁顿时有些无奈，心道钥匙都没带，这可怎么办。

　　“要不我回医院拿吧。”肖梦琪想了想说道。

　　方宁从口袋里面把手机拿了出来，看了看时间，却是已经九点半了。

　　“我看还是算了吧，这都九点半了，从这里打车去医院，来回怎么也得一个半小时，怪折腾的。”方宁说道。

　　肖梦琪听了方宁的话，说道：“可是不拿我们今天晚上怎么办啊，我们不能在这里站一晚上吧，这里连个灯都没有。”

　　方宁伸出手来摸了摸肖梦琪的头，说道：“这里离学校那么近，学校旁边那么多的宾馆，我们可以住一晚上宾馆嘛。”

　　“啊……”肖梦琪自然是没有想到这一点，听见方宁这样说，她也是不好意思意思地低下了头，其实本来就是去她自己家，她也要和他一起睡的，更何况两个人本来就一起睡过，恐怕也就没有什么不好意思的了。

　　“怎么了梦琪？”方宁听见肖梦琪很惊讶地叫了一句，心想难道对方怕不好意思，可是两个人早就在一起睡过一次了，恐怕也没有什么不好意思的吧。

　　“没事，既然这样，那我们就去学校旁边的宾馆吧，正好那里也便宜。”肖梦琪说道。

　　说着两个人又手牵着手，下了楼梯，好在出小区的时候两个人并没有碰见张爷爷，不然肖梦琪同学肯定又要脸红了。

　　从肖梦琪家到学校里面也不算远，两个人往学校的方向走着，就权当是散步了。

　　在林木大学的附近，有很多的小型宾馆，而且里面的设施也不比外面的那些大型连锁酒店差，而且这些宾馆还有一个最大的好处就是价格相对而言比较便宜，一般一晚上一百块左右就能搞定。

　　大约走了十分钟左右，两个人便来到了离校门口最近的一个宾馆，方宁拿出身份证开了个房间。

　　“请问是要大床房还是标准间。”虽然知道情侣来一般都会开大床房，但是本着尽职尽责的心理，前台的服务员还是认真的问了问。

　　方宁看了肖梦琪一眼，自然是想要征求她的意见，却看见她的脸一红，说道：“你自己决定就行。”

　　“来一间大床房。”方宁直截了当地说道。

　　方宁很快就开好了，方宁拿了房卡，和肖梦琪一起上了楼。

　　用房卡开了门，两个人便进了房间，方宁没有插房卡，直接把门关上，一把就把肖梦琪抱住了。

　　因为没插房卡，所以房间里面一片漆黑，两个人紧紧地抱着，疯狂地亲吻着，仿佛他们已经分离了数十年一般。

　　虽然身体里面还有着气体春药的残余，但是此时的方宁对于自己还是比较有信心的，最起码，和肖梦琪在一起的时候，他还能够勉强克服身体里面的气体春药对自己的控制。

　　虽然此时方宁能够克服气体春药对他的控制，但是他怎么说也是一个常的男人，所以当他抱着肖梦琪柔软而丰满的身体的时候，身体不可能没有反应。

　　黑暗里面，方宁一把把肖梦琪横抱了起来，借着窗户投射进来的微弱的光朝房间里面的大床走去。

　　两个彼此想念的年轻人，在床上缠绵着，其实方宁很想把肖梦琪据为己有，但是他知道现在还不是时候，所以还是控制了下来。

　　连方宁自己都是很好奇，为什么跟雅洁在一起的时候，他根本就无法控制自己的欲望，但是跟肖梦琪在一起的时候却是能够控制住自己。


第一百五十二章 家中事变

　　方宁把手伸进了肖梦琪的衣服里面，享受了一下少女身体的柔软，不过这已经是他的极限了，而且他已经非常的满足了。

　　肖梦琪轻轻地抱着方宁的身体，感受着他的身上强硬的肌肉，整个人也是被方宁弄得有些意乱情迷。

　　“方宁，你想我了吗？”肖梦琪忍不住说道。

　　方宁伸出手来摸着她的脸。说道：“我怎么可能不想你呢，我每一分每一秒都在想你。”

　　恋爱中的人都是诗人，甜言蜜语随口都可以说出来，但是这些的的确确是方宁的心里话。

　　“那你吻我。”黑暗里面，被方宁压在身体下面的肖梦琪竟然微微抬起头，张开樱桃小嘴主动索吻。

　　方宁也是轻轻地把头低下，含住了肖梦琪的柔软双唇。

　　最后，方宁把房卡插上了，房间里面的灯随之亮了起来。

　　看着自己怀里面的肖梦琪，方方宁轻声问道：“梦琪，你爸的病没事了吧。”在她最需要自己的时候，自己竟然没有在她的身边，他的心里面也是不禁有些愧疚。

　　“没事了，我爸得的是白血病，只要找到了配型的骨髓，手术一般都会成功的。”肖梦琪说道。

　　“嗯，那就好，那就好啊。”方宁有些高兴地说道。

　　突然，肖梦琪的目光变得有些黯淡，她把头埋进了方宁的怀里面，说道：“方宁，有件事情我得跟你说，不然我怕你不会原谅我。”

　　方宁的身体不禁一动，似乎想到了什么，但却不拆穿，而是问道：“什么事情，说吧。”

　　肖梦琪把埋在方宁怀里面的头抬了起来，说道：“我爸做手术之前，需要接近一百万的手术费，当时我走投无路了，你又跟我分手了，所以我答应了林子明做他女朋友的请求，因为他答应帮我搞定我爸的手术费。”

　　虽然方宁知道事情的结局，不过他还是问道：“然后呢。”

　　“然后有个好心人，往我的银行卡里面打了一百万。”方宁想要装出很惊讶的样子，不过他失败了。

　　“不过我虽然答应做林子明的女朋友，第二天我又拒绝了他……”肖梦琪看不见方宁脸上的表情，继续说道。

　　方宁打断了肖梦琪，说道：“这不就行了，反正坏人的诡计又没有得逞，我们还纠结干嘛。”

　　话虽这样说，但是这始终是肖梦琪的一块心病，所以她一定要跟方宁说：“你不会觉得我对不起你吧，那个时候我爸病了，我真的是没有别的办法了。”

　　看着肖梦琪的样子，方宁的心中又掠过了一阵心疼，紧紧地抱住肖梦琪说道：“真的没事，没事啊……”

　　肖梦琪听见方宁丝毫都没有埋怨自己的意思，心中异常的感动，于是把头埋进了他的胸膛，享受这片刻的温存。

　　就这样，方宁抱着肖梦琪，慢慢的陷入了沉香的睡眠。

　　可是就在晚上十一点的时候，一个电话把两个人从睡梦中吵醒了。

　　方宁睁开眼睛，才发现自己的半只胳膊已经被怀里面的肖梦琪压的麻了。

　　揉了揉自己的胳膊，方宁从床边的衣服架上面把裤子拿了下来，把正在响着的手机拿了出来，一看竟然是自己二叔家的小堂弟。

　　“方华，怎么大半夜给我打电话？”方宁接了电话，心想对方半夜打电话是不是有事啊，于是问道：“是不是有什么急事啊。”

　　“宁哥，我问了大半圈才打听到你的电话，家里出事了。”电话里面的方华着急地说道。

　　方宁心中一动，心想家里有事，父母怎么没有给自己打电话啊，说道：“方华，有什么事情你慢慢说，别着急。”

　　“宁哥，我能不急吗，有人要揍大爷和大娘……”方华还没有说完，方宁倒是急了：“你说什么，有人要揍我爸妈？”

　　方华口里面的大爷和大娘，自然就是方宁的父母。

　　“嗯，其实也没有别人，就是咱们村的王家，仗着人多，欺负咱家。”方华说道。

　　方宁目光阴寒地点了点头，这个王家和方家有仇不是一年两年了，矛盾的开始也应该追溯到早就已经逝去了好几代的老人的身上了，不过方家一般不会招惹王家，毕竟王家人多势众。

　　对于这些恩怨，方宁自然非常的清楚，但是这些恩怨却是早已不萦绕在他的心上，因为迟早有一天，他要把父母接到城市里面，让父母看看这个世界的繁华，让他们享享清福。

　　“方华，具体什么事情，你跟我说说。”此时方宁的心已经平静了下来。

　　方华说道：“宁哥，你家在河东边不是有一块树林吗？”

　　这个方宁自然记得，而且他这一辈子都不会忘记，这片树林是在他上高中的种的，他依稀记得，当时父亲这样对他说道：“现在种上这片树林，等你上大学的时候卖掉，估计你上大学的钱也就有了。”

　　从回忆里面抽身而出，方宁听方华继续说道：“王家的王大麻子和王二麻子，非要说那地是他的，吆喝着要把树卖掉，大爷和大娘去他们家理论去了，好像被轰了出来，王大麻子和王二麻子还吆喝着明天先把树卖了，要是大娘和大爷敢告他们的话，他就找人把你家拆了。”

　　方宁的拳头紧紧的攥了起来，手机都被攥得变形了：“他们找死！”

　　“我让大爷大娘叫你回来，可是他们非得不让，说你在外面有事情要做，最后还是我打听到了你的电话。”方华听见方宁动怒了，说道：“哥，咱们方家人虽然少，但是也不能任他们欺负不是，明天你早点回来，我带上强子他们，王家这次实在是欺人太甚了。”

　　此时方宁的心却是已经变得平静，但是他平静的眼中却是带着一丝让人心惊的杀气——人若犯我，我必犯人。

　　“方华，哥知道了，明天你就等着哥回去吧，你也不用找什么人了，哥一个人就给你把事情办了，放心吧！”方宁非常自信的说道。

　　方华听了方宁的话，不禁被对方的气势震慑住了，同时心里面也是多了点底气，说道：“那好，宁哥，我明天等你回来！”

　　看见方宁挂掉了电话，肖梦琪忍不住对着他招了招手，温柔地说道：“过来……”

　　虽然心情有些不好，但是方宁还是笑着躺到了肖梦琪的身边。

　　小鸟依人般躺在了方宁的怀里面，肖梦琪问道：“什么事情，让你这么生气。”

　　方宁笑了笑，说道：“没什么事情，家里面的事情。”

　　肖梦琪嘟了嘟嘴，怪方宁说话说得太冷统，于是继续追问道：“家里的事情，什么事情啊，能跟我说说吗？”

　　虽然现在方宁的身边萦绕着很多的女人，而且他跟他们都有着一种说不清的关系，或许这种关系就叫暧昧吧，像成熟妩媚的雅洁，可爱动人而且把第一次给了他的卫兰佳，被他看了全身的美丽霸王花黎文平……但是在他的心里面，肖梦琪却是他真真正正的女朋友，所以家里面的事情，他也就不再跟她隐瞒。

　　只见方宁叹了一口气，说道：“我先跟你讲个故事吧。”

　　肖梦琪虽然微微有些奇怪，但是也感觉方宁将要说得故事，或许跟他家里面的事情有关。

　　望着黑暗的房间，方宁说道：“并不是每一个跟都有幸生长在繁华的城市里面，有一个小孩，从小的愿望就是有一天能够走在大城市里面，最大的愿望，就是能够让自己的父母能够生活在大城市里面。”稍微停顿了一下，方宁继续说道：“在这个小孩上高中的时候，他的父亲在村里面买下了一块地，种了一片树林，跟这个小孩说，等他上大学的时候，这片树林正好能够长大，正好能够卖钱供他上学。”

　　黑暗里面，方宁笑了笑说道：“噢，上了高中就不是小孩了啊。”

　　“然后呢？”肖梦琪抬起头来，像是听故事的小女孩一样问道。

　　“然后他就上大学了，父母也决定把树林卖掉，可是却又几个坏人出来，说树林是他们的。”方宁说道。

　　“啊，这些坏人真是太可恶了。”肖梦琪有些义愤填膺地说道。

　　“而且这些坏人还要揍这个人的父母，你说这个人应该怎么办？”方宁低下头，轻声问道。

　　肖梦琪说道：“如果我是这个人，我肯定要回家，绝不许任何人伤害我的亲人。”

　　“对啊，所以说，”方宁轻轻地吻了肖梦琪一下，说道，“所以说明天我就得回家啊，我也绝不许任何人伤害我的父母。”

　　“啊，你就是那个小孩……”肖梦琪虽然猜到了一些什么，但依然很惊讶。

　　方宁用力地点了点头，说道：“是的，我就是那个小孩，本来我还想多陪你几天的，可是家里面出了这样的事情，我明天就要动身回家了。”

　　肖梦琪却是没有丝毫的怨言，说道：“家里的事情重要，你先回去办家里面的事情，”说着她往方宁的怀里面用力地拱了拱，说道，“不过你要小心，我知道你的身手很好，但是你一定要注意安全啊。”

　　心里面感到一阵温暖，方宁轻轻地拍了拍肖梦琪，说道：“我不会有事的，放心吧啊。”


第一百五十三章 谁的树林

　　一晚上的时间很快就成为了过去，方宁和肖梦琪相拥而眠，一夜的美好青春也是在温存中过去。

　　第二天，方宁早早的起床了，对于家里面的事情他万分的担心，所以非常的着急回家。

　　肖梦琪心里面对于方宁自然是万分的不舍，毕竟一个多月苦苦的思念，同时又经历了那么多，才让两个人重新走到了一起，她的心中就更加的懂得了珍惜。

　　从宾馆里面退了房出去，方宁本来是打算到汽车站坐车的，但是一想到自己家里面的事情，他就心急如焚，最终决定直接打个出租车回家。

　　看着方宁进了出租车，肖梦琪乌黑明亮的眼睛里面突然就迷了一层雾水，眼泪忍不住就要流出来，不过她不是一个擅长表达自己的心绪的女孩，所以也就控制着，不让自己的眼泪流下来。

　　本来已经进了出租车的方宁心里面也是突然有些不舍，特别是看见眼睛含泪的肖梦琪，心里面的不舍就更加的强烈了，于是对司机说道：“师傅，您等一下。”

　　方宁打开了车门，轻轻地抱住了肖梦琪，说道：“梦琪，我回去了，寒假很快就结束了，我们很快就能见面了啊。”一边说着，他一边轻轻地拍了拍她的后背。

　　被方宁这么一抱，肖梦琪就更加的忍不住想要流泪了，但还是忍不住了，说道：“嗯，那我等你回来……”

　　“兄弟，快走吧，别搂搂抱抱了，我这把你送去还得赶回来呢。”出租车师傅伸出头来说道。

　　也是，从林海到方宁的家中怎么也得五个小时，一来一回就得十个小时，他找了好几个出租车才找到一个同意拉的，当然了，这是他出了八百块的情况下。

　　“好嘞！”方宁连忙回答道，但是心中一动，从自己的包里面拿出了一沓钱，放在了肖梦琪的手中，说道：“这些钱你拿着。”

　　肖梦琪却是有些不好意思，而且看方宁手中的一沓钱，没有一万，也有八千，于是说道：“不用，真的不用。”

　　方宁把钱用力塞进了肖梦琪的手中，趴在她的耳边，说道：“让你拿着你就拿着，咱们两个还要这么客气吗，你放心，这钱不是我偷的，也不是我抢的，你就放心花行了。”

　　方宁的语气虽然十分的平静，但是却让肖梦琪的心中生不出一丝拒绝的想法了。

　　“梦琪，我走了！”看见肖梦琪接受了自己给他的钱，他心中十分的高兴，打开车门上了车，最后把车窗摇下来说道：“好好吃饭，等我回来不要让我看见你瘦了。”

　　肖梦琪朝着方宁摆了摆手，目送车子离去了。

　　看着慢慢消失在她的眼中的车子，她眼中的泪水终于是忍不住流了下来。

　　方宁坐在车子上面，心里面便是不停的盘算家里面的事情，王大麻子，王二麻子，这两个人简直是欺人太甚了。

　　大约十点的时候，方宁给堂弟方华打了个电话，问了一下家里面的事情，只听见方华着急地说道：“我让强子去调查了，王大麻子和王二麻子家里面正聚了一帮人，估计一会就到你家了，你什么时候回来？”

　　方宁说道：“快了，一个小时之内我就能回去了，要是我回不去的话，到时候你先跟他们纠缠一会儿，一切等我回去了再说，千万不要冲动知道吗？”

　　“知道了。”方华说道。

　　“师傅，能不能再快点，我给你加钱。”说着方宁从包里面取出了五百块钱，扔给了司机师傅。

　　司机自然也是看出了方宁有急事，更重要的是看见了对方多付给了自己五百块，于是用力踩着油门，把车速加到了极限。

　　终于，方宁的眼前出现了他无比熟悉的场景，他知道，自己离家已经是越来越近。

　　直接让司机把自己送到了家门口，方宁对司机师傅说了谢谢，便十分着急地下了车。

　　此时，在方宁家门口已经聚集了不少的人，看来王大麻子两兄弟已经到了他家中。

　　心里面升起了一阵无名的怒火，方宁扒开看热闹的人群，朝自己的家中走去。

　　王大麻子和王二麻子带了二十几号人到了方宁家中，他相信这些人足以把两个老实巴交的农民吓住了。

　　方华看着面前的二十几号人，心里面也是不禁有些打怵，但是在方宁回来之前，他肯定不能怂了，于是有些色厉内荏地说道：“你们不要太不讲理了，这树林就是我大爷的，什么时候成你们的了。”

　　王大麻子听了方华的话，笑嘻嘻地说道：“小子，你也知道他仅仅是你的大爷，你要是为了他缺个胳膊少个腿的，到时候找不到媳妇可别后悔啊。”

　　方华被王大麻子一吓，心里面不禁就更加的害怕了，毕竟这个王大麻子是什么人他也清楚，这人年轻的时候混过黑社会，去年村里面还真是有一个人被他打断了腿，但是想到之前堂哥方宁跟他说的话，让他尽量拖住王大麻子二兄弟，于是一脸堆笑地说道：“王哥，王哥，你看我们大爷家也不容易，我堂哥还在上大学呢，您还是别为难我们了。”

　　“放屁，你以为给老子来软的就管用了，这片树林老子看上了，而且老子有土地所有权，所以这片树林老子要定了！”王大麻子一副老天爷第二，他第一的态势。

　　这个时候，方宁的父亲说话了：“王大麻子，你别欺人太甚了，这地是三年半之前我从你那承包的，咱们白纸黑字，而且还印了手印的。”

　　王大麻子哈哈大笑，说道：“哈哈，白纸黑子不假，印了手印也不假，不过却不是我做的，而是……”说着他指了指王二麻子一脸阴险地说道，“而是我的弟弟，哈哈……”

　　方父的心里面不禁轰得一声，终于明白了从一开始自己就落进了王大麻子的圈套，这样就是自己去告也没有用啊。

　　“王大麻子，你干这样伤天害理的事情就不怕遭报应吗，卖树林的钱可是我们给儿子上大学用的。”方母有些恼怒地说道。

　　“啊，你儿子啊，我有印象，叫方宁是吧，嗯！是个帅小伙，不过上什么学啊，抓紧时间回家种地吧！”王大麻子说道。

　　方宁一直是父母的骄傲，此时方父听见王大麻子如此说自己的儿子，生气地说道：“王大麻子我告诉你，你是有钱有势，今天就是你真的把树林抢去卖了，我也会让我的儿子上完大学，我家方宁的未来比你们强百倍。”

　　这个时候，方宁已经来到了院子里面，也正好听见了父亲说的话，眼睛不由得就红了，他也知道自己是父母的骄傲，但是知道归知道，此时听父亲亲口说出来效果还是不一样的。

　　“我去，”想不到王大麻子竟然整上网络用语了，说道，“你以为现在的大学生还是以前的大学生啊，我告诉你，你儿子上完大学，能够长大工作就不错了，说不定到时候他找不到工作还得跟民工抢饭碗。”

　　方父方母听了王大麻子的话都是不禁一愣，现在大学生就业难的问题他们自然也是听说过。

　　“哈哈，没话说了吧。”王大麻子非常得意地说道：“行了，既然这样，那我联系人去砍树了，正好弄点钱过个好年。”

　　“王大麻子，你，你还是人吗？”方父算是彻底的怒了，自己的汗水和辛苦，竟然是给别人做了嫁衣裳。

　　其实王大麻子一直在等方父发火呢，大声喝道：“他妈的，还真是给脸不要脸了，竟然敢说老子不是人？”

　　说着王大麻子朝着院子里面的一个人使了个脸色，那个人会意，拿起手中的钢管，朝着房子的玻璃打了过去。

　　只听见啪的一声，房子的玻璃被打了个粉碎，地上也是玻璃碎片。

　　“你……”方父彻底的怒了，拿起了早就准备好的菜刀，说道：“我跟你拼了！”

　　这个时候，一个十分用力的声音在院子里面响了起来：“哪里来的狗，敢来我家撒野！”

　　说话的人正是方宁，只见他背着黑色的背包，穿着黑色的羽绒服和蓝色牛仔裤，整个人比上学之前更加的干净利落。

　　“哈，你儿子回来了啊，不过你儿子好像不太会说话啊，看来这学是白上了。”王大麻子转过头来，一脸阴险的笑容，看着方宁说道。

　　方华见到方宁回来，不禁高兴地说道：“哥，你终于回来了。”

　　不知道为什么，方华似乎感觉方宁回来了，他的心里面也就踏实了。

　　方宁把书包从自己的背上摘了下来，递给一边的方华，大声说道：“父老乡亲们现在都在这里看着呢，今天是这群狗跑到我们家里面惹事……”

　　“小子，你找死！”方宁还没有说完，另外一个拿着钢管的人打断了他的话。

　　方宁丝毫没有机会他，依然高声说道：“是这群狗来到我们家里面闹事，我不介意打断他们的狗腿！”

　　方宁此话一出，院子里面所有的人心都是感到一寒，这个离家才半年的少年，当他再一次回到家中的时候，竟然如此的霸气！


第一百五十四章 嚣张的王大麻子二兄弟

　　在众人的目光异样的目光当中，方宁走向用钢管打碎他们家玻璃的人面前。

　　那个人看见方宁如此的从容，心里面竟然忍不住掠过一阵害怕，用钢管指着方宁说道：“不要逼我动手啊。”

　　方父连忙拉住了方宁，生怕儿子吃了什么亏，毕竟这些人都不是什么好人，而自己的儿子却仅仅是一个大学生。

　　“爸，你别拉我，没事的。”方宁看着苍老的父亲，轻声说道。

　　王大麻子看见自己二十几个人竟然被方宁一个人镇住了，面子上不禁就有些挂不住，看了看周围的人群，做了一个找回自己的面子的决定：“妈的，我看你小子是活的不耐烦了，既然这样，先废了他一条腿，就跟去年那个得罪了我的李波一样。”

　　王大麻子此话一出，所有的人都是不禁色变，心想方宁这个毛头小子看来是要吃大亏了，你说好不容易考上个大学，要是在断个胳膊断个腿，那这辈子基本上算是完了。

　　方宁瞅了瞅用钢管打碎自己玻璃的人，一脚便踢向了那个人的肚子，那个人一声惨叫，被方宁踢倒在地上。

　　所有的眼睛都是不禁一亮，一个大学生怎么可能一脚把一个混社会的给放倒了呢。

　　虽然看见儿子把一脚就放倒了一个人，但是方父却是害怕了，这要是真的撕破了脸皮，那可就大了，他自己不怕跟眼前的这些混蛋拼命，但是他不可能带着老婆孩子给他们拼命。

　　王大麻子本来就想借方宁展示一下自己的威风，此时方宁先动手了，自然遂了他的心愿。

　　“妈的，出来四个人，给我废了这个小子！”王大麻子喊道。

　　听了王大麻子的话，立时便有四个强壮的汉子站了出来，手中清一色的拿着钢管。

　　“方宁，你给我滚回来。”方父走到方宁跟前，一把把他拉了回来。

　　“哎，揍了我的人，还想不给个说法啊。”看见方父拉方宁，王大麻子用他肥壮的身体挡在了两个人面前说道。

　　“那你想怎么样？”方宁一脸玩味的说道。

　　“你给我住口！”方父倒是有些生气了，心想自己的这个儿子什么时候变得这么冲动了。

　　方父看着眼前高大的王大麻子，说道：“王大麻子，你说怎么办吧？”

　　“怎么办，你儿子打了我的人你说怎么办？”说着王大麻子轻轻地揉了揉拳头，说道：“恐怕过了年你儿子就不用去上大学了。”

　　方父的心头一震，情绪也是瞬间冷静了下来，说道：“王大麻子，你也不用吓唬我，你不就是想要那片树林吗，我们给你！”

　　方宁刚要说什么，不过看见了王大麻子得意的样子，最后还是没有说，他想看看对方什么反应。

　　王大麻看了一下围观的人群，得意地说道：“哈哈，你说早这样不就行了，还用那么费劲吗？”

　　看了看比自己高出一头，比自己粗了一圈的王大麻子，方宁的心里面十分的不屑。看着自己家院子里面的二十几号人，一个个拿个钢管，显得自己牛逼轰轰地，他的心里面很清楚，真动手的话，这些人讨不到丝毫的好处。

　　不过方宁并没有动手，毕竟这是在自己的家里面，自己动手难免会破坏自己的家，其次要是他一个人把二十都解决了，恐怕会成为一个爆炸性新闻，所以他最终还是决定低调处理这件事情。

　　“既然这样，把当初你跟我弟弟签得那个合同拿出来，我要毁了他，彻底断了你的念想。”王大麻子朝着方父伸了伸手说道。

　　方父看了方宁一眼，说道：“不要冲动，给我老实点。”

　　然后对方母说道：“你看好方宁。”

　　说着，方父便从院子朝着房间里面走去。

　　方宁看见父亲回了房间，知道父亲是要去给拿王大麻子那什么合同，不过最终他并没有阻拦自己的父亲，因为在他的心中，已经有了计较。

　　这个时候，围观的人群也是议论纷纷，看来这方宁家最终还是得朝王大麻子低头。

　　方华不禁有些急，毕竟那片树林是村里面最大的一片树林，至于多少亩他不是很清楚，但是他也听别人说过至少能够卖个二十几万。

　　二十几万已经不是小数目了，特别是对一家农村人来说，不然王大麻子也不会连脸都不要了。

　　方宁却是一脸微笑地朝着方华点了点头，示意他稍安勿躁。

　　方华不禁一头雾水，此时方宁的反应和刚开始相差太大了，特别是从对方的眼中，他看到了一种东西，一种叫做自信的东西，心里面也是不禁充满了期待。

　　小男孩总是容易崇拜自己的哥哥什么的，方华自然也不例外。他是独生子，从小崇拜的对象就是自己的这个堂哥方宁，虽然现在他初中已经快毕业了，理论上说应该过了崇拜的年龄了，对于自己曾经崇拜过的对象，还是有些期待的。

　　过了一会儿，方父从房间里面有了出来，手里面拿着一纸合同。

　　虽然仅仅一张纸，但是方父拿在手里面却是沉甸甸的，因为在他的眼里，这轻轻的一张纸，承载了一个父亲对儿子的责任。

　　“哈哈，”王大麻子有些迫不及待地样子，伸出手就要把合同从方父的手中抢过来，说道，“拿来！”

　　方父为了方宁，最终向王大麻子妥协了，但是想到儿子上大学的钱，忍不住就有些犹豫了。

　　“我去，松手，还想反悔咋滴？”说着王大麻子推了方父一下，同时把合同抢了过来。

　　方宁的眼中闪过了一丝凌厉，但是最终还是控制住了自己，把恨意轻轻地埋在了心底。

　　所有的一切，他都将十倍还给王大麻子二兄弟。

　　王大麻子把合同抢了过来，得意地朝着自己的弟弟摇了摇手中的合同，然后走到王二麻子的跟前，说道：“既然合同是你签的，那你也就负责把合同毁掉吧！”

　　王二麻子接过了合同，更加得意地说道：“好嘞！”然后他从口袋里面抽出了一根烟塞进了自己的嘴里面，只听见啪的一声，他用打火机把手中的合同点燃了，最后用用合同产生的火焰把烟点燃了，吧嗒吧嗒抽了起来。

　　方宁的目光变得有些精彩，心想这王二麻子装起逼来竟然比王大麻子更加的没边。

　　“好噢！”院子里面拿着钢管的小混混们一起高声喊道。

　　“行了行了，大家散了吧！”王大麻子朝着看热闹的招招手，最后转过头来看着方宁一家说道：“算你们识抬举，要是你家小子缺钱，改天可以过来帮我砍树，哈哈……”

　　方宁心里面掀起了阵阵愤怒的波澜，但是脸上却是没有丝毫的表现，既然对方愿意装逼，那他就让对方装个够，有对方后悔的时候。

　　方父方母心中虽然也是异常的愤怒，但是知道眼前的人自己惹不起，之前两个人想要跟王大麻子他们拼命，但是现在自己的儿子回来了，总不能把自己的儿子搭上吧。

　　最后，王大麻子带着自己的人兴高采烈地从方宁家离开了。

　　“爸妈，先回屋里吧，”方宁看了一眼被王大麻子的人打碎的窗户，眼睛里面顿时闪过了一丝冰冷，不过他很快就转过头来对方华说道，“方华，你跟强子也先进屋吧。”

　　方华点了点头，跟自己的好哥们强子示意了一下，一起来到了方宁家中。

　　“这王大麻子实在是太可恶了，竟然能够干出这样的事情来。”一进屋，方华便恨恨地说道。

　　“算了吧，就当是被狗咬了吧。”方父心中虽然也想不开，但是在自己的妻儿面前却是表现的十分坦然，说道：“没了就没了吧，我们总不能跟他们拼命，钱没了我们还可以赚，但是我们的命却是比他们的命贵。”

　　方宁点了点头，说道：“什么叫没了就没了，他们吃不下去的，他们就是吃下去了，我也会让他们连本带利地吐出来。”

　　方父心中一惊，不过还没等他说话，方母先说话了：“方宁啊，你可不能冲动啊，你爸说得对，我们的命比他们的命珍贵得多，我们可不能跟他们拼命。”

　　“妈，你放心吧，你儿子不是冲动的人，我不会找他们拼命的，就算是拼命，他们也不够格。”方宁微微一笑说道。

　　“什么意思，你说明白了，有什么事情不要瞒着我和你妈。”方父听见方宁说得模棱两可，非常严肃地说道。

　　“哎呀爸，你就放心吧，总之你儿子绝对不会有事情的。”方宁有些无奈了，说道。

　　“行了吧，我一会回来吃午饭，我先跟方华强子出去了。”他生怕父母再追问，于是只得拿方华还有强子当挡箭牌。

　　“好吧，你说你回来也不说一声，我这就让你妈给你买排骨去。”方父说道。

　　“走，陪哥走走去！”方宁拍了拍方华的肩膀说道。

　　三个人从方宁家中走了出来，方华问道：“宁哥，咱们现在去哪啊？”

　　“去河边逛逛呢，自从上了高中，我还没怎么去过河边呢，再说了，我还得去看看我们家树林呢！”方宁说道。


第一百五十五章 给我打

　　方华听见方宁如此说，眼睛不由得就亮了，跟强子对望了一眼说道：“我就知道宁哥不会这么认输的。”

　　虽然不知道方宁有什么本事，但是对于方华的崇拜还是让他相信对方有扭转乾坤的能力。

　　“认输？”方宁眉头一挑，说道：“对谁认输都行，对这种不要脸的人，我是不会认输的。”

　　很快，三个人就来到了小河边，看着结冰的小河，方宁的心中不禁有些感慨，他的眼前又浮现出来了小的时候在河里面嬉戏的场景。

　　强子虽然不是方家的，但是跟方宁还是很熟的，问道：“宁哥，你打算怎么办？”

　　看着眼前的方华还有强子，方宁的心里面不禁有些感动，都说患难见真情，两个人在这个时候还能够站在这一边，需要的不仅仅是勇气。

　　没有回答强子的问题，方宁却是问道：“你们两个快高中毕业了吧，怎么样，有把握考上大学吗？”

　　强子和方华对望一眼，后者摸了摸头说道：“说出来不怕你笑话，我们两个在班里面一个倒数第一，一个倒数第二，怎么可能考上大学。”

　　“那你们两个怎么想得，以后混社会？”方宁一脸揶揄地说道。

　　“混社会？”方华摇了摇头，说道：“虽然我们两个没少打架，但是混社会我们两个还不够格，所以我们两个还是高中毕业安安稳稳干个活得了。”

　　听了方华的话，方宁笑了起来，说道：“没出息的东西，这样，等你高中毕业之后给我打电话。”

　　方华和强子的眼睛同时一亮，强子抢先说道：“宁哥，你给我们介绍工作吗，在林海？”

　　“看情况吧，总之不会亏待你们的，对了，你们身手怎么样？”方宁想得是明年刘子健就要把KTV来到林海了，像这样的场所，肯定需要一批得力的安保人员，他想得就是让方华和强子跟自己练练身手，到时候担任KTV的保安。

　　“身手？身手我们没问题，我一个能打三个，强子一个能打四个。”方华说道。

　　方宁点了点头，心想一个人能打三四个，证明两个人的身手已经足够好了，经过自己的指导，不怕成为不了得力的保安。

　　“好，那你们两个联手打我，不要有丝毫的留情，就当我是你们的敌人。”方宁一脸笑意地看着两个人说道。

　　两个人彼此对望一眼，都是忍不住说道：“我们两个？”

　　“对，你们两个！”方宁眼中一寒，左脚后退半步，已经做好了攻击和防御的准备，不过对付方华还有强子，他根本就不需要防御。

　　方华还有强子对望一眼，不得不说的是，对于打架两个人还是很有天赋而且非常爱好的，一看方宁要一个人对付他们两个，他们不禁也来了兴趣，一个个摩拳擦掌，准备跟对方过两招。

　　呼！一直主张先下手为强，后下手遭殃的方华一拳打向了方宁。

　　只见方宁的头微微一偏，便躲开了方华的攻击。一击落空，后者险些倒在地上于此同时，最擅长用脚的强子一脚踢向了方宁的胁下。

　　方宁依然是身体微微一偏，轻易地就躲开了强子的攻击，后者同样一个踉跄，好在前者并没有趁人之危。

　　“好了，你们两个攻击完了，接下来应该是我了！”方宁一说完，便丝毫不给两人反应的时间。

　　一拳打向方华，同时一脚踢向了强子。

　　方宁并没有用力气，不过两个人还是感到被攻击的地方一麻，整个人都是摔倒在地，身体瞬间失去了反抗的力量。

　　不过失去反抗的力量仅仅是一瞬间，两个人很快都是从地上爬了起来，一个个脸上都是第震惊彻底的占满。

　　“宁哥，你太厉害了！”无比震惊的方华还有的强子几乎是异口同声地说道。

　　“宁哥，你能不能教我们功夫，这样我们就真的能去混社会了。”方华正是无比期待地说道。

　　满意地点了点头，方宁说道：“你们放心，只要你们想学，我一定会教给你们。”

　　两个人不禁大喜，甚至不禁有跪下来拜方宁为师的冲动。

　　“你能打多少个？十个，二十个？”强子猜测到。

　　“我们两个联手都能打十个，宁哥这么容易就把我们两个人打倒了，这样说的话，宁哥打三十个都没有问题。”方华听了强子猜想，不以为然的分析道。

　　“宁哥，你身手这么好，怎么不把今天来你家闹事的人赶出去啊。”强子忍不住就说道。

　　“什么叫不把他们赶出去啊，我让他们从我家里面走出去，是为了有一天我要让他们滚！”

　　霸气！此时此刻，听着方宁的话，另外两个人的脑海里面都是不由得浮出了这个词语。

　　从方宁的话里面，两个人都知道了对方迟早要把从王大麻子那你吃得瘪找回来，方华不禁有些期待地说道：“宁哥，那你怎么打算的？”

　　方宁朝着两个人招了招手，示意两个人来到自己的跟前，只见他指着面前的大片树林，跟另外两个人说了几句话。

　　听了方宁的话，另外两个人都是用力地点了点头，心里面对于对方的计划充满了期待。

　　最后三个人离开了河边，方宁更是准备回家，他已经有整整半年的没有尝到母亲的手艺了。

　　刚刚离开小河，方宁的手机就响了起来，他拿起手机来一看，正是肖梦琪给她打得电话。

　　“喂，梦琪，怎么了？”方宁说道。

　　“你回家了吗，家里面的事情处理的怎么样了。”可以听得就来，肖梦琪十分的关心方宁。

　　与肖梦琪稍微说了几句，方宁便挂掉了电话，毕竟还有更加重要的事情出去。

　　在之后，方宁给刘子健打了个电话。

　　“宁仔！”刘子健收到了说道。

　　“阿健，有个事情需要你去帮忙。”方宁继续说道。

　　“什么事情，直接跟我说就是了，别把我当外人。”刘子健爽快地说道。

　　“那个你认不认识收圆木的人，我家有一批圆木要卖。”方宁说道。

　　电话里面的刘子健说道：“这个我还真是不知道，毕竟我们娱乐场所和这些实体产业是完全分开的，不过我帮你问一下吧！”

　　来到家里面，一股沁人心脾的肉香便飘了过来，方宁知道，那是他妈在给他煮他最喜欢排骨。

　　“妈，我回来了，好香啊。”方宁进了厨房，看着正在忙碌的母亲说道。

　　方母回头看了看自己的儿子，说道：“排骨已经煮好了，你要是想吃的话你就用个小碗整点。”

　　方宁却是没有听话，直接用手拿了一块排骨，放进了自己的嘴里面，然后便是一股鲜美的肉香，这让他不觉想到了跟雅洁一起吃的山珍海味，但是却没有能够比得上这。

　　中午吃饭的时间到了，方母已经准备了好几个硬菜。

　　“来儿子，陪我好好喝一杯！”方父高兴地说道。

　　方宁连忙拿起白酒给父亲倒满了。

　　第二天，刘子健再一次给方宁打了一个电话，说道：“我给你问了，我朋友知道一个收木材的朋友，你要是卖的话，直接就给他打电话。”

　　方宁点了点头，说道：“好好，这样最好。”

　　最后刘子健把收木材的张总的电话记了下来。

　　于此同时，王大麻子还有王二麻子带了一批人，来到了方宁家的树林里面决定把所的树木给砍了！

　　“大家二十几号人，给我甩开膀子干，今天一天给我搞定了！”王大麻子说道。

　　王二麻子看见王大麻子如此威风。忍不住就想找一下自己的存在感，同样是说道：“对，大家给我好好干，干好了我们有奖金。”

　　很快，二十几号人都干了起来，转眼之间，整个树林中已经倒下了大半。圆木也是一堆堆放好了。

　　从昨天回来，方宁就安排好了方华还有强子轮流看好树林，所以这天方华看见王大麻子正在砍树，于是连忙跑到了方宁家，把这个重要消息告诉了他。

　　方宁却是没有丝毫的犹豫，直接朝小河边跑去。

　　当方宁来到河边那就，眼睛里面的杀气不禁就越来越强烈了。

　　眼见所有的树木都已经被人砍倒了，剩下的事情似乎就是装车了。

　　拿出手机来给刘子健打了一个电话，说道：“阿健，你打电话。让你收木材的朋友过来吧。”方宁说道。

　　看着一脸得意的王大麻子还有王二麻子，方宁直接就朝王大麻子走去！

　　王大麻子自然看见了方宁，嘴角不禁一抽动，不知道，他总感觉对方身上有些！

　　“我们家的树木，永远是我们家的，外人想要得去，恐怕得付出点什么。”方宁说完。直接就是一脚踏在了王大麻子的膝盖。

　　王大麻子嗷的一声，抱着自己的腿倒在了地上。

　　“小子。你找死！”王二麻子看见大哥被揍，厉声喊道。

　　二十几号人把方宁三个人围在了中央。

　　“小子，是你不是抬举的，给我打！”王二麻对旁边的二十几号人喝道。


第一百五十六章 狂嗨王大麻子

　　眼前的二十几号人就是那天王大麻子带着去方宁家的人。想到他们既能当打手又能当工人砍树，方宁心中。也是咄咄称奇。

　　眼见二十几号人朝着自己冲了过来，方宁的脸上却是没有丝毫的慌乱，而是对着方华还有强子说道：“看好了啊！”

　　没有丝毫的退后，方宁斗然朝前面冲出，一脚蹬翻了一个人，同时一拳头把另外一个人打翻了。

　　只见方宁如同一个豹子，迅速而又勇猛，转眼之间，冲在前面的几个人都被方宁一一放倒。

　　王大麻子和王二麻子两个人彻底的被震惊了，方宁怎么可能会有如此恐怖的实力？

　　“草，大家上，把这个小子办了，回去一人再给你们加一千！”有钱能使鬼推磨，此时的王大麻子只能用金钱来诱惑这些人，因为看见前几个人都被方宁揍得这么惨，剩下的人一个个都有些退缩了。

　　果然，听见一个人能够加一千之后，很多人的眼睛都是不由得亮了亮，甚至有人回车里面取了利器，准备围攻方宁。

　　方华和强子更是看得目瞪口呆，大呼过瘾，他们知道自己的这个哥哥很牛逼，但是谁都没有想到对方不仅仅是牛逼，而是牛逼大了，牛逼爆了！

　　特别是想到自己的这个哥哥说的要教给自己功夫，那这就意味着自己也将拥有如此恐怖的实力，下想到这里，两个人简直就有些心潮澎湃。

　　被方宁打翻在地的七八个人捂着被打的部位在地上痛苦的呻吟，剩下的十几号人开始慢慢的向他逼近。

　　“浪费时间。”方宁的嘴角掠过了一丝不屑，大踏步地冲向了剩余的十几个人。

　　仅仅几分钟的时间，地上已经躺满了王大麻子的人。

　　“妈呀……”王大麻子知道自己算是完了，本来以为自己捏了个软柿子，谁知道竟然踢到了钢板上。

　　“跑！”兄弟两个对望一眼，嘴里面都是吐出了同一个字。

　　两个人开了一辆破车，虽然平时他们天天骂这破车发动机不好，油门不好，这不好，那不好，但是现在这辆车却成了他们唯一的希望。这车再破，方宁也追不上。

　　方宁嘴角露出了一个冷笑，从口袋里面取出了两颗钢珠，噗噗两声弹了出去。

　　随之而来的是两声惨叫，王大麻子和王二麻子被钢珠打中，捂着小腿倒在了地上。

　　方宁打人的时候，打得都是他们的穴位，所以几分钟之后二十几个人都停止了呻吟，从地上站了起来。

　　给方华还有强子使了个眼色，说道：“把王大麻子还有王二麻子给我拉过来！”

　　方华和强子高兴地点了点头，说道：“好嘞！”说着两个人朝王大麻子还有王二麻子走了过去。

　　“强子，我拉王大麻子，你去拉王二麻子！”方华对强子说道，然后快步跑到了王大麻子跟前，生怕对方逃跑了。

　　把王大麻子从地上抓了起来，虽说之前方华对这个王大麻子很是忌惮，但是既然对方的人都被自己的堂哥狂嗨了一顿，自己自然也就没有什么好忌惮的了。

　　王大麻子平时颐指气使惯了，看见之前根本不敢惹自己的方家小辈竟然来抓自己，不禁有些发怒，喝道：“小子，你敢！”

　　被王大麻子一喝，方华也是不禁一愣，但随即就反应了过来，生气地说道：“草，我堂哥把你们的人都给放倒了，你还嚣张个毛啊。”

　　直接给了王大麻子一个耳光，本来方华想要把对方提到方宁跟前的，但是这个王大麻子实在是有些肥头大耳，他也就只能拖着对方来到了方宁面前。

　　王大麻子本来还想表现一下自己的硬气，不过被方华一个耳光打清醒了，知道自己要是继续说话，肯定还得吃亏。

　　方宁拿了个凳子坐下了，一脸玩味的看着王大麻子：“王大麻子，今天我就让你知道一个道理，三十年河东三十年河西，不是不报时候未到。”

　　话说完，方宁一脚就把王大麻子蹬翻了，然后又看着王二麻子，二话没说，同样是一脚把对方踢了好几个跟头。

　　“方华，强子，过来。”方宁对两个人说道。

　　方华和强子应了几声，说道：“宁哥，什么事，你说。”

　　“今天我们考验一下你们，你们两个一个跟王大麻子打，一个跟王二麻子打，我看看你们身手怎么样？”方宁说道。

　　方华和强子倒是丝毫不怕，虽然王大麻子两兄弟因为肥头大耳而略显魁梧，但是两个人对于自己的实力还是很有信心的。

　　“来吧，王大麻子，宁哥让我跟你过两招。”方华对着王大麻子勾了勾手指头说道。

　　王大麻子怎么说也是三十好几的人了，在社会上混过，但是最终以失败告终，所以只能回到村里面称王称霸。正如很多人在情场上失意在事业上得意一样，他在社会上失意，回到村里面却是很得意，毕竟村里面的都是老实巴交的农民。然而这次却是突然吃了一个这么大的亏，而且还被村里的小辈指着鼻子骂，这口气怎么咽得下去，于是呼得从地上站了起来，骂道：“我操……”

　　不过他还没有骂出来，坐在凳子上的方宁已经出现在了他的面前，再一次一脚把他放倒了，说道：“我跟你说，在我面前说话少不干不净。”

　　再一次领略了方宁的实力，王大麻子已经是彻底的痿了，不敢再说一句话，因为这一次他丢了一个大门牙。

　　“给你一次机会，跟我弟弟打，打赢了，你走，这片树林给我留下，输了，你就走不了了。”方宁朝着王大麻子挑了挑眉毛说道。

　　“来吧！王大麻子，村里人都说你混过黑社会，给我一个小辈动手都不敢啊。”方华有些看不起王大麻子了。

　　掉了一个大门牙的王大麻子吐出了一口血水，说道：“操，打就打！”

　　“我再警告你一次，在我面前不要说脏话。”方宁十分阴冷地说道。

　　王大麻子吓得嘴角一抽，可不敢再说脏话了。但嘴上依然很硬，说道：“打就打，说好了，打赢了就放我走。”

　　他也是聪明人，知道眼前的这个方宁是个狠人，今天想要把这片树林抢过来是不可能了，所以只能先把这一仗打赢了，到时候再回去请高手，毕竟这片树林值个二十几万。

　　方华一听王大麻子要跟自己动手了，顿时也来了精神，把羽绒服脱下来放在了一边，把袖子挽了起来，说道：“老子尊老爱幼，就让你先动手把。”

　　王大麻子听见方华这样说，心里面虽然十分的生气，但是还是一拳朝方华打了过去，先下手为强后下手遭殃的道理他还是懂得。

　　王大麻子一拳打在了方华的肩膀上，把对方打得顿时有些龇牙咧嘴，心想果然是宝刀不老，忍住了肩膀的疼痛，方华一脚踢中了对方的肚子。

　　被踢得肚子一阵疼痛，王大麻子不禁疼得一弯腰捂住了肚子。

　　方华一看乐了，趁机一拳呼在了对方的脸上，直接就把对方打得晕了过去，可怜的王大麻子，又被打掉了一个大门牙。

　　王二麻子一看自己的哥哥被打晕了，不禁就想破口大骂，但是他已经被方宁的气势给彻底的震慑住了，竟然没敢说一句话。

　　方华甩了甩自己的手，说道：“强子。王大麻子已经被我解决了，王二麻子就交给你了，可不要在宁哥面前丢脸。”

　　看见被打倒在地的王大麻子，方宁满意的点了点头，看来上帝造人还真是公平的，自己的这个弟弟虽然学习不咋地，但是人家打架厉害啊。

　　强子看见自己的好哥们方华大展神威，一时之间也是有些兴奋，朝王二麻子说道：“嘿，孙子，现在轮到你了。”

　　王二麻子虽然不牛逼，但是怎么说他都是牛逼他弟啊。

　　怎么能够受得了别人这样侮辱他，同时他的心里面也十分的清楚，要是自己出口骂人了，恐怕方宁第一个会对自己出手，于是他决定跟强子好好的干一架。

　　不等强子话音落下王二麻子已经是一拳打向了对方。

　　强子最大的优势就是反应快，看见对方打向自己，身体猛然后撤，王二麻子便扑空了。

　　两个人过了几招，竟然扭在了一起，但是强子终究是年轻力壮，最终成功把王二麻子拿下。

　　“好，哥还真没有看错你们，果然是可塑之材，以后就跟着我干，我保证你们不会比大学生差。”方宁竟然有些兴奋地说道。

　　方华还有强子心里面无比的激动，毕此时的方宁在他们的心里比偶像还要高大，能够得到对方的肯定，怎么可能不高兴呢？特别是想到以后能够比大学生还有出息了，两个人的心情又怎么能用高兴来形容呢。

　　方宁看了看王大麻子带来的二十几号人，对他们说道：“你们还想打吗？”

　　二十几号人听了方宁的话都是不约而同的摇了摇头，毕竟他们也是人，不会自己跟自己过不去。


第一百五十七章 上门道歉

　　二十几号人在方宁的面前一起摇头，纷纷说自己不敢打了，毕竟连他们老大都被狂嗨了。

　　“既然这样，那你们继续干活，今天王大麻子他们付给你们多少的工资？”方宁问道。

　　“王大麻子雇了我们好几天，一天给三百。”一个人见没人说话，于是说道。

　　方宁点了点头，说道：“你们的工资我照付给你们，你们接着开始干活，今天给我干完，每人再给你们加二百。”

　　二十几号人听了都大喜，不仅仅之前的活没有白干，而且每个人又多得二百。

　　方华看见几个人只是点头却没有动作，大声喝道：“让你们去干活，你们的雇主靠不住了，还在这里傻愣着干什么。”

　　二十几号人被方华一喝，很快就反应了过来，他们当中的领头人也是带领着他们开始继续干活。

　　王大麻子和王二麻子两个人刚才被狂嗨了一顿，身上的傲气已经荡然无存，一个个像是斗败了公鸡一样，没有了丝毫的气势。

　　方宁把凳子朝着两个人拉了拉，坐在了两个人的对面，说道：“欺负弱者是不是很好玩？”

　　王大麻子抬头看了一眼方宁，被对方冰冷的目光一瞪，整个人顿时更加的蔫了，说道：“废话不用多说，落在你的手里，要杀要刮随你。”

　　“我操，你以为这是武侠小说呢，还要杀要刮。”一看王大麻子竟然跟自己来硬的，方宁不禁就怒了，忍不住爆了句粗口，再一次一脚把对方蹬翻。

　　这个时候，方宁突然想到了一件事情，于是拿出手机来给收木材的张总打了个电话。

　　“喂，张总啊，我是刘子健的兄弟。”电话一接通，方宁说道。

　　电话里面的张总听了方宁的话，立刻说道：“啊，刘哥跟我说了，你要卖木材是不？”

　　“对，有一批圆木。”听见张总对自己如此的尊敬，方宁也知道肯定是因为刘子健的原因，看来自己的这个兄弟在这边混的挺好的。

　　王大麻子和王二麻子一听方宁要把原木买了，心里面不禁有些着急，他们认识一些高手，本来想要回去之后再找人来帮忙。

　　打完电话之后，方宁再一次把目光投向了王大麻子还有王二麻子，他知道这个世界上欺负弱者的人很多，也知道这个世界上弱者被欺负的事情也很多，他更清楚这个世界就是强者的天下，弱者本来就是被人踩在脚底下的，他不可能成为惩恶扬善的英雄，但是当有人欺负到了他的头上，欺负到了他爱的人的头上，他肯定不会让这些人好过，例如眼前的王大麻子。

　　“当着我们村那么多人欺负我的爸妈是不是很爽？你是想要借我家立威吗？”方宁冷冷的问道。

　　现在的王大麻子已经有些害怕了，同时经过了冷静的思考，他也知道了方宁并不是他能惹得起的，就算是他能够找到实力比较强的人，别说讨不一定能够从方宁的手里面把原木抢过来，就是抢过来了自己也不可能随时让那些所谓的高手当自己的保镖。

　　想通了这一点，王大麻子立刻满脸堆笑地说道：“方哥，不，方爷，是我们兄弟两个有眼不识泰山，总之一切都是我们两个人的错。”

　　“呵呵，”方宁的目光变得有些精彩了，说道：“那你们说说，你们错在哪里了？”

　　王大麻子一愣，没有想到方宁会继续追问，说道：“错在我们利欲熏心，想要霸占你们家里面的树林。”

　　谁知道方宁听了王大麻子的话竟然勃然大怒，随手就给了王大麻子一个重重的耳光，说道：“我告诉你，你利欲熏心没有错，想要霸占我们家的树林也没有错的，错的是你当着那么多人的面侮辱了我的父母，这一点，是我永远都不可能原谅的。”

　　王大麻子被方宁狠狠地扇了一个耳光，半边脸都肿了起来，看着如同一只发怒的狮子一般的对方，他的心里面算是彻底的清楚了，他触动了对方的逆鳞。

　　方华看着眼睛有些微红的方宁，心里面也是有些感慨，自己的这个堂哥从小就孝顺，王大麻子竟然欺负对方的父母，简直就是不想活了。

　　扇了王大麻子一个耳光之后，方宁的心里面也是变得有些清醒了，他不是喜欢践踏别人的尊严的人。

　　坐在了凳子上面，看着自己的眼前已经彻底的没有了气势的王大麻子还有王二麻子，他说道：“是不是从我爸开始承包这片树林就已经进入了你们的圈套？”

　　王大麻子还有王二麻子都是用力地摇了摇头，只听见前者说道：“不是这样的，之前我们两个准备出去混社会，这块地是我们爸妈留给我们的唯一的财产，所以我们就把地承包给你的父亲。”说到这里的时候，王大麻子看了看面无表情的方宁，见到对方没有说话，继续说道：“后来我们两个才我拥有这块地的所有权，但是合同却是我的弟弟签的，所以我们才起来这样的邪念。”

　　听到这里的时候，方宁轻轻的点了点头，对方并不是故意下套让自己忠厚的父亲往里面跳，这让他多少好接受点，如果从一开始对方就是本着最后耍无赖的心理，他将永远不会原谅对方。

　　“既然这样的话，我也就不为难你们了，每个人都有犯错误的时候，但是现在还有一件事情要你们去做。”决定不再继续为难他们之后，方宁说说道。

　　王大麻子点了点头，说道：“什么事情？”

　　“今天我就会找人把这片树林收了，我要你亲自把买的钱送到我的家里面，然后我要你们亲自跟我的爸妈道歉！”方宁一字一句地说道。

　　不敢有丝毫的犹豫，王二麻子更是用力的点着头，说道：“好说好说。”

　　嘴角露出一个笑容来，方宁从凳子上面站了起来，说道：“好了，给你们三个小时的时间，去医院处理一下你们的伤口。”

　　王大麻子和王二麻子面面相觑，似乎不敢相信自己的耳朵，自己可是方宁的仇人，对方竟然让他们去处理伤口？

　　“还愣着干什么，还不抓紧时间滚，宁哥心地善良，但是不代表他的小弟也心地善良。”方华看见两个依然不知所措的站在原地，有些生气的说道。

　　当然了，方华还有强子心里面都是忍不住想，方宁实在是太仁慈了，竟然让王大麻子二兄弟去处理伤口。

　　王大麻子和王二麻子终于知道了自己虽然踢在了钢板上骂，但是却遇见好人了，于是各自向方宁抱了一下拳头，离开了树林。

　　看着王大麻子还有王二麻子江湖味道十足的动作，方宁忍不住笑了起来。

　　方华却是有些着急，来到方宁的跟前生气的说道：“宁哥，你为什么要放他们走，想想他们是怎么对待大爷还有大娘的，我现在还想走他们呢，不过刚才可真是过瘾啊。”

　　“得饶人处且饶人，没有必要跟他们过不去，弄得我们自己生气不值当。”方宁拍了拍方华的肩膀说道。

　　虽然只比方宁小四岁，但是两个人之间却是孩子和成人之间的差距，所以方华并没有想过这样的道理，在他的世界里面，谁要是惹了他，他对付不了对方还好，一旦他拥有对付对方的实力，他是一定会把对方往死里面整。

　　对于方宁来说，人不犯我我不犯人，但是如果有人来惹他，他也不会让对方好过，但是给了对方教训之后，他却不会把对方赶尽杀绝，不然现在的周翔他们也不会过得这么自在。

　　这些日子，在方宁地村里面，大家都在讨论着一件事情，那就是方宁家的树林被人霸占了的事情。

　　很多人都是不由得叹气，心想这样的事情落在了谁家，谁家都得吃了这个哑巴亏。

　　当然了，这个世界上并不缺少喜欢看别人的笑话的人。这些天，方宁家里也没少一些落井下石，冷嘲热讽的人的光顾。

　　就在这天，一辆破车开到了方宁家里，村里的人都清楚，这只是王大麻子的破车。

　　难道方宁家又惹了王大麻子了？

　　随着王大麻子的破车开到方宁家，他家里面顿时又来了不少看热闹的邻居。

　　一传十，十传百，方宁家的小院子顿时被看热闹的人站满了。

　　王大麻子二兄弟从车上下来的时候，看热闹的人顿时傻眼了，因为两个人的脸都肿的红红的，很明显是被人打过，而且更加经典的是，王大麻子竟然少了两个大门牙！

　　乖乖，这两个在村里霸王一别的存在竟然被人揍了，而且还被揍得这么惨。

　　方宁的父母从房间走了出来，眉头却是紧紧地皱了起来。

　　“王大麻子，你什么意思？树林我们都给你了，你还想怎么着？”方父看着肿着脸的王大麻子说道。

　　“方叔，我们错了。”王大麻子带着王二麻子恭恭敬敬地说道。

　　方父一愣，不知道这两个人葫芦里面卖的什么要，说道：“什么你们错了？”

　　此时不仅仅方宁的父亲有点丈二和尚摸不着头脑，就连看热闹的人都张大了嘴说不出话来。

　　“方叔，我们兄弟两个错了，您树林卖的钱，我们今晚就给你们送来。”王大麻子和王二麻子突然跪在了地上说道。


第一百五十八章 同学聚会

　　看见一向耀武扬威的王大麻子和王二麻子竟然跪了下来，方宁的父亲算是彻底的震惊了，说话也有些不流利，说道：“王大麻子，你搞什么鬼，我们家没有得罪你吧。”

　　王大麻子看见自己道歉竟然被拒绝，一时之间也是有些郁闷，拉了拉王二麻子，两个人一起说道：“方叔，我们真的错了，求求你原谅我们吧。”

　　他知道方宁肯定不想让别人知道事情的原委，只能看着一头雾水的方父继续说道：“方叔，您放心，您的树林我们负责帮您卖掉，到时候钱我们一分不少给您送来，你看行吗？”

　　“行……行……”方父有些丈二和尚摸不着头脑了，但是看眼前的两个人却也不像是装的，再说了，就是装两个人也不能当场跪下。

　　王大麻子拉着王二麻子站了起来，说道：“那行，方叔您先忙着，我跟二麻子这就去帮您把木材卖了，今晚或者明天我就把钱给您送来了。”

　　最后，王大麻子二兄弟恭恭敬敬的跟方宁的父母道别，然后在所有人的惊讶的目光当中离开了方宁家。

　　“方哥，你家是不是认识什么牛逼人物啊，连王大麻子两兄弟在你面前都变得跟孙子了似的。”一个拍着方父的肩膀说道。

　　“是啊，想不到你深藏不露啊，早知道你这样，去年我也不用受王家的欺负了。”没等方父回答，另外一个人接着说道。

　　其实方父也不知道应该说什么，毕竟他有没有背景，牛逼不牛逼，他自己心里面比谁都清楚。

　　却说王大麻子还有王二麻子两个人去医院简单的处理了一下伤口之后，便先去方宁家道了一次歉，然后便直奔树林。

　　此时已经下午四点多了，整个树林里面长了接近四年大树全部都被砍倒在地。

　　看着安安静静的躺在地上的几百棵树，方宁的心里面也是不禁有些感慨，毕竟这些树承载着父母对自己的爱还有希望，虽然现在自己并不需要了，但是它们对于自己却依然有着不了替代的意义。

　　一阵汽车的轰鸣声传来了，正是从医院回来的王大麻子王二麻子。

　　方华看了看时间，说道：“用了一个半小时，还好没有超过宁哥说的两个小时。”

　　方宁微微地皱了皱眉头，心想以后可得好好说说方华，既然对方知道错了，对对方说就应该稍微和气点。

　　“宁哥，我们两个从医院回来，就去你家，跟方叔道歉了。”方宁微微一笑，心想这王大麻子还有王二麻子不愧是混过社会的，这件事办的便是深得他心，但是脸上却是丝毫不动声色，说道：“嗯，很好，既然回来了，就帮着一起干干活吧。”

　　两个人知道现在他们根本就惹不起方宁，就连想要报复对方的念头也是彻底的没有了，于是规规矩矩的砍树枝，整理圆木去了。

　　突然，方宁的电话响了起来，看见是张总的电话，他连忙接了起来。

　　“喂，张总，你们过来了？”方宁接起电话说道。

　　“过来了，现在在你们村头上，但是我不知道你说的树林在哪里。你看看能不能过来接应一下我们。”原来张总已经到了，只是找不到树林在哪里而已。

　　“好，没问题，我这就派人去接你们。”方宁说道。

　　挂了电话，方宁朝着方华招了招手，对方连忙跑了过来，他说道：“把王大麻子叫过来。”

　　方华应了一声，便转身要朝王大麻子的方向跑去。

　　“等一下，”方宁突然把方华叫住了，说道，“对人说话客气点，怎么说现在人家是给我们干活。”

　　看见方宁说得郑重，方华只得点了点头。说道：“我知道。”但是他的心里面却是十分的不以为然，好不容易把王大麻子踩在了脚下。他恨不得多踩对方两脚。

　　“王大麻子，宁哥找你，抓紧时间过去。”方华依然是没有好气地说道。

　　王大麻子连忙放下特手中的活，跑到了方宁的身边，说道：“方哥，你找我？”

　　“算了，你比我大，叫我方哥不合适，你直接叫我方宁吧。”对于那种高高在上的感觉，方宁并不是十分的喜欢。

　　王大麻子点了点头，说道：“那好，有什么事情？”

　　“收木材的人已经到了村头，但是他们不知道这树林怎么走，你开车是我接接他们。”方宁吩咐道。

　　王大麻子应了一声，便来着自己的破车王村头驶去，不过被方宁一提醒，他也是突然想到了之前自己也找人过来收木材了，于是抓紧给对方打了个电话，说了一下木材没有了。

　　谁知，王大麻子联系的收木材的人听说了木材没有的消息，不禁勃然大怒，说道：“怎么，王大麻子，你这是耍我吗，我五六辆卡车都在路上了，你跟我说你让我怎么办。”

　　知道这件事情是自己这里出了问题，所以王大麻子只得说道：“不是李总，这片树林并不是我的，之前什么情况相必你也清楚，现在我说了又不算，所以你看……”

　　王大麻子不说还好，一说李总就更加的生气了，说道：“我不管现在那树林是谁的，也不管谁要收，总之这片树林我收定了，我一会儿就过去，我倒是要看看谁敢跟我抢。”他说到这里啪的一声就把电话挂掉了。

　　王大麻子却是不禁有些急了，专门贩卖木材的李总，也算是一方霸主了，不过转念一想，他又有些高兴，不知道这李总和方宁撞在一起会是个什么情况。

　　来到了村头，王大麻子很快就看见了张总带来的车队，心想这张总的实力似乎比那个李总的要强得多。

　　很快就带着张总的车队来到了树林里面，方宁远远看见了，早就在哪里迎接张总了。

　　“张总，真是麻烦你了。”方宁一边跟张总握手，一边说道。

　　“这片树林不小啊，因为是刘哥介绍来的，我也就没有抱着赚钱的心态来，这样，一根原木我给你五百的价格，怎么样？”张总说道。

　　方宁对这木材的价格不怎么了解，但是王大麻子听到了却是不由得震惊，五百一根的价格，基本上是已经不赚任何的利润了。他有怎么可能知道，这张总这所以放弃了任何的利润，就是为了讨好刘子健呢。

　　“没有问题，既然这样的话我们就开始装车吧。”方宁说道。这片树林也就能卖个二十几万，而对于现在的他来说，二十万根本就没法让他产生什么感觉了。

　　“好，开始吧，”张总扫了一眼树林里面堆积的木材，说道，“我估计也就六百多根木材吧，我这次来带了四辆卡车，装六七百根木材绰绰有余了。”

　　此时方宁倒是有些震惊了，真是三百六十行，行行出状元啊，想不到这个张总仅仅凭借目测，就能判断的如此的精准。

　　说着，大家开始装车，谁知道车刚装了一半的时候，众人的耳见传来一阵发动机的轰鸣。

　　只有王大麻子知道，来的人不是别人，正是李总。

　　“草，这片树林，本来说好了全部卖给我的，怎么还反悔卖给了别人？”李总一下车太其实破口大骂。

　　方宁的眉头微微一心疼，心想这李总什么年头。

　　“怎么回事，这片树林是我们家的，我想卖给谁就卖给谁。”

　　“大家继续装车，争取在天黑之前干完。”晚上不仅仅会影响实力，而且这么多木材放在这里，丢失的概率性也就很大么，于是没有理会李总，继续高声说道：“大家都加把劲了啊，天黑之前。”

　　听了方宁的话，李总却是一脸不快的站在了对方跟前。说道：“哎，小子，刚才我说话你没有听懂啊是咋滴，我说了这些木材我要定了。”

　　方宁的眉头再一次皱了起来，说道：“这树林是我们家的，卖给谁我说了算，你越是威胁我，我还就越是不怕。”

　　“你确定你不把木材卖给我，你就不问问我出的价格？”李总一脸笑意地说道。

　　说实话，方宁对于这二十万都没有什么兴趣。怎么可能在意他的价格也，于是说道：“对于你能出的价格，我真的是没有任何的兴趣，所以我劝你还是不要在这里妨碍我们，不然就不要怪我们不客气了。”

　　听了方宁的话，李总哈哈笑了出来，说道：“好，真好，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　说着李总用力地拍了拍手掌，随即便是见到从卡车上面下来了好几十人，把方宁他们紧紧的围住了。

　　最重要的是方宁对于眼前的好几十号人视而不见，依然在催着大家干活。

　　“每个原木我给你出五百块钱行不，想好了咱们现在就签合同，今晚我就把钱给你。”有钱能使鬼推磨，李总只能打价格战。

　　一旁的张总的脸上的表情顿时变得有些精彩，说道：“兄弟，我劝你还是省省吧，并不是只有你能够出到五百，我也照样可以出。”

　　“好，那我出五百！”五百已经是李总能够给的极限了，不然就要赔钱了。

　　“如果你非常想要，我们也会给你一个机会，”方宁看着李总说道，“一千块一根原木。”

　　“你耍我？”李总彻底的怒了。

　　看来今天的事情是不能善了了。


第一百五十九章 幸福的滋味

　　“不是我耍你，而是因为你非得要。”方宁淡淡地说道。

　　“对，我还就是非得要！”说着李总拍了拍手，随即便是见到大卡车上面下来三十多个人，一个个都是膀大腰圆，手里也均是拿着钝器。

　　方宁不禁乐了，说道：“我说你们到底是做生意的还是黑社会啊，怎么出来都带着作案工具？”

　　他的话是在说李总，但是王大麻子的脸也是不由得红了，毕竟他带来的二十几号人也都带着武器。

　　李总冷冷一笑，说道：“随便你怎么说，总之今天的这批木材我是要定了。”

　　王大麻子跟李总虽然谈不上交好，但怎么说也都合作过好几次，知道对方要是跟方宁作对的话肯定捞不到什么好，于是把李总拉到了一边，说道：“李总，我看今天的事情还是算了吧，这个人不是我们能惹的起的。”

　　啪！

　　空气里面响起了声响亮的耳光，却是李总扇了王大麻子一个响亮的耳光，说道：“你不说话也就罢了，既然你说话了，那我就找你好好算算账，是不是你让我来拉木材的，我到了半路上了你又跟我说不用来了？”

　　李总这么一说，大家也都是听明白了，原来对方并不是故意来找事，而是感觉自己被耍了，所以才愤愤不平。

　　看明白了这一点，方宁笑着说都道：“李总，大家都是生意人，对于生意人而言的确是利益最重要，这样，几天这木材你也就别抢着要了，你出车的油费，加上你的工人的工钱，我们都双倍付给你怎么样？”

　　方宁本来感觉自己开出的条件已经可以了，如果不是因为现在的他拥有几百万的资产，根本就不会把这卖木材的二十几万放在眼里，他也不会轻易就做出这样的决定的。

　　不料，尽管方宁给出的条件在谁看来都已经十分的合理，但是李总却是不想有丝毫的让步，只听见他继续说都啊：“我刚才已经说了，几天的这批木材我是收定了，王大麻子，是你让我来的，今天我就问你要了，你要是拿不出来，绝对有你好看的！”

　　看着李总恨恨的样子，王大麻子的嘴角不由得抽了抽，特别是看见眼前的三十几号人，他的心里面就更加的忐忑不安了。

　　而且他的心里面很清楚，他在这里可以说全部都是仇人，任何一方人要办自己，另外一方都会在一边看笑话欢呼的。

　　然而，王大麻子错了！

　　听了李总的话，方宁的眉头紧紧地皱了起来，说道：“你要是这样说那就是你的不对了，之前这块树林的确是王大麻子的，但是现在已经成了我的，所以说卖给说，当然是我说了算了，再说了，人家张总这边装车都快装完了。”

　　“哈哈，谁管你装车没有装车，我还是那句话，今天这批木材我要定了，你们想给也得给，不想给也得给！”李总丝毫比讲道理地说道。

　　冷冷地笑了笑，方宁算是明白了跟眼前的这个人没有讲道理的必要，因为对方根本就不会跟你讲道理。

　　此时，已经忍了半天的方华看不下去了，上去就给了李总一个耳光，骂道：“你他妈的还有没有数，宁哥给你脸你还不想要脸了咋滴？”

　　看着颇有初生牛犊不怕虎气势的方华，方宁满意的点了点头，心想对方虽然比较鲁莽，但是却不是有勇无谋的鲁莽，刚才打得刘总的这一耳光就深得他心。

　　既然对方不吃软的，那只能给对方来硬的了。

　　李总被方华的一个耳光打得有些蒙圈，他根本就没有想到对方有人回突然出手，毕竟自己人多势众，而且对方从一开始都比较软。

　　“妈的，敢打老子，”说着李总回头朝自己的人说，“都还愣着干什么，都给我上……”

　　然而他的话还没有说完，一双有力的手便扼住了他的喉咙。

　　扼住李总喉咙的人不是别人，正是方宁。

　　只听见方宁冷冷地说道：“李总，敬酒不吃吃罚酒的道理你应该明白吧，我很清楚的跟你说，你的人不是我的人的对手，如果你还想怎么着，我不介意扭断你脖子上面的几根关节，不过你放心，不会像电影上面演得那样直接挂掉，最多让你在医院里面躺上几个月。”

　　方宁的声音淡淡地，但是却像是一把冰冷而又锋利的匕首捅进了李总的心脏里面，让对方的身体里面产生了一种由衷的、无法抗拒的恐惧。

　　最后，方宁轻轻地放开了李总的脖子，但是在对方的脖子上面却是留下了几个触目惊心的血印子。

　　李总摸着自己的脖子，仿佛自己是刚刚从鬼门关里面走了一圈一般。

　　“怎么样，你是不是依然想要这片树林，或者说你想通了，我们依然可以按照之前的约定，我付给你一部分损失费。”

　　虽然身后还有着三十几名膀大腰圆的汉子，但是李总的心里面却是已经升不起来任何的反抗之心。

　　看见李总站在原地不说话，方华的心中不禁又有些怒了，说道：“宁哥问你话呢，你没有变成哑巴吧？”

　　刚才还气焰嚣张的李总顿时变成了战败了的公鸡，说道：“今天的事情，是我李某人太冲动了，既然这木材已经有人要了，我也就不横差一手了，至于补偿，也就算了吧，告辞！”

　　说着，李总对着方宁点了点头，然后带着自己的人离开了，虽然跟他一起来的人还有好几个人不服，但是只得跟着自己的主人离开了。

　　方宁看见对方要离开，只是轻轻地点了点头，心想看来这个世界上敬酒不吃吃罚酒的人还真是不少。

　　到了这个时候，王大麻子反倒是有些感激方宁了，虽然之前自己做的十分的过分，但是想不到的是关键时刻对方竟然为自己出头，仅仅这一点，就不是一般人能做到的。

　　“行了，大家抓紧动起来，干完了我们收工。”把李总的事情解决了之后，方宁说道。

　　看着眼前的这个年轻人，王大麻子不禁有些疑惑了，看来自己是真的老了啊。

　　要不是因为这片树林让忠厚老实的父母受了欺负，方宁才不会急着把树林卖了呢，因为这些钱对于他来说简直就是可有可无。

　　一个半小时之后，所有的原木装车完毕，张总找人清点了一下，跟方宁说道：“一共四百一十三跟原木，五百一根，一共是二十万六千五百块，你再找人清点一遍吧。”

　　方宁摆摆手，说道：“算了吧，不用清点了，我们两个都是阿健的朋友，就这样吧，工人们都急着回家呢。”

　　现在二十万虽然对于方宁来说虽然不是很多，但是却不可能用现金直接支付了，张总给他开了一张欠条，留下了他的银行卡号，说晚上给他付款。

　　快结束的时候，方宁就派方华到银行给他两万多块钱，按照之前说的给大家发了工资，同时跟王大麻子还有王二麻子说好了，让他们第二天去他家道歉。

　　方华去银行给方宁取钱的时候，忍不住就看了一下他的余额，不禁吓了一跳，心想自己的这个堂哥竟然如此的深藏不露。看来自己以后跟着自己的这个堂哥混，肯定有出人头地的那一天。

　　看着无比兴奋的方华，方宁又怎么会知道对方在想什么。

　　回到家之后，看见父母一脸的高兴，方宁虽然知道是因为什么事情，不过还是问道：“爸妈，什么事情这么高兴？”

　　“别提了，也不知道怎么回事，今天那王大麻子二兄弟竟然跑到了咱们家里面要跟我道歉，还说什么明天把卖树林的钱给我们送过来。”方父说话的时候，还是忍不住疑惑。

　　方宁心里面忍不住好笑，来到屋里面一看，一桌子的好菜，说道：“爸妈，这么多好吃的啊。”

　　“你爸说你昨天回来我们也没有好好庆祝一下，今天给你加上。”方母高兴地说道。

　　看着一桌子的菜，方宁的心里面忍不住就一阵阵的温馨，看着忙碌的父母，幸福的感觉涌上了心头。

　　这个时候，方宁突然想起了肖梦琪，心中幸福的感觉不禁又多了好几分，心想要是现在梦琪也能跟自己在一起多好啊。

　　忍不住就给肖梦琪打了个电话，方宁说道：“梦琪，你干嘛呢，我想你了。”

　　“啊……”肖梦琪显然并不习惯如此直白的表达，但还是说道：“我也有些想你……”

　　回想起肖梦琪清纯的脸庞，柔软的身体……方宁的心里面不禁一阵阵悸动，同时也深深的感受到，原来幸福是这么容易就能够获得的。

　　“梦琪，你爸怎么样了？”方宁想起来肖梦琪的父亲刚刚做过手术，关切地问道。

　　“嗯，”听见方宁关心自己的父亲，肖梦琪心里面也是十分的感动，说道，“医生说恢复的非常好，但是还得住二十几天的院观察一下，估计几年我们家过年就要在医院里面过了。”

　　两个人简单的交谈了几句，方宁的父母变开始催着他进屋吃饭，于是只得跟肖梦琪挂掉了电话。


第一百六十章 咱们的产业

　　一家人吃过晚饭之后，打开电视看了一会电视。

　　看电视的时候，方宁跟父母说道：“爸妈，过完年之后你们跟我去林海吧，家里面的地也没有必要种了，你们就去好好想想清福吧。”

　　“噢？”方父听了儿子的话，心里面顿时感到十分的欣慰，说道：“你的这个想法费非常好，但是我跟你妈去了住哪里啊，总不能租房子住吧。”

　　方母也是说道：“是啊，我们知道现在你已经能够挣钱了，但是我跟你爸要是跟你一起去了林海，就会成为你的负担，我看这件事情还是等你毕业了在讨论吧。”

　　真是可怜天下父母心，这个世界上，父母总是为孩子想得太多太多。

　　“爸妈，我要是没有能力也不可能做出这样的打算，你们就放心地跟我去林海，我们不用租房子住，也你们也不会成为儿子的负担。”方宁看见父母统一战线，不想给自己增加负担，于是说道。

　　方父的眼神变得有些严肃，叫着方宁的名字说道：“方宁，这么说的话，你已经能够赚大钱了？”

　　为了让父母跟自己去林海，方宁只得说道：“可以说是大钱吧，反正你跟我妈什么都不用担心。”

　　方母听了方宁的话，却是有些着急，说道：“你一个学生干什么能赚大钱啊？咱们可不能做违法的事情。”

　　“妈，你儿子我怎么可能做违法的事情呢？”方宁不禁大汗。

　　“你快行了吧，我相信方宁做的肯定是好事，儿子能这么有出息，咱们也应该高兴啊。”方父算是看明白了，自己的这个儿子真是有些出乎自己的预料，但是儿子现在似乎并不想说他在干什么，于是他也就没有多问。

　　要不怎么说女人啰嗦，方母却是没有看明白这一点，追问道：“那你跟我们说说你在外面干什么赚那么多钱。”

　　方父刚要呵斥妻子多管闲事，但是心里面难免也是有些好奇，于是等着听方宁怎么回答。

　　其实方宁在跟父母说的时候，早就已经想好了应该怎么回答，说道：“刚上大学的时候，我认识了一个从美国回来的魔术师，她发现我很有魔术的天赋，于是让我跟她一起演出，前一段时间我就跟她去演出了，虽然我们的出场费比不上明星，但是一场演出下来，也能够得到二十几万的报酬了。”

　　“天哪？”方母一脸的惊讶，说道：“方宁，你这一场演出的报酬，都能赶上我辛辛苦苦十几年了。”

　　方宁一笑，说道：“所以说嘛，你们就安安心心的跟我去林海，你们还害怕你们的儿子养不起你们啊？”

　　一时之间，方宁的父母都感到如同做梦一样，曾经的他们还以为只有辛辛苦苦的工作，只有汗水才能换来金钱，但是他们的儿子却是让他们懂得了一个道理，越是赚钱的工作，流的汗水就越少。

　　虽说父母并不期望儿女的回报，但是当他们得到了儿女的回报的时候，他们的心里面将会万分欣慰。

　　当天晚张总便把四百多根圆木的钱打在了他的银行卡里面，不过他并没有跟父母说，因为第二天他要王大麻子还有王二麻子亲自来给自己的我父母送！

　　第二天一大早，方宁便给王大麻子打了电话，让他们拉自己去市里取钱。

　　虽说王大麻子的车有点破，但是这个世界上的很多事情都是有胜于无，所以方宁只能忍受着对方破车的颠簸，朝市里面驶去。

　　找到银行取了钱之后，方宁把六千五尾数拿出来给了王大麻子二兄弟，说道：“这些钱你们拿着，现在你们就回去，把这二十万交给我爸妈，就说是卖树林的钱。”

　　王大麻子二兄弟本来以为自己一分钱都得不到，但是想不到的是方宁竟然给了他们这么多钱，于是开着他们的破车，一路飞奔来到了方宁的家里面。

　　很快，方宁的家里面又堆满了人，大家都是十分的好奇，不知道这王大麻子二兄弟再搞什么鬼。

　　当王大麻子个王二麻子把钱恭恭敬敬地放在了方宁父母的手中，许多人心里面的猜想终于得到了验证，看来这个方宁的家里面不简单啊。

　　方宁跟王大麻子两个人分手之后，便给刘子健打了个电话，说道：“阿健啊，在哪里呢，我现在在市中心呢。”

　　“在市中心啊，那你来咱们KTV看看吧，怎么说你也是第二大股东啊，哈哈。”电话里面的刘子健高兴地说道。

　　“哈哈，”方宁也是笑着说道，“我也正有此意，不过我在这市中心并没有看见什么KTV啊。”

　　“哎呀，谁会把KTV开在最繁华的地方啊，我们这样的产业酒香不怕巷子深，你就沿着华东路走，走个几百米就到了，要不你直接打个车过来吧，现在咱们这里的哥没有不知道我们KTV的，叫天骄KTV。”刘子健跟方宁解释道。

　　想了想华东路距离市中心的确是挺远的，所以方宁也就不想再发扬什么勤俭节约的优良传统了，打了辆车，直奔天骄KTV。

　　来到KTV才看见锁着门，方宁只得给刘子健打了个电话。

　　刘子健没有结婚，也没有女朋友，所以干脆也就继承了创业者的优良传统，直接吃住在了KTV里面。直到方宁给他打电话的时候，他才一拍脑袋，说道：“妈呀，你看我这记性，竟然忘了上午不开业……”

　　趁着刘子健从楼上下来给自己开门的空。方宁开始打量起来天骄KTV，虽说这KTV赶不上周翔家的夜色KTV，但是从总体上来说也算是金碧辉煌，最主要的是有自己的特色。

　　这个时候，KTV的卷帘门被缓缓地打开了，然后方宁便是看见了一张许久不见，但是十分熟悉的脸。

　　“哈哈，宁仔，我简直是想死你了！”刘子健忍不住就冲过来给了方宁一个熊抱。

　　方宁一笑，抱住刘子健的双臂一用力，顿时把对方勒得龇牙咧嘴。

　　刘子健一脸惊讶地看着方宁，说道：“可以啊，想不到你这么有力气，我这天天锻炼的人都被你勒得喘不过气来，早知道昨天晚上我就让你来教训来砸场子的人了。”

　　刘子健说话的时候，方宁也是注意到了刘子健露在外面的几处伤疤，不禁皱了皱眉头，说道：“看来真是那一行都不好干啊。”

　　事实的确是这样的，农民辛辛苦苦一年赚的钱少的可怜，明星虽然光鲜担是背后又有多少不为人知的心酸，成功的企业家坐拥千万却也是一路坎坷。

　　“具体是怎么一回事儿？”方宁问道。

　　“就是一个有钱人的孩子来这里，跟别人抢公主争风吃醋被人揍到医院里面去了，最后揍他的人跑了，他的家人来找上我们了，非让我们查出来是谁把他们的宝贝儿子揍到医院里面去的，”两个人一边往KTV里面走，刘子健一边说道，“晚上这里面那么乱，谁知道那个小兔崽子跟谁打架了，他的家人不干了，叫了一车人，非要把我们KTV给砸了，不过经过一场浴血奋战，最终我们硬了！”

　　方宁看着刘子健的样子，心中不禁有些欣赏对方的乐观，心想自己的这个兄弟是个干大事的人。

　　“现在咱们的这天骄KTV在县里面也是一家独大了，而且市场已经打开了，别人想要超越已经很难了，不过这方面拼的不是硬实力，而是软实力，到时候咱们的员工来了，你就知道咱们的软实力有多么的硬了。”刘子健的话里面充满了自豪。

　　谈完了KTV里面的一些事情之后，两个人便是谈起过去，谈起了现在，不知不觉，几个小时过去了，KTV也就开始正式营业了。

　　一辆辆漂亮的小轿车开到了KTV下面，从车上面走下了一个个穿着光鲜的姑娘。

　　方宁知道，这些让男人见了会失控的姑娘们，正是之前刘子健引以为傲的软实力！

　　“帅哥，怎么没有见过你啊，待会儿来找妹妹玩吧。”一个打扮得花枝招展，前凸后翘的美眉对方宁热情地说道。

　　“行了小倩，这是我哥们方宁，人家是大学生呢，喜欢清纯的，你就别凑热闹了。”刘子健对花枝招展的美眉说道。

　　谁知这个小倩听见方宁是大学生顿时更加有兴趣了，说道：“呀，大学生啊，那我就更得好好认识认识了。”

　　这要是放在之前，面对一个如此主动的美女，他肯定会脸红，但是现在他的身边也算是萦绕着这种各样的美女，所以脸丝毫都不红地说道：“现在大学生满地跑，不值钱喽。”

　　小倩被逗得咯咯笑了起来，胸前的两团肉不禁一颤一颤得，惹得方宁有些眼花缭乱，只见她朝着方宁抛了一个媚眼，说道：“小方哥哥，有空找我来玩啊……”

　　看着前凸后翘的小倩离开，刘子健拍了拍方宁的肩膀，说道：“怎么样？小倩这样的极品在我们这里可有十几个，就是她们撑起了我们KTV的门面，有没有意思，让他晚上陪陪你？”

　　方宁不禁大汗，说道：“得了吧，我有女朋友好不？”

　　不一会儿，又有不少和小倩一样惹人的女孩进了KTV，刘子健不停的跟方宁重复这一句话：“怎么样，咱们的产业可以吧？”


第一百六十一章 同学聚会

　　中午的时候。刘子健带方宁到市中心吃了一顿火锅。天寒地冻，吃了一个热火锅之后，整个人也是瞬间变得温暖了。

　　两个稍微商量了一下年后到林海开KTV的事情，虽然两个人都十分的清楚踏上新的征程，意味着太多的挑战和困难，但是不知道为什么，两个都是信心十足。

　　重新回到天骄KTV的时候，方宁发现在KTV附近的道路已经停满了地方的车辆。

　　“看见了没有，这还是下午就来了这么多的人，这要是晚上，基本上可以用客满为患来形容了。”刘子健总是忍不住跟方宁描述KTV的成功。

　　两个人来到了刘子健的办公室里面，方宁才意识到整个KTV实在是太吵了。

　　“对了阿健，前几天我看见群里面在讨论聚会的事情，应该就是最近聚会，你去不去？”方宁来找刘子健，也是为了商量一下这件事情。

　　果然不出方宁所料，很少上网的刘子健并不知道要聚会的事情。

　　“具体什么时间聚会知道了吗？”刘子健问道。

　　方宁摇了摇头，说道：“这个还没有，不过还有几天就过年了，估计也就是这两天了。”

　　刘子健闭上眼睛，对于高中基本上已经没有了什么印象，好在脑海里面还有几个不算模糊的脸庞。

　　方宁同样是闭上了眼睛回想了一会儿，高中的青葱岁月却如同流水一样流过了他的眼前。

　　自己生命里面的第一个女孩，在高中时代的尽头，竟然背叛自己而去。

　　仅仅为了一个一本学校的名额。

　　现实的确是残酷的，高中女友的背叛让他恨过痛过，同时也让他庆幸没有把自己的超能力告诉她。

　　直到现在，没有任何一个人知道方宁有超能力，原因很简单，因为他知道，即便是他最信任的人，也有背叛他的可能。

　　“方宁，”刘子健在方宁的眼前摇了摇手，说道：“你想什么呢，两眼直勾勾的。”

　　方宁从记忆里面回过神来，说道：“能想什么，就高中的那点事呗。”

　　“哈，我知道了，”刘子健一脸笑意地指着方宁，说道，“你一定是想起来杜小月了是不，行了，那种无情无义的女人你还想她干什么？”

　　方宁拍了拍刘子健的肩膀，说道：“算了，人各有志，我没有必要恨人家。”他不想再继续讨论这个问题，说道：“我看看给我们班同学打个电话吧，说不定他们已经定下来了呢。”

　　说完，他拿起手机来给班里面的一个女生打了电话，从女生口里面得知了，聚会应该是明天还有后天，对方说有消息了会通知他。

　　一天的时间很快就过去了，方宁从市中心的大型超市里面买了些东西，便坐车回家了。

　　一回到家，便见到父亲高兴地哼着小区，正在杀鸡宰鱼。

　　方宁看见父母高兴，他的心里面也开心，说道：“今晚有加餐啊。”

　　“这不是高兴吗，王大麻子真把卖树林的钱给我们送过来了，真不知道什么事情让他良心发现了。”方父一边刮鱼鳞一边说道。

　　方宁自然不会跟父母说事情的原委，挽了挽袖子，说道：“来爸，我来帮你。”

　　“不用，我这就快完事了，你抓紧时间回屋里面休息会儿，一会我们就开饭了。”

　　说着方宁又想去帮他妈干活，可是依旧被回绝了，无奈之下他只能回到了房间。

　　不一会儿，大鱼大肉就被端上了餐桌，不过中午跟刘子健一起吃得山珍海味都还没走消化，看着一桌子的大鱼大肉实在是没有什么胃口，但是他不是小孩子，知道这是父母对自己的心意，于是装出很有胃口的样子，大吃了起来。

　　一家三口，一边看着电视一边吃饭一边聊天，其乐融融。方宁心里面再一次被幸福的滋味包裹。

　　吃饭之间，一个电话打了过来，正是今天方宁打电话询问的高中女生的电话，跟他说明天高中聚会的事情，让他联系一下他能联系到的人。

　　挂掉了电话，方宁却是有些郁闷，自己能联系到的高中同学似乎只有一个，那就是刘子健。

　　莫非自己的人缘很差？

　　接受了自己人缘很差的现实之后，方宁只得给刘子健这个自己唯一能够联系到的人打了电话。

　　两个人商量好了明天一起去中粮大酒店参加高中同学聚会。

　　想起来明天就能见到高中同学了，不知道半年的时间大家都有什么变化，方宁的心中不禁有些期待。

　　兴奋归兴奋，今天跟刘子健玩了一天，方宁也是有些累了，吃过饭看了一会电视，便回到了自己的房间睡了。

　　第二天，方宁起床的时候已经是八点多了，心里面不禁有些汗颜，心想回到家里面没有什么事情自己果然变懒了，看看忙完了这段时间自己应该好好练功了。

　　坐车来到了市中心，跟刘子健碰面的时候已经是十点了，两个人虽然都是身价百万的人了，但是还是穿着休闲装出来了，毕竟现在大部分的高中同学都在读大学，穿的正式了反而会显得格格不入。

　　两个人一起来到了中粮大酒店，进了之前班里面的女同学跟方宁说得包间。

　　此时房间里面竟然已经有二十几个人了，大家看见两个人进来纷纷欢呼起来，不过有不少人不记得刘子健了，因为他高一还没有上完就退学了。

　　两个人找了个没有人的位置做了下来，开始聊天。

　　刚刚分别一年，大家谈论的问题无疑就是自己的大学。一些参加了工作的人也会说一下工作的事情，怀念一下学生时代的美好。

　　“你现在干什么呢，你都退学这么多年了。”一名同学问刘子健说道。

　　只见刘子健微微一笑，说道：“能干什么，有没有什么文凭，只能是安安心心干体力活了。”

　　说完他跟方宁相视一笑，虽然他现在的他可以说是事业有成了，但是他不是喜欢招摇的人，所以也就没有说自己开KTV的事情。

　　突然，房间里面又响起了阵阵掌声，有两个人牵着手进了房间。

　　让方宁感到奇怪的是，时隔半年，当他再一次看见杜小月的时候，他的心中竟然已经没有了丝毫的波澜。

　　好像在他的眼睛里面，自己的前女友杜小月跟班里面的其他女生一般无二。

　　他依稀记得，刚刚失去杜小月的时候，他沉浸在背痛里面无法自拔，甚至认为自己这辈子也不会再爱任何一个女人了。

　　可是为什么再一次相见，竟然没有任何的感觉了呢？

　　难道仅仅是因为现在方宁身边的任何一个女人——肖梦琪，雅洁，黎文平，卫兰佳……她们中的每一个无论是从长相还是身材上面都远远的超过杜小月？

　　或许没有这么简单，但是方宁也不想多想。

　　方宁看得清楚，牵着杜小月的手的男生正是张小伟。

　　张小伟第一眼就看见了方宁，看见了这个让他无比嫉妒的人。

　　嘴角闪过了丝丝快意，张小伟伸出手来挽住了杜小月的腰，在大家的欢呼声中朝着一个空座位走过去。

　　方宁心里面清楚，张小伟是故意做给自己看的。

　　刘子健看着方宁，轻声说道：“心里生气不，生气的话找个机会教训教训他。”

　　摇了摇头，方宁轻描淡写地说道：“跟你说实话，我心里面现在没有任何的感觉。”

　　杜小月的长相身材虽然不是十分的出众，但是扔在一群女生里面还是有鹤立鸡群的感觉的，要不当初班里面也不会有那么多的男生追求她。

　　方宁和张小伟就是她的多个追求者中的两个，同时也是最有竞争力的两个人。

　　不过她最终选择了方宁，这让张小伟大为受挫，心想自己堂堂房地产商的孩子竟然比不上一个从农村里面走出来的穷小子，所以这口气一直很难咽下去。

　　直到高考之后，杜小月为了一个林海大学的名额，放弃了自己的爱情，选择了跟张小伟在一起。

　　张小伟虽然从一个失败者转化成为了一个胜利者，但是在他的内心深处，当他站在方宁的面前的时候，他依然会感觉自己是一个不折不扣的失败者。

　　正如一个人缺少什么，他就会炫耀什么一样。此时的张小伟就想在方宁面前炫耀自己的成功，他想证明自己不是一个失败者。

　　杜小月看见方宁的时候，心中忍不住悸动了一下。

　　或许在别人的眼里她是一个无情无义的女人，不过这些对于她来说都不重要，她知道自己想要什么。

　　但是不论她多么的现实，她永远无法否认的一个事实就是，她最爱的人永远是方宁。

　　“你们两个现在都在林海大学是吗？”一名同学看见张小伟还有杜小月坐下，说道。

　　张小伟把手从对小月的腰上转移到了她的肩膀上，大声地说道：“是啊，我跟小月都是林海大学，而且我们两个还在一个班里面呢。”

　　“你们两个真好，林海大学离我们这里近，而且还是国家重点大学。”另外一名同学羡慕地说道。

　　“是啊，林海大学是一本大学，建校都有八十多年的历史了，哪像什么二本大学林木大学，建校还没有二十年呢。”张小伟更加大声地说道。

　　听着张小伟颇带讽刺的话语，方宁轻轻地摇了摇头，却并不以为意。


第一百六十二章 拼酒

　　不少人听了张小伟的话却是不由得不舒服。虽然班里面上重点大学的不少，但是最多的还是二类学校，张小伟的话本意是在讥笑方宁，但是却把大多数人得罪了。

　　正所谓当局者迷，张小伟丝毫不觉，依然在说着自己在重点大学林海大学里面的美好生活。

　　大约到十点五十的时候，已经来了五十多个人，还有几个人没有来，没来的要么是不愿意来的，要么就是有事情来不了的。

　　看人来的差不多了，组织聚会的班长站了出来，大声说道：“大家不要说话了，不知不觉，我们高中毕业已经半年了。我知道大家有很多话要说，一会菜上来了，大家再细聊好不好？”

　　“好……”大家纷纷叫好。

　　等到大家话音落下，班长继续说道：“按照之前约定好的，每名同学交给我一百块钱，然后男生跟我一起去下面把啤酒和饮料搬上来。”

　　聚会之前就已经说好了交钱的事情，而且现在每个人的口袋里都能拿出几百块钱来，所以大家都把钱拿出来，等着负责收钱的人来收。

　　就在这个时候，一个声音突然在房间里面想起：“还收什么钱啊，张小伟在大学里面就请他们班人吃过吃饭，我们让他请怎么样？”

　　上了大学后，不少人的脸皮都变得厚多了，一时间，大家纷纷让张小伟请客。

　　张小伟不禁大为无奈，心想早知道就低调点了，这一顿饭最少也得几千块钱。

　　“这样吧，待会吃完饭，我请大家一起去玩，到时候我请客。”他找了个理由把请客吃饭的事情推掉了。毕竟玩花的钱相对会少一点，而且到时候估计会走掉一半的人。

　　看见张小伟要请大家玩，大家也就不再起哄了。交了钱之后，女生继续坐在原地聊天，男生则下去搬酒水。

　　很快，桌子上面便是摆满了打开的啤酒和饮料。大家也是纷纷把餐具撕开，往杯子里面倒满了啤酒或者饮料。

　　过了大约半个小时，精致的菜肴流水价地摆上了桌子。

　　宽敞的房间里面聊天声，碰杯声不绝于耳，几杯酒下肚之后，大家的话就更加的多了。

　　一般一个桌子都是有几个男生和几个女生，但有一个桌子却全部是男生，也许是因为没有女生的原因，这个桌子上面的男生谈话反而更加放的开，整个房间里面似乎都是这个桌子男生的吆喝声。

　　班长和另外几个人各自带了几个酒之后，大家便开始自己喝自己的，不少人都离开了自己的桌子，一个桌子一个桌子的敬酒。

　　方宁和刘子健各自喝了一点酒之后，心里面也是感慨良多，特别是刘子健，只见他拍着方宁的肩膀，说道：“患难见真情啊，你说，”他指着满屋子里面的人，说道：“你说这满屋子那么多的人，加入你真的落难了，真正能够帮到你的人有几个？”

　　对于刘子健的问题，方宁却是没有从正面回答，而是说道：“我不知道别人，但是我知道你一定不会弃我而去！”

　　听了方宁的话，刘子健的心中不禁一阵感动，把杯子里面倒满了酒，说道：“好，为了明年我们兄弟两个能够在林海闯出自己的一片天地，喝！”

　　刘子健和方宁正喝得来劲，两个人来到了他们的桌子，正是张小伟带着杜小月在敬酒。

　　本来杜小月是不想来方宁桌上敬酒的，毕竟是她对不起他。不过张小伟一看她犹豫，顿时不乐意了，说道：“你犹犹豫豫的，是不是心里面还有方宁？”

　　杜小月一听张小伟如此说，顿时就怕了，说道：“好，好，我跟你去。”

　　嘴角露出一个微笑来，张小伟搂着杜小月的腰来到了方宁所在的桌上。

　　终于能够近距离看见方宁，杜小月的心中不禁嘭嘭跳了起来。张小伟说得对，她的心里面的确还有方宁，而且只有方宁，毕竟对方是她唯一爱过和爱的人。至于张小伟，不过是她为了达到自己目的的工具而已。

　　“来，来，我跟我媳妇敬大家一杯。”张小伟一边大声说着，而且故意把媳妇两个字加重，同时用力挽了一下杜小月的腰。

　　张小伟的所作所为，无疑是做给方宁看的，当初杜小月没有选择他而选择了对方，让他心里面的恨意一直都没有消除。报复一个男人最好的方式就是霸占他最爱的女人，此时他在方宁面前搂着杜小月的腰，叫着她“媳妇”，心里面要多爽，有多爽。

　　谁知道，因为张小伟用力挽了一下杜小月的腰，她的身体顿时失去了平衡，特别是因为穿着高跟鞋，她的身体一个不稳，顿时整个人扑进方宁的怀里面。

　　看见杜小月向自己倒来，方宁本能般的抱着了对方。

　　当再一次被自己最爱的人抱住的时候，她整个人如同触电了一般，这个怀抱，曾经多少次出现在她的睡梦里面，当她再一次拥有这个怀抱，更加的发现了这个怀抱多么的温暖有力，与张小伟这种身体被酒色掏空了的人有着本质的区别。

　　张小伟看见眼前的一幕却是被气的哇哇叫，虽然方宁很快就放开了杜小月，但他还是恼羞成怒：“方宁，你什么意思，你占我女朋友的便宜。”

　　杜小月听了却是不由得急了，心想张小伟怎么这么不讲理呢，分明就是你把我弄倒的，怎么还怨到了别人的身上？

　　张小伟看见杜小月一脸的通红，不禁更加的怒火中烧，心想：“好啊，被他不小心抱了一下你就这样，跟我在一起怎么从来都没有这么娇羞过？”

　　方宁从凳子上站了起来，拿纸巾擦了擦自己身上被杜小月撒上的酒，却听见张小伟继续气急败坏地说道：“你给我说明白，为什么抱我的女朋友，是不是对她余情未了？”

　　开始方宁对张小伟的话充耳不闻，但是现在确实不由得怒了，把擦了酒的纸巾扔在桌子上，冷冷地说道：“你别神经病了，我早就有女朋友了。”

　　杜小月听了方宁的话身体却是不由得一震，脑海里面也是轰得一声，耳边似乎只有一个声音在回荡：“他有女朋友了，他有女朋友了……”

　　虽说之前是她放弃了方宁，但是因为她的心里面一直有方宁，所以此时听到对方有女朋友的消息，也是不由得悲伤。

　　张小伟却是不想善罢甘休，继续说道：“我不管你有没有女朋友，总之你刚才占了我女朋友的便宜了，总得给我个交代。”

　　这个时候班长闻声赶来了，看看依依不饶的张小伟，他说道：“我看这件事情十有八九是个误会，这样，你们两个人一起喝杯酒，这件事情就这么过去了。”

　　方宁自然是不想跟张小伟纠缠，于是把酒杯举了起来。

　　“不行！”张小伟感觉自己吃了亏，不想就这么便宜了方宁，说道：“我要跟你拼酒！”由于经常在夜场混，他对自己的酒量还是很有自信的，他想如果方宁拼酒输了，也算是让对方在班里面丢了一次面子。

　　班里面的人早就把注意的目光投向了气急败坏地张小伟和一脸淡定的方宁，几个好事者更是大声喝道：“好，拼酒！拼酒！拼酒……”

　　方宁也是有些烦了，与刘子健对望了一眼，说道：“好，拼酒就拼酒，不过等你输了请把嘴闭上！”

　　张小伟冷冷的哼了一声，说道：“输？就怕输的人不是我吧！废话少说，开始吧。”

　　看见两个人要开始拼酒，不少人顿时欢呼起来，整个聚会也由此到了高潮。

　　几个好事的男生给两个人抬了几大包啤酒，跟着大家一起欢呼。

　　“不用杯子，我们直接用瓶喝！”张小伟故意豪爽地说道。

　　方宁冷冷一笑，说道：“用瓶喝？那你也太小气了吧，有本事用盆喝！”

　　“用盆喝！用盆喝！”整个房间里面顿时充满了兴奋的欢呼。

　　“用盆喝就用盆喝！谁怕谁啊！”张小伟虽然没有想到方宁要用盆喝，但还是丝毫不惧地说道。

　　服务员很快就给两个人拿来了两个盛酒的瓷盆，每个盆中倒了整整三瓶啤酒。

　　在大家兴奋地欢呼声中，两个人端起盆中的啤酒，咕咚咕咚喝了起来。

　　不得不承认的是，整天喝酒的张小伟酒量的确不一般，丝毫都没有停留，便把一盆酒喝进了肚里。

　　方宁喝得就比张小伟慢多了，对方喝完的时候，他还剩下三分之一。

　　张小伟一把把盆摔在了桌子上，颇有霸气地说道：“再给我倒满！”

　　他旁边的人纷纷叫好，把开了瓶的啤酒哗哗往他的盆里面倒。

　　其实如果让方宁跟张小伟喝啤酒，他未必就喝得比对方慢，但是他并不想真的跟对方拼酒。

　　看见张小伟把盆里面的酒喝完了，方宁的嘴角微微一笑，手指伸向了盆里面还剩下的一半啤酒，意念微微一动，半盆啤酒便消失了。

　　然后趁大家不注意，方宁把盆里面隐形的啤酒倒在了地上。

　　张小伟用得意的目光看着方宁，却不知道对方已经立于了不败之地。


第一百六十三章 张小伟喝醉

　　在众人的欢呼声当中，两个人举起了手中盛满啤酒的盆，再一次咕咚咕咚喝了起来。

　　但是区别在于张小伟是真喝，方宁却是在依靠自己的异能在投机取巧。

　　看见张小伟再一次很快地喝完了满满一盆的啤酒，然后再众人的欢呼声中把盆举了起来，似乎在向大家炫耀自己的再一次胜利。

　　方宁却是丝毫不着急，等着大家把注意力都集中到了张小伟身上的时候，他再一次将盆中的啤酒隐形，然后倒掉。

　　到现在为止，张小伟已经喝了两盆啤酒了，也就是整整六瓶啤酒。

　　这样喝没有几个人能够受得了，张小伟虽然没感觉晕，但是大冬天喝了这么多的凉啤酒，肚子已经有反抗的意思了。

　　但是方宁却是丝毫没有知觉，因为他根本就没有喝！

　　转眼之间，两个人的盆里面又倒满了酒。杜小月看见张小伟痛苦的神色，忍不住拉了拉他，说道：“行了，别喝了。”

　　张小伟一听杜小月阻止，又以为她是在心疼方宁，不满地说道：“怎么，你是怕我输啊，还是怕他输啊？”

　　看着张小伟的样子，杜小月心里面有一种说不出来的厌恶，又看了看一脸淡定且带着些许的笑意的方宁，心里面不禁浮现出了一丝无奈与伤感，如果自己也生活在一个优越的家庭里面，是不是现在还能跟方宁在一起呢？

　　如此一想，杜小月的心中不禁黯然，同时心底也升起了一种对于命运的无奈，转身就离开了桌子，说道：“你爱喝就喝吧，我不管了。”

　　张小伟却是丝毫不理会杜小月，看看重新倒满啤酒的酒杯，说道：“来，再喝！”

　　方宁对于眼前的张小伟已经是十分的不屑，在他心里面，喝酒就要跟朋友喝，跟兄弟喝。如果让他跟刘子健，跟肖涛，跟郭杰他们喝，喝多少都无所谓，但是跟张小伟喝一杯他都嫌多。

　　转眼第三盆了，张小伟已经略显吃力了，一口一口喝进去都有想吐出来的感觉。

　　方宁依然是把盆端了起来，喝都没有喝一口，便是把盆里面的啤酒隐形了，然后象征性地喝了起来。

　　最后方宁把“空”盆翻转过来的时候，房间里面响起了最为激烈的掌声。

　　才喝了一半的张小伟听见掌声，心中一惊，心想方宁不会喝完了吧？转移注意力一看，对方早已举着空盆，似乎在向自己炫耀。

　　把心一横，张小伟顾不得肚子里面的难受，一口气把半盆啤酒灌了下去。

　　不过喝下第三盆啤酒的时候，张小伟的肚子里面已经是翻江倒海，恨不得找个地方大吐一气。

　　可是他不能找地方吐啊，因为那就意味着他输了。

　　眼见两个人的盆里面再一次倒满了酒，张小伟的心中却是有些打怵了。正如“幸福如饮水，冷暖自知”，此时还能不能喝，他她心里面最清楚。

　　张小伟再次把心一横，咬了咬牙，心想男人就要对自己狠一点，现在就是证明自己和方宁谁更男人的时候，自己必须对自己狠，于是说道：“妈的，再喝！”

　　方宁一脸的微笑，因为喝不喝对他来说都无所谓，只见他端起盆子，向张小伟做了一个干的姿势，再一次将盆中的酒化于无形。

　　不过这第四盆啤酒可是可怜了张小伟，强忍着难受喝了几大口之后，已经是被呛得咳嗽了起来，一咳嗽不要紧，喝进去的酒一股脑吐了出来。

　　方宁举起了手中的空盆，看看狼狈的张小伟，最后把空盆放在了桌子上，一脸冷漠地说道：“你输了，按照之前说的，在我的面前把嘴闭上！”

　　然后方宁把头转向了刘子健，说道：“阿健，咱们也去敬酒吧！”

　　刘子健点点头，拍了拍方宁的肩膀，说道：“行啊，哥们，想不到你酒量这么大！”

　　方宁呵呵一笑，不量可否，拉着刘子健去其他桌敬酒去了。

　　张小伟根本就没有想到自己会输，换做平时，一杯一杯喝的话，他怎么也能喝上十八九瓶啤酒，这在平常人当中基本上可以称得上海量了。

　　杜小月看看胜利了却一脸平静的方宁，心中不禁动容，现在的他与之前相比似乎有了很大的变化，较之以前，多了一份稳重，也多了一份神秘。

　　于此同时，她的心中也是有些悲伤，因为这个男人已经不属于她了。

　　张小伟在吐了几次之后，肚子里面翻江倒海的痛苦感觉也是渐渐地没有了，但是脸却是不由自主的红了，自己什么时候丢过脸，而且还如此的丢脸。

　　杜小月走了过来，给张小伟送上了一张纸巾，他却是丝毫都不领情，“怎么，你过来看我笑话吗？一边去！”

　　大家都是看见了张晓伟的样子，心中不禁对他嗤之以鼻。

　　很快酒店的服务员就过来，打断了一下聚会继续快乐得进行着。

　　此时的张小伟心中有了一个想法，那就是找回自己的面子。

　　从房间里边走出去，张小伟拿出手机来，打了一个电话。

　　电话里面传来了一个阴森的声音。

　　“怎么，张公子有什么事情？”

　　张小伟的身体不禁一震，但还是稳定了一下自己的情绪，说道：“对，有事情，我需要你们给我解决一个人。”

　　“解决一个人？好说，不过价格吗，我相信张公子应该很清楚吧？”电话里面的人阴森地说道。

　　“放心吧，价格我很清楚，帮我废掉他一条腿，我现在就给你把钱汇过去！”张小伟丝毫不吝啬的说道。

　　“好，把那个人的信息给我们发过来！”电话里面的人继续阴森地说道。

　　挂掉电话之后，张小伟的嘴角露出了一个阴冷的笑容，自言自语道：“方宁，你肯定想不到得罪了我们的下场是少一条腿吧……”

　　原来张小伟打电话联系的是当地一个很小的复仇组织，明码标价，你想让自己的仇人在医院住几天，就付出相应的价钱。

　　给复仇组织把钱汇过去之后，张小伟就把方宁的信息给对方发了过去，同时也标明了下一步对方的去向将会是当地一个大型KTV——天之骄KTV。

　　聚会很快就结束了，大家开始商量去哪里玩，张小伟立刻站了出来，说道：“之前说好了我请客，我就请大家去KTV玩吧！”

　　他说完，立刻迎来了很多人的迎合，特别是几名女生，忍不住就说道：“好啊，好啊，我们去哪个KTV呢？”

　　“去天之骄KTV，开了一年多了，是我们这里最好的一个KTV！”张小伟一副要去就去最好的样子，说道。

　　本来刘子健还有方宁打算聚会完就走，但是一听见张小伟要去天之骄KTV，忍不住就乐了，于是打算跟对方一起去，毕竟多一个人就多一份消费，何乐而不为。

　　商量好了去天之骄KTV之后，除了不愿去玩的人之外，其余人都打车来到了天之骄KTV。

　　一大半人在天之骄KTV门口集合，在张小伟的组织下一起进了KTV。

　　“刘总……”一名工作人员见刘子健走了进来，忍不住说道，但是看见对方做了一个嘘的动作之后，她也是立刻会意，不再说话。

　　开了一个大包厢，要了几个果盘还有饮料之后，张小伟便高高兴兴地带着大家进了包厢。

　　看着张小伟得意的样子，方宁笑着对刘子健说道：“这张小伟这不来给我们送了一千多块钱吗”

　　刘子健微微一笑，说道：“未必是一千多块钱，咱们这里虽然不是什么大地方，但是几千块钱的红酒还是有的！”

　　方宁一愣，随即明白了刘子健的意思，忍不住就竖起了大拇指，说道：“阿健，有你的。”

　　进了包厢，喜欢唱歌的人便把点歌机围了起来，剩下的人则开始坐在沙发上喝饮料，吃水果……

　　班里一个女生首先唱了起来，唱的是最近非常流行的一首歌曲，陈奕迅何王菲合唱的《因为爱情》，引来了大家的阵阵欢呼。

　　接下来，又有好几个人相继唱了好几首歌，气氛也是逐渐被拉动了起来。

　　昏暗的包厢里面，刘子健推了正在跟着肖梦琪发短信的方宁一下，说道：“方仔，咱们也点歌去！”

　　方宁收起了手机，嘴角浮现出来一个坏坏的笑容，他知道刘子健想要干什么。

　　费了九牛二虎之力，两个人终于抢到了点歌机跟前，刘子健先是点了一首老歌，《一千个伤心的理由》，一边拿起话筒开始唱歌，一边对方宁说道：“点点酒水，多点几个红酒，咱们不怕张小伟有钱。”

　　“好嘞！”方宁大声说道，然后便是点开了选择酒水的画面。

　　方宁不认为自己是什么正人君子，所以对于张小伟这件事，他还是十分有兴趣的，毕竟今天的事情让他非常不爽。

　　他对各种名酒也没有什么研究，于是就按照刘子健生活的点了十几瓶法国和英国等国家的红酒。

　　过了几分钟之后，便是有服务员敲开了包厢的门，把十几瓶红酒杯子放在了桌子上，说道：“你们点的红酒，请慢慢品尝……”


第一百六十四章 复仇组织

　　送酒的服务员的心中不禁叨咕，心想这拨人真是豪爽，一下就点了几万块的酒水。

　　大家却是不禁有些疑惑了，心想谁点了酒水啊，毕竟大家中午聚会那会的时候已经喝了不少的酒了。

　　张小伟跟几个女生玩游戏玩的正嗨，听见服务员送酒水上来，他颇为豪迈地说道：“好，全开了！”

　　服务员取出开瓶器，在昏暗的包厢里面，十分熟练的把十几瓶红酒都打开了。

　　转眼之间，三个多小时过去了，包厢的时间到了，当包厢里面的灯光打开的时候，张小伟看看桌子上面空空如也的红酒酒瓶，不禁就傻眼了，没少在夜场混的他自然懂得这十几瓶红酒的价值。

　　但是张小伟还是稳定了一下自己的心神，来到前台付账。

　　可是一付账，他就更加傻眼了，竟然花费了整四万五千多。

　　此时的张小伟一方面心疼自己的钱，聚会才花了五千多，玩一下竟然就花了四万五千多，另外一方面他有些担心，因为他刚刚给复仇组织汇过去二十万现金，银行卡里面还有多少钱他自己都没有底，万一不够了可就丢脸了。

　　大家看见一下子消费了这么多钱，一个个也是有些心惊。

　　张小伟咬了咬牙，心想真不知道今天自己得罪了哪路神仙，竟然这么倒霉，于是拿出银行卡来，扔到柜台上面，说道：“我刷卡。”

　　这个时候，前来参加聚会的同学开始议论纷纷。

　　“几万块钱都能随手拿出来，看来这张小伟家里是真有钱。”一个人说道。

　　“是啊，真是有钱人啊。”另外一个人说道。

　　张小伟听着大家的议论声，心里面也是忍不住一阵阵的得意，能在这么多人面前装一下逼，就是花个几万块钱也值了。

　　然而当他用小键盘上面输入银行卡密码然后按确定的时候，前台的工作人员却是告诉他，银行卡里面的钱不足以支付此次的消费。

　　听了工作人员的话，张小伟的脸瞬间绿了，这可是真是应了那句话，人要是倒霉喝口凉水都会塞牙。

　　杜小月看见张小伟出丑，心里面也是有些不忍，说道：“我银行卡里面还有些钱，我们两个人加起来看看够不够。”

　　张小伟看了杜小月一眼，轻轻地点了点头，问道：“迷银行卡里面大约还有多少钱？”

　　“大约还有一万吧。”杜小月说道。

　　“先刷这个卡，先刷三万看看有没有。”张小伟重新把自己的银行卡递过去说道。

　　重新输入了密码，按了确认键之后，工作人员说道：“先生不好意思，余额不足。”

　　这个时候，一个工作人员突然大声说道：“方总，是你啊。”

　　方宁一愣，惊讶地看着一个穿着制服、颇有姿色的中年女人朝他走过来，其余的人看着也是有些看着这个人，不知道她嘴里面的什么总是谁。

　　只见中年女人走到了方宁面前，热情地对他说道：“方总，你说你来我们这里也不跟刘总打声招呼。”

　　方宁不禁有些疑惑，只听中年女人继续说道：“方总，我们刘总交代了，以后你来这里都给你免单，”说着她走到了前台，跟工作人员说道，“没看见方总来了，也不长点眼色，方总可是我们天骄KTV的第二大股东。”

　　颇具姿色的中年女人一口一个方总，最后所有的人终于知道了她叫的是谁。

　　她叫的不是别人，正是方宁。

　　一头雾水的方宁看见刘子健走了出来，同时朝着自己眨眼的时候，他立刻知道了一切都是对方搞得鬼。

　　刘子健高中虽然没有上完，但是他也很清楚方宁高考完之后被女友杜小月背叛的消息，所以一直想帮助对方找回场子，而这一次就是一个很好的机会。

　　既然杜小月是因为钱而离开方宁的，那么刘子健很想知道对方知道现在的方宁很有钱之后，会是一副怎样的精彩表情。

　　朝着刘子健摇了摇头，这显然不是方宁想要的。

　　但是不得不承认的是刘子健的这个方法还是很奏效的，听见方宁竟然是这个天骄KTV的第二大股东，所以的人脸上都是写满了不可思议的表情。

　　张小伟听到这个消息，忍不住浑身一震，自己与方宁相比唯一的优势就是有钱，而能够成为一个大型KTV的股东，足以说明对方很有钱。

　　杜小月的身体也是忍不住一震，虽然方宁有没有钱已经跟她没有任何的关系了，但是想到自己为了钱放弃了自己最爱的人，而自己放弃的人却变成了十分有钱的人，这似乎是上天在嘲笑自己。

　　大家眼前的这个颇有姿色的中年女人正是正是刘子健派过来的，看见大家的惊讶的表情，她对于自己的演技十分的满意，想到方宁的确是KTV的第二大股东，于是继续对前台的工作人员说道：“给方总免单，以后注意了，下次可不要方总来了还认不出来。”

　　在前台工作的人是个小姑娘，听了中年女人的话用力地点了点头，说道：“知道了，知道了，以后我一定注意！”

　　方宁心里面不禁有些好笑，心想这刘子健真是太能搞了，但是既然兄弟为自己想了这么多，自己肯定不能不领情，于是拿出银行卡来，说道：“算了，一码归一码，刷卡把。”

　　他的声音说的很淡，但是却给人一种无法抗拒的感觉。中年女人看了刘子健一眼，见对方点了点头，于是说道：“那好吧，反正咱们这里盈利了，最后方总也是您分红。”

　　前台工作的小姑娘有些忐忑的看了中年女人一眼，对方轻轻地点了点头，说道：“既然这样，你就给方总刷卡吧，到时候我跟刘总解释。”

　　等方宁刷完卡之后，大家就更加的惊讶了，想不到对方竟然深藏不露，身上带的钱竟然比出名的富二代张小伟还多。

　　张小伟心中不禁后悔，之前竟然先把钱打给了复仇组织，不然也不会让方宁出这个头了。

　　但是想到之后方宁就要成为断掉一条腿的废人了，心里面也是有些平衡了，心想方宁你现在就是在得意，过了今天，恐怕你就得意不出来了。

　　愉快的聚会最终还是结束了，最终所有的人都散去了，方宁和刘子健进了天骄KTV。

　　这个时候，一个黑影闪过天骄KTV门前，这个人正是来自复仇组织的高手，他的任务就是废掉方宁的一条腿。

　　“宁仔，今天晚上就别回去了，留在这里跟我一起睡吧。”刘子健看了看时间说道。

　　方宁一脸的坏笑，说道：“什么叫我跟你一起睡啊？”

　　嘎？刘子健不禁哈哈大笑，说道：“你想什么呢，哈哈……”

　　“得了，我跟你开玩笑呢，”方宁笑着对刘子健说道，“行，今晚我留在这里陪你，怎么说这里也是咱们两兄弟的地方。”

　　刘子健也是哈哈大笑，此时的两个人的心中都是升起了几分豪气，心里面想得都是年后去林海开KTV的事情。

　　复仇组织派来的人在天骄KTV外面等了半天，也不见方宁出来，于是决定继续等一会儿，如果对方实在不出来了，等天黑下来，他会进入KTV里面动手，毕竟那个时候是里面最乱的时候。

　　休息了一会儿之后，方宁给父母打了一个电话，说了晚上不回去的事情。

　　因为现在方宁已经上大学了，所以父母对他干什么也就不再过问，况且现在他的父母在他面前，反而像个孩子。

　　打过电话之后，两个人决定去外面好好喝一顿。

　　因为冬天天黑得比较早，所以两个出来的时候，天已经彻底的黑了下来。

　　但是复仇组织派来的人可是经过了严格训练的，从开始到现在，她的眼睛一直紧紧地盯着KTV门口，所以当方宁刘子健一出KTV门口，他的眼睛便是斗然亮了起来。

　　两个人出了KTV门口，刘子健拿着车钥匙去开门了，方宁则是拿着从KTV里面带的酒，放进了车子的后备箱里面。

　　这个时候，一个黑影以非常诡异的速度冲向了方宁，犹如夺命的无常。

　　不过方宁何许人也，他可是龙虎门的新一代传人，虽说跟着李老头才练习了三个月，但是他的实力已经超出常人许多。

　　眼见黑衣人冲向了自己，方宁早就已经攥紧了拳头，准备迎接对方的攻击。

　　然而就在这个时候，刘子健也是看见了朝方宁冲去了黑衣人，也是看出来了黑衣人将要对方宁不利，打架出身的他一下子就拦在了方宁的面前。

　　嘭！

　　黑衣人一拳就击中了刘子健的太阳穴，刘子健的身体朝一边抛飞出去。

　　“阿健！”看见刘子健被击中，方宁的眼睛瞬间红了，身体的方向瞬间改变，接住了半空当中的刘子健。

　　黑衣人却是没有丝毫的停留，直接冲向了方宁，锋利的匕首直刺他的大腿。

　　方宁终于知道了这个黑衣人是冲着自己来的，只见他一边把手机从口袋里面拿出来准备叫救护车，一边轻轻放下刘子健的身体，无比凌厉的一脚踢向了黑衣人。


第一百六十五章 培养

　　正所谓行家一出手，就知道有没有。方宁一脚踢出，黑衣人便是知道了对方是真正的高手。

　　不过复仇组织的高手对于自己的实力还是比较自信的，一面把头一低，躲过了去，同时一脚狠狠地踢向了方宁的胸部。

　　复仇高手的攻击本来是天衣无缝的，但是可惜的是他遇上的是方宁。

　　眼见复仇组织的高手躲开了方宁的攻击，但是对方的攻击却是在瞬间改变方向，狠狠地击向了复仇高手的胳膊。

　　只听见咔嚓一声，复仇高手的胳膊直接被踢断了，身体也是瞬间朝一边摔了过去。

　　眼中划过一丝杀气，方宁直接冲向了复仇高手，直接把对方按在了地上。

　　迅速地拿出手机，打了急救电话。

　　“天骄KTV门口，有人受伤！”电话接通，方宁直接说道。

　　复仇组织的高手知道自己判断失误了，顾不得骨折的疼痛，用力翻了一下身体，想要挣脱方宁的控制。

　　眼中寒光一闪，方宁一拳打向了复仇组织的高手，对方直接就被打晕。

　　三步并作两步，方宁跑到了刘子健的身边，慌乱地试了一下他的鼻息。

　　轰！

　　方宁感到好像全世界都塌下来了一样，因为刘子健已经没有了呼吸。

　　平静了一下自己的心神，方宁知道现在自己一定不能慌乱，于是开始有规律地按压刘子健的胸部。

　　“对方肯定是来杀我的，所以肯定不会对刘子健下死手，对，肯定是这样的。”方宁一边压着刘子健的胸部，一边帮助对方恢复呼吸。

　　几分钟之后，当方宁重新探测对方的鼻子，却是依然没有。

　　方宁感到此时的自己真的慌乱了，毕竟对方是他最好的朋友，最好的哥们！

　　随着急促的警报声音越来越近，医院的急救车终于赶过来了。

　　方宁的眼中划过了一丝希望的光芒。

　　“医生，我朋友被击中太阳穴了，没有呼吸，你们快救救他。”方宁的心中虽然慌乱，但是说话却给医生提供了最多的信息。

　　医生听见刘子健被击中了太阳穴，而且还没有了呼吸，眉头不禁就皱了起来。

　　几名男医生把昏迷的刘子健抬到了急救车上，就地开始了抢救。

　　当医生摘下自己的口罩，从救护车里面出来的时候，方宁感觉自己的世界要坍塌了一般。

　　他从来都没有这么慌乱过，也没有这么的害怕过。

　　“大夫，我朋友没事吧？”方宁鼓起了自己的勇气问道。

　　医生摇了摇头，说道：“被强大的力量击中太阳穴，心跳呼吸全部停止，没救了。”

　　整个世界终于是坍塌了下来，方宁的眼泪也是随之流了下来，他进了救护车，扑倒刘子健身边，一边哭一边说道：“阿健，你醒醒，醒醒，我知道你不会弃我而去的，你醒醒啊……”

　　一旁的医生却是一脸的黯然，毕竟这样的场面他们见得多了，而且在他们看来，刘子健是因为跟人打架才这样的，根本就没有同情的必要。

　　轻轻地抱着自己的兄弟，方宁说道：“阿健，你他妈的给我起来，我们说好了，要一起去喝酒，要一起去林海来KTV，一起闯出一个天下，你他妈的说话不算数……”

　　这个时候，被方宁打晕了复仇组织的高手慢慢醒了过来。不过他的反应还真是快，一睁开眼睛，他便是从地上弹起来，开始朝着前方逃蹿。

　　不过他的速度快，方宁的速度比他更快！

　　只见一个身影从救护车里面射出，直奔逃跑的复仇组织的高手。

　　强劲有力的一脚直接就踢在了复仇组织高手的身上，对方顿时如同断了线的风筝落到了地上。

　　“伤了我的兄弟，你还想走……”说到这里，原本一脸愤怒的方宁的脸色顿时变得有些黯然，只听见她喃喃地说道：“对，你是杀了我的兄弟，所以你不可能走了，你也走不了了。”

　　再一次一拳将对方打晕，方宁转过头，一脸平静地走向了救护车。

　　直接把刘子健从救护车上面抱了下来，方宁也是全然不顾医生的反对。

　　抱着刘子健进了天骄KTV，方宁吩咐保安把外面被他打晕的复仇组织的高手抬了进来，让人找绳子把对方五花大绑。

　　方宁想要从这个人的口里面，知道到底是谁派他来对付自己，或者说的准确一点，是谁派他来杀自己，他要让对方付出应有的代价。

　　把刘子健抱进了他的房间，方宁的眼泪又忍不住流了出来，直到现在，他也无法接受这个残酷的现实。

　　然而就在这个时候，两个人却是出现在了方宁的面前。

　　这两个不是别人，正是已经分别了接近二十天的李老头还有小花。

　　“师傅师母，你们怎么来了？”方宁一头雾水地说道。

　　“我们怎么来了，还不是知道你有危险吗。”李老头说道。方宁却是不禁有些疑惑了，心想自己有危险他们怎么能够感受得到。

　　不过想起小花是巫师，方宁心中不禁就有些明白了，一定是她知道的自己是巫师。

　　一想到小花是巫师，方宁的眼睛突然一亮，有些高兴地说道：“师母，你是巫师，你能不能救救我的师傅。”

　　小花的嘴角露出了一个笑容，说道：“跟你说实话吧，我能救他。”

　　方宁一愣，随即高兴地说道：“太好了，太好了，师母你抓紧时间救救阿健！”

　　小花一笑，说道：“这个没有问题，但是我有一个条件。”

　　“条件？”方宁有些疑惑地说道。

　　“对！”小花用力地点点头，说道。

　　原来上次小花给方宁种的二心并不是十分的有效，所以他需要将对方的二心进一步加固，但是这需要对方自动的配合。

　　“什么条件？”方宁依然是有些疑惑地说道，同时他的心里面也是十分的清楚，不论什么条件，他都会答应。

　　小花与李老头对望了一眼，说道：“你师傅想要让你成为泡妞高手，而你本身虽然是吸引妞的高手，但是却不是泡妞的高手，所以我要用改变你。”

　　额……已经好久没有无奈的感觉的方宁再一次无奈了，丝毫不忌讳地跟李老头说道：“李老头，你有没有搞错啊。”

　　李老头有些猥琐的一笑，说道：“我自然没有搞错，你就放心吧，我都是为了好好。”

　　方宁不禁更加地无奈，说道：“什么叫为了我好啊，并不是每个男人都有妻妾成群的梦想。”

　　“咳咳……”李老头说道：“这是我跟一个故人打得赌，我们两个人都收了徒弟，最后我们要比一下谁的徒弟更牛逼，女人的数量和质量是非常重要的指标，没有之一。”

　　额，方宁无奈地说道：“好吧，我答应你。”此时方宁唯一想得就是尽快的救活刘子健。

　　“那先让你师母赋予你泡妞的神奇能力。”李老头说道。

　　“不行，先救我兄弟！”方宁一副谈判的姿势。

　　李老头却是不干了，说道：“我看你是比李勇刚还不听话，不要跟我讨价还价，我跟你说，时间就是生命，再拖我可不好保证你师母能救活你的好兄弟。”

　　此时的李老头的话算是彻底的奏效了，只听见方宁说道：“好好，我什么都听你们的！”说着他看着小花，说道：“师母，我们开始吧！”

　　小花点了点头，说道：“把眼睛闭上！”

　　方宁轻轻地闭上了眼睛，随即便是感到一双苍老的手佛上了他的胸口。

　　“在你的心里面想一个你最重要的姑娘，你妈你姐除外！”小花说道。

　　没有丝毫的犹豫，方宁心里面想得是肖梦琪！

　　“想一个在你的眼睛里面最性感的姑娘！”小花接着说道。

　　雅洁成熟丰腴的身体不禁浮现在了方宁的眼前。

　　小花满意的点了点头，继续说道：“再说一个你最想征服的姑娘。”

　　方宁的心中一动，一个穿着制服飒爽英姿的女警察浮现在了他的眼前，黎文平是也。

　　小花丝毫没有想到尽然会如此的顺利，继续说道：“最后，想一个最让你愧疚和心疼的女孩。”

　　毫无疑问，把第一次献给了自己却不让自己负责的好女孩，卫兰佳，是最让他感到愧疚和心疼的。

　　最后，只听见小花念了几句咒语，方宁则是随之感到了心脏一阵刺痛。

　　“好了，完事了！”小花的手掌离开了方宁的胸膛，说道。

　　“师母，那你抓紧时间救我的兄弟吧！”方宁着急地说道。

　　小花点了点头，有些严肃地看着刘子健，只见她把手拂向了对方的太阳穴，然后嘴里面开始念着别人听不的咒语。

　　念咒语仅仅念了几遍，刘子健便是慢慢地醒了。

　　虽然有些震惊，但是对于方宁来说最多的还是惊喜，他看着刘子健，无比高兴地说道：“阿健，你感觉怎么样了？”

　　刘子健却是从床上坐了起来，说道：“没什么感觉啊，我刚才是……”

　　“啊，有人想要攻击你，你没事吧？”刘子健也是突然想起了之前的事情，说道。

　　“没事了，攻击我们的人已经被我制服了，我们看看去吧！”看见刘子健醒了，方宁的心中别提多么的高兴了。


第一百六十六章 复仇组织，捣毁

　　既然刘子健已经醒了，方宁决定去会一会想要废掉自己一天腿的高手。

　　一边和刘子健往保安室走去，方宁的心中一边嘀咕不已，巫师竟然拥有如此强大的力量，竟然能够让人起死回生。

　　当然，方宁不知道的是小花正用她的巫师的力量改变着他。

　　方宁与刘子健来到了保安室，复仇组织的高手已经醒了过来，不过他整个人已经被五花大绑，想要逃脱是不可能了。

　　“刘哥，这是从他身上搜出来的东西。”天之骄KTV的保安队队长对刘子健说道。

　　天之骄KTV里面的大多数工作人员都喊刘子健刘总，但是他却跟KTV里面的保安混的熟，所以保安队队长才称他为刘哥。

　　点了点头，刘子健把桌子上的东西拿了起来，看了一下，交给了方宁。

　　一部迷你的黑色手机，方宁知道这种手机可以防止被定位。一张照片，正是方宁的照片，照片下面写一行字：废掉一条腿！

　　方宁的表情不禁有些精彩起来，心想是谁跟自己有这么大仇，竟然要废掉自己一条腿。

　　当然了，这个问题是只能通过复仇组织的高手来回答了。

　　“你是谁？是谁派你来害我的？”方宁把东西放在了桌子上，看看被五花大绑的黑衣人，问道。

　　黑衣人把头转到一边，不再看方宁，一幅任人宰割的样子。

　　刘子健一看黑衣人的样子，忍不住一巴掌就扇到了对方的脸上，说道：“亡命之徒又不是什么敢死队，有什么好守口如瓶的。”

　　就在这个时候，桌子上面的手机突然就震动了起来！

　　方宁与刘子健彼此对方一眼，被五花大绑的黑衣人的眼睛里面浮现了一些慌乱。

　　方宁把震动不已的手机从桌子上拿了起来，对一个保安说道：“捂住他的嘴。”

　　保安应了一声，伸出手来紧紧的捂住了复仇组织高手的嘴。

　　方宁则是按下了接听键，把话筒对在了自己的耳朵上，却没有说话。

　　“黑鼠，怎么还没完事吗？”电话里面有些气急败坏地说道：“一个平常人还用得着你这么多时间吗？”

　　电话里面的人听见黑鼠没有反应，才意识到有问题，说道：“你是谁？黑鼠在哪里？”

　　嘴角露出一个笑容，方宁挂掉了电话，他已经得到了他想得到的信息。

　　“啪”得一声挂掉了电话，方宁把目光移向了黑鼠，说道：“你叫黑鼠？”

　　黑鼠的身体不禁一怔，闭上眼，不再说话。

　　突然，黑鼠的身体一翻，整个人抽搐了起来。

　　意识到不妙，方宁一把卡住了黑鼠的嘴，却见对方已口吐白沫。

　　他试了一下黑鼠的鼻息，不出所料的是，对方已经自杀了。

　　与刘子健对望了一眼，方宁的眉头忍不住皱了起来，黑鼠竟然自杀了，这说明什么，这说明事实比他们想的要复杂。

　　李老头和小花走了进来，看见口吐白沫的黑鼠，说道：“如果我没有猜错的话，他应该是某个杀手组织。”

　　杀手组织？方宁的脸上的表情不禁又有些精彩了，这是演电影吗，还杀手组织，这黑鼠和《这个杀手不太冷》中的杀手可是差远了。

　　不过现在的方宁已经更加的懂得了一个道理，生活就是电影。巫师还是从电影中出现呢，这小花不是照样出现了。

　　“你小子得罪什么人了，竟然有杀手组织的人来杀你。”李老头十分揶揄地说道。

　　方宁自然是听出了李老头是在挤兑自己，于是说道：“为什么啊，还不是因为我是你的徒弟吗，以前的时候我也没有遇上这样的情况。”

　　最后李老头说道：“算了，跟你说正事。”

　　方宁则是一愣，说道：“正事？什么正事，这都快过年了。”

　　李老头拉着方宁进了KTV的一个包间，说道：“正是就是要告诉你一个重大的秘密。”

　　“什么重大的秘密？”方宁一边配合李老头，一边有些疑惑的问道。

　　“其实与刚才的那个杀手组织一样，我们龙虎门也是一个杀手组织，而且是世界上独一无二的杀手组织。”

　　“什么？”方宁着实下了一跳，实在想不到龙虎门竟然会是一个杀手组织，说道：“李老头，不会吧，我上了贼船了？”

　　李老头忍不住就给了方宁一个脑瓜蹦，说道：“臭小子我警告你，你可少给我干这得了便宜还卖乖的事情，我们龙虎门是一个杀手组织，但是却不是什么人都杀，一般的杀手组织是只要有好处就杀，但是我们是只杀坏人。”

　　方宁点了点头，这样的话他还可以接受点，刚才一听见李老头说什么龙虎门是杀手组织，方宁心里面的第一个想想法就是自己会不会被迫去杀老人孩子妇女……

　　“然后呢？”慢慢的接受了龙虎门是杀手组织的事实之后，方宁继续问道。

　　“等过完年我要带你出去历练历练，同时我也给你接了一个任务。”李老头无比简洁地说了自己的意图。

　　额……要不要这么专业，还接任务。此时的方宁已经有些相信龙虎门是杀手组织这个残酷的现实了。

　　李老头看见方宁的样子，说道：“怎么，你是不是感觉当一个杀手不光彩，我告诉你，将来你可以拥有一切你想拥有的东西，派杀手来害你的杀手组织如果知道你是龙虎门的传人，他们一定会吓得屁滚尿流！”

　　“要不要这么夸张？”方宁笑着说道。

　　“这不是我夸张，这是现实！”李老头有些不耐烦了，说道。

　　此时的方宁想起了自己看过的一些有关于杀手的电影，心里面忍不住想，其实能够成为一名杀手，似乎是一件很酷的事情。

　　“怎么，接受了这个现实了没有？”李老头本来以为方宁知道自己成为杀手之后会很兴奋，想不到对方竟然有些不情愿。

　　方宁用力的点了点头，笑着说道：“我哪是接受不了现实啊，我是被喜悦冲昏了头脑啊，我方宁以后可不仅仅是龙虎门的传人，还是杀手界的王者呢！”

　　李老头不禁被方宁逗笑了，方才的不快也是荡然无存。

　　刘子健看见李老头还有小花出现早自己的房间，心里面不禁有些惊讶，特别看见李老头把方宁拉走，就更忍不住一头雾水。

　　房间里面方宁与李老头依然在交谈着，最后，后者说道：“既然有杀手组织找上了你，那年前你先借这个练练手吧！”

　　方宁不禁问道：“什么意思？你让我捣毁这个杀手组织？”

　　看见方宁的领悟能力还是十分强的，李老头满意地点了点头，说道：“是的”。

　　“可是，”方宁皱了皱眉头，说道：“杀手组织派过来的人已经自杀了，所有的线索都断了。”

　　听见方宁如此问，李老头仿佛早有准备一般，说道：“这个正是我要教你的，侦查的能力是一个杀手必备的能力，不然你的下场就会和来想要断你一条腿的杀手一样。”

　　看见方宁没有说话，李老头继续说道：“明天上午九点，你来XX酒店302室找我，我给你上一门侦查课！”

　　听了李老头的话，方宁点了点头，心里面却是忍不住想，本来自己以为已经足够了解自己的师傅李老头了，事实上对方在自己的眼中是越来越神秘了。

　　最后，李老头和方宁一起来到了刘子健的房间，只听见前者对刘子健说道：“你是方宁的好兄弟？”

　　刘子健被李老头问的一愣，点了点头，说道：“是啊。”

　　李老头点了点头，把头转向了小花，说道：“我们走吧！”

　　方宁和刘子健把两人送到了门口，方宁说道：“师傅师母慢走。”

　　李老头因为方宁的话竟然忍不住心头一热，说道：“好，别忘了明天上午来找我。”

　　此时已经是晚上九点了，天骄KTV附近却是有些不夜城的感觉，刘子健对自己的死里逃生丝毫不觉，毕竟当时他是瞬间失去了意识。

　　方宁的心中却是百感交集，知道刘子健已经没有了呼吸，那一刻他心中的感觉将永生难忘。

　　此时看见刘子健活生生的站在自己的眼前，方宁有种失而复得的感觉，很多东西，不曾失去又怎么会知道失去的感觉呢？

　　让两个人感到奇怪的是，房间里面黑鼠的尸体已经不见了，桌子上面黑鼠的手机也已经不见了。

　　方宁知道十有八九是小花用巫术将黑鼠的尸体变没有了，于是对刘子健说道：“不用我们操心了，是我的师傅还有师母弄得。”

　　刘子健还得问什么，方宁却是抢先说道：“阿健，咱们两个喝酒去，那黑鼠的事情明天再调查！”

　　他也是感觉得到方宁不想继续说下去了，于是他和方宁一起到了一家火锅城。

　　来到了火锅城，看见一盘盘新鲜的牛肉羊肉被端上了桌子，两个人才感觉自己饿了，于是先敞开肚子吃了一顿，然后才开始喝酒聊天。

　　经历了这几天的事情，刘子健不禁感到方宁有些神秘，但是每当问的时候，对方总是会给他把话题转移到一边，于是他也就不再多问。


第一百六十七章 调查杀手组织

　　第二天早上，方宁早早得到了李老头所说的酒店，敲开了门。

　　“咦？小师母呢？”方宁看见房间里面只有李老头一个人，忍不住问道。

　　“你师母有事出去了。”李老头瞅了方宁一眼，说道：“你以为我们老夫老妻还跟你们小年轻的一样天天腻在一起。”

　　额，方宁不禁无奈地说道：“我什么时候天天腻在一起了？”

　　不过方宁说的的确是实话，他跟肖梦琪在一起的日子还真是屈指可数，根本就谈不上什么天天腻在一起。

　　“咳咳。”李老头故意咳嗽了几声，说道：“你以为我不知道，你是没跟你的正牌女友肖梦琪天天腻在一起，可是你跟雅洁啊，还有什么黎文平啊……”

　　“啊……”方宁瞪大了眼睛，说道：“李老头，你监视我？”

　　李老头的脸不禁有些红，他的确让小花帮助他监视方宁，但是他也没有想到自己竟然会说漏，于是抓紧时间转移话题，说道：“切，什么叫我监视你啊，抓紧时间过来学习。”

　　方宁知道就算是自己问也问不出什么东西，毕竟自己是在李老头强权政治的统治下，于是乖乖地跟着对方来到了一台电脑跟前。

　　只见李老头打开了桌面上的一张照片文件，正是昨天那个黑鼠的照片。

　　“对了师傅，那天的那个黑鼠的尸体去哪了？”方宁忍不住问道。

　　李老头把目光从电脑屏幕移到了方宁的脸上，说道：“噢，让你师母给变没有了，难道还让你们自己处理吗？”

　　方宁点了点头，心里面却是越来越震惊，忍不住就想这所谓的巫术到底是一种什么样的强大力量呢？

　　竟然能让刚死去的人起死回生，让确确实实存在的东西消逝于无形。

　　李老头的话却是打断了方宁的思考，说道：“下面我告诉你一种最为有效的方法。”说着便点开了电脑上的一个软件，说道：“这个软件可以接受到全球的摄像头，包括公路上的学校，医院里的，取款机上的等等，只需要几十万美金，就能获得读取这个软件数据库的资格。”

　　说着李老头用软件扫描了黑鼠头部图片，然后点了扫描键。

　　只见屏幕上的照片在飞速的变化着，随即软件便读出了黑鼠在一个月之内的活动。

　　没等李老头说话，方宁的脸上便是露出了一些惊喜，说道：“从这几个地点，基本上就能确定黑鼠的活动范围，这一个月他从一个取款机上取了十几次钱，说明这是他组织所在地，”说到这里方宁沉默一下，意识到一丝不妥，他又说道“还有一个可能，就是这里是他家的所在地。”

　　李老头听着方宁的分析，十分赞赏的点了点头，说道：“嗯，不错，继续说说我听听。”

　　稍微思考了一会儿，方宁说道：“我想对方虽然是杀手，但是十有八九也有妻室，在这种假设上能够延伸出来各种情况，一种就是他的家人不知道他是杀手，那么他失踪了他的家人肯定会着急，如此一来，附近的居民肯定会知道。”

　　点了点头，李老头的心中有些震惊，方宁的分析能力出乎他的预料了，说道：“继续。”

　　“黑鼠所在的杀手组织为了封住他的口，肯定会给对方一大笔抚恤金，当然这是黑鼠家不知道黑鼠在杀手组织的情况。”方宁继续分析道。

　　“很好！”李老头由衷地点了点头说道：“嗯，分析得不错啊，真是出乎我的预料！”

　　听见李老头夸奖自己，方宁心里面也是不禁有些得意，说道：“师傅，这些所谓杀手组织都是什么人？”

　　李老头本来还想教方宁点东西，但是想到年后带他外出历练时间还多得是，于是将软件的数据储存了下来，说道：“杀手组织里面的是什么人，跟正常人一样，有好人，也有坏人。”顿了一下，他继续说道：“不过大多数的杀手组织，都是只认钱的组织，好人坏人都杀，但是按照正常情况的话，他们杀得好人远比坏人多。”

　　方宁点了点头，心想黑鼠所在的杀手组织肯定就是只认钱的那种。

　　不过想想也是，杀手组织的目的无疑就是赚钱，自然是只要有钱什么人都杀了。

　　好在李老头跟方宁说龙虎门只杀坏人不杀好人，不然现在的方宁有的纠结了。

　　李老头简单的跟方宁说了一下接下来的计划，与方宁的分析基本上相同。

　　接下来，就是方宁成为龙虎门传人接的第一个任务，查出当地的这个杀手组织，假如其作恶多端，顺便捣毁他。

　　两个人说话之间门铃响了，方宁连忙起来，打开了门，却是师母小花回来了。

　　“师母。”方宁一边招呼小花进来，一边恭恭敬敬地说道。

　　小花点了点头，布满皱纹的脸上露出了一个微笑，说道：“嗯，进屋吧。”

　　虽然小花已经年老了，但是方宁依旧能够看出来年轻的时候的小花一定是个美女。

　　这让他的心中不禁感慨，岁月真的是十分的无情的，也没有人能够逃脱岁月这把刻刀的残酷雕琢。

　　“行了，该说的我都已经说完了，我跟你师母也没有了别的亲人，接下来我们两个要去旅游了，等年后我来找你。”李老头拍着方宁的肩膀说道。

　　嘴角浮现出来一个精彩的笑容，方宁看着李老头说道：“哈哈，师傅你真是好男人啊。”

　　李老头撇撇嘴，说道：“行了，别净说没用的了，抓紧时间去调查吧，争取在年前把你们县的杀手组织捣毁了。”

　　点了点头，方宁十分有信心地说道：“你放心吧，对了师傅，你能不能教我个把人废掉的办法，就算是他们是坏人，再怎么说他们也有家人不是，我不想对任何人都赶尽杀绝。”

　　听了方宁的话，李老头叹了一口气，说道：“善良，有的时候是好事，但是有的时候也是坏事，唉……不管好事坏事，你想问也做，为师还是支持你吧。”

　　方宁点了点头，虽然他知道这个世界上很多的人该死，但是只要能够让对方没有了危害社会的能力，又何必非要置对方于死地呢？

　　当李老头教完了方宁如何废掉高手的武功的时候，后者的心里面不由自主地产生了一个想法，似乎自己需要什么，李老头就需要什么一样。

　　这个时候的方宁，反而有些期待年后的历练了，他很清楚，跟着李老头，能够让他用更广阔的眼光看整个世界，能够让他学到很多他意想不到的东西。

　　再一次告别了小花还有李老头，方宁回到了天骄KTV，刘子健去忙KTV的事情去了，方宁也是坐在桌子跟前，仔细地筹划下一步的行动。

　　把之前取得的数据重新看了一遍，方宁决定从自己的第一个猜想开始，那就是黑鼠是有家室的，而且他的家人不知道他做什么的。

　　这个假设是对方宁最有利的假设，因为一旦这个假设成立，他能够在最短的时间之内直接找到黑鼠的家人。

　　而且如果这个假设成立，杀手组织的人一定会本着这一行的潜规则，给黑鼠的家里面送去一定的抚恤费。

　　如此一来，只要追踪来给黑鼠家送钱的人，找到杀手组织的总部将不会是一件难事。

　　心动不如行动，想到了这里，方宁直接到了黑鼠经常取钱的取款机附近。

　　这个世界有很多称得上巧合的事情，方宁初出茅庐，便是遇上了一件十分巧合的事情。

　　方宁来到了取款机的附近，无比惊喜地看见在是取款机的旁边竟然贴着一份寻人启事，上面的人不是黑鼠是谁。

　　只见在这附近，有很多的地方都贴着这个寻人启事。

　　方宁记下了寻人启事上面的电话，心想只要有了电话，剩下的一切都好办。

　　然而正当他感觉自己的运气太好的时候，一个正在贴寻人启事的人却是映入他的眼帘。

　　毫无疑问的是，这个贴寻人启事的人肯定于黑鼠有着一定的关系。

　　于是方宁决定跟踪这个贴寻人启事的人，希望能够先确定对方住再哪里。

　　可是就在这个时候，一辆汽车突然停在了贴寻人启事的人的身边。

　　贴寻人启事的人还没有反应过来，就被拽进了车里面。

　　方宁一愣，只见汽车已经开始慢慢的加速。

　　连忙叫住了一辆出租车，方宁直接抽出了一百块现金，放在了司机的膝盖上面，说道：“师傅，跟着前方的汽车！”

　　一般的司机不愿意跟踪别人的车，但是看见方宁出手如此大方，他最终还是加起了油门，朝方宁所说的车追去。

　　原来，贴广告的女人正是黑鼠的妻子。

　　汽车里面，一个中年男人正在跟黑鼠的妻子说着什么。

　　而身为黑鼠的妻子的她，实在是有些接受不了这样的现实。

　　“放心吧，黑鼠把所有的事情都行交代好了，你跟你们的孩子的下半生，你不用有丝毫的担心。”中年男人说道。

　　从来没有想过自己的丈夫是杀手的她还是接受不了这样的事实，眼泪不禁簌簌而下，整个人背痛不已。


第一百六十八章 复仇组织的黑鹰

　　坐在出租车上，方宁的眼睛紧紧地盯着前面慢慢行驶的汽车，慢慢的盘算着下一步的行动。

　　前面的汽车似乎并没有发现有人跟踪他们，因为他们的车速一直都没有提升。

　　当然，方宁不相信一个杀手组织会连这样基本的警惕性都没有。

　　复仇组织的汽车最终在一个街道的拐角处停了下来。从车上下来一个人，一脸平静地朝着方宁走了过来。

　　虽然从对方平静地脸上看到了一种厉气，但是方宁却是没有丝毫的恐惧。

　　拍了拍司机的肩膀，方宁说道：“兄弟，抓紧时间离开这里，怕死就跑快点。”

　　本来司机听见方宁这样说还有些生气，但是朝前面一看，前面停下的车里面下来的一个人竟然拿着一把刀子。

　　司机算是明白了方宁的话的意思，打方向盘扭转了方向，然后便是疯狂的加速，飙出了有史以来最快的速度。

　　“我不知道你是什么人，但是我很想知道你为什么要跟踪我。”复仇组织的人说道。

　　方宁并没有回答他的问题，而是直接说道：“黑鼠是你们的人吗？”

　　复仇组织的人一愣，脸上顿时浮现出来一丝杀气，说道：“这么说，黑鼠落到了你们手里了，他现在在哪里？”

　　微微一笑，方宁说道：“你就不要明知故问了，你们应该知道黑鼠为了你们杀手组织自杀了。”

　　复仇组织的人的身体不觉一震，因为方宁误认为他们是杀手组织，而事实上他们只是复仇组织而已。

　　但是他的脸上并没有丝毫的异常，而是直接说道：“既然你知道我们是杀手组织，那么你应该知道惹了我们的后果吧。”

　　呵呵一笑，方宁的身体猛然前冲，一拳直冲复仇组织的人的胸膛。

　　复仇组织的人眼中划过了一丝恐惧的表情，总算是知道了黑鼠执行任务为什么会失败。

　　因为他们遇上了真正的高手了。

　　眼见方宁的攻击已经临近，复仇组织的人知道自己根本就没有躲开对方的攻击的能力，于是只能用双臂格挡。

　　方宁看见复仇组织的人伸手格挡，于是一拳狠狠地轰在了对方的胳膊上面。

　　方宁没有过多的时间来跟对方纠缠，所以他要先声夺人。

　　复仇组织的惹的身体直接就被方宁轰飞了，最后狠狠地摔在了地上。

　　没有给对方丝毫的反应时间，复仇组织的人的身体刚刚摔在地上，方宁便跑过去，将对方彻底的制服了。

　　复仇组织的人想要反抗，但是被方宁紧紧的控制住要害，他又怎么可能反抗的了。

　　“怎么，知道黑鼠是怎么失败了的吧？”方宁一边说着，一边捏开了对方的口，防止对方跟黑鼠一样吞食毒药自杀。

　　果不其然，方宁从对方的口里面取出了一枚黄色的药丸。

　　“想死恐怕没有那么简单吧！”方宁的嘴角浮现出来一个冷笑，说道：“想想你们杀过多少的好人，你们真的就认为只要是闭上眼睛，就可以当所有的事情都没有发生？”

　　复仇组织的人被方宁问的说的一愣，心里面也是不禁有些说不出来的感觉，他所在的复仇组织虽然不能说是无恶不作，但是可以说他们为了钱无恶不作。

　　看见对方没有说话，方宁基本上已经确定了自己心里面的猜想，看来这个杀手组织真的是一个为了金钱可以做任何事情的人。

　　方宁的手袭上了复仇组织的身体的某个穴道，坚硬的手指瞬间发力，只听见复仇组织的人喉咙里面发出了一声惨叫，然后直接痛得晕了过去。

　　突然，前方的车子发动了，却是司机想要抛弃被方宁制住的人独自逃跑。

　　从一开始，方宁就一直在注意着车里面的司机，看见对方发动车子，早就扣在手里面的两颗钢珠直接打出，随着一声惨叫传来，对方已经被击中。

　　方宁拖着被自己制服的复仇组织的高手，直接用一只手将对方提了起来，然后来到了车里面。

　　自己也是知道今天他们遇上了他们无法对付的高手，毕竟连功夫比黑鼠还要厉害的黑鹰都被对方制服了。

　　冷冷的看了司机一眼，方宁说道：“开车！”

　　司机的身体不觉一震，也许是因为先入为主的缘故，此时的放南宁在他的眼前嫣然就是一个死神，一个可以随之掌握着他的生命的死神，所以他心中反抗的欲望土崩瓦解，发动了车子，用有些颤抖的声音问道：“去……去哪？”

　　嘴角露出了一个笑容，方宁说道：“你们之前想要去哪，现在就去哪。”

　　司机一愣，几乎有些不相信自己的眼睛，什么叫之前想要去哪就去哪，之前肯定是给黑鼠的妻子钱，然后他载黑鹰去复仇组织的总部啊。

　　“怎么，没有听明白我的话吗？”方宁冷冷地说道。

　　司机的身体再一次以为方宁逼人的话而忍不住一震，于是说道：“明白明白！”

　　一边发动了车子，司机的心中一边是被狂喜占满，只要到了组织的总部，任凭眼前这个恐怖的人有着怎样恐怖的身手，他也将插翅难飞。

　　想到了这里，他的心中的害怕也是随着少了，于是发动了车子，飞速朝总部驶去。

　　“你开这么快干什么，是不是想早到你们的总部好让你们的人对付我？”方宁通过前视镜看着司机的脸，有些戏谑地说道。

　　心里面刚刚有了点点喜悦的司机听了方宁的话顿时面如死灰，被方宁识穿的他顿时说不出话来。

　　“行了，开车吧，不管之前你们的目的地不是不是组织的总部，现在就往你们的总部开。”方宁不再捉弄司机，说道。

　　此时的司机心中慌乱而又疑惑，对方的身手看起来虽然很强，但是在强也不可能不将一个复仇组织的高手放在眼里吧？

　　最终司机还是决定按照方宁所说把车往组织开，毕竟这样一方面可以保住自己的性命，另外一方面到时候自己可以说是故意把对方拉到组织的。

　　方宁把目光转移到了黑鼠的妻子的脸上，说道：“你就是黑鼠的妻子？”

　　黑鼠的妻子不禁有些惊讶，显然他并不知道对方说的黑鼠是谁。

　　方宁也是看出来了黑鼠的妻子的疑问，看见自己身边的黑鹰醒了，方宁把手袭上了对方的脖子，说道：“你的代号是什么？”

　　黑鹰知道自己已经落到了别人的手里面，尤其是看见了司机正开着车往组织的方向而去，一时之间以为司机背叛了，心里面也是不禁有些动摇了。

　　放宁看见黑鹰不说话，眼睛一寒，手上用力，紧紧地卡住了对方的脖子，说道：“说不说话，不要考验我的耐心，也不要怀疑我会扭断你的脖子！”

　　“我说我说！”黑鹰知道自己如果说了有可能死，但是不说的话肯定会死，因为方宁的眼神告诉他，对方真的会杀了他。

　　满意地点了点头，方宁把卡在黑鹰脖子上的手拿了下来，听对方说道：“我……我就黑鹰……”

　　“那黑鼠的真实姓名是什么？”方宁继续问道。

　　“黑鼠叫王风。”黑鹰回答到。

　　果不其然，听见王风两个字，黑鼠的妻子的身体不觉一震，看来她是黑鼠的名字的确是叫王风。

　　“你们组织准备给他家属多少钱？”方宁对黑鹰说道。

　　黑鹰心中一动，以为心想对方不会是来抢钱的吧。不过他很快就否定了自己的猜想，如实说道：“一百万，基本上够他的妻子还有儿子下半辈子花了。”

　　“好，司机停车！”方宁朝正在开车的司机说道。

　　司机对于方宁已经是十分害怕，连忙把汽车停了下来。

　　“把你们组织给黑鼠家属的钱给她。”方宁用命令的语气对黑鹰说道。

　　黑鹰不敢有丝毫的懈怠，连忙从口袋里面拿出了一张银行卡。

　　“这里面有一百万，开户姓名起黑鼠的，密码是……”说着他把目光移向了黑鼠的妻子，说道：“黑鼠的遗书里面说，密码是你们儿子的生日。”

　　黑鼠的妻子听见忍不住又流下眼泪来。方宁看见了也是不禁动容。

　　“把银行卡给她。”方宁朝着黑鹰努了努嘴，说道。

　　黑鹰连忙按照方宁所说把手里面的银行卡放到了黑鼠妻子的手里面。

　　“拿着吧，这是你应该得的，”方宁一边对黑鼠的妻子说着，看见对方接了银行卡，他又说道：“你现在下车吧，我们还有别的事情要做，你自己打个车回家，从此之后这件事情跟你没有任何的关系了，也不要跟任何人说起。”

　　黑鼠的妻子也终是接受了所有的事实，下了车，手中的银行卡却是有千百斤重，她很清楚，这是他丈夫用生命换来的。

　　车子继续发动，载着方宁往复仇组织的总部飞奔而去。

　　看见两个人已经丝毫没有反抗的意思了，方宁问道：“你们这个杀手组织是一个什么样的组织？”

　　方宁心想既然自己就要去这个杀手组织了，有些事情自己肯定是要了解一下的。


第一百六十九章 动手

　　方宁本来是想要了解一下杀手组织的情况，但是想不到的是黑鼠竟然说出了一句让他大跌眼镜的话。

　　“什么杀手组织？我们不是杀手组织。”黑鼠说道。

　　搞什么啊，有杀手还不是杀手组织？不过见黑鼠并不像说谎的样子，方宁继续问道：“那你们有杀手，不是杀手组织是什么组织？”

　　此时黑鼠的心中更加的纳闷了，之前方宁一个人想要闯复仇组织的举动就让他感到奇怪，想不到的是对方竟然以为他们的组织是杀手组织。

　　实际上，他们只是一个复仇组织，和杀手组织有着天与地的区别。

　　对方连杀手组织都不会放在眼里，又怎么会害怕什么复仇组织呢？

　　“我们只是一个复仇组织，并不是什么杀手组织。”黑鹰如实说道。

　　方宁一愣，说道：“什么？复仇组织？”他还是第一次听说还有这种组织。

　　黑鹰点了点头，心中的惊讶变得更加的强烈。

　　对方连杀手组织都不放在眼睛里面，会将区区复仇组织放在眼里吗？

　　“那你们主要接什么样的任务？”方宁的话打断了黑鼠的思绪。

　　黑鼠看着眼前的少年，心里面十分的清楚，对方虽然论岁数比自己小得多，但是想要骗过对方却不是一件容易的事情，最终还是如实说道：“我们组织的名字叫复仇组织，顾名思义，我们接的任务，大多数也是给人复仇的任务。”

　　点了点头，方宁继续问道：“例如呢？”

　　“看你想把你的仇人整成什么样子了，在医院里面躺一个月和两个月要用的钱肯定不一样多，同时也有废掉一条腿或者是胳膊，反正效果不一样，价格也就不一样。”黑鼠回答道。

　　对于黑鼠的回答，方宁还算是十分的满意，说道：“要是按这个说的话，肯定有很多的人因为你们而变成了残废……”

　　黑鹰的身体不觉一震。最后说道：“这本来就是一个人吃人的世界，我们收了别人的钱，给别人办事，我感觉这并没有什么错误。”

　　“有没有错误不是你说了算的！”方宁有些生气地说道。

　　黑鼠还待要说什么，却是感觉车子停了下来。

　　复仇组织的总部到了。

　　长长的呼出了一口气，方宁知道他该动手了。

　　不知道李老头知道自己这么快就搞定了复仇组织，会不会感到惊讶呢？方宁忍不住这样想。

　　方宁迅速的出手，黑鹰和司机都来不及反应，便直接被他打晕了过去。

　　然而，让方宁感到不爽的是他刚刚踏进了复仇组织的大门，里面的一条狗便是汪汪汪狂吠起来。

　　随着复仇组织里面狗的声音传出来，本来就在警戒的人也是瞬间警惕了起来。

　　一名复仇组织的人直接朝停在院子里面的车子走去。

　　当他看到车子里面被方宁击晕的两个人的时候，忍不住就要惊呼，然而还没有等到他发出声音来，他的意识便陷入了昏迷。

　　另外一个警戒人员有些懒散地走了出来，要不是外面的狗在狂吠，他们根本就不会出来巡视，毕竟这里的位置比较偏僻，也没有人敢来找他们的麻烦。

　　就在他懒懒散散的出来的时候，他正好看见了方宁把他的伙伴打晕了扔进车里面的一幕。

　　他也是刚要惊呼，突然一声尖锐的破空声撕破空气，然后他便是感到肚子一阵剧痛，忍不住就捂住了肚子。

　　就在警戒人员捂住肚子的瞬间，方宁的身体猛然加速，直接冲到了对方的面前，轻轻一拳，对方的身体便是软软地倒了下去。

　　把第二个警戒人员的身体拖到了门后面，方宁朝复仇组织的内部走去。

　　复仇组织里面有很多的房间，而且每个房间里面都有人在交谈，而且里面不乏练武厅，打斗的声音也是时常传出来。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，方宁在几十个房间里面寻找复仇组织的头。

　　“什么人？”一个声音在方宁耳边响起，让他的身体忍不住就一震，想不到自己这么的小心，最后还是被发现了。

　　而且以自己的修为，有人悄无声息的出现在自己的身旁而自己却是丝毫觉察不到，那只能有一个情况，那就是对方的修为比自己高。

　　但是方宁丝毫没有被眼前的人吓住，而是一脸的平静，微笑着说道：“听说咱们复仇组织很牛逼，我来参观参观。”

　　“参观参观？”发现方宁的人眉头不禁一皱，也是意识到了什么，说道：“今天你遇上了我黑熊，我不管你什么目的，既然来了，就留下来吧！”

　　只见黑熊从二楼楼梯上跳了下来，身体弯成弓形，缓冲了跳下来的冲击。

　　两个人紧紧地对视在了一起，从彼此的眼神当中，两个人都看出了一丝不服输的意思。

　　方宁知道自己遇上高手了，从黑熊的身上，他感受到了一种压迫，这种压迫是黑鼠还有黑鹰所没有的。于是方宁开始严阵以待起来！

　　呼！不再有丝毫的犹豫，方宁先发制人，有力的拳头直接轰向了黑熊。

　　听着方宁蕴含着要把空气都撕裂了的气势，黑熊脸上的表情也是瞬间变得严肃，右脚向前一步跨出，一拳轰向了方宁，决定与对方硬碰硬！

　　一场强者与强者之间的对抗展开了！

　　两个人充满蕴含着无尽的力量的拳头擦着彼此的皮肤而过，打向了各自的胸膛。

　　黑熊的嘴角露出了一个微笑来，因为他的手臂的长度远远的长于方宁。

　　也就是说他一定能够打得到方宁的，但是对方却是不一定能够打到他。

　　但是从两个人出手的瞬间，方宁早就看出了自己的这个劣势，所以他根本就没有与黑熊这样过招的打算。

　　只见方宁的身体瞬间低下来了半分，一面让自己与黑熊的攻击错开，一面一拳打向了对方的肋骨。

　　只听见被击中的黑熊的喉咙里面发出了一声闷响。整个人直接向后方倒去。

　　看见自己一招就把身手和自己差不多的黑熊打倒了，方宁的嘴角也是露出了一个笑容，忍不住自言自语说道：“嘿嘿，看来这李老头说的还挺有用的，出气不必，攻其要害。”

　　两个人激烈的打斗势必让方宁更加的暴露。

　　一个算的上是肥头大耳的中年男人站在二楼的走廊上面，看着大厅里面被打败的黑熊，还有那个把黑熊打败了的少年，眉头紧紧地皱了起来。

　　在中年的身边，是四个长相一模一样的人。

　　“哪里来的兔崽子，敢来我这里撒野，是不是嫌自己活得太长了？”中年男人说道。

　　方宁抬起头来望着说话的中年男人，伸出手来指着对方说道：“我不是兔崽子，但是我敢来你这里撒野！”

　　四个长相一模一样的人直接就是从二楼楼道跳了下来，其中一个人更是厉声喝道：“兔崽子，你找死！”

　　眼见四个人就要动手，放宁连忙伸出手来，说道：“慢！”

　　四个人听见方宁的话，果然停了下来，只听见方宁说道：“我都跟你们说了我不是兔崽子，你们怎么就记不住呢？”

　　方宁此话一出，四个人勃然大怒：“好小子，你敢耍我们，今天你别想从这里走出去。”

　　“停！”方宁伸出手来，说道：“我有话要说！”

　　说着方宁直接没有理会四个人，而是直接看着二楼肥头大耳的中年人，问道：“你就是这个杀手组织的大哥？”

　　肥头大耳的中年人看着方宁淡定的样子，眉头不禁一皱，说道：“告诉你又何妨，反正今天你是别想从这里出去了。”

　　“哈哈，”方宁一笑，说道，“这可真是天大的笑话，实话告诉你，你不想让我出去，我也不妨跟你说一句实话，今天我来到这里，目的只有一个，那就是捣毁你们这个丧尽天良的复仇组织。”

　　中年人听了方宁的话，冷冷地哼了一声，说道：“想不到你年纪不大，口气倒是不小，四大金刚，这个不知道天高地厚的小子交给你们了，半个小时之后，我要让他躺着跟我说话！”

　　中年人说的四大金刚自然便是四个长相一模一样的人。

　　“是！”四大金刚恭恭敬敬干脆有力地回答道。

　　方宁的表情也是瞬间变得冰冷，眼见四大金刚已经朝着他冲了过来，他一面准备迎敌，一面冷冷地说道：“半个小时之后，请你告诉我是谁找你们想要废掉我一条腿！”

　　说完方宁把目光完全转移到了四大金刚的身上。

　　无论四大金刚的实力如何，方宁都不会轻敌，更何况能够贴身跟着该组织的老大，他们的实力肯定是最强的。

　　四大金刚里面，一个人从半空当中踢向了方宁，一个人一拳轰向了方宁。

　　方宁也是不甘示弱，一心两用，同时攻击向了攻击自己的两个人。

　　然而另外两个人却是同时对方宁发动了进攻！

　　如果方宁继续攻击其中的两个人，那么他肯定会被另外两个人击中。

　　所以方宁选择退却，同时避开了两方面的进攻。


第一百七十章 作恶多端

　　转眼之间，方宁于四大金刚已经交了好几次手，次次他都落了下风。

　　方宁可以肯定的是四大金刚当中的任何一个都不是自己的对手，但是一旦四人联手，自己便有些捉襟见肘。

　　四大金刚也是不禁有些急了，他们四个可是复仇组织的杀手锏，一般的任务都是让别人去完成，只要任务非常艰巨的时候他们才会出手，想不到他们四个人竟然对一个年轻人无可奈何。

　　一边和四大金刚交手，方宁一边认真的观察着四大金刚。

　　他发现，对方之所以如此难以对付，是因为他们配合的十分的精妙。

　　方宁的心中一动，一个想法在他的心里面升起，四个人当中如果损伤一人，他们精妙的配合便会土崩瓦解。

　　四个人配合，是他们的长处，同时也是他们的死穴。

　　此时的方宁眼睛紧紧的盯着四个人攻击，同时也在狼狈的躲避着四个人的攻击。

　　他在寻找机会！

　　二楼的大哥看着方宁还有四大金刚的打斗，特别是看见方宁狼狈的闪躲的时候，他的嘴角露出了一个笑容。

　　四大金刚好像从来都没有输过。

　　然而宽阔的大厅里面，突然传来了一声惨叫，方宁一脚踢中了其中一个人的膝盖。

　　嘴角露出了一个笑容，方宁心里面清楚，就好比蓄水的堤坝，一旦有了一个缺口就会彻底的决堤。

　　四大金刚被方宁伤了之后，仅仅十几秒中，客厅里面传来了好几声痛苦的惨叫声。四大金刚被方宁一一放倒。

　　中年人的嘴角抽了一下，现实的发展实在是太出乎他的预料，只见他转身就要逃跑。

　　然而当他转过身来，眼睛里面瞬间被恐惧占满了，仿佛看见了魔鬼一般。

　　因为方宁赫然便站在他的眼前。

　　“你……”他的一个你还没有说出来，便是被方宁一把纠住了衣领。

　　只听见方宁说道：“真是遗憾，半个小时过去了，可是我并没有躺着跟你说话。”

　　嘴角还有脸都是不由得一抽，中年男人说道：“你……你是什么人？”从他的说话的语气，放宁看得出来，他害怕了。

　　“我是谁我一会儿再告诉你，现在我要问你问题，你要如实回答我，不然我的拳可不会留情！”方宁一脸冷漠地说道。

　　中年男人，看着放宁，轻轻地点了点头，算是被迫同意了方宁的要求。

　　“这里是复仇组织吗？”方宁问道。

　　点了点头，中年人说道：“是……”

　　“好，那我再问你！”方宁点点头，说道：“那你是复仇组织的老大吗。或者？”

　　中年男人点了点头，说道：“是……”但是心里面却是不禁自嘲，心想自己这是哪门子老大，竟然被人家打到了家里面来。

　　“好，这样的话我正好有一件事情需要你去给我查查，前几天的时候你们接了一个任务，是让黑鼠去做的，查一下那个任务的雇主是谁。”方宁心想怎么说也要知道是谁要害自己，不然也太憋屈了。

　　复仇组织的老大也是知道前一阵子黑鼠执行任务失败的消息，想不到对方的失败竟然也就是复仇组织的失败。

　　“我们每个月都要接到不少的任务，在我的电脑上面有记录。”复仇组织的老大说道。

　　“好，那你抓紧时间帮我查一查！”方宁说道。

　　复仇组织的老大知道这已经是自己唯一的筹码，于是说道：“我帮你查，但是你能不能答应放过我。”

　　听了这样的话，方宁不禁就怒了，说道：“不要跟我讲条件，因为你讲条件是在逼我动手。”

　　一向高高在上的复仇组织的老大现在算是彻底的明白了，现在的他已经不是所谓的老大的，连组织真正的高手都被眼前的这个人打败了，他也就失去了跟别人讲条件的资格。

　　在复仇组织老大的房间里面有一个保险柜，他输入了密码打开了保险柜，从里面找出了一个微型电脑。

　　把微型电脑放在了桌上，输入了开机密码，复仇组织的老大打开了一个表格。

　　表格上记录着复仇组织接的任务。

　　“算了，我自己找吧！”方宁也想看看复仇组织到底执行了什么样的任务。

　　复仇组织的老大有些不情愿，但是却没有丝毫的反抗，把座位让开，让方宁坐下了。

　　“1月11，20万，废掉某某的右手，雇主某某，成功。”

　　“1月15，30万，让某某在伤到在医院住四个月，雇主某某，成功。”

　　……

　　“4月23，100万，让房地产公司的王大海的女儿意外死亡，雇主，张朝松。成功！”

　　方宁的嘴角露出一个笑容来，看着复仇组织的老大，说道：“这个张朝松是不是做房地产的，他是不是有个儿子叫张小伟？”

　　点了点头，复仇组织的老大说道：“是，这个张朝松搞房地产，自然有很多的仇人，是我们这里的老客户。”

　　方宁没有说话，继续往下面看去，虽然没一项交易都仅仅是一行字，但是他心里面很清楚，每一项交易都鲜血淋淋。

　　突然，方宁的眼睛亮了一下，只见表格上面赫然有一行：“1月28，20万，废掉方宁一条腿，雇主，张小伟。”

　　把目光转到了复仇组织老大的身上，方宁一脸精彩地说道：“想不到啊，想要害我的竟然是张小伟，张朝松的儿子！”

　　复仇组织的老大看了一眼屏幕，也就知道了眼前的人叫方宁，心里面不禁后悔万分，心想要是早知道对方是一个如此恐怖的人，别说20万，就是100万，这个任务他们也不会接啊。

　　方宁翻看了一下复仇组织执行的任务，眼中的杀手越来越浓烈。

　　复仇组织的老大自然也是看出了方宁表情的变化，心中忍不住就有些忐忑，只听见对方冷冷地说道：“复仇组织，你们的名字取得很好啊，开始我还以为你们是杀手组织呢，杀手组织擅长杀人，我看你们是擅长断人胳膊断人腿。”

　　方宁冷冷的语气让复仇组织的老大忍不住嘴角一抽，却是不知道应该说什么好。

　　从复仇组织电脑的表格上面可以看出，这个组织存在7年了，帮助别人做的坏事已经不计其数，收的钱达到五亿之多。

　　“你们复仇组织的做坏事的钱都在哪里？”方宁轻轻地点着鼠标，看着复仇组织的老大说道。

　　“这……”复仇组织的老大显然没有想到对方会这样问，大多数的钱又掌握在他的手里面，一时之间，他竟然想不出来应该怎么说。

　　“如果你感觉你死了你的钱还有用的话，你可以不说。”方宁用颇含讽刺的目光看着复仇组织的老大说道。

　　看着眼前的年轻人，一向掌握别人的生死的复仇组织的老大心里面确实害怕了，因为对方给他一种无形的压迫感。

　　虽然方宁在复仇组织的基地自始至终都没有杀一个人的，但是仅仅是对方表现出来的实力，已经足以让他们感到害怕了。

　　“钱我都存在了瑞士银行的一个匿名账户里面。”复仇组织的老大最后只得这样说道。

　　“瑞士银行？”方宁的嘴角露出了一个笑容，说道：“很好，看来还知道你的命比钱重要。”

　　看着方宁脸上的冷笑，复仇组织老大的心中一阵阵发寒，心里面也是不禁有些后悔，早知道在瑞士银行存钱的时候，就多开几个匿名账户了，现在的他只有一个账户，到时候岂不是要让对方一锅端了？

　　但是就是再让复仇组织的老大重新选择一次，他也照样会只用一个账号，虽然他的手下只有黑鼠黑鹰还有黑熊外加四大金刚，但是他们各个都是顶级高手，所以他从来都没有想过会有这么一天。

　　看来天外有天人外有人的道理永远都不会过时。

　　方宁看了一下名单，思考了一下，说道：“这样，你瑞士银行的钱全部取出来，然后拿出四亿来，分给被你们伤害过的人。”看了一下复仇组织老大的表情，他继续说道：“我会申请一个瑞士银行的账户，到时候把剩下的一亿打给我。”

　　复仇组织老大的脸抽了一下，似乎一时之间接受不了自己倾家荡产的事实。

　　“怎么？”方宁剑眉一挑，说道：“似乎你还是很不情愿啊？”

　　此时的方宁手正握着复仇组织老大的房间里面的一个金属杯子，只见他用力一握，杯子顿时变形的没法看了。

　　这个时候，方宁的电话突然响了，依然是《真心英雄》高潮的时候的曲调。

　　电话是雅洁打来的，方宁没有接听，直接就挂掉了。

　　方宁并不着急着想要知道复仇组织老大的答复，而是随手翻看着对方的电脑。

　　看见方宁翻看自己电脑里面的文件，复仇组织的老大脸上的表情简直比吃了黄连还要难看。

　　因为所有对他有用的信息他都存进了这个微型电脑里面。

　　当然了，也包括他瑞士银行的账号还有密码。

　　方宁的嘴角露出了一个笑容，点着一个文件夹里面的两个文件，说道：“想不到你竟然如此的大意，如果我没有猜错的话，这个应该是你瑞士银行的账号还有密码吧，这个应该是你用来要挟你的手下的吧？”


第一百七十一章 雅洁的终身大事

　　复仇组织的老大现在已经是万念俱灰，所有对于自己有利的东西都全部被方宁掌握在了手里，自己就算是反抗也没有了任何的意义。

　　“是的。”他点了点头说道，语气十分的平静，竟然没有了丝毫的害怕。

　　“照我说得办吧，给你们两天时间把钱给那些受害者发下去，我希望他们能够过个好年。”方宁说道。

　　方宁推开了门，走了出去，黑鹰黑熊还有四大金刚都站在外面，看见他出来，几个人身体都是不由自主的一震。

　　他们曾经以为他们可以叱咤风云了，想不到在这个少年的面前，他们竟然一败涂地。

　　“你们进来吧，我有事情跟你们说。”方宁淡淡的说道。但是淡淡的语气里面却是有着不容质疑的语气。

　　几个人彼此对望一眼，一起走了出去。

　　看见黑鼠几个人进来之后，方宁说道：“你们应该感觉得到你们的身体有什么变化了吧，现在的你们打斗的水平跟正常人没有什么区别。”

　　其实几个人早就感觉到了，此时听方宁一说身体都是不由得一震。

　　看着几个人震惊的样子，方宁瞬间对他们发动了进攻。出于本能的反应，他们出手应对，但是他们的应对实在是太无力了，最终被对方一一击倒。

　　“怎么样，被剥夺了武功成为一名正常人的感觉不太好吧。但是你们有没有想想那些被你们断了手脚的人，他们的感觉又会是怎样的。”说到最后，方宁声色俱厉。

　　方宁看着眼前的几个人，眼前却是浮现出来一付付残忍的画面，他们呢每一个人都曾经折断过别人的手脚，甚至有人曾经伤害过别人的生命！

　　听了他的话，黑熊几个人也是不由自主的低下了头，这样的问题，他们又何曾没有想过，但是这个世界上有很多的事情，不做就罢了，一旦做了，就没有任何的可以回头的机会了。

　　因为他们所有的亲人的信息，甚至是一些他们杀人的证据，都被复仇组织的老大握在手里面，一旦他们想要退出，首先受到伤害的将会是他们的家人，其次等到他们的，将会是漫长的牢狱之灾甚至是死刑。

　　方宁看着眼前的几个人，心里面十分的清楚，这些人就是死一万次也不够，但是如果让他杀了他们，他却是动不了手，更何况，现在的他还需要这些人给他们做事情。

　　“之前我已经跟你们的老大商量好了，”说着方宁看了一眼复仇组织的老大，说道：“我需要你们把这些年赚的黑心钱送到受害者家里面，同时也让你们看看被你们伤害的人面对的是一种什么样的生活。”

　　黑熊几个人面面相觑，看了看垂头丧气的老大，都是用力地点了点头。

　　把目光转向了复仇组织的老大，方宁说道：“给你半天的时间，把瑞士银行里面的四亿对换成现金，两天之内完成。”

　　复仇组织的老大用力地点了点头，自然是不敢有丝毫的意见。

　　让黑熊他们知道了自己也掌握着他们的把柄，所以方宁放心的让他们几个人办事情去了。

　　不得不承认的是，黑熊这几个手上沾满鲜血的人，办事效率也是非常的快，把四个亿一次性变成现金本来是一件十分困难的事情，但是仅仅用了半天多一点的时间，他们就完成任务了。

　　接下来，按照方宁的指示，他们开始给受害者送钱。

　　一切安排妥当了，方宁才给雅洁打了个电话。

　　“忙什么呢，给你打电话还拒接。”电话接通了，雅洁不满地说道。

　　“呵呵，”方宁笑着说道，“听家里面的长辈介绍人生经验呢？”

　　“介绍人生经验？”雅洁十分好奇地说道：“介绍什么人生经验啊？”

　　方宁一愣，根本没想到对方会继续追问自己，干脆说道：“最有用的人生经验，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，意思呢就是女人如花，能折就折。”

　　“哈哈，你家长辈可这样啊，净教你些没用的东西。”雅洁明白了方宁的话的意思，笑着说道。

　　“什么没用啊，我感觉很有用，这次交谈算是彻底的改变了我的人生观还有价值观。”方宁继续跟雅洁扯。

　　“好好，那等我回去看看你能折到几个？”雅洁说道。

　　上次小花进一步巩固了给方宁种的二心，所以此时方宁的心中真正的认同了李老头跟他说的这句话，只听见他说道：“哈哈，行啊，只是到时候你可不要吃惊啊。”无比同时，他心中想的是，到时候先把雅洁这个成熟了好几年的妩媚大美女给采了。

　　“对了，你给我打电话有事吗？”方宁想到雅洁给自己打电话肯定不是叫我听自己瞎扯淡的，于是问道。

　　“有……”雅洁沉默了一下，说道：“我回美国我爸妈给我相亲了。”

　　啊？不知道为什么，听见雅洁相亲了，方宁的心里面突然有一种酸酸的味道，只听见他说道：“那你相亲怎么样，成功了还是失败了？”

　　电话里面的雅洁叹了一口气，说道：“唉……我也不知道，我爸妈说史密斯对我很满意，就看我的意见了。”

　　“切，”方宁十分不屑地说了一声，说道：“这不是废话吗，如果说我们东方女孩有着天使的面孔，西方女人有着魔鬼的身材，那你就是东方女孩和西方女人的混合体，天使一般的面孔，魔鬼一般的身材，我估计史密斯先生看见你的时候眼珠子都掉出来了吧？”

　　雅洁被方宁的话痘得咯咯娇笑，说道：“方宁你什么时候变得这么贫，你想笑死我对方啊？”

　　听着雅洁的笑，方宁却是忍不住浮想联翩，心想对方笑的时候，胸前逼人的饱满肯定会一颤一颤的。

　　听见方宁不说话，雅洁催促道：“方宁，说话！”

　　方宁回过神来，说道：“啊，那你什么看法啊，那个史密斯长得帅不帅啊，你说你肥水流了外人田也就罢了，要是再嫁了个丑八怪。”

　　听见方宁继续跟自己贫，不禁有些生气了，说道：“你别跟我贫了，我跟你说正事呢。”

　　被雅洁一呵斥，方宁不禁开始正正经经地说道：“那有什么正事你说吧！”

　　听见对方说有正事，他的心里面也是不禁纳闷，心想对方有什么正事啊，还要好自己说。

　　电话里面的雅洁悠悠地叹了口气，说道：“你说我都二十八岁的人了，按说早该结婚了，我妈说得也对，再过几年我可就真的老了，现在还是我挑别人，到时候可就是别人挑我了。”

　　方宁顿时有些哑然，心想原来雅洁说的正事就是这个啊，于是说道：“哈哈，我看你想得太多了，我现在看你就像是十八岁含苞待放的小姑娘一样，怎么会老啊？”

　　听见他又跟自己嘴贫，雅洁却是已经生气不起来了，而且听见对方恭维自己，他心里面也是很高兴，说道：“算了吧，岁月不饶人，你说我像十八岁的小姑娘，那是因为你没有见过我十八岁的样子。”

　　方宁刚要说话，却听见雅洁继续说道：“其实这个史密斯挺不错的，而且我也不是小女孩了，也不应该我对爱情的渴望了，能够看过眼就行了。”

　　听见雅洁这样说道，方宁心中没来由得不快，说道：“那既然你都想好了，还问我干什么，按你这么说的话那个史密斯应该不错，你就嫁给他得了。”

　　但是方宁说完，心里面不禁就感觉错了，心想自己这是生的哪门子气啊。

　　不过想到自己曾经把雅洁抱在怀里，虽然都是误会，但是想到现在她要被别的男人抱在怀里面，尤其是可恶的外国人，方宁的心中还是有些接受不了。

　　男人啊，就是这么自私的动物。

　　谁知道方宁急，雅洁比他更急，说道：“你胡说什么呢，我好心好意的来问你，你还这样的破态度，信不信我不跟你说了。”

　　一听雅洁不乐意了，方宁赶紧就意识到了自己的错误，心想万一对方一生气真的嫁给那个什么史密斯了，那可就不好了，于是抓紧时间让自己的态度来了一个一百八十度的大转弯，说道：“别别，我跟你好好说，我感觉吧，外国男人不好，你还是回国找一个吧，中国男人多好啊。”

　　“切，外国男人有什么不好的？”雅洁想不到方宁竟然有种族歧视。

　　天知道方宁这绝对不是种族歧视，就是因为他的心里面对雅洁有着一种别样的感情，虽然拥有对方的欲望并不是十分的强烈，但是不想对方被别人拥有的冤枉却是十分的强烈，于是说道：“你想啊，外国人那么开放，跟你结婚之前指不定跟多少女人上过床呢，而且指不定还有男人呢……”

　　说到这里，方宁不禁有些脸红，却是听见雅姐说道“得了吧，我才不跟你们男人似的呢，还有什么处不处的情节再说了，难道你就是小处男吗？”

　　方宁看不见的是，说到这里，雅洁的脸不禁红了。


第一百七十二章 变成真正的有钱人了

　　“额……”方宁听见雅洁如此说，不禁无言以对了，说道：“那不一样，我那是被逼的，再说就那么一次嘛。”

　　毫无疑问，说到这里的时候，两个人的脸都红了。

　　两个人的心中都是有些奇怪，心想彼此之间怎么会说这样的话呢，难道是因为两个人之间的距离太远，所以才会少一些尴尬？

　　“那你说说吧，你是支持我回国还是留在美国，我父母这样做的意思一方面是希望我有个归宿，另外一方面也是希望我能在美国留下来。”雅洁打破了尴尬说道。

　　方宁的表情不禁变得有些精彩，说道：“你问我？你让我决定？你让我帮你决定你的终身大事？”

　　“对！”鼓起了勇气，雅洁斩钉截铁的说道。

　　说实话，雅洁以前之所以留恋于中国，一方面是因为这里有着她童年的回忆和奶奶的气息，但是现在，他却是多了一份牵挂，那就是方宁。

　　虽然雅洁也一直在心里面回避自己的感觉，但是他无法回避的是跟方宁在一起的时候，她有一种别样的感觉，这种感觉只有他能够给她，别的人都不行。

　　虽然不知道雅洁为什么要让自己决定这么大的事情，但是方宁的心中还是有些感动，说道：“雅洁姐，你回国吧，你的梦想不是你的魔术吗，回国我跟你一起完成你的梦想！”

　　放宁说完豪迈的语言之后，电话那头的雅洁不禁就陷入了沉默，弄得他心里面不禁有些嘀咕，心想自己的话中不会暴露了什么企图让对方产生戒备了吧？

　　当然，事实证明他多想了，过了半天，才听见雅洁说道：“好，等过一阵子我就回国，回国我第一个拉你出来陪我。”

　　“额……”方宁心中忍不住想这开学自己还要跟刘子健开什么KTV，还要跟肖梦琪谈恋爱，而且还要陪雅洁，真不知道自己能不能应付的过来。

　　最后方宁把心一横，索性什么也不去想了，就走一步看一步吧，于是说道：“雅洁姐，你就放一百个心吧，等你回来我肯定陪你。”

　　与雅洁打完了越洋电话，方宁又开始着手处理复仇组织的事情，这个时候黑熊还有黑鹰已经出去弄现金去了，四大金刚则是在处理四亿现金应该怎么分配给那些受害者。

　　复仇组织的老大明显还是不愿意接受自己倾家荡产的事实，整个人如同霜打得茄子。

　　方宁看着复仇组织的老大，笑着说道：“你们复仇组织就这么几个人吗。连个财务都没有。”

　　听见方宁问起来这个，复仇组织老大瞬间来了精神，说道：“我们复仇组织中的成员都是精英中的精英，除了司机不会功夫，其他的人都是决对的高手，”说到这里，他的脸不禁有些发红，毕竟自己所谓的绝顶高手在对方的面前好像有些不堪一击的样子，但是看见对方不以为意，于是继续说道，“总之司机是飙车高手，大金刚堪比经济学家，二金刚是绝顶的电脑黑客高手，三金刚医术超群，四金刚算是样样精通，黑鹰是特种兵中的特种兵、国际特种兵大赛中的超级冠军，黑熊是江湖奇人最擅长开锁破解密码锁，还有黑鼠，速度超群……”

　　方宁听复仇组织的高手说完，心里面也是不禁有些叹为观止的感觉，他怎么也想不到大家这个小小的复仇组织竟然有这么多的能人。

　　但是想到一个由精英组成的组织，竟然让自己用两天的时间给端了，方宁的心中不禁有些飘飘然，看来最牛逼的还是自己啊。

　　此时的方宁心中萌生一个打算，如果能把这些人为自己所用，那绝对将会成为自己很好的帮手。

　　下一步他要跟刘子健在林海开KTV，这也就意味这他门将要染指林海的娱乐生意，所以难免要跟林海的地下势力打交道。

　　那么拥有自己的实力，才能真正的拥有话语权，不然只能有挨打的份，有被人践踏的份。

　　这个时候，方宁的心中有些后悔了，因为他已经废掉了几个人功夫。

　　只有回去之后问问李老头看看功夫废掉了还能不能恢复，要是能恢复的话就好了，方宁这样想。

　　下午时候方宁跟父母打了电话，说自己暂时回不去了，听见母亲以为自己今天能够回家，都做好了菜等自己回去，他的心中不禁有些愧疚。

　　让方宁感到惊喜的是，下午三点多的时候黑熊还有黑鹰就把钱搞定了，但是四亿毕竟不是小金额，所以他们只带了几千万回来。

　　接下来便是给受害者送钱了，方宁的要求就是希望黑鹰几个人最快的速度把钱送到受害者家里面。

　　不看不知道，一看吓一跳，黑鹰几个人到现在才知道原来他们竟然伤害了那么多的人，一个个也是有些被愧疚于自责淹没的感觉。

　　所以他们把这次送钱当成了一个赎罪的机会。

　　但是涉及的人数实在是太多了，最终电脑高手二金刚通过互联网获取了一部分人的信息，毕竟这个年头大部分人都会购买东西，同事也会留下他们的地址，通过这种方法，他们解决了百分之九十的人。

　　然后按照几个人的估算，剩下的人应该能够在两天之内办完。

　　此时的方宁不禁有些敬佩起复仇组织的成员了，似乎能够形容他们的只有几个字，那就是：高手，人才！

　　所有的人都已经外出给受害者送钱去了，只有方宁还有复仇组织的老大还留在房间里面。

　　既然复仇组织的成员都是高手，那么这个老大应该也不是凡人，虽然对方不会功夫，但是方宁知道对方肯定有常人所没有的能力，不然自己对方也不可能把黑熊他们聚集在一起。

　　所以方宁认为等自己和刘子健开了KTV，或者自己有了更多的产业之后，应该给对方也安排一个要职。

　　刚刚接完雅洁的电话没几个小时，真心英雄的铃音又响了起来，竟然是肖梦琪打过来的电话。

　　没有向对待雅洁一样对待肖梦琪，方宁接起了对方的电话，不过这并不代表方宁更重视肖梦琪，一方面是现在的他并不是很忙，另外一方面肖梦琪只是一个十八岁的小女孩，难免会任性一点。

　　“喂，想我了？”方宁一脸坏笑地说道。

　　“啊。”肖梦琪显然没有想到方宁第一句就会说这样的话，不禁有些不好意思，于是灵机一动，说道：“不是想你了，而是想到你了。”

　　“额，那不一样吗？”方宁有些无奈的说道。

　　“不一样，想你是习惯，想到你是行为，我对你还没有习惯，只有行为。”肖梦琪继续发挥自己的小聪明。

　　“啊，那我什么时候能够成为你的习惯呢，肖梦琪同学。”方宁恬不知耻地问道。

　　“嗯？”肖梦琪想了一会儿说道：“要想让你自己成为我的习惯，在学校的时候你要多陪陪我，回家的时候你要多给我打电话。”

　　方宁算是明白了，原来这肖梦琪也是在怪自己假期没有给她打电话。

　　不过想想也是，最近自己一直在忙自己的事情，对自己的正牌女友肖梦琪关心的是有点少了。

　　“哈哈，好吧，为了让我早日成为你的习惯，我立刻决定以后尽量每天给你打电话，等开学了我也会多陪你的，有一首歌唱得好，爱你我就多陪陪你。”方宁说道。

　　想起自己在学校陪肖梦琪的日子真是屈指可数，特别是寒假跟雅洁演出完，回学校看肖梦琪那天更是因为家里面的事情匆匆离开，越想方宁的心里面也是愧疚。

　　肖梦琪却是被方宁逗得笑了起来，说道：“什么啊，那首歌叫爱我你就陪陪我。”

　　“对啊，爱你我就陪陪你啊，没错啊。”方宁故作惊讶地说道。

　　肖梦琪却是并不知道方宁是在逗自己，不禁有些着急地说道：“什么啊，你是猪啊，其是爱我你就陪陪我。”

　　听着电话里面肖梦琪着急的语气，方宁不禁笑了起来，说道：“对啊，我说的没有错啊，就是爱你我就陪陪你。”

　　此时肖梦琪总算是猜到了方宁是在捉弄她，说道：“方宁你戏弄我，你坏死了。”

　　“哈哈，行了，跟你开个玩笑，不过我发现一个重大问题啊。”方宁说道。

　　“什么问题啊？”听见方宁终于正经的说话了，肖梦琪问道。

　　方宁嗯了一声说道：“梦琪，我发现你真是那种天真的可爱的女生啊。”

　　两个人讲了一会儿电话，方宁心中不禁有些感慨，之前跟雅洁讲电话说的是对方的终身大事，话题略显沉重，刚才跟肖梦琪打电话，却是说说笑笑一般的打情骂俏，相比之下便轻松得多了。

　　晚上的时候，黑熊他们相继回来了，同时也给方宁带来了一个好消息。通过电脑网络查到的受害者的钱，都是确定特其身份之后，通过最快最安全的快递给对方寄了过去。

　　用了下午的时间，余下的几百个受害者，黑熊他们也是确定了大部分人的身份，有一百多个人已经收到了钱。

　　当然了，最让方宁高兴的是，余下的一亿也是已经转到了他刚刚申请的瑞士银行账号里面。

　　瞬间变成了有钱人，方宁的心中别提多高兴了。


第一百七十三章 又是一年

　　晚上，方宁直接在复仇组织睡了一晚上，他也没有什么好担心的，毕竟这里没有任何人是他的对手。

　　第二天一大早，黑熊他们便起来继续工作，继续给那些受害者发钱。

　　其实仅仅一天多的时间，黑熊他们的心灵经历了巨大的折磨。

　　就好比战场上的士兵，在战场上的时候，他们的眼睛里面只有敌人，只有任务。可是从现场上下来之后，他们才会发现，他们杀了很多的人，所以等待他们的将会是致命的折磨！

　　此时的黑熊他们便是忍受着这样的折磨，他们看到的只是那些受害者被他们折断手脚的恐怖和尖叫，他们甚至从中得到了一丝快感。

　　这是一种病态的快感！

　　直到现在他们才发现，他们的行为带给别人的是怎样的痛苦，是怎样的煎熬。

　　特别是听到有好几个人接受不了自己变残疾的事实，竟然自杀了的时候，黑熊中的几个人竟然忍不住哭了出来。

　　这两天，对于黑熊他们来说是痛苦的两天，同时也是他们赎罪的两天。

　　到了最后，复仇组织的老大也是加入了给受害者送钱的行列。

　　没有人会彻底的泯灭人性，复仇组织的老大也不例外。仅仅是见了几个受害者之后，他整个人也是陷入自责的情绪当中无法自拔。

　　终于，这天下午，能够查到的所有的受害者，都收到了黑熊他们送的钱。

　　复仇组织的总部，方宁看着复仇组织的老大，看着黑熊他们，说道：“相信这两天，你们的心里面应该会感觉到什么吧？”

　　只听见黑熊万分自责的说道：“我们以后都该下地狱！”

　　其余几个人都是有一样的感慨，他们甚至有些感激方宁的出现了。

　　看着几个人的自责与愧疚，方宁满意的点点头，之前李老头的意思是让他把复仇组织的人全部解决了，但是他没有这么做，现在看来，他的选择是正确的。

　　“知错能改，善莫大焉，我想你们应该听说过这句话，虽然你们害了很多的人，但是我希望在今后的生命里，你们能够帮助更多的人！”方宁对几个人说道，此时的他，是真的希望眼前的几个人能够变成好人。

　　让他们变成好人，意味着这个世界上少了很多不幸的人，甚至也意味着更多的人能够获得帮助。

　　“说实话，我们真的应该谢谢你，如果不是因为你，我们还会在这条错误的路上继续错下去，其实现在我们做的孽已经够多了。”复仇组织的老大说道。

　　方宁呵呵一笑，幽默的说道：“不愧是领头人啊，你可是这里面觉悟最高的人。”

　　最后，方宁写下了一张纸条，说道：“这是我之前申请的瑞士银行的账户还有密码，就先留在你们这里吧，你们先用这些维持你们的日常开支，年后我会到林海做生意，我是你们愿意的话，我很欢迎你们能够加入我。”

　　几个人面面相觑，看见方宁如此高手竟然这样对待他们，竟然对他们如此的信任，他们也是不禁有些动容。

　　“好，以前我是他们的大哥，今天我就给他们做主了，从今往后，我们就跟着你干了，你就是我们的大哥！”复仇组织的老大站出来说道。

　　其实方宁之所以如此对待他们，就是因为从他们的眼睛里面他看到了真正切切的悔过，这种东西不是装就能装出来的。

　　临走的时候，方宁突然想到一件事情，于是回过头来对黑熊几个人说道：“对了，那个张小伟肯定还会给你们打电话，你们知道怎么做吗？”

　　复仇组织的老大说道：“老大，你放心吧，我们会让他滚，而且告诉他他的钱已经打了水漂，如果还想打我们老大的主意，让他小心自己的狗命。”

　　方宁呵呵一笑，说道：“好好，”说着他又看了看黑熊几个人，说道，“我会尽快恢复你们的武功。”

　　最后，复仇组织的司机把方宁送到了市中心。在路上的时候，他让司机展示了一下自己的飙车技巧。

　　只见一路上司机连续超车，把方宁看得叹为观止，心想这不用跑车都能漂移，这已经不能用强来形容了。

　　到了最后，因为司机连闯红灯，警车鸣笛追上来了。

　　“坐好了啊！”司机看了方宁一眼，把车速加到了最快，仅仅几分钟，可怜的警车已经被完完全全抛在了后面。

　　来到了市区之后，方宁对着司机竖起了大拇指。

　　一边进了刘子健的天骄KTV，方宁一边给李老头打了一个电话，他要跟对方炫耀一下自己这次行动的巨大成功。

　　“哈喽李老头……”一接通电话方宁便笑着说道。

　　“臭小子，以后少跟我没大没小的，等过完年有你好看的。”李老头似乎有些勃然大怒。

　　“额……”方宁顿时有些蔫了，说道：“好吧，我知道了师傅。”

　　“这还差不多，我还不信我治不了你了。”看见方宁乖乖认错了，李老头十分满意地说道。

　　“那个师傅，我有好消息要跟你说。”不想再继续遭受李老头的数落，方宁只想快点把自己的丰功伟绩跟对方说了。

　　“有什么消息，难道第一个任务你已经完成了？”李老头略微有些奇怪得说道。

　　“我靠师傅，你是神机妙算吧？”方宁故作讶异地说着，然后继续说道：“其实我不仅仅完成了任务，还获得了好几个高手。”

　　李老头听了方宁的话，说道：“嗯，可以啊，表现还算不错。”

　　“对了师傅，这个组织并不是什么杀手组织，而是一个复仇组织，被他们伤害过的人成千上万，不过我已经让他们把这些年获得的钱都分给那些受害者了。”方宁详细地解释道。

　　“嗯，这件事情你处理的很好，先这样吧，我这正跟外国人谈判呢，有时间再打电话。”李老头跟方宁说了几声，便挂掉了电话。

　　“我去，不会吧，师傅在跟外国人谈判？”方宁心中不禁有些震动，看来自己的这个师傅还真是不一般呢。

　　转眼之间，春节的气息已经慢慢的逼近，虽然此时的方宁已经不像儿时那样期待了，但是新年的气息却让他不由自主地紧张了起来。

　　新的一年的到来，意味着自己又长大了一岁，也意味着自己将要承担更多的责任。

　　新的一年，对于方宁来说有着不一样的意义，在新的一年，他将要面对更多的挑战，包括跟李老头练功的挑战，涉足新的行业的挑战，拥有无数金钱的挑战，有一批自己的势力的挑战……

　　这让他的心里面既有忐忑，又有说不出来的期待。

　　窗外响起了人们放爆竹的噼里啪啦的声音，老一代人们对于这样的声音早就已经形成了条件反射，一听见爆竹的声音，就知道春节已经兵临城下了。

　　年夜饭已经摆上了餐桌。由于今年单单树林方家就收入了二十万，所以今年的年夜饭格外的丰盛。

　　“儿子，现在你也长大了，今晚陪你爸我喝几杯。”方父一边往桌子上面摆杯子，一边高兴地说道。

　　看见父亲如此的高兴，方宁心里面也是十分的欣慰，打开了一瓶白酒，说道：“好，今晚儿子陪你喝。”

　　方母看见两人高兴，也不好意思打击两个人，但还是说道：“行了，你们父子两个喝就喝，可不要喝多了。”

　　方父一听不乐意了，说道：“什么叫喝就喝，别喝多了，上阵父子兵，我跟儿子喝酒还得少喝吗。”

　　方母刚要说什么，方父抢先说道：“行了，你抓紧时间去炒菜去，别在这里墨迹了。”

　　“得得得，大过年的我不跟你一般见识。”说着方母就去厨房做菜去了。

　　看着父亲在母亲的面前如此的强势，方宁不禁有些佩服。

　　一边给父亲的酒杯里面倒满了酒，方宁一边拿起酒杯说道：“来，爸，儿子敬你一杯。”

　　看着长大地儿子，方父心中感慨万千，过往的一幕幕也是不禁浮现在了眼前，从跟妻子相恋，到妻子怀孕，再到自己的儿子呱呱坠地，从儿子牙牙学语，到儿子上小学初中高中，再到大学，时间竟然过得如此之快，转眼之间，自己也是奔五十的人了。

　　两人喝了几口白酒，一时之间都是有了暖意，借着酒劲，两个说话的时候感慨也是多了起来。

　　只听见方宁说道：“爸，在咱们家里面是不是你做主啊，刚才我看见你跟强势啊。”

　　听见方宁这样说，方父不禁有些自得，得意地说道：“哈哈，那是肯定了，难道你以为你爸是妻管严啊。”

　　就在这个时候，方母端着菜走了过来，正好就听见了方父的话，心里面就不禁有气，心想都说男人喝上酒就喜欢吹牛，于是用力把菜放在了桌子上，用力咳了咳，然后瞅了对方一眼。

　　被方母瞅了一眼，方父顿时蔫了，笑着对方宁说道：“来来儿子，咱们两个人继续喝酒。”

　　方宁不禁大汗，心想原来父亲所谓的强势只是外强中干。


第一百七十四章 黑暗中视物

　　方宁和父亲继续喝着酒，不一会儿方母把所有的菜做好了，也倒了饮料开始喝。

　　一时之间，全家人都是沉浸在了春节愉快的气氛中。

　　“咱们儿子有出息啊。”方父一边大口吃着肉小口喝着酒，一边高兴地说道。

　　方母听见方父这样说，不禁又想起了对方刚才在儿子面前装大头蒜的事情，又瞪了对方一眼，生气地说道：“你以为儿子跟你似的啊。”

　　方父被方母一瞪，一不小心就被酒呛了一下，忍不住咳嗽起来。

　　放下了筷子，方宁看着方母，一脸揶揄地说道：“妈，你很泼妇有没有？”

　　方母一愣，随即反应了过来，说道：“好你个小兔崽子，竟然跟你爸一伙，你想想是谁生得你，是谁养的你，是谁……”

　　被方母的一连串是谁说的有些发蒙，方宁讪讪地说道：“知道……”

　　“知道，那你说是谁？”方母继续追问道。

　　此时方父已经停止了咳嗽，却是说出了一句十分经典的话：“我知道是你生的方宁，可是没有我你自己也生不出来啊。”

　　“啊。”方母不禁语塞，在这次父子联合中，她算是彻底的失败了。

　　一晚上的时间很快就过去了，接下来便是拜年走亲戚各种琐事。

　　同时方宁知道还有一件重要的事情等着自己，那就是李老头跟他说好的任务和历练。

　　大年初三，方宁一家来到了大姑家，大家高高兴兴的吃饭喝酒。

　　方宁的电话响了起来，正是李老头的电话。

　　吸取了上一次的教训，这一次方宁没有直呼对方李老头，而是恭恭敬敬地说道：“尊敬的师傅，请问您找儿子有什么事情吗？”

　　“咳咳……”李老头感觉自己已经无法说自己的这个徒弟了，简直跟四五岁的小男孩一样，就会调皮捣蛋还有恶作剧。

　　“什么事情还用问吗，之前不早就跟你说好了吗，过完年跟我去接任务历练，所有的任务我都给你接好了，是骡子是马，也是该拉出来溜溜的时候了。”李老头说道。

　　“啊，是这件事情啊，我这不是怕你跟师母的环球之旅还没有结束吗？”方宁找了个借口说道。

　　跟方宁李老头交谈了一会儿，对方告诉他让他直接去某码头，然后坐货船出国。

　　方宁跟父母说了自己将要离开家一段时间，估计十天半个月的不会回来。

　　父母知道他在外面做生意，所以也就不过多的阻拦，只是嘱咐他注意安全。

　　离开家里面的时候，方宁心中不禁感慨，心想还是自己父母对自己好了，嘱咐自己注意安全，那李老头可倒好，生怕自己太安全了。

　　要想以最快速度去李老头说得码头，方宁必须去北海做飞机，而去北海的话林海基本上又成了必经之地。

　　到了林海的方宁，忍不住就想去看看肖梦琪，但是想到自己这次出来主要是执行李老头说得任务，自然要把儿女情长放在身后，于是直接到了机场，飞向了李老头说得某码头所在的城市。

　　刚刚从机场走了出来，就被一个人拍了一下肩膀，方宁回过头一看，不是李老头是谁。

　　“我靠，李老头你是侦探啊，我刚到你就找到我了。”方宁惊讶地说道。

　　李老头给了方宁一个脑瓜崩，说道：“行了臭小子，别跟我说废话了，抓紧时间跟我走。”

　　方宁拿起自己的行李包，跟着李老头打车来到了对方所说的码头。

　　码头停满了各种各样的船舶，也不乏一些超级的吨位价格的船舶。

　　两人来到了一艘大船旁边，工人们正协助吊车往船上装集装箱。

　　李老头拿出电话来给一个人打了个电话，不一会儿一个人走了过来，两个人交谈了几句，他朝着方宁招招手，示意对方过来。

　　“我这可是费了老大尽才把你们两个弄过来的，至于之后能不能躲过海关的检查就看你们自己了。”李老头找来的人说道。

　　李老头点了点头，说道：“好了，放心吧，能抓住我的人还没有出世呢。”

　　吊车吊过来一个集装箱，在把集装箱运上船之前，李老头找来的人打开了集装箱的门，对方宁说道：“进去。”

　　方宁一愣，看着有些空荡的集装箱，里面只有一些吃的和水，有些惊讶地说道：“进去？”

　　“对！”李老头用力的点了点头，说道：“你没有听错，进去，立刻，马上。”

　　“好吧……”方宁心想反正自己的这次历练是李老头安排的，自然便是李老头让自己干什么自己就得干什么，于是大踏步进了集装箱。

　　李老头也是随之进了集装箱里面，再之后集装箱的门便是缓缓的关上了。

　　集装箱被关上了之后，整个集装箱里面立刻变得伸手不见五指，方宁呜了一声，说道：“哦，真黑啊。”

　　黑暗的集装箱里面传来了李老头的声音，只听见他说道：“从这里到美国大约需要半个月的时间，这半个月的时间，我们都是必须呆在这里面。”

　　“啊？”方宁发现李老头总会给自己一些意外，些许惊喜，就好比是现在。

　　“啊，什么啊啊？”李老头听见方宁的啊声，说道。

　　方宁说道：“整整半个月，一直呆在这里面，我们吃喝拉撒睡都在这里面了？”

　　“废话，如果你可以不吃不喝不睡的话，那我没有意见。”对于方宁的挑剔，李老头似乎十分的不满。

　　一进来还没有什么，仅仅是几十分钟之后，方宁便发现自己有些受不了了，身手不见五指的环境着实让人有想要疯掉的感觉。

　　方宁从自己的行李里面拿出了手机，想要靠玩手机来消磨时间。

　　谁知道他刚刚把手机拿出来，手机便被李老头一把抢了过来，说道：“你想干嘛啊，你要是把手机拿出来的话，这次历练对于还有什么意义啊，不要以为你的实力已经够强了，那是因为你面对的都是一些小混混，如果这十几天的时间你不能好好的运用，那我不认为你能圆满的完成我给你接的那些任务。”

　　听见李老头说话丝毫都不给自己留情面，方宁说道：“那我在这黑暗里面呆着干什么？”

　　李老头微微一笑，说道：“对，这十几天的时间，我们呆在黑暗里面，就是为了让你学会适应黑暗。”

　　方宁感觉一双手抓住了自己的手，却是李老头把一颗药丸放在了他的手里面。

　　他不禁万分的惊讶，因为李老头根本就没有摸索，而是直接就把也药丸放在了自己的手里面。

　　这意味着什么？

　　这意味着李老头在如此黑暗的环境里面也能够看清东西！

　　似乎意识到了什么，方宁听见李老头说道：“以人的肉眼，在这样黑暗里面的环境当中是无法看见东西的，但是经过适当的训练之后，即便是在这样的环境里面也能够看清东西。”

　　黑暗里面的方宁的眉头不禁皱了起来，心想在没有光的环境还能够看见东西，这在理论上来说是不可能的啊。

　　“怎么可能呢，只有光反射进入人的眼睛里面人才能看见物体啊？”方宁把心中的疑问说了出来。

　　听了方宁的话，李老头说道：“这个问题我也不是很清楚，反正你相信我就行，因为经过了训练之后，我现在就能看见这里面的东西。”

　　方宁的心里面不禁有些咄咄称奇，心想可真是天下之大无奇不有啊，一些从理论上来说是不肯能的事情，想不到从实践上却可以实现。

　　黑暗里面，李老头看着方宁震惊而又严肃的表情，说道：“服下我给你的那颗药丸，然后睁开眼睛看黑夜，一定要相信自己能够看见，如果你自己不相信你能看见，那你是看不见的！”

　　按照李老头所说，方宁服下了对方给自己的药丸，然后躺在了冰冷坚硬的集装箱里面，眼睛望着伸手不见五指的黑夜……

　　虽然一直在心里面跟自己暗示，暗示自己能够看见黑暗里面的东西，但是几个小时过去了之后，方宁依然是没法看清任何的东西。

　　几个小时的时间，有的时候只是一瞬间，但是对于此时的方宁来说不是那么一回事。

　　几个小时对着外边的黑暗，对着能够把自己吞没的黑暗，对于人来说是一种煎熬，一种精神的煎熬，一种对于灵魂的煎熬。

　　“怎么样？”李老头对方宁说道。

　　叹了一口气，方宁说道：“还没有什么收获。”

　　“没有什么收获就对了，你师父我当初看着这黑夜，度过了八个苦逼的日子，才能够看清一点点的东西，你要是几个小时就能有收获，那你让我的面子往哪放。”李老头说道。

　　“额……”知道自己还要继续在这样的黑暗里面继续煎熬，方宁只得做好了充分的准备。

　　转眼之间，两天时间已经慢慢的过去了，方宁惊喜的发现自己已经慢慢的适应了集装箱中的黑暗。

　　然而让他更加惊喜的是，第四天的时候，他就能在黑暗的集装箱里面看见东西了。

　　想想自己的徒弟只用了自己的一般的时间就做到了，李老头的面子还真是有些挂不住了，不过他还是对着方宁竖起了大拇指。


第一百七十五章 提升

　　在伸手不见五指的黑暗空间里面竟然能够视物，对于方宁来说是一种十分新奇的体验。

　　虽然这在理论上来说是不可能的，但是却实实在在的发生在了自己的身上。

　　当然了，方宁并不认为这种能力的获得完全来自于自己的努力练习。李老头给自己的药丸功不可没。

　　“师傅，你给我吃得药丸都是咱们龙虎门特制吗？”伸手不见五指的集装箱里面，方宁看你的李老头的脸说道。

　　只见李老头点了点头，说道：“嗯，是我们龙虎门特制的药丸，如果没有这药丸的帮助，你也很难成功的在黑暗里面视物。”

　　此时方宁的心中再一次震惊了，想不到小小的丹药竟然蕴含着一种神奇的力量。

　　此时的方宁已经能够在黑暗当中视物，虽然远不去在天亮的时候看得清楚，但是却没有很大的影响。李老头看见方宁提前完成了第一项提升，心里面也是十分的高兴，让方宁休息了一天之后，又开始给他开了新的科目。

　　掌握了夜间视物的能力之后，此时的方宁已经不是听力被剥夺了的人了，所以这一天他倒是好好休息一回。

　　李老头给到方宁开的新科目是呼吸训练。

　　集装箱基本上是完全密封的，也就是说里面的空气的数量是一定的，方宁还有李老头总有用完的一天。

　　不过李老头早就找人在集装箱上面做了手脚，一旦空气变得稀薄了，就会打开换气扇换一下。

　　但是从决定对方宁进行呼吸训练了的时候，在空气再一次变得稀薄了时候，李老头并没有打开换气扇。

　　方宁明显的感受到了自己的呼吸有些急促。

　　一种缺氧的感觉袭上了他的心头。

　　这种感觉，或许只有有过有过高原反应的人才能够体会。

　　“我知道现在你很难受，但是这是你必须要经历的。”李老头看出了方宁的痛苦，显然他也理解对方的痛苦。

　　到了最后，方宁只感到天旋地转，吃掉的东西似乎也要全部吐出来。

　　如果换做以前的话，方宁肯定会说自己已经受不了了，不过经历这半年，他深深的体会到了实力的重要性，既然这是提升自己的实力的机会，他是不会轻易放弃的。

　　可是就是因为方宁拼命的坚持，他最终晕了过去。

　　当李老头看见方宁晕了过去的时候，连忙把换气扇打开，然后把对方拉到了换气扇的旁边。

　　很快方宁就幽幽的转醒了，但是那种天旋地转的感觉却是丝毫都没有消失，反而更加的强烈。

　　李老头看着痛苦的方宁，说道：“好小子，可以啊，意志力可真是够强的。”

　　此时方宁很难受，自然也就没有了心情跟李老头开什么玩笑，只听见他说道：“我不想做任人宰割的弱者，自然就要承受成为强者的蜕变！”

　　赞赏地点了点头，李老头说道：“好！早点休息吧，明天就好了，当然好了之后，你将要迎接的将会是更大的挑战。”

　　经历了缺氧于窒息之后，方宁方父感觉自己身体的每一个细胞都累了，闭上眼睛，很快就睡了过去。

　　一觉过后，方宁变得精神多了，胸口痛苦的感觉也是完全消失了。

　　“感觉怎么样了？”李老头看见方宁睡醒了，说道。

　　活动了一下身体，方宁说道：“已经好多了。”

　　听了方宁的话，李老头说道：“好多了好啊，那抓紧时间进行下一轮训练。”

　　“额，”方宁装作可怜的说道，“不会吧，就是要训练也得让人吃饭吧。”

　　听了方宁的话，李老头同样是装作恍然大悟的样子，说道：“对，也是啊，民以食为天，是得吃饭。”

　　说完李老头直接就扔给了方宁两包压缩饼干，说道：“一分钟吃完。”

　　“我靠，李老头你这是虐待我呢，咱们的那些牛肉呢？”方宁拿着压缩饼干，十分不甘心的说道。

　　“你还想吃牛肉，我告诉你当初我训练的时候有饭吃就不错了，不过你放心好了，过几天我还要对你进行抗饥饿训练，到时候你就知道这压缩饼干是多么的好吃了。”李老头一脸得意的说道。

　　“好吧，”方宁算是彻底的明白了，自己这哪是来训练啊，分明就是来受虐待啊，但是他还是决定追求一下之的合法权益，说道，“那好歹得给点水喝吧。”

　　李老头扔给了方宁一瓶矿泉水，说道：“行了，让你一分钟吃完，你光墨迹就墨迹了两分钟。”

　　听见李老头一直在数落自己，方宁也是连忙闭上了嘴巴，开始就着冰凉的矿泉水吃着坚硬的压缩饼干。

　　方宁吃饭的时候，李老头则是把牛肉干拿了出来，一边往自己的口里面塞着，一边看着手表。

　　“好了，一分钟到了！”李老头一把把方宁手中的压缩饼干抢了过来。

　　“哎。我说李老头，你能不能让我吃完啊？”方宁算是彻底的无奈了。

　　特别是看见刚才李老头津津有味地吃着牛肉干，方宁的心中要多么不平衡有多么不平衡。

　　不论方宁心中有多么的不平衡，也不论他的心中有多么的郁闷，李老头依旧没有了把对方没有吃完的压缩饼干还给他，而是说道：“我早就跟你说了，我们来到这里是为了训练，SO，不要跟我讨价还价！”

　　这一下，方宁算是彻底的死心了，说道：“好，李老头你就整我吧。我还就是不害怕了，有本事你就整死我！”

　　李老头一边把换气扇关上了，一边说道：“好小子，还跟我较上劲了，我还就是怕你不跟我较劲呢。”

　　方宁也是看见李老头关换气扇的动作，毕竟现在的他不会也能在黑暗里面视物了。

　　把牙一咬，把心一横，方宁心想李老头我今天还就是跟你干上了，我还就是不信你能整死我！

　　当然了，想是一个方面，可是现实又是一个方面，当空气渐渐的变得稀薄，当那种大脑天旋地转、肚子里面翻江倒海的感觉越来越强烈的时候，方宁只能咬着牙坚持。

　　虽然方宁的意志十分的坚强，但是如果能够立刻结束这种痛苦的话，放宁肯定会毫不犹豫的选择结束这种痛苦。

　　当然，如果只能是如果，所以方宁只能咬紧自己的牙关，与无穷无尽的痛苦做斗争。

　　最后，痛苦的方宁总算是相出了一个缓解痛苦的方法。

　　痛苦当中的方宁，开始回想被女友背叛的痛苦，在心里面告诉自己，只有拥有真正的实力，才能洗刷自己的耻辱，只有拥有真正的实力，才能不被别人践踏。

　　痛苦当中的方宁，开始想象肖梦琪的纯洁动人，想象雅洁的成熟妩媚，想象黎文平的火爆一根筋，甚至想象卫兰佳的青春可爱……

　　方宁都感觉自己成了流氓。

　　但是他却十分惊喜的发现，痛苦竟然真的少了很多。

　　所以他再一次出乎了李老头的预料，这一次他竟然，没有晕过去。

　　此时的李老头心里面不禁有些震惊了，方宁已经连续三次出乎他的预料了。

　　如果说一次两次是偶然，但是三次就不能用偶然来形容了。

　　当李老头把换气扇打开了的时候，方宁也知道战胜了自己，因为自己并没有晕过去，于是他用胜利的目光看着李老头，似乎在向对方炫耀自己的胜利。

　　李老头看见方宁的样子不禁有些来气，心想好小子，不要以为我治不了你，我一定要让你知道，为什么姜还是老的辣！

　　进行了三天的呼吸训练，李老头开始对方宁进行抗饥饿训练。

　　其实在呼吸训练的时候，李老头并没有用力搞方宁，毕竟人的空气是人体所必须的，万一让自己的好徒弟一命呜呼了，那可就不好了。

　　但是饥饿训练就不一定了，以为人不回那么容易就被饿死。

　　于是乎，方宁已经整整一天没有吃东西了。

　　此时的方宁又想用美女来缓解自己的痛苦。

　　有句话就做秀色可餐，但是自己脑海里面的美女好像并不能吃，于是方宁只能继续承受饥饿的痛苦感觉。

　　晚上的时候，方宁看着依然再吃牛肉干的李老头说道：“李老头，你可不可以不要老是自己吃牛肉干，你徒弟这么痛苦，你就不能给我点吃啊。”

　　李老头听了方宁的话并没有立即回答，而是继续嚼着嘴里面的牛肉，说道：“我要是现在给你吃那是害了你，坚持到明天早上，我会奖励点吃得给你！”

　　就这样，方宁抱着李老头许给自己的承诺，终于在又饥又饿中睡了过去。

　　第二天一大早的时候，被饿起来的方宁就把李老头叫了起来，说道：“师傅给点吃的吧！”

　　李老头睁开眼睛，有些迷迷糊糊的说道：“怎么了，我还没有睡醒呢。”

　　方宁把手表拿到李老头的面前，说道：“已经早上五点多了，你不是说早上给我吃得吗？”

　　被方宁吵醒的李老头忍不住就有些不悦，说道：“这不还不到早上吗，我六点起床，到时候再给你吃的。”

　　此时的方宁已经没有了跟李老头讨价还价的力气，于是又在痛苦当中等了一个小时，然后把李老头喊醒了。

　　在方宁惊喜的目光当中，李老头打开了锁着食物的箱子，从里面取出了一包菠萝豆，然后给了方宁一颗。

　　方宁看着自己手中可怜的一颗菠萝豆，生气的说道：“李老头，你耍我！”


第一百七十六章 执行任务

　　听见方宁的话，李老头又把放到了对方手里面的菠萝豆拿了回来，说道：“什么我耍你啊，你不吃算了！”

　　“唉……”方宁心中叹了一口气，说道：“李老头，我到底是不是你的徒弟啊，你怎么能够这样虐待我呢？”

　　最后，吝啬的李老头终于决定了给方宁三个菠萝豆吃。

　　转眼之间，半个月的时间就过去了，方宁也算是经历了肉体与精神的双重折磨，不过现在的他却是比之前厉害得多了。

　　至少在方宁自己看来，同样是执行任务，现在的他会比之前更加的自信，也更加的有把握。

　　当方宁从集装箱里面出来的时候，看着明媚的天空与无边无际的海洋，他忍不住就感慨，原来这个世界是这么的美好。

　　很多的东西，平时我们都不在意，可是只有失去了，我们才知道自己不在意的事情是多么的美好。

　　“接下来我们要干什么？”方宁问李老头说道。

　　李老头说道：“执行我接的第一个任务！”

　　方宁点点头，心里面有些忐忑，他知道龙虎门是一个杀手组织，所以所谓的任务自然便是暗杀的任务。

　　“什么任务？”虽然心里面有预感，但方宁还是问道。

　　“杀人！”李老头说道。

　　早就已经接受了这样的现实，方宁轻轻的点了点头，说道：“杀谁？”

　　“我们现在所在的地方，是美国最大的集装箱港，洛杉矶港。”李老头看着方宁，说道：“世界的大毒枭史密斯正在这里参加一个聚会，你的任务就是混进聚会的人群，在聚会结束之前解决掉对方的生命。”

　　听见自己将要杀的人是一个大毒枭，方宁的心里面抵触的感觉倒是少了很多。

　　“为什么要在聚会结束之前解决掉对方的性命？”方宁心里面有些不太明白了。

　　“这个大毒枭可不是一般人，他要是平白无故的死了的话，他的家人肯定会进行调查，但是如果在这个聚会上死了，恐怕就是他的家人调查也力不从心吧，毕竟能够参加这个聚会的人也都不是一般人，他的家人就是相查也没有那么容易。”说完李老头看着方宁说道：“你明白吗？”

　　方宁点了点头，心想李老头说的还真是那么回事，虽说自己的实力已经很强了，即便是这种暗杀的事情没有做过，估计也不会留下什么明显的蛛丝马迹，但是话有说回来了，百密必有一疏，所以还是按照李老头的方法比较保险。

　　“聚会什么时候开始？”方宁问道。

　　李老头叹了一口气，说道：“本来想要你自己去调查的吧，算了，第一次我就先跟你说了吧，聚会是今天晚上。”

　　“今天晚上？”听了李老头的话方宁不禁有些无奈，说道：“这么仓促，好歹给点准备的时间啊。”

　　李老头摆摆手，说道：“什么准备的时间，要不是你第一次执行任务，这个任务我都不想接，根本就没有任何的挑战性。”

　　知道任何事情已经没有任何缓和的余地了，方宁也就不再跟李老头废话浪费时间了，趁离天黑还有几个小时，他决定先上网查查，熟悉一下聚会的场所的构造。

　　由于是偷渡过来的，同时方宁将要执行的还是暗杀的任务，所以他跟李老头两个人根本就不可能住店，上网也就成了一个很大的问题。

　　最后方宁潜伏进了高层居民楼里面，到了一个开着电脑的人家。

　　可是他刚刚进了这个人家，便是听见房间里面传出了啊啊啊的声音，方宁忍不住透过虚掩的房门一看，另外一个房间里面一个男人正在跟两个女人大战。

　　“我的个乖乖……”方宁不禁就万分的惊讶，心想着外国人还真是开放，竟然在自己的家里面搞这个，说不定两个女人当中就有一个是他的妻子，可是他妻子却是甘之若饴的跟别人享用自己的老公。

　　方宁知道自己来到这个人家的主要目的就是电脑上网，查一下聚会举行地，皇宫之城的构造。

　　打开电脑，满电脑的英文让他有在学校里面参加英语考试的感觉。

　　好在他的英文水平还勉强及格，所以大部分简单的单词还是能够看得懂的。

　　不过，在电脑里面输入“皇宫之城”的英文还是费尽了方宁的九牛二虎之力。值得庆幸的是网上有皇宫之城的详细构造。

　　天知道房间的主人功能怎么这么强大，房间里面两个女人被他搞得嗷嗷乱叫，这可苦了方宁，他必须一边承受着外国女人叫床声对他听力还有精神的折磨，一边把皇宫之城的构造往自己的脑海里面塞。

　　不过这也让方宁想到了一件事情，那就是等自己收徒弟的时候，还要给自己的徒弟加一个抗干扰的训练！

　　好不容易把整个皇宫之城的大体构造装进了自己的脑海，方宁也总算是摆脱了痛苦的精神折磨。

　　接下来的事情让方宁不禁有些期待了。

　　虽说接下来他要做的事情是杀人，但是他知道自己将要杀的是一个坏人，而且是一个大坏人。

　　就像是李老头说的，杀一个坏人，就相当于救了好几个好人！

　　方宁从李老头那里了解到，这个任务是他从一个国家那里接到的，因为这个国家苦遭大毒枭史密斯的毒害，被贩卖到他们国家的毒品已经到了无法禁止的境地。

　　但是这个国家又不可能到美国的地上把大毒枭抓起来，所以他们只能请世界上的顶级杀手来帮助自己。

　　傍晚过后，暮色悄悄的降临到了人间，方宁也是赤手空拳，准备去完成自己生命里面真真的一次任务。

　　这种社会名流的聚会自然会将一般的人拒之门外，例如方宁这样的人，所以他只能用变得办法进入皇宫之城。

　　从网上皇宫之城的构造来看，方宁知道在皇宫之城的有一个通往外界的通道，是用来逃生用的，于是方宁决定从通道进去，最后神不知鬼不觉的出现在皇宫之城当中。

　　凭借李老头训练的方宁的侦查能力，方宁很快就进了皇宫之城里面。

　　从网上就看见很多的人赞美皇宫之城的美轮美奂，但是进了皇宫之城之后，方宁才算是真正的发现了什么才是美轮美奂。

　　皇宫之城是一座用水晶构造的城市，尽显高贵典雅的气质。

　　此时大毒枭史密斯也是挺着自己的大肚子进了皇宫之城，不过与方宁不同的是，他是拿着通行证进的皇宫之城。

　　而且让他感到高兴和有面子的是，座位高级贵宾，他获得了这里的一间水晶房间。

　　进了房间，看了一下房间里面奢华的设施，史密斯就更是高兴了，心里面也是不停的想着晚上找个身材火爆的小妞，弄到这里狠狠的干上一顿！

　　既然有了这样的打算了，于是他干脆跟自己的私人助理说了自己想要找小妞的事情。

　　不过当史密斯从他的水晶房间里面走出来，一个身材娇小，但是该凸的地方凸，该凹的地方凹，特别是对方好看的脸庞，简直就是天使一般。

　　眼睛亮了一下，史密斯想要是能够把这个天使一般的女孩弄到自己的床上，然后狠狠的蹂躏。

　　不过可惜的是，这只是史密斯一厢情愿的想法罢了。

　　“嗨，这位美丽的小姐，请问你是东方人吗？”史密斯一脸绅士的笑容，微笑着说道，不过他的微笑里面怎么说都是带着一丝猥琐。

　　王雨听过的恭维自己的话已经不计其数了，所以此时听到史密斯的恭维的话却是一点感觉都没有，点了点头就要离开。

　　史密斯又何曾受过别人的拒绝，此时一被王雨拒绝，不禁就大为恼怒，忍不住就伸手拦住王雨。

　　王雨看见史密斯拦住了自己的去路，她的眉头不禁就皱了起来。

　　不过这个时候，王雨的经纪人站在她的面前，说道：“你好，我们家小姐还有事情，麻烦你让一下。”

　　史密斯看见一个人拦在了自己的面前，而且还组织自己追求美女，心里面十分的痛快，用有些狠毒的目光盯着王雨的经纪人，说道：“小子，我建议你不要多管闲事，不然你不敢保证你能够离开这里。”

　　从史密斯的话里面听出了威胁的意思。但是王雨的经纪人还是说道：“不好意思。这是我的工作，请你配合一下。”

　　不过史密斯依旧没有放弃的意思，朝着王雨无比绅士地伸出了手，说道：“不知道小姐能不能赏脸，陪我跳一支舞。”

　　此时的王雨已经是彻底的烦了，说道：“对不起，已经说了一遍了，我还有事，不能奉陪了。”

　　一边说着，王雨一边绕开了史密斯，一边朝一个房间走去。

　　万分尴尬，而且万分愤怒的看着王雨离开，史密斯看着她进了一个水晶房间。

　　叫来了自己最得力的助手，史密斯指着王雨的房间说道：“帮我查一下，看看房间里面的人什么来头！”

　　史密斯的得力助手点了点头，说道：“好，我这就去查！”


第一百七十七章 死人不会说话

　　仅仅是几分钟之后，史密斯的得力助手便带着坏消息回来了。

　　助手自然知道史密斯让他调查王雨干什么，目的只有一个，那就是这个王雨能不能动，动了会不会有麻烦。

　　“史密斯大人，情况可能不容乐观，刚才那个女人是一个中国人，叫王雨，是中国当今乐坛炙手可热的玉女明星。”助手对史密斯说道。

　　史密斯听到这里，一脸淫笑的说道：“靠，明星好啊，只要有钱就能上，我还以为他是什么贞洁烈女的，竟然拒绝我。”想到自己曾经被王雨拒绝过，史密斯的心里面还是有些愤怒，此时听到自己的助手说对方是个明星，心想只要自己出足够的钱，不怕她不陪自己睡。

　　可是助手却说道：“史密斯大人，事情不是这样的，这个王雨的父亲掌控着香港大部分重工企业，所以她的演艺生涯可以说是顺风顺水，据说曾经有个导演对她图谋不轨，不过后来那个导演就神不知鬼不觉的消失了。”

　　听到这里，史密斯的身体不觉一震，同时他也清楚的知道了用钱估计买不通这个惹人的玉女明星，因为对方的父亲的钱明显会比自己多得多，要是用强的话，估计会有很多的麻烦。

　　但是有句话说的好，色胆包天，想起王雨天使一般的面孔，还有让人不由自主就产生怜爱的身材，史密斯肮脏的下体已经起了肮脏的反应。

　　咬了咬牙，史密斯对自己的助理说道：“不管了，今天晚上我一定要搞到这个玉女明星！”

　　助理看见史密斯如此这般，也就不再多劝，毕竟就算是对方玩火自焚，自己现在攒的钱也足够自己下半辈子过活了。

　　“好，我这就去安排，半个小时之后，中国的玉女明星一定会出现在您的水晶屋里面柔软的水晶床上！”助理拍着自己的胸脯自信地说道。

　　助理的话可谓是击中了史密斯的软肋，史密斯已经有些迫不及待了。

　　本来跟父亲说好了这次出来是旅行的，但是到了这里，父亲竟然让自己参加什么名流聚会，所以一晚上王雨的心情都是非常的不好。

　　而且刚才在路上还碰见了刚才的那个破人，一脸的色相，一看就不是什么好东西，一副有钱能使鬼推磨的架势。

　　“讨厌死了！”王雨在皇宫之城属于自己的房间里面摔了一下枕头，说道。

　　“小姐，刚才老爷打过电话来了，说聚会马上就开始了，让你抓紧时间过去。”经纪人接了一个电话，走过来对气鼓鼓的王雨说道。

　　过去过去，就知道过去，简直讨厌死了！不过王雨虽然心情不好，但是却不想对自己的经纪人发火，于是从床上站了起来，说道：“嗯，我这就过去。”

　　王雨稍微弄了一下因为刚才生气弄乱了的头发，便随着经纪人一起朝聚会的大厅走去。

　　就在这个时候，几个人突然冲了过来，直接朝着王雨就过来了。

　　很明显感觉朝自己过来的人不是什么好人，经纪人用英文喊道，喊道：“你们是干什么的？”

　　“我们是来请王雨小姐的。”几个人同样是英语回答经纪人。

　　然而他们刚刚说完话，便是一拳把经纪人打晕了。

　　“你们干什么？小心我报警。”王雨一看几个人竟然如此的无法无天，生气的说道。

　　“报警？”一个人说道：“哈哈，我看你还是留着力气到史密斯大人的床上好好叫吧。”

　　说着一个大袋子便是套到了王雨的头上，把她整个人都套了起来。

　　任凭王雨怎么喊，经过特制的袋子的阻挡之后，在外面基本上听不见什么声音。

　　几个人抬着王雨经过了好几个拐弯，有人看见他们也是丝毫都不害怕，毕竟他们知道自己是在给史密斯做事。

　　史密斯在这些小角色的眼里面，那就是神。

　　“你们是什么人，袋子里面的是什么？”经过一个拐弯的时候，一个人看见袋子里面的东西十分像人，于是说道。

　　“把你的嘴闭上，小心你的命！”一个人厉声喝道，说话的人立马害怕，于是真的把自己的嘴闭上了，毕竟谁也不愿意给自己惹麻烦。

　　此时的方宁早就已经潜伏到了史密斯的房间里面，双手扒着房间天花板的上沿。

　　史密斯却是丝毫不知道自己的房间上面有人，想到一会儿就能把来自东方的女神压在自己的身体下面了，他心中越来越兴奋，于是他一边哼着小曲，一边喝着酒。

　　有人在外面敲了两下门，史密斯心中一动，从座位上面站了起来，说道：“进来！”

　　几个人用袋子扛着一个人进来了，扔到了史密斯的床上，说道：“史密斯大人，人已经给你弄来了！”

　　“好好，你们找我的助理要钱去吧，抓紧时间出去吧！”史密斯迫不及待的想要让这些人走，自己好释放压抑了一个多小时的性欲。

　　方宁进入房间也就不到一分钟的时间，岂知他刚要动手就有人进来了。

　　此时他的心情有些紧张，因为此时房间里面又多了好几个人，而自己就在天花板上，一旦他们都看见自己，那么这次自己就不是杀大毒枭史密斯一个人了。

　　看着几个人出去之后，方宁总算是舒了一口气，他可不想滥杀无辜，虽然几个人一看就不是什么好人。

　　看见几个人出了房间，史密斯的脸上露出了由衷的淫笑，把门从里面反锁上面，便是朝床上的袋子走了过去。

　　解开了袋子口的绳子，一个头从里面蹿了出来，说道：“你们是谁，为什么要抓我！”说话的人正是王雨。

　　史密斯看见王雨涨红的笑脸，本来就不安稳的下体几乎已经失去了控制，恨不得立刻就扑到她的身上，狠狠的发泄。

　　但是因为对刚才王雨的拒绝怀恨在心，所以史密斯还是决定先消一消心头的怒火，然后再消一消身体的欲火。

　　“啊，是你？”王雨自然也是看出来了眼前的这个人就是刚才纠缠自己的讨厌鬼：“你干什么，为什么要抓我？”

　　史密斯看着王雨的样子，看见她把套在身上的袋子脱了下来，心中忍不住就想待会自己会把她的衣服脱下来的情景，说道：“为什么抓你啊，还不是因为你刚才不给我面子，既然就不愿意陪我喝一杯或者陪我跳支舞，那我只能直奔主题了，让你陪我睡一觉！”

　　王雨的心里面有些害怕，害怕自己的纯洁的身体就这样毁在垃圾的手里面，以至于她开始后悔了，那个时候就不该听父亲的话，无论他多么的生气。

　　“哈哈，你怎么不过话了啊，是不是等着我来干你啊，看老子不把你干的哇哇叫！”史密斯越说越失控了，从被王雨彻底的拒绝，到此时把对方吓得瑟缩在角落里面，他的心里面别提多爽了。

　　方宁的手紧紧的抓着天花板，倒挂在天花板上已经半个多小时了，但是他却没有体力不支的感觉，毕竟他已经在李老头的地下练武厅练了好几个月了。

　　看见史密斯一脸淫荡的跟王雨说着那些不要脸的话，方宁的嘴角露出了一个冷冷的笑容，同时他也很期待，当自己从天花板上跳下来的时候，对方的脸上将会是一副怎样的表情。

　　“小宝贝，咱们开始吧！”一边兴奋地说着，史密斯一边把自己的上衣脱了。

　　“啊！”如同牲畜一般全身都是毛的史密斯把王雨吓着了，眼泪都快掉下来了，摇着头说道：“你，你不要过来。”

　　“哈哈，”史密斯笑得更加的淫荡，说道，“难道你不知道越是拒绝，越是会激发男人的性欲吗，哈哈，我已经迫不及待了！”

　　说着史密斯就要扑向王雨。

　　“你不要过来，我爸会找人杀了你的！”王雨说道。

　　“你爸，哈哈，你爸怎么会知道是我享用了你呢？”史密斯一脸笑意地说道。

　　“只要你动了我，我一定会跟我爸说的，他一定会杀了你的！”王雨感到十分的绝望，恨恨地说道。

　　“哈哈！”史密斯无比得意的干笑两声，说道：“你放心吧，等我好好的享受几天之后，我会让你从这个世界上消失的，所以，你认为死人还能说话吗？”

　　“是啊，死人还能说话吗？”一个冷冷地声音从史密斯的身后传来。

　　史密斯的身体一震，正在解腰带的手不由自主地停在了空气当中。

　　“谁？”史密斯回过头来，看着身后，但是他的背后空空如也。

　　然而，就在他以为估计听错了的时候，一个矫健的身影从天而降！

　　“是我……”方宁一脸玩味地说说道。

　　看见一个年轻的少年从天而降，本来已经绝望了王雨的眼睛不禁亮了亮，心中重新升起了希望。

　　每个女孩心中都有一个白马王子，也都有一个英雄救美的梦想。看着从天而降的方宁，她的心嘭嘭跳了起来。

　　看着从天而降的方宁，史密斯几乎不敢相信自己的眼睛，说道：“你，你是干什么的？”

　　嘴角的笑容变得越来越冷，方宁按了按自己的手指，听着自己做的手指发出的噼里啪啦的声音，他说道：“我是来让你知道死人不会说话的。”


第一百七十八章 毫不留情

　　听了方宁的话，史密斯的脸上的慌乱瞬间消失了，取而代之的是一种冰冷的杀气。

　　“想要杀我，我看你是活的不耐烦了！”说着史密斯按下了手机的快捷键。

　　他心里面十分自信，眼前的这个人绝对杀不死自己，只要电话一接通，自己的人会在几十秒冲过来。

　　嘴角露出了一个冷冷的笑容，方宁早就看出了史密斯的小动作。

　　一颗钢珠从方宁的手中弹了出去了，正中史密斯口袋中的手机。

　　只听见啪的一声，史密斯拿出了口袋中的手机，他的手机却是已经变成了一堆废零件。

　　“你？”看着手中报废了的手机，史密斯的脸上再一次浮现出来了恐惧。

　　一种由衷的恐惧，从他的心底深处浮现了出来。

　　在史密斯恐惧的眼神当中，方宁一步步走了过来。

　　“谁派你来的，给了你多少钱，我都可以双倍给你！”此时的史密斯算是真正的害怕了。

　　方宁走到了史密斯的跟前，问道：“嗯，你能给我多少钱？”

　　“一百万美金……”史密斯犹豫了一下，最后咬了咬牙说道：“两百万美金！”

　　摇了摇头，方宁问道：“你有多少钱？”

　　史密斯的身体一震，他很清楚，对方是想把自己的钱全部吞掉。

　　看见史密斯不说话，方宁直接伸出手来扼住了他的喉咙，冷冷地说道：“看你的样子，你的钱似乎很多。而且你似乎非常的舍不得你的钱？”

　　不等史密斯说话，他的脖子便是被方宁一把扼住了。

　　虽然方宁并没有用全力，但是却已经把史密斯扼得死去回来。

　　很快史密斯的呼吸就开始变得急促，而且每当他吐出一口气，方宁就会把他的脖子扼住，最后他的胸膛里面几乎已经没有空气了。

　　人在缺少什么的时候，什么就越重要，其他的也就都变成了浮云。

　　所以此时对于史密斯来说，空气是最重要的，钱已经变成了浮云。

　　他伸出手来想要把方宁的手腕掰开，但是对方的手却是如同一把铁钳，任凭他怎么用力，根本都掰不开对方的半个手指头。

　　看见史密斯快要窒息了，方宁松开了手。

　　史密斯如同一堆烂泥一样倒在了地上，大口地喘着粗气。

　　方宁的手再一次扼住了史密斯的脖子，但是却并没有用力，而是冷冷地说道：“你有多少钱，存在哪里，如果你还不想说的话，我不介意再让你享受一次窒息的感觉。”

　　就在方宁微微用力的时候，史密斯连忙说道：“不要了不要了，我说我说！”

　　很满意地点了点头，方宁说道：“说！”

　　“一共有六亿多，都存在瑞士的银行里面。”生怕方宁再一次用力，史密斯连忙说道。

　　“说你的瑞士银行账户还有密码。”方宁说道。

　　李老头同样对方宁进行过记忆力的训练，所以此时后者根本就不需要用纸笔记录，只要对方说，他就能够记住。

　　史密斯此时已经没有了别的要求，因为连他的命都掌握在了别人的手里面。

　　生命比钱重要的道理，他还是懂的。

　　史密斯用颤抖的语气说了自己的银行账户还有密码。

　　方宁拿过史密斯的电话还有密码，打电话确认了对方的瑞士银行账号还有密码，知道对方并没有骗自己之后，他微笑着把对方的六亿多美金转进了自己的瑞士银行账户。

　　六亿多美金啊，方宁几乎已经掩饰不住自己心里面的激动了，但是为了扮演一个冷面杀手，他的激动还是丝毫没有表现在脸上。

　　“既然你这么听话，把你的钱都给我了，那我就让你死得轻松一点吧。”转账成功之后，方宁冷冷地说道。

　　“我的钱都给你了，你还要杀我？”史密斯十分不甘地说道。

　　方宁用力地点点头，说道：“那是当然了，我都跟你说了，我来接你目的就是让你知道死人是不会说话的。”

　　“你？”史密斯几乎恼羞成怒了，说道：“你会不得好死的！”

　　根本就没有理会史密斯的话，方宁最后一次扼住了对方的咽喉，手上瞬间用力，只听见卡巴一声，对方的身体软软地倒在了地上。

　　“啊……”看见史密斯倒在了自己的面前，王雨忍不住叫了出来。

　　“方宁，你的身边是不是有人，是不是有人看见你杀人了？”一个声音从方宁口袋里面的对讲机传来：“杀了他！”

　　方宁把目光转移到了瑟缩在床角吓得小脸苍白的王雨，心里面不禁就产生了一种十分心疼的感觉。

　　他的手瞬间扼住了王雨的脖子，对方也是因为惊恐而发出了一声惨叫，然后他很快就捂住了对方的嘴，做了一个嘘的动作。

　　“好了，看见我的人已经被解决了！”方宁放开了捂住王雨嘴的手，说道。

　　朝着王雨点了点头，方宁关掉了对讲机，说道：“今天的事情你不会说出去吧？”

　　刚刚被惊吓了的王雨轻轻地点了点头，意思是自己不会说出去。

　　“希望你说得是真的，不然我会后悔今天晚上放过了你，而且你也会后悔自己说出去的！”说完方宁直接从窗口跳了出去，很快就离开了热闹非凡的皇宫之城。

　　当方宁开到了李老头跟前，说自己已经完成了任务的时候，对方却是笑着说道：“那个小姑娘是不是挺漂亮的，看不出来你还挺怜香惜玉的。”

　　被李老头一说，方宁的脸不由得红了，想不到自己没有杀那个女的事情尽然被方宁识破了。

　　“行了，我也不说你了，很多事情都是自己的选择。”李老头叹了一口气，说道。

　　虽然被种了二心，但是此时的方宁却是不后悔刚才自己放走了王雨，因为刚才在水晶床上的她，让他的心中产生了一种由衷的怜爱。

　　“有没有什么收获？”李老头看着方宁问道。

　　微微一愣，方宁说道：“从大毒枭哪里弄了六亿多美金。”

　　方宁本来以为李老头听了这个好消息会无比的震惊，但是没有想到的是对方脸上根本就没有任何的惊讶。而是轻描淡写地说道：“啊，六亿啊，还可以。”

　　“额……”方宁不禁就有些无奈，心想六亿还少，真不知道在李老头的眼睛面，多少钱才算多。

　　却说玉女明星王雨愣愣地看着方宁消失在窗口的背影，一时之间竟是有些痴了。

　　作为中国最有名的玉女明星，她接触到的优秀的男人自然不在少数，追求她的也是大有人在但是当她看见他们的时候。却从来没有看见方宁的时候的感觉。

　　可是等她反应过来自己的身边还躺着一个人的尸体的时候，她忍不住便尖叫出声，不过好在这皇宫之城的隔音效果非常的好，根本就没有人听见她的声音。

　　跌跌撞撞地跑到了房间外面，王雨最终平静了一下自己的呼吸，朝着聚会的大厅走了出去。

　　她不能让别人知道在史密斯死之前自己出现在房间里面过，一方面她不愿意给自己搭麻烦，另外一方面也是为了保证自己的名声，不然让别人知道了指不定会怎么说。

　　“呵呵，小雨，你去哪了？”王雨的父亲给她打了好几遍电话，可是她一直都没有接，此时看见她出来了，高兴地把她拉到了一个年轻英俊的美国男人面前，说道：“这是路易先生，他的父亲几乎掌控了这里所有的重工企业，路易也是一个年少有为的。”

　　路易看见王雨迷人的模样，心中忍不住就痒痒的，无比绅士的朝着她伸出手来，说道：“王雨女士，不知道有没有幸邀请你跳一支舞。”

　　路易原本以为自己的绅士风度一定能够得到王雨的认可，但是想不到的是，她竟然拒绝了：“不好意思，我今天身体有点不舒服，想要回去休息了。”

　　根本就没有理会路易的尴尬，王雨直接对自己的父亲说道：“我累了，我回去休息了。”

　　“小雨……”王雨的父亲无奈的摇了摇头，自己的这个女儿可真是不听自己的话。原本他介绍路易给她认识，就是为了两个人能够摩擦出来点火花，这样的话，对于两个家的产业都会有很大的帮助。

　　谁知道自己的这个宝贝女儿很容易就看出来自己的意思了，所以一上来就拒路易于千里之外。

　　王雨来到了自己的身边，轻轻地趴到了床上，今天一天的经历几乎可以用传奇来形容了。

　　有一个影子时常在王雨的眼前浮现，那就是那个救自己的人，帮助自己的人。

　　她从来没有见过一个男人说话如此的震惊，动作如此的酷，也从来没有想到对方连杀人都是充满着一种独特的魅力。

　　她感觉自己从来没有动过的心终于动了。

　　很快，史密斯被杀的事情就暴露了出来，皇宫之城很快就把消息封锁了，所有的门都已经打开了，但是此时方宁早就已经离开了。

　　此时方宁已经踏上了前往欧洲的路途，准备开始她的下一个艰苦卓绝的任务。


第一百七十九章 永无止境

　　当皇宫之城的服务员发现了史密斯的尸体的时候，她并没有声张。

　　这里的每一个服务员都是经过了特训的。

　　发现史密斯尸体的服务员直接把房间的门锁了，然后把情况上报了上去。

　　得知皇宫之城中尽然有人被杀了的消息之后，这里的主人也是略微有些慌乱。

　　毕竟能够来到皇宫之城的人，都不是一般人。如果死在这里的人的家人或者组织追究起来，或许将会是一件十分棘手的事情。

　　皇宫之城的主人连忙找人调查死去的史密斯的身份，同时也封锁了这个消息。

　　等知道史密斯是个大毒枭之后，皇宫之城的主人心中平静来下来。

　　死一个大毒枭，麻烦要比死一个政府要员少得多。

　　树倒猢狲散的道理人人都懂，一个大毒枭就是一棵大树，他一死，他的整个组织便散了，没有人会为他出头。

　　史密斯的助理还有保镖等了半天也不见对方出来，心想平时对方干这事也就几分钟，怎么这一次都快一个小时了还没有结束呢，于是助理来到了对方的房间，敲了一下门，说道：“史密斯大人，聚会已经开始了，约翰先生还等着您去谈生意呢。”

　　可是房间里面根本就没有传出任何的声音。

　　助理皱了皱眉头，如果说房间的隔音效果很好，自己喊话史密斯听不见，但是自己敲门对方总能听见吧。

　　又连续敲了好几声门，可是房间里面依然没有任何的回应。

　　似乎到了什么，助理又用力敲了几下门，可是依然是没有一丝一毫的回应。

　　助理的心头有些慌乱了，虽然皇宫之城里面十分的安全，但是他的心头还是产生了一丝不祥的预感。

　　拿出手机来拨通了对方的电话，关机！

　　难道史密斯真的出事了？助理有些怀疑了。

　　虽然还没有确定史密斯是不是真的出事了，但是助理还是决定跑路了，现在他攒的钱已经够多了，大概有几千万美元，足够他好好过活一辈子了。

　　可见的史密斯，生前风风光光趾高气扬，可是一旦出事了，竟然没有人管他。

　　当然了，事情发生在皇宫之城，这里的主人不可能不管。

　　首先是查了这次聚会从正门进皇宫之城的登记记录，全部都是受邀请前来参加聚会的人。

　　然后皇宫之城的保安组织查了皇宫之城的所有监控录像，最后将所有的人脸图像做成了人脸数据库。

　　把数据库中的人脸进行了识别和扫描之后，竟然也找不到任何的外来人员。

　　也就是说作案的是来参加皇宫之城聚会的人，这样的话想要调查就困难得多了。

　　不过就在皇宫之城的主人头疼调查的时候，好几天过去了，竟然没有任何人来找史密斯，原来史密斯一直以来都是一个人，连个家都没有成，所以此时他死了，却并没有引起多少人的注意。

　　最多是史密斯的交易伙伴找不到他了，但是他们很快就找到了其他的交易伙伴，所以史密斯的死对于他们的影响很快就烟消云散。

　　其实就是他们调查，也根本就调查不到方宁，因为对方直接翻了十几米的墙进了皇宫之城，然后避开了所有的摄像头直接进的史密斯的房间。

　　此时的方宁正身处美丽的欧洲城市，感受着那种历史遗留下来的浪漫气息。

　　李老头看着方宁得意的样子，忍不住就给了对方一个脑瓜崩，说道：“不就是成功完成了一次任务吗，你小子用得着这么得意吗？”

　　此时在想什么，方宁的心里面最清楚，他自然是在想自己的这六个亿应该怎么花，准确的说应该是他的六个亿美金应该怎么花。

　　本来他只有接近三百万的资产，到时候还要给父母买房子，还要跟刘子健投资建设什么KTV，三百万来干这些事情可以说略显吃力。

　　虽然在复仇组织那里还有接近一个亿的资金，但是方宁却并没有打算真的将那些钱据为己有。

　　当然了，他之前的打算是继续跟雅洁去演出，如此一来的话，估计每个月可以赚个上百万。

　　但是现在就不一样了，六个亿的美金，别说是开一个大型KTV，就是开上几十个也没有什么压力。

　　虽然现在有六个亿的资金在手里，到时候开不开KTV对方宁来说在金钱的意义上来说已经不是十分大了，但是因为开KTV是他跟自己的好哥们约定好的事情，他还是很愿意去做的。

　　再说了，在林海他还有几个大仇人，他们家里也是搞娱乐产业的，到时候他还要去搞垮他们呢。

　　与人斗，其乐无穷嘛……

　　就像刘子健在县级市开的天骄KTV，也就花了一百五十多万而已。所以方宁估计去林海开个高档一点的KTV，估计也不会超过一千万。

　　一千万，相比于方宁的六亿美金，简直就是九牛一毛。

　　自己的六亿美金应该怎么花呢？得意的方宁感觉自己都有些纠结了。给父亲买一套别墅，让他们好好享受享受？不行，这样他们又该担心自己了，担心自己在外面做什么不正当的生意，所以就给父母买一套稍微豪华点的套三，让他们先在里面过渡一下，到时候再给他们买别墅不迟。自己买一套大别墅，到时候让肖梦琪住进去，自己就可以把这个熟透的苹果给摘了，而且到时候雅洁、黎文平等等都收了，让她们全部都住别墅里，到时候自己就可以，嘎嘎……

　　也就是方宁想到这里，被李老头打了一个脑瓜崩，把他吓了一跳。

　　被李老头一吓，方宁总算是缓过神来了，说道：“接下来我们还有什么任务！”

　　“接下来你的任务是到欧洲一个最大最残酷的杀手训基地进行为期三天的训练，这三天将会是十分残酷的三天，你将没吃没喝没的住，所有的一切都是最恶劣的。”一边说着，李老头的脸上一边露出了十分心疼的感觉，说道：“唉，让你参加杀手训练还浪费掉了我几千万美元。”

　　“啊？”方宁不禁一惊，虽然他现在已经有了好几亿美金，但是听见李老头随手就抛出去了几千万美元，也是忍不住有些肉疼，说道：“你没有搞错吧，你花了几千万让我去不吃不喝不睡？”

　　可怜的方宁，本来还打算再接一个任务，再来一次英雄救美，再杀一个大奸大恶之徒，在弄个几亿到手，谁知道李老头竟然给他安排了一个这样花钱受罪的极品差事。

　　“行了，受苦归受苦，这钱花得绝对值，你放心就好了。”李老头说道。

　　“好吧。”想到这些日子自己也没少受苦，在集装箱逼仄的黑暗环境里面差点被逼疯了，三天没吃饭也不是没有经历过，缺氧的感觉更是让人想死……想到这些，方宁的心中也是释然了。

　　收拾了一下东西，方宁便是跟着李老头赶往秘密的杀手训练基地。

　　穿越了一个荒无人烟的丛林，翻过了一座山之后，两个人出现在了杀手训练基地的大门前。

　　门口有四个荷枪实弹穿着军装的人，一看见两个人过来，两个黑洞洞的枪口立刻便是对准了他们，一个人走了过来，说道：“账号，密码！”

　　李老头从自己的口袋里面取出了一张纸条，递给了前来索要账号和密码的人。

　　那个人拿过李老头递给他的纸条，打量了一下眼前的几个人，说道：“你们稍等一会儿。”

　　说着那个人跑到了门口，拿起电话来讲了几句，似乎是在核实李老头的账号还有密码。

　　“行了，你们两个人可以进来了！”那个人随意的摆了摆手，然后将门拉开，将两个人放行。

　　进了基地之后，每隔二十几米就有两个荷枪实弹的士兵在站岗，也就彻底的打消了方宁想要当逃兵的念头，毕竟他还不想吃子弹。

　　“李老头，你在这里没有认识的人吗，你不是在哪里都很吃得开吗？”方宁也是看出来了李老头在这里似乎并不像之前的那几个地方吃得开。

　　李老头一愣，说道：“你以为你师父我是神仙啊，在哪里都能给你争取到特权啊，告诉你吧，这里是一个用实力说话的地方，三天之后，假如你证明了自己，我们将高高兴兴，风风光光的离开这里，相反，我们会灰头土脸地离开！”

　　听了李老头的话，方宁轻轻地点了点头，看着对方有些苍老的脸庞，他知道对方对自己的期望，于是说道：“师傅，你就放心吧，三天之后我一定让你风风光光地离开这里！”

　　说着两个人已经走到了一座大楼跟前，在楼前守卫的人再一次把两个人拦了下来，说道：“站住！再一次验证账号还有密码。”守卫的人说：“陪同来的人去那边的平房休息，参加集训的进楼报道。”

　　方宁与李老头对望了一眼，看了看守卫的人冷冷的态度，心里面算是初步明白了这是一个用实力说话的地方。紧紧地握了握自己的拳头，他大步进了眼前的大楼。

　　实力的提高，是永无止境的！


第一百八十章 集训报道

　　刚刚迈进大楼，一个全副武装的士兵就来到了方宁的跟前，说道：“是来报道的学员吗？”

　　方宁点点头，把写有账号还有密码的纸条递给了对方，说道：“对！”

　　“跟我来吧。”全副武装的士兵对方宁说道。

　　再一次验证了账号还有密码，全副武装的士兵带着方宁来到了一个房间跟前，说道：“进去吧，里面有人会招待你的。”

　　方宁从对方的脸上看到了一个狡黠的笑容，但是却没有在意，点了点头进了房间。

　　推开房间的门，方宁才发现房间里面一片漆黑，而且越往里面走，房间越黑，长长的走廊通往房间的深处。

　　“搞毛啊，这么黑。”方宁不禁有些无语，心想这报个到还要吓唬人吗，不过这一招总在老子身上可是不灵了，李老头可是对我进行了专业的训练的。

　　很快，方宁的眼睛就完全的适应了黑暗，房间里面的情景也是渐渐的浮现在了他的眼中。

　　等看清了房间里面的情景之后，方宁的嘴角露出了一个笑容来，心想原来如此啊，看来这是训练基地想要给新来的学员一个下马威啊。

　　他看得清楚，在自己的右侧，有个人拿着一根棍子，只要自己一走到那里，对方或许就会给自己一闷棍。

　　把目光投向了远处，方宁的嘴角的笑容越来越强烈，因为路上埋伏的人，设下的机关多了去了。

　　既然都已经了解的很清楚了，方宁没有丝毫害怕的朝前面走去。

　　在第一个拐角处，虽然不是十分的黑，但是因为人的眼睛刚刚接触到黑暗，所以根本就看不清。不过对于方宁来说就不存在这一说了。他看得清楚，在这一处有一个拿了细长棍子的人。

　　这一棍子打在的人的身上，肯定不至于打死或者打伤，但是疼痛肯定是可想而知的。

　　走到第一个拐角处，那个人一棍子便是朝着方宁抽了过来，这个工作他已经干了十几年了，甚至干的有些病态了。这样的工作有什么意思？又有什么成就感？毫无疑问就是棍子抽到人的时候，人的那声尖叫！

　　那个人就等着方宁尖叫声的传来，这算是对他唯一的安慰。

　　看见棍子抽过来，方宁的身体瞬间加速，轻易地就躲开了！

　　根本就没去在乎身后的人的脸上是一种怎样的惊讶目光，十几年，他总算是失败了一次。

　　下一个人看见这次进来的人在第一处竟然没有被打，也是不禁有些奇怪，不过这也让他感到兴奋，第一个人失败了，他也是成功了，岂不是说明他更厉害吗？！

　　一次个人的工作，是有人从下面走的时候，他从半空扑下来，直接把对方扑在地上。这个工作他干了七年了，虽然比第一个人的时间短，但是毫无疑问也是产生了一种病态的心理。

　　呼！看见方宁过来了，他直接从半空朝着对方扑了下来。

　　方宁自然早就看见了，而且也早就做好了应对的准备，就在对方扑向自己的时候，他一把抓住了对方的衣领，用了几分力气，把对方狠狠地摔在了地上。

　　方宁经过了第二个拐角的时候，是有人发出了一声尖叫，不过不是他，而是守在第二个拐角上面的人。

　　看了看前面，自然有五六个人守着，除此之外还有好几个机关，方宁的嘴角露出了一个笑容，开始朝前面飞奔起来！

　　所以的攻击所有的机关，都落空了！

　　方宁的身体出现在了明亮的大厅里面。

　　从黑暗置身于光明当中，或许应该有一种豁然开朗的感觉，但是方宁不存在这种感觉，因为他的眼睛一直能够看到东西。

　　这时，他有些感谢李老头了，要不是对方教给了自己夜间视物的能力，恐怕今天自己要吃点小亏吧。

　　大厅的墙壁上面有一个硕大的屏幕，屏幕上面赫然写着一个时间：1分钟12秒！

　　里面一个人走了出来，拍着手掌说道：“哈哈，好成绩好成绩，简直就是奇迹啊？”

　　看着眼前的人，方宁也是笑着说道：“哈哈，你们的待客之道好像不太妥啊。”

　　出来的人不禁一愣，以往来到这里的人都是有些唯唯诺诺的，生怕自己说错了什么话做错了什么事情，可是眼前的这个学员却是丝毫没有顾忌，有什么就说什么。

　　“呵呵，历史遗留问题，总有他的意义。”走出来的人只能如此解释道。

　　“好吧，我是来报道的新学员，我们开始吧！”方宁也不愿意在这个问题上面纠结了，于是把写有账号和密码递了上去。

　　“从外面一直到这里，历史最高记录是十一分钟，你仅仅用了最好记录的十分之一，不得不说是一个奇迹，希望你在这里能够有好的表现！”看见方宁的成绩如此的优秀，负责新学员报道的人的态度不是一般的好，竟然说话鼓励方宁。

　　你的实力，决定了别人对你的态度，这句话是亘古不变的真理。

　　不过方宁对于这样地鼓励却并不来感，说了声谢谢，便从房间深处的出口走了出去。

　　一出房间，连方宁都是忍不住惊呼了一声。

　　一个巨大的一望无际的训练场出现在方宁的眼前。

　　首先映入方宁眼前的是一个巨大的屏幕，屏幕上是前来参加集训的学员的排名。

　　一个穿着军装的女人走到了方宁身边，说道：“新报道的学员是吧，跟我过来吧。”

　　从来到训练基地，方宁从来都没有失过神，不过此时他却是有些失神，因为什么呢，因为眼前的女人虽然穿着宽容的军装，可是胸前的两只大白兔却是有呼之欲出的感觉。

　　还没等方宁反应过来，穿着军装的性感美女转过身往前走去，他的眼睛又忍不住直了，映入他的视线的是她性感逼人的翘臀，虽然没有穿高跟鞋，但是性感的屁股还是左右一摆一摆的，简直就是挑战他的眼球。

　　到了一个房间，性感美女坐了下来，跟方宁说道：“在这个电脑上登记一下你的各人信息，然后做一下全指纹还有全脸识别，你就是我们这里的正式学员了，从开始到最后，我们所有的学院一直在排名，我们这里需要的就是有实力的人，没有实力的人最后只能被淘汰！”

　　方宁淡淡的一笑，说道：“那美女就不要浪费我的时间了，我来的比较晚，我要抓紧时间把自己的名次追赶上去了。”

　　穿军装的美女听了方宁的话忍不住一愣，毕竟在这里能够这样叫她的人并不多。

　　不是不多，而是方宁是唯一的一个。

　　穿军装的美女用异样的目光看着方宁，从柜子里面取出了一身军装，扔给了方宁，说道：“把衣服换上吧，你口气那么大，我倒是要看看你有什么造化！”

　　方宁把军装捡了起来，用揶揄的目光看着穿军装的性感美女，用揶揄的语气说道：“换衣服，我去哪换啊，总不能在这里换吧。”

　　穿军装的美女瞪了方宁一眼，从口袋里面拿出了手机，扫描了一下方宁军装上面的二维码，说道：“你爱去哪换去哪换，总之从现在开始已经计时了，三天之后的今天，你将自动退出！”

　　“嘎？”方宁恶狠狠地瞪着穿军装的美女说道：“算你狠！”

　　不过穿军装的美女狠，方宁比她更狠，知道时间的重要性，方宁直接就把便装从身上脱了下来，以迅雷不及掩耳的速度把军装穿在了身上。

　　虽说方宁穿衣服的速度非常的快，但是他富有力量的身体还是映入了穿军装的美女的眼睛里面。

　　在一个充满男人的世界里面，特别是在一个充满着血腥味的男人的世界里面，穿军装的美女见过的强壮的男人不计其数，但是今天方宁的身体却是给了她一种安全不一样的感觉。

　　方宁的身体并不是像很多外国人一样全是肌肉块，但是他的身体的肌肉线条，一看就蕴含着无穷无尽的力量。

　　穿好了军装，方宁把地上的便装捡了起来，扔给了穿军装的美女，一边往外跑，一边说道：“我要出去争夺排名了，便装你给我保存着，三天之后，我会回来取！”

　　不容得穿军装的美女说话，方宁便如同一阵旋风一般冲了出去，身后的美女却是被气得直跺脚，真不知道这个学员什么来头，竟然反客为主了。

　　“有你这样的吗，我看你能在这里掀起什么浪来！”穿军装的美女看着朝前面奔跑的方宁，恨恨地说道。

　　方宁听见了背后穿军装美女的话，却连头都没有回，直接朝宽广的训练场冲去。

　　训练场的教官早就接到新学员报道的消息，已经提前在训练场等他们过来了。

　　看见一身军装的方宁奔跑着过来了，教官也是点了点头，细节更能体现一个人的品质。

　　方宁跑到了教官跟前，打了一个还算标准的敬礼，高声说道：“新学员方宁，前来报道！”

　　教官点了点头，径直走到了方宁跟前，说道：“现在你的第一个任务就是冲到那个山头，”说着他指了指不远处的一个山头，说道：“这里距离山头一百公里，现在的最好记录是五个小时，在这里的每一项任务都会有排名，而且是跟有史以来所有的学员排名。”

　　说着教官在方宁军装的姓名牌上面刷了一下，说道：“你现在可以出发了。”

　　方宁知道时间就是名次，于是二话不说，直接朝着山头奔去了。


第一百八十一章 声名鹊起（一）

　　虽然以前并没有进行过长跑的训练，但是对于自己他还是很自信的，毕竟这半年跟着李老头没少流汗。

　　来到这里让方宁知道龙虎门并没有李老头说得那样神乎其技。什么龙虎门是最牛逼的帮派，最牛逼的杀手组织，仅仅一个名字就能让别人屁滚尿流，方宁通通没有感觉到。

　　或许李老头说得事实了，不过那是以前了。

　　以前是以前，现在是现在。

　　不，既然龙虎门的传人成了他方宁，他就要让龙虎门比以前更牛逼！

　　方宁奔跑的时候，正好遇见了几个跑到山峰回来的人，那几个人看见他军装上面龙虎门的字样，其中一个人不屑地说道：“龙虎门，还有这么一个杀手组织？”

　　另外一个人笑了笑，说道：“龙虎门？什么玩意儿？没听说过。”

　　“最好记录三是五个小时，这人可真是变态，我拼了命才六个小时呢。”又一个人说道。

　　“我去，六个小时还差啊，三钟都快赶上奥运冠军了，你看龙虎门这小子冲得这么猛，到最后肯定不行。”最开始说话的人说道。

　　第二个说话的人又说：“切，来自无名杀手组织的人能创造什么奇迹，开玩笑吧。”

　　听着旁边学员戏谑与嘲讽的话语，方宁的心头掠过阵阵的不爽，以至于他很想把这几个人海扁一顿，但是时间就是名次，他不可能停下来。

　　反正到时候只要自己挤进了有史以来的前五名，自己的名字就会出现在大屏幕上，对于那些狗眼看人低的人，这才是最好的反击。

　　方宁的速度的确很快，假如一直以这样的速度冲下去，他是可以打破记录的，但是长跑跟短跑不一样，想要用一个速度坚持下去，千难万难，除非真的是那些奥运冠军。

　　但是方宁相信自己，为了自己还有师傅能够风风光光地从这里走出去，为了能够给那些狗眼看人低的人以有力的反击，他相信自己有足够的实力冲下去。

　　半年来的辛苦训练在这个时候终于体现出来了，转眼之间，半个小时已经过去了，他总共冲了一万三千米，如果按照这速度的话，他是能够打破记录的，但是长跑就贵在坚持，你跑一百米用十秒，但是不代表你跑一千米用一百秒，所以方宁心里面清楚，知道自己打破记录还是有一定困难的。

　　人都是有极限的，但是少部分的人却是能够打破自己的极限。

　　想着师傅对自己的期望，想着那个穿军装的性感美女对自己的挑衅，想着刚才的那几个人不屑的目光和语气，方宁的拳头紧紧地握了起来，他没有加快自己的速度，也没有减慢，而是以一个速度奔跑着。

　　看了看身上的记录时间还有路程的仪器，已经跑了大约二十公里，也就在这个时候，四周的空气突然发生了变化。

　　方宁的心中一动，清晰的感受到四周空气里面的氧气少了很多，但是却多了一种让人感到清爽的东西，而且他也可以感受到这种让人感到清爽的东西在强化着他的身体。

　　此时方宁心中总算是明白了，为什么仅仅三天的训练，就要花费几千万美元，原来一方面在这里可以同所有的顶级杀手同台竞技，另外一方面，在这里可以将身体素质进一步提高。

　　至于能提高到什么水平，方宁就不知道了，如果说跟价格成正比的话，那提高的肯定不是一点半点。

　　本来因为快去奔跑已经有些累了的方宁，突然感到自己胸口憋的难受的感觉渐渐没有了。很明显，就是这里的空气起了作用。

　　又跑了一会儿，方宁胸口又渐渐的有了沉闷的感觉，双腿似乎也像是灌了铅一般沉重，此时的他已经没有了力气去看时间和跑得路程，只能是抱着给龙虎门争光的心里，咬紧牙关往前跑着。

　　期间空气的成分不停地发生着变化，却都是强化身体的，连续变了几次之后，方宁已经能够轻易的感受到自己的身体素质经历了连续的几次强化之后，较之前又有了很大的提高。

　　此远处的山峰已经清晰地呈现在了方宁的面前，他心里面十分的清楚，胜利就在前面向他招手！

　　此时他军装上面的仪器显示的是四小时二十三分钟，跑了九十七公里！

　　嘴角露出了一个自信的笑容，方宁心里面十分的清楚，他已经胜利了。

　　用尽最后的力气跑完了最后的三公里，方宁的军装上面的仪器也停止了计时。

　　于此同时，训练基地所有的大屏幕上面，都在向这里的人宣布着一个伟大的消息：百公里越野，新记录，四小时三十分钟，记录创造者，龙虎门弟子方宁。

　　最开始讥讽方宁的几个人，看着巨大的屏幕上面的巨大的字，一时之间，惊得嘴巴都合不上了。

　　一个来自无名组织的人竟然打破了记录，而且这人还是一个东方人。

　　其实不是龙虎门没有名，而是因为这几个人孤陋寡闻，如果他们回到组织，跟组织的总部报上龙虎门这三个字，恐怕他们组织的总部将会非常的不淡定。

　　接待方宁的性感美女，看着大屏幕，一时之间有些不敢相信自己的眼睛。那个小子竟然打破了记录？

　　在破烂的家属休息区休息的李老头，看着大屏幕上面的字，忍不住就热泪盈眶，自己的好徒弟，为自己争光了！

　　训练基地的总部，看着刚刚被打破的记录，也是彻底的震惊了，毕竟这里面的记录跟奥运会一样，是前来参加过集训的所有的杀手的排名，想要打破记录，可以说千难万难。

　　虽然很想看看方宁是怎么跑出来的，但是为了保护前来参加集训的杀手的隐私，这里面没有任何的监控录像。

　　“对了，这个龙虎门的弟子有没有带家属来。”总部的一个首脑问道。

　　另外一名首脑说道：“这个我们也不是很清楚，但是他属于自费的学员，估计就是有家属来了，也被安排在外面的休息区了。”

　　“抓紧时间去外面的休息区查一下，如果龙虎门的学员有陪同的，以最快的速度将其安排在贵宾休息区。”一名首脑吩咐道。

　　另外一名首脑则是连忙跑出去办这件事情了。

　　“这里有陪同龙虎门弟子前来参加集训的人吗？”一个穿着军装的人来到了休息区问道。

　　第一句李老头没有听见，但是第二句他却是听见了，连忙从座位上面站了起来，说道：“我是！”

　　穿军装的人连忙跑到了李老头跟前，恭恭敬敬地说道：“您好您好，请您到贵宾区休息吧。”

　　旁边的人从听见龙虎门三个字，一个个已经对李老头投来了羡慕的目光，听见对方可以去贵宾区休息的时候，他们心中更是无比的羡慕。组织里面出了个牛逼人物，整个组织都会受到尊重。

　　以前李老头是让人闻风丧胆的龙虎门传人，让人闻之胆寒的高手，但是时间是残酷的，如今龙虎门这个名字竟然已经没有多少人知道了。

　　可是李老头相信，随着方宁实力的提高，特别是对方这一次参加杀手集训，龙虎门肯定能够再一次在杀手界名声鹊起。

　　想到了心里，李老头高兴地扬了扬头，在众人羡慕嫉妒恨的目光当中，跟着那个叫他的人，朝着贵宾区走去。

　　第一个任务完成，参加集训的学员又要徒步往回走几十公里，就是为了让人的身体从疲劳当中缓解过来。

　　方宁走快速的走了几十公里，一辆悍马出现在了他的面前。上了车，悍马横冲直撞，很快来到了集训的操场。

　　接下来，方宁将要接受的是第二个任务：超级闪躲！

　　每个任务都走排名，这个任务自然也不例外。

　　大屏幕上面超级闪躲的前五名历历在目，第一名仅仅被弹珠击中八次。

　　要知道在整个过程当中可是有上万次被击中的可能。

　　方宁的眉头不禁皱了皱，虽然他也进行过敏捷性训练，但是上万次公里，怎么可能不被击中呢。

　　看了看大屏幕上第一名被击中八次、第二名被击中二十四次、第三名被击中三十九次的骇人记录，方宁的心中不禁有些忐忑，看来这一次自己的压力很大啊。

　　咬了咬牙，方宁进了敏捷训练长廊。

　　一公里的距离，将要面对上万次攻击。

　　一进入训练长廊，方宁立刻打起了精神，不过他预料中的弹珠却并没有过来。

　　安静，此时的训练长廊对于方宁来说唯一的感觉就是安静。

　　山雨欲来风满楼，但是没有风并不代表山雨就不回来，越是安静就越会让人害怕。

　　再一起打起了精神，方宁开始慢慢的往四年踱步。

　　嗖！

　　一个弹珠朝着方宁打了过来，速度快得根本就没有给他任何的反应时间。

　　噗！

　　弹珠直接打进了方宁嘴里面，竟然化成了水进去了他的喉咙里面。

　　“我靠，什么玩意儿……”方宁想要往外吐，可是根本什么都吐不出来。

　　“啊……”

　　方宁一说话，一个弹珠又打了过来，又化成了水进了他的喉咙。


第一百八十二章 声名鹊起（二）

　　此时方宁的心中已经彻底的被惊讶占据了。

　　弹珠的速度如此之快，怎么可能闪躲？为什么这弹珠都打到了嘴里面，而且都化成了水进了肚子里面。

　　突然方宁肚子里面传来了一种火辣辣的感觉，一种奇怪的感觉也随之传遍了方宁的全身。

　　这个时候，只听见一声沉闷的破空声，又是一个弹珠打了过来。

　　方宁可以清晰地感觉得到，这枚弹珠的速度非常的快，跟之前的两枚一样的快。

　　一个跳跃，他竟然轻易地就躲开了弹珠的攻击。

　　弹珠打到了地上，发出了无比清脆的碰撞声，却并没有化成水。

　　方宁的眼睛一亮，这枚弹珠跟之前打进他的嘴里面的相比有着完全的不同。

　　回想起刚才身体的异样，方宁恍然大悟，刚才打进他的口里面化成水的弹珠，是强化身体的药水。

　　之所以刚才方宁轻易地躲开了弹珠的攻击，就是因为药水强化了他的身体。

　　李老头之所以让方宁来参加这次杀手集训，比较重要的一个原因就是在这里，借助这里的特质药水，可以将方宁的身体进一步强化。当然了，最重要的原因还是这是一个世界顶级杀手聚集的地方，龙虎门已经沉寂多年，虽然世界的一些顶级的杀手组织依然知道龙虎门的存在，所以这一次让方宁进入杀手训练基地进行集训，就是为了把龙虎门的名声再一次在整个杀手界打响。

　　刚才的打进方宁肚子里面的最终化成了药水的弹珠，正是强化人的反应速度的，所以最开始的两个弹珠方宁根本就没法躲开，但是反应速度经过了强化之后，想要多来却是已经十分的轻松了。

　　看了看前面悠长的长廊，方宁的嘴角露出了一个笑容，刚开始的时候他还心疼李老头花掉的几千万美元，但是现在他对于这次集训反而充满期待了。

　　虽然身体反应速度已经得到了初步的强化的，但方宁依然是慢慢的向前踱步，与之前的长跑不一样，现在比拼的不是速度，不是谁用的时间少，而是谁被击中的次数最少。

　　嗖嗖两声传来，两枚弹珠分别从两个不同的方位朝着方宁射过来。

　　头轻轻地一歪，方宁轻易地躲开了其中的一枚弹珠的攻击。

　　腿轻轻地一抬，另外一枚弹珠也是擦着方宁的衣服掠过。

　　长长的呼出了一口气，方宁满意的点了点头，继续往前面走去。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三枚弹珠朝着方宁打了过来！

　　身体瞬间反转，三枚弹珠擦着方宁的身体飞过。

　　时间慢慢的过去，朝着方宁飞过来的弹珠越来越多，但是他却是没有丝毫的狼狈。

　　直到弹珠变成了数十枚朝着他打过来的时候，他的眼中总算是出现了些许的慌乱。

　　但是慌乱过后，他的眼神再度恢复了平静。

　　看来想要挑战八次的记录还是有可能的。

　　毕竟他现在已经是躲过两千多次的攻击了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　肉眼似乎已经无法判断弹珠的数量，方宁继续闪躲。

　　小腿一疼，一枚弹珠已经打到了他的小腿之上。

　　胸前记录被打到了多少次的仪器上面的数字也是由0变成了1。

　　嗖！

　　随着一声无比尖锐的声音传来，一颗子弹形状的物什朝着方宁射过来。

　　速度远远的超过了他可以闪躲的极限，随着剧痛的传来，物什射进了他的身体里面。

　　又是一种怪异的感觉从射中的地方传来。

　　方宁却并不感到惊讶，他很清楚，他的身体反应速度将会再一次得到强化。

　　怪异的感觉从身体里面消失，方宁开始继续向前踱步，如果他猜得没有错的话，经过了再一次的强化之后，面对几十枚弹珠他将没有任何的压力。

　　几十枚弹珠朝着方宁打来了，速度似乎比之前的弹珠更快了数量也是更加的多了。

　　随着几十声清脆的碰撞声传来，弹珠最终全部打在了地上还有墙上。

　　看着自己胸前显示的数字1，方宁深深地吸了一口气，继续往前面走去。

　　等弹珠由几十枚增加到了上百枚的时候，方宁再一次被击中了。

　　与之前一样，被击中之后，便有一次获得提升的机会。

　　当然了，提升并不是无极限的，一共有五次机会，方宁已经用去了三次。

　　看着自己的胸前的屏幕，自己已经经历了五千多枚弹珠的攻击，而自己就被击中了两次。

　　从之前的怀疑，到有希望，此时的方宁已经相信他能够超越之前的记录保持者了。

　　身体的反应速度得到了再一次的提升之后，方宁继续前进。

　　当他胸腔的数字变成了八千多的时候，他再一次被击中了。

　　于是他再一次获得了反应速度提升的机会。

　　为了节约时间，他开始朝前面奔去，不是因为方宁冲动，而是因为胜利的曙光已经若隐若现。

　　当方宁冲到了尽头的时候，才发现自己似乎并没有获得最后一次提升的机会。

　　那我岂不是赔大了？方宁的表情不禁变得比吃了黄连还要难看。

　　就在他以为自己赔大的时候，数不清的弹珠朝着他奔了过来。对于此时的他来说，躲避弹珠的袭击已经成了本能。

　　于是乎，他开始本能的躲避眼前数不清的弹珠。

　　不过他最终失败了，被弹珠击中的他最后被弹珠淹没了。

　　毫无疑问的是，打在他的身上的弹珠最终化成了药水，进入了他的身体，完成了最后一次身体反应速度的强化。

　　从超级闪躲的长廊当中走了出来，方宁惊喜的发现，超级闪躲的记录被刷新了。

　　第一名，龙虎门弟子，三次！

　　不单单方宁面前的大屏幕上面显示出了记录被刷新的信息，整个训练基地的大屏幕上面都已经显示出了这令人震惊令人兴奋的信息……

　　连续以不可思议的成绩刷新了两个科目的最高记录，方宁不可能不引起别人的注意。

　　虽然别人并不知道他的名字，但是大家都知道他来自哪里，都知道他是什么身份。

　　他来自龙虎门，他是龙虎门的传人！

　　此时的李老头俨然成了这个世界上面最高兴的人，想自己的一生，年轻的时候是最牛逼的杀手，看上的女人无不投入了自己的怀中，就连自己年老的时候收的徒弟竟然也是这么的出色！

　　转眼之间，已经是下午三点了。从早上到现在，方宁滴水未进，一点东西都没有吃，而且也是从来都没有停止活动。

　　但是此时的方宁却并不没有感到饿，也并没有感到累，也许是因为李老头早就对他进行了抗饥饿、抗疲劳性训练，也许是因为连续的刷新记录让他兴奋的忘记了疲劳与饥饿。

　　下一个科目是抗击打训练，是这次杀手集训中最苦和最危险的训练。

　　而且这个训练属于选择性训练，因为每次训练都有人因为这个项目丧命。

　　在这个科目进行的地点的门口，方宁遇见了最开始嘲笑自己的几个人，他们正在这里进行着艰难的选择。

　　参加还是不参加，这是一个问题，而且是一个十分纠结的问题。

　　“你们几个人到底是参加还是不参加？”负责登记的人看着眼前的几个人如此的纠结如此的墨迹不禁有些不高兴了，心想既然怕死还当什么杀手啊。

　　“参加不参加？”几个人继续面面相觑。

　　方宁看出了眼前的几个人就是在最开始的时候讥讽自己的几个人，从几个人中间挤了过去，说道：“我参加！”

　　“看人家多么爽快。”负责登记的人在一边不屑的看了已经纠结了十几分钟的人一眼，一边帮方宁刷卡登记，然后对他说道：“行了，你可以进去了，要是受不了的话你可以立即退出，但是那也意味着你放弃了随后强化身体的机会。”

　　点了点头，方宁说道：“没问题。”然后头也不回的就进去了。

　　开始的时候出言讥讽方宁的几个人一看对方如此的痛快，一时之间似乎感觉失去了面子，于是说道：“我们也参加！”

　　其实几个人心里面想得是反正到时候受不了了就放弃呗，想来那些丧命的也是受不了了还苦苦的支撑。

　　负责登记的人看见几个奇葩终于是停止了墨迹，于是抓紧帮几个登记刷卡，生怕几个人又反悔了又墨迹上十几分钟。

　　进了抗击打训练的训练室，需要做的第一件事情就是进行体检。

　　因为这是几个项目当中最危险的一个，所以要进行适当的体检，虽说能够成为来到这里的都是顶级杀手，而能够成为顶级杀手的也都不是一般的人，但是不排除一些人不适合这样的训练。

　　当看见给自己体检的小护士的时候，方宁的眼睛不禁一亮，心想想不到在这基地竟然有这么多的美女。

　　当小护士从读取了方宁的基本信息之后，眼睛也是不禁一亮，说道：“你就是龙虎门的传人啊，最近你可是我们基地最为瞩目的明星哦。”

　　看着护士小姑娘佼好的两旁，方宁笑着说道：“运气运气。”

　　“不过这抗击打训练到现在为止也没有撑到最后的，你可要加油哦。”小护士朝着方宁微微一笑，说道：“你的身体很合格，你可以放心进去了！”

　　正如小护士所说，此时龙虎门的名字已经在整个基地传开了。


第一百八十三章 声名鹊起（三）

　　知道自己又要承受非人的苦难与折磨了，方宁深深地吸了一口气，进了抗击打训练场。

　　一进抗击打训练场，一阵压抑便是随之传来。

　　第一关就是让人感到心惊胆战的胸口碎大石！

　　“我靠，这不是在电视上面才能看到的东东吗？”方宁看着英文旁边的中文自言自语道。

　　看见了中文，方宁心中也是不禁感慨，心想在欧洲的杀手训练基地竟然能够看见中文，看来中文的流传还是很广的嘛。

　　“胸口碎大石，强化的是你的胸口的肌肉骨骼，因为胸口是人的要害之一，如果受到重击会让人失去行动的能力甚至致死，所以对胸口我们要进行相应的强化。”一个穿着军装看起来像教官一样的人一边说着，一边递给了方宁一颗胶囊，说道：“把这颗胶囊还要接任务吃了。”

　　方宁接过了胶囊，放进嘴里面直接咽了下去。

　　正转身给方宁倒水的教官看见对方直接把胶囊吃了，不禁大汗，说道：“你吃胶囊不用水啊？”

　　方宁不禁一愣，不禁尴尬的一笑，说道：“为了提高自己的实力，刀山火海我们都上了，吃个胶囊还要喝水啊。”

　　教官听了方宁的话，不禁笑了起来，于是对着对方竖起了大拇指，说道：“不愧是连续打破了两项记录的人，强悍！”

　　因为胶囊的外面还有一层薄膜包着，所以并不像药丸一样能够很快就发挥作用，所以把胶囊吃下之后，方宁也没有感到有什么药效。

　　教官看了看时间，说道：“在等等吧，再过十分钟我们就可以开始了。”

　　看了看教官手中骇人的重锤还有立在墙角的大石板，方宁的心中不禁就有些打怵，心想这尼玛不是魔术师玩得东西吗，怎么玩到我们身上来了。

　　“好了，可以开始了。”教官看着手表对方宁说道。

　　轻轻地点了点头，方宁弱弱的问道：“怎么开始？”

　　“你躺下就行了，别的事情就不用你管了。”教官说道。

　　用了地点了点头，轻轻地躺在了硬硬的石板上面。

　　教官把立在地上的大石板抬了起来，放在了方宁的胸口。

　　“嘎……”方宁被重重的石板一压，顿时连呼吸都困难了，有气无力的说道：“我靠，这石板多重啊？”

　　方宁一急，竟然说了中文，教官一时之间听不明白，用英文问道：“你说什么？”

　　他连忙顶住石板的压力，往胸腔里面吸了点空气，说道：“我问你这石板多重啊？”

　　“啊，”听见了方宁问什么，教官说到：“这石板总共重四百公斤。”

　　好家伙，竟然重四百公斤，这可是八百斤压在了自己的身上啊，方宁心里面不禁感慨。

　　“准备好了吗？准备好了我要对你的身体进行第一次强化了。”教官拿着大捶，说道。

　　深深的吸了一口气，也算是给自己打了一口气，方宁看着训练场的上空，说道：“来吧！”

　　说完他深深的吸了一口气在自己的胸腔中，等待教官重锤砸过来。

　　这样的工作教官可是天天做，看见方宁准备好了，于是一锤就砸了上去。

　　只听见嘭的一声巨响，重锤狠狠地击打在方宁胸口的大石上面。

　　胸口的压力也是瞬间增大，但是从方宁的胸口也是瞬间生出一阵反弹之力，抵御了从大石板上面传来的巨大压力。

　　方宁心里面清楚，一定是之前教官让自己服用的胶囊起作用了，不然即便是自己的身体十分的强悍，恐怕想要经受这上千公斤的压力也不现实吧。

　　完成了第一次的强化之后，教官又为方宁完成了四次强化。

　　当方宁离开的时候，教官不禁竖起了大拇指。

　　抗击打能力的强化是这里几个科目当中最为困难的一个，同时也是耗费时间比较多的一个。

　　一般一个科目完后，参加集训的学员开始到另外一个科目的场地进行等候，下一个教员会给学员一个小时的休整的时间，目的就是为了防止高强度的打击对人体造成不可逆转的伤害。

　　当达到第六个科目的时候，方宁渐渐的感到自己的身体有些不支了，教官也是看出了他的样子，建议他再休息一段时间或者放弃。

　　放弃？方宁摇了摇头，让他放弃是不可能的。

　　不过他也不是盲目的人，于是他决定再多休息半个小时。

　　经过了之前几个抗击打能力的训练，此时的方宁身体素质再一次提高了一个等级，现在的他，就是承受上百公斤的打击，对身体也不会有太大的伤害。

　　随着时间的慢慢过去，方宁距离最后一个科目也是越来越近。

　　这一天，注定又是李老头感到自豪和骄傲的一天。

　　基地的上千块大屏幕上，赫然写着：龙虎门弟子成为基地建立以来第一个完成了所有的抗击打训练科目的学员。

　　龙虎门三个字，从不为人知到为人知，再到后来的不为人知，但是经历了这一次杀手集训，这三个字又将为人知，而且为更多的人知。

　　三天的时间是短暂的，但是对于方宁来说却是漫长的。

　　三天时间，他没吃没喝没睡，最终坚持到了最后，打破历届学员留下的所有的记录。

　　当他再一次站在杀手训练基地的大门口的时候，当他衣服上面龙虎门三个大字显示出来的时候，再也没有异样的目光，再也没有讥讽的话语……取而代之的，是无比的惊艳，甚至是别人敬畏的目光。

　　李老头站在门口，看着自己的好徒弟从里面走了出来，布满的皱纹的脸上同样是布满的笑容。

　　基地里面所有的科目都是暂时停止，所有的教员都出来为方宁送行。

　　因为基地是军事化管理和教学，所以的工作人员还有教员都是穿着军装，看见他们出来为自己送行，方宁心里面十分的感动，于是给他们敬礼了一个还算是标准的军礼，也算是给自己的这次集训划上了一个圆满的句号。

　　最开始接待方宁的性感美女跑到了方宁的跟前，给了他一个吻，说道：“你是我见过的最勇敢的勇士！”

　　性感美女吻方宁的时候，饱满的胸部也是蹭在了方宁坚硬的胸前，让他不禁沉醉。

　　然而还没等方宁享受够，性感美女已经转身跑了过去，不知道为什么，她的脸颊通红。

　　李老头看着眼前的阵势，心里面不禁有些惊叹，一边跟方宁上了基地的专车，一边跟对方说道：“我跟你说的没有错吧，在这个世界上，实力是最重要的。”

　　“师傅，我可是没有食言啊，我们可以风风光光离开基地了。”方宁侧着脸，一脸微笑地看着李老头说道。

　　李老头自然不是得了便宜还卖乖的人，这些天方宁可是给他长老脸了，于是拍了拍方宁的肩膀说道：“好好，师傅知道你现在受苦了，走，师傅给你接了个好任务，我们现在就出发吧！”

　　方宁不禁一愣，心想现在自己都快要开学了，完成一个任务就是再快，总么说也得几天的时间，于是有些为难地说道：“不会吧，还要接任务，我现在还是大学生呢，最主要的任务可是学习。”

　　李老头一脸猥琐的笑容，说道：“你师傅我给你的这个任务还就是得回国完成呢，而且也在你的学校。”

　　听了李老头的话，方宁顿时来了精神，说道：“什么任务啊？”

　　只见李老头意味深长的点了点头，说道：“回国去，把你认识的那几个极品美女都给我追到手。”

　　“把我认识的那几个极品美女给你追到手？”方宁一脸揶揄地看着李老头，说道：“什么意思啊李老头。”

　　李老头算是明白了方宁话里面的意思，说道：“你小子，不过你想把那几个美女让给我，我没有意见。”

　　“嘎？”方宁算是知道了想要跟李老头开玩笑，自己肯定捞不到什么好，于是说道：“算了吧，还是我自己来吧。”

　　李老头白了方宁一眼，说道：“那不就得了，以后不要跟我说没用的，回去你是想要坐飞机啊还是坐船？”

　　眼睛一亮，方宁说道：“回去我们可以光明正大的回去了？”

　　李老头轻轻地摇了摇头，说道：“我们自然不能光明正大的回去，虽说就算是我们光明正大的回去了，也不会有人查到我们，但是小心使得万年船，小心一点总是没有错的。”

　　方宁点了点头，说道：“那你还问我怎么回去，要是按你说的办的话，肯定是坐船回去啊，唉，黑乎乎的集装箱啊。”

　　听见方宁说话挤兑自己，李老头不禁就不高兴了，说道：“好你个臭小子，既然你这样说了，那我就让你开开眼界，”说着他大手一挥，说道，“走，带你坐飞机去，这次回去我们坐最豪华的头等舱。”

　　不会吧？不光明正大的回去，还坐最豪华的头等舱，这李老头没有搞错吧。

　　虽然这样怀疑吗，但是方宁心里面十分的确定，李老头没有搞错，经历了这些日子，他更加的确定对方年轻的时候的的确确是一个风云人物。

　　决定坐飞机回国之后，很快两个人就出现在了豪华的国际机场。


第一百八十四章 豪华头等舱

　　站在人群川流不息的国际机场，方宁的心里面突然产生了错觉，似乎此时的整个世界，比他儿时记忆里面的整个林海都要小。

　　很小很小的时候，方宁总是听大人说外面的世界多么的好，外面的建筑是多么的高，但是大人们所说的外面的世界，就是林海。

　　而如今，方宁长大了，儿时的向往早就已经成为了现实，儿时根本想不到的事情也是发生在了他的身上。

　　而自己的生命发生了重大转折的源头是什么？

　　方宁一直认为是自己的异能的获得。正是因为异能，所以他才上了大学，也正是因为异能，金钱对于他来说唾手可得，而正是因为他有了钱，所以才能帮助到李勇刚，所以李勇刚才把自己介绍给了李老头……

　　认识了李老头之后，是拥有了异能之后，自己生命的有一个重大转折。

　　站在人来人往的国际机场，方宁的心中再一次忍不住感慨，他发现自己都快成了感慨专家了。

　　看着眼前万千的成功人士，方宁知道他们的足迹一定是遍布世界的各个角落，而自己的父母，却连林海都这个地级市都没有离开过，这是一种可悲。

　　方宁在心里面默默的发誓，现在自己有钱了，也一定要让父母过上有钱人的生活。

　　“小子，想什么呢？”李老头看见方宁怔怔出神，拿手在对方的眼前摆了摆，说道。

　　方宁回过神来，对李老头说道：“我在想我的父母连林海都没有离开过，以后我也要让他们好好看看这个世界。”

　　李老头点了点头，说道：“行了，别矫情了，你现在那么多钱，想带你父母去哪里不行啊。”

　　虽然李老头这样说，但是心中却是十分的赞赏方宁的想法，百行以孝为先，一个不孝敬父母的人，还能指望他干什么呢？

　　方宁到了售票窗口，问了飞往国内的飞机班次。

　　刚刚问好了，方宁就要转身离开售票窗口，一个大胖子牵着一个身材高挑长相妖媚的美女经过两个人身边，顿时把方宁还有李老头挤到了一边。

　　方宁皱了皱眉头，却并没有生气，有的人往往越是获得了掌控别人命运的能力就变得越是宽容，方宁就是这样的人。

　　现在的方宁随便一招就能让没有礼貌的胖子跪在地上求饶，但是他却是不想这样办，毕竟这个世界上像胖子这样的人多了去了，你要是跟他们生气的话还不得气死啊。

　　李老头被胖子一挤顿时有些不乐意了，心想自己身板好不怕挤，这要是换个身体不好的老人被胖子这样挤一下还不得进医院啊。

　　“姑娘，都说鲜花插在牛粪上面，我看你是鲜花插在了猪粪上，可惜可惜。”李老头故作万分惋惜地说道。

　　“我操，糟老头子说什么呢，老子是牛粪是猪粪怎么了，可是老子有钱，哪像你们俩，就是出个国也是坐经济舱的命！”胖子刚才火急火燎的要买票，听见李老头笑话他，票也不买了，指着李老头的鼻子骂道。

　　虽说方宁平时对李老头不恭不敬，但那是开玩笑，但是别人要是敢对李老头不尊重，他不在还好，他要是在的话，那对方就是找死。

　　“你说什么？”方宁往前走了一步，眼睛紧紧地盯着胖子说道。

　　方宁说话的声音虽然很小，但是胖子浑身却是不由自主地一震，不知道为什么，对方的话让他的心中升起了一种寒意。

　　“那……那老头子说我是……”胖子心中有些害怕，连忙解释道。

　　方宁一把就抓住了胖子胖嘟嘟的手，说道：“你说什么？”

　　“啊……”被方宁一捏，胖子忍不住叫出来了声来。

　　“把嘴闭上！”方宁十分不耐烦的说道，想不到胖子竟然如此的没出息，他仅仅用了一分力道，对方就受不了了。

　　胖子知道如果自己出生的话，只能惹得对方更加的用力，说不定到时候自己的手都废了，于是连忙把嘴闭上了，一句话也不敢说。

　　慢慢的加着力道，慢慢的欣赏着胖子脸上的痛苦，感觉可以了的时候，方宁松开了手，说道：“抓紧时间给我滚！”

　　胖子听见了对方放过了自己，一时之间如获大赦，连忙拉着旁边的高挑美女到了售票处买飞机票。

　　在自己的小三面前丢了脸，胖子别提多么的没有面子，心想这口气只能先咽下去了，到时候回国之后，再跟对方慢慢算账。

　　从方宁开始处理胖子的事情，李老头就一直在一边看着，等到胖子买票去了，他颇为赞赏的对方宁说道：“行啊，挺酷，有老头子当年的作风。”

　　胖子跟自己的小三到了售票口，说道：“一张豪华头等舱票，我已经预定好了。”

　　付了钱之后，胖子给小三使了个眼色，一边偷偷的瞅了瞅一边的方宁还有李老头，一边拦着小三离开了。

　　感觉自己已经离开了方宁的视线了，胖子伸出手来拍了拍小三的屁股，说道：“豪华头等舱，只有我们两个人，到时候我们可以在高空好好爽爽啊。”

　　小三白了胖子一脸，说道：“你刚才在人家面前一句话都不敢说，亏你还这么胖，白长这么多肉了。”

　　本来这件事情就是胖子的奇耻大辱，此时被小三提起来不禁就有些愤怒了，心想人家找到小三都是又漂亮又温柔，自己的这个小三除了长得好看，在床上叫的撩人之外还真是没有什么有点了，竟然拿自己的耻辱来取笑自己，等自己玩腻了，一定一脚把她踹了。

　　不过现在对于胖子来说最重要的事情就是先把自己的场子找回来，于是说道：“你一个女人知道什么啊，好汉不吃眼前亏知道不，那个小子一看就是练过，等回国了你看看，我非要他跪在我面前叫我爷爷，还有那个老头，竟然敢叫老子猪粪，到时候也有他好看的。”

　　小三还待说话挤兑一下胖子，胖子却是不耐烦了，说道：“行了，你一个女人哪来那么多的事情，你就把腿分开好好伺候老子就行了！”

　　李老头还有方宁都经历过特殊的训练，所以刚才胖子买票的时候，两个人都听的十分清楚，对方买的是豪华头等舱。

　　而且方宁听得清楚，对方要回国之后教训自己。

　　只见李老头趴在了方宁的耳边说了些什么，说得后者连连点头，一脸猥琐的笑容。

　　看着胖子离去的背影，方宁的嘴角露出了一个更加猥琐的笑容，今天这个胖子可是要倒霉了。

　　李老头带方宁回国，本来就没有买票的打算，因为买票会泄露他们的身份。

　　最终李老头决定不买票坐头等舱。

　　不过这豪华头等舱似乎从来都不会出现空舱的情况，所以他们只能将目光移向了买豪华头等舱的“高贵”乘客，例如胖子。

　　胖子十分得意的在空姐的带领下往自己的豪华头等舱走去，想想一会儿就能狠狠的蹂躏自己的小三了，他丑陋的下体不禁就起了丑陋的反应。

　　方宁和李老头躲过了摄像头还有空姐等工作人员的监视，来到了豪华头等舱的位置。

　　要知道并不是每个航班都会有豪华头等舱，就算是有数量也不会很多。

　　看着紧锁的头等舱门，李老头对方宁说道：“开锁吧，让我看看你开锁技术怎么样？”

　　看了看头等舱的舱门，发宁从自己的腰间拿出了自己的钥匙串。虽说这种舱门的锁比一般的锁要难开一些，但是对于他来说这似乎并不是很难。

　　翻看了一下自己的钥匙串，放宁最终选择了又细又长的挖耳勺，伸进了头等舱门的钥匙孔，找到了最为机关的地方，他一用力，头等舱的门便被打开了。

　　两个人刚刚打开门，便是听见了有脚步声传来了，于是连忙进了头等舱把门关好。

　　两个人刚进头等舱，便是听见了门钥匙插进了钥匙孔的声音，方宁与李老头对望一眼，心想不会吧，自己前脚刚刚进来，人家后脚就跟上了。

　　环视整个豪华头等舱，方宁与李老头却是无心观看舱内设施的豪华。好在整个豪华头等舱还算是宽广，跟一般的酒店的房间差不多大，不然两个人还真是连藏身之处都没有。

　　眼见门就要被打开了，李老头打开了厕所跑了进去，一边把门关上了，一边对方宁说道：“我躲在厕所里面了，你躲在哪里自己看着办吧……”

　　方宁不禁大为无奈，心想关键时刻李老头怎么又弃自己而去了呢。

　　随着咔嚓一声，门锁已经被打开了，方宁心中一动，看了看舱顶，心想自己只能是躲在舱顶了。

　　一个大跳，方宁便是上了舱顶，他的双手撑开，把自己的身体紧紧的撑住。

　　“你先走吧，有什么需要我们会叫你。”进这个头等舱的乘客对服务的空姐说道。

　　随着门被推开，一个声音也是随着传来：“来吧小宝贝……”

　　方宁心中一动，心想这个声音怎么这么耳熟呢。


第一百八十五章 悲催的胖子

　　“小宝贝，让我们大战三个回合……”随着一个无比猥琐的声音传来，方宁的眼睛不禁亮了。

　　尼玛，进来的这个人不是别人，正是在售票口遇见的猪粪胖子。

　　本来方宁不买票就进来了心里面还挺愧疚的，但是一看进来的竟然是胖子，他心里面的愧疚荡然无存。

　　死胖子，看老子今天晚上不好好捉弄捉弄你，方宁心道。

　　只见胖子拉着小三进了豪华头等舱里面，就要把对方按到房间里面跟床一样的座椅上面。

　　“别急嘛，让人家好好洗洗不行吗？”小三推开了胖子凑到她的胸前的咸猪嘴。说道。

　　胖子却是有些急不可待，大嘴凑上了小三高耸的胸部，大手也是握住了小三的翘臀，说道：“洗什么洗，一会儿再洗。”

　　只见胖子把身材销魂的小三按在了座椅之上，只听见嗤的一声，小三的裤子被褪下了一半。

　　方宁已经看不下去了，虽说胖子的这个小三不论是长相还是身材都属于女人中的极品，但是他却是没有多少的兴趣。

　　他也知道再继续看下去，肯定会出现少儿不宜的画面，于是哼了一声。

　　胖子正在享受小三销魂的身体，也准备着下一步的动作，根本就没有听见方宁的哼声。

　　但是小三就不一样了，本来对于这个胖子她就没有丝毫的感情可言，虽然干男女之事的时候她偶尔也会有感觉，但是此时的她却是丝毫都不动情。

　　所以方宁的一声哼声便是清晰的进了她的耳朵里面。

　　“啊……”突然看见房间里面有人，小三不禁惊呼出声。

　　胖子的眼睛却是亮了一下，说道：“骚货，今天你这是怎么了，我还没有怎么着呢你这就叫了啊。”

　　看得出来，听见小三的叫声，胖子不禁就来了性致，只听见嗤的一声，他把小三胸前的衣服撕开了，露出了里面洁白的内衣。

　　“不要……”胖子的小三虽然给不少人当过小三，但是却不愿意当着另外一个男人被扒光了衣服。

　　看见胖子还要继续脱小三的衣服，小三连忙说道：“不要……”

　　胖子终究是男人，两手把小三点的手一按，她怎么还能动得了丝毫。

　　听见小三说道不要，胖子似乎变得更加的兴奋，说道：“不要，女人说不要就是要，我看你是饥渴难耐了吧……”

　　生怕少儿不宜的画面继续上演，方宁直接就从舱顶跳了下来。

　　“胖子，省省力气吧！”方宁站在了胖子的身后，冷冷地说道。

　　沉醉在小三柔软的身体里面的胖子身体不禁一震，随着小三把他推开，他也是迅速的转过了身体，说道：“你是……啊……”

　　看着胖子震惊的样子，方宁说道：“真是不好意思，由于咱们目的地一样，所以只能跟你同行了。”

　　“你们这样是犯法的。”胖子涨红了脸，指着方宁说道。

　　方宁微笑着推开了胖子的手，说道：“行了，这要是按照法律来的话，你现在还能站在这里跟我说话吗，估计你早就进监狱了。”

　　其实他这是随口这么一说，毕竟这个胖子打眼一看就不是什么好人。

　　岂知这个胖子还真不是什么好人，从事的违法犯罪的活动也不在少数，被方宁这么一说顿时沉默了，心想莫非对方是警察派来抓自己的？

　　不过胖子很快就否定了自己的猜测，再一次变得理直气壮，说道：“这豪华头等舱是我的，你在这里是不合法的，你信不信我报警。”

　　听了胖子如此没有智商的话，方宁不禁乐了，心想你这是糊弄小孩呢，还报警，于是一脚就把对方踢了出去。

　　胖子虽然不高，但是一身的肥肉加起来怎么说也得一百七八十斤，不过被方宁强劲的一脚踢在身上，他整个人却是抛飞出去好几米狠狠地摔在了地上。

　　“报警呢还，来，我看着你报警。”此时的方宁想起来之前对方对李老头的不尊重，心里面不禁还是有些生气，说道：“我不但不会走，而且舱里面还会多一个人。”

　　说着方宁把目光投向了豪华头等舱里面的厕所，眉头不禁皱了皱，心想这李老头躲在厕所里面干甚呢，于是说道：“师傅，你出来吧？”

　　方宁话音落下，李老头推开了厕所的门，看都没有看胖子一眼，直接朝头等舱里面的豪华座椅走了过去，说道：“可累死老子了，我得先休息休息。”

　　李老头来到座椅处，看着旁边身材不整的胖子的小三，微微的叹了口气，把座椅调成床的模式，躺了下来。

　　一脸精彩地看着李老头，方宁知道既然对方这样做，意思自然就是所有的事情都交给自己的处理了，于是走到了胖子的身边，抓着胖子的衣领，一把把胖子从地上提了起来，说道：“你还要报警吗？”

　　刚才方宁的一脚把胖子踢得可以说是五脏六腑都快出来了，哪里还敢有半点反抗的意思，连忙说道：“不敢了不敢了，”看见对方的拳头快要打到了自己的头上，他更是说道：“饶命啊，我真的不敢了，真的不敢了。”

　　嘴角浮现出来了一个不屑的笑容，方宁把胖子扔到了地上，说道：“也就几个小时的时间，你的座椅就给我的师傅了，至于另外一个座椅，依然留给你的小三吧。”

　　跟方宁预料当中的一样，很容易就把胖子彻底的搞定了，而且方宁相信，至少在车里面的这段时间，胖子肯定会安分守己。

　　胖子的小三看见他被方宁打了两下便是瞬间变得跟孙子了似的，心里面不禁又有些鄙视他。

　　走到李老头的身边，看着闭目养生的李老头，方宁轻轻地蹲了下来。

　　此时飞机已经起飞了，但是在豪华的头等舱里面却没有太大的感觉。

　　睁开眼睛看了看方宁，李老头说道：“看什么看，给老子揉揉腿。”

　　想不到李老头竟然会提出这样的要求，方用力点点头，说道：“好嘞！”然后便开始认真的帮着李老头揉腿。

　　虽说方宁的这双手是专门打人的手，但是所谓一法通万法通，此时他富有力量的手把李老头捏的可以说十分的舒服。

　　“行了，这几天一直很兴奋，老头子的身体有些扛不住了，我先睡会。”李老头已经有些睡眼朦胧，对方宁说道：“几个小时就到我们伟大的祖国了，到时候把我叫醒就行。”

　　方宁看得出来，李老头是真的累了，有些心疼的说道：“你好好休息吧师傅。”

　　胖子被方宁一顿胖揍，整个人尴尬的站在一边，可真是应了那句话，装逼遭雷劈。本来以为可以跟小三大爽一顿的胖子最终却是只能在豪华头等舱里面站着。

　　方宁看着胖子的小三，指了指另外一个巨大的座椅，说道：“你坐在吧。”

　　胖子的小三一愣，说道：“不……不用。”

　　不愿意跟女人多纠结，方宁说道：“让你坐你就坐，不要那么多的废话。”

　　期间有空姐敲门来送果汁，方宁对着胖子摆了摆手，胖子会意，隔着门跟空姐说不需要。

　　径直坐在了地上，方宁开始闭目养神。

　　几个小时之后，飞机在国际机场缓缓的降落。

　　想不到李老头一路上竟然都在睡觉。

　　方宁叫醒了李老头，斜眼瞟了一下胖子跟他的小三，跟李老头一起迅速下了飞机。

　　然而，让方宁没有想到的是，两个人刚刚从飞机场里面出来，便是被一群人包围了。

　　然后便是看见身后胖子趾高气扬地从后面过来了。

　　眉头皱了皱，看见胖子一脸笑意地来到自己的面前，他明白了什么。

　　“把这两个人给我往死里打，特别是这个年轻人，妈的老子的屁股现在还疼呢，”说着他又指着李老头，说道：“至于这个糟老头子，大家也不用手下留情，出了人名我负责。”

　　“你找死！”方宁感觉自己就要暴怒了，他容忍不了别人对李老头不尊敬。

　　李老头轻轻地摇了摇头，似乎很累的样子，跟方宁说道：“我很累了，你自己解决吧。”

　　看见李老头的样子，方宁的心中不禁有些奇怪，但是并没有询问，现在最重要的事情就是把眼前的十几个拦路狗给解决了。

　　“好狗不挡道，给你们一次机会，抓紧时间给我滚！”方宁冰冷的目光扫视眼前的十几个人，冷冷地说道：“不然一会儿你们就会后悔没有滚。”

　　“草，口气不小，揍了江总，只怕今天你是没法活着离开这里了！”十几个人当中一个满脸胡子，十分魁梧的人嚣张的说道。

　　方宁看了看胖子，只见胖子一脸的冷笑与得意。

　　身体迅速前冲，十几个人还没有反应过来，方宁便是一脚踢中了胖子，再一次将对方踢飞出去。

　　随着胖子的一声惨叫，已经趴在了地上的他好半天才缓过劲来，指着方宁哭喊道：“都愣着干嘛，给我打！”

　　方宁一脚将胖子踢飞，其余的人根本就没有反应过来，听见胖子的呵斥声，他们也是轮起拳头朝方宁打了过来。

　　“我说过的，你们一定会后悔！”方宁冷冷的声音一落下，他整个人冲进了十几个当中。


第一百八十六章 恩怨纠葛

　　冲进十几个人当中的方宁如同一只冲进了羊群当中的豹子，几个飞跃之间，惨叫声已经连连传来。

　　十几个人痛苦的倒在了地上。

　　刚被方宁一脚踢飞了的胖子不禁傻眼了，自己找来的人竟然这样没用。

　　其实不是他找来的人没用，而是因为方宁实在是太强悍了。

　　方宁看了看坐在地板上面闭目眼神的李老头，大步走到了胖子的跟前，一只手把胖子从地上提了起来。

　　看着吓得瑟瑟发抖的胖子，方宁冷冷地说道：“我不允许任何人不尊敬我的师傅，我已经提醒你一次了，可惜你没有珍惜。”

　　说完方宁用力扇了胖子几个耳光。

　　随着胖子的惨叫声，他的脸真变成了猪脸。

　　都说打人不打脸，但是在方宁的眼里胖子根本就不是人，所以自然能够打脸。

　　在机场打架，已经引起了很多人的注意，趁别人围观之前，方宁跟李老头迅速的离开了这里，不必要的麻烦他们不愿意惹。

　　悲催的胖子，只能承认自己是彻底的倒霉了，装了十几年的逼，现在总算是遭到报应了。

　　不知道为什么，从进了飞机的豪华头等舱，李老头一直就是感累。

　　看见恹恹欲睡的李老头，着急回学校的方宁只能是临时改变了主意，先找了一个酒店跟李老头住下了。

　　李老头一来到酒店里面便到床上睡了起来。

　　方宁一边帮李老头把鞋子脱了，一边给对方盖上了被子。

　　不知道为什么，方宁心里面总有一种不祥的预感，李老头的样子是分反常。

　　看着如同婴儿一样熟睡的李老头，方宁拨通了小花的电话。

　　“师母，”电话一接通，方宁就着急地说道，“我跟师傅刚刚从国外回来的，但是师傅时候有些不对劲。”

　　“好，先不要着急，有什么不对劲的说给我听听。”小草听了方宁的话说道。

　　看了看躺在床上熟睡的李老头，方宁如实说道：“从大约七八个小时之前，师傅就一直喊着累，坐飞机的时候他一直在睡觉，我们刚刚找了个地方住下来，刚来师傅躺下又睡了。”

　　“好，我知道什么事情了。”电话里面的小花丝毫并不着急，说道：“你现在到你的酒店的窗口处等我，你住的房间有窗口吗？”

　　“有有。”方宁一边走到了窗口处，一边说道。

　　“接下来按照我说的做。”听见方宁来到了窗口处，小花说道：“把窗户打开，看着今晚的月亮，你那边能看见月亮吧？”

　　冬天房间里面的窗户自然是关着的，方宁将手机夹在自己的脖子还有下巴之间，腾出双手来打开了窗户，说道：“有月亮，快到元宵节目了，月亮很亮呢。”

　　“好，你听我说，听我说完之后你就把手机放下，然后照我说的做，眼睛盯着月亮，先把左眼闭上，用右眼盯着月亮，当你感觉恍惚的时候，换右眼闭上左眼盯着月亮。”小花说的十分的详细，问道：“听明白了吗？”

　　“听明白了。”方宁一边说着一边把手机放在了阳台上面，一边对按照小花说的做了起来。

　　不知道为什么，当方宁的眼睛盯着月亮的时候，他似乎看见月亮里面有一个人的身影。

　　当他左眼也模糊的时候，却是发现小花已经出现在了自己的身边。

　　顾不得心中的惊讶，方宁着急地说道：“师母，你先去看看师傅吧。”

　　小花看了方宁一眼，点了点头，然后径直来到了李老头的窗前。

　　“李康，李康……”小花在李老头耳边轻声唤者他的名字，他轻轻地睁开了眼睛，说了一句：“小花啊，你怎么来了，我看见小草了……”说完他又闭上了沉重的双眼，陷入了梦乡之中。

　　听了李老头的话，小花的眉头不禁就皱了起来，自言自语道：“看来我猜的没错，果然是你。”

　　小花抓住了李老头的手，然后把目光移向了方宁，说道：“你去门口堵着，一会要是门要打开，你一定要守住，你的力量不会有问题的。”

　　方宁心里面很清楚现在的自己不需要知道为什么，只需要知道做什么就可以了，于是立刻起身到了房间门口。

　　小花握住了李老头的手，开始念动起来咒语。

　　随着小花念动咒语，房间里面的灯瞬间全部熄灭了，一阵狂风随之吹进了房间里面。

　　一直用身体顶在门上的放宁也是感觉一阵大力从门上传来，仿佛外面有十几个人想要合力一起想要把门推开一般。

　　方宁用手身体稳稳地顶住了房门。

　　几分钟之后，从窗户吹进房间里面的风最终消失了，房门传来的大力也是消失了，房间里面的灯光也亮了起来。

　　小花看着躺在床上的李老头，长长的呼出了一口气，说道：“唉……小草啊，看来你的巫术还是不如我啊。”

　　方宁心中关切李老头，连忙朝着对方的床边走去，岂知他刚刚离开门口，门便被推开了，一个昏迷的人扑进了房间里面。

　　本来方宁已经转身朝房间里面走去，但是看见有人竟然倒进了房间，他迅速回身，把倒进房间里面的人给抱住了。

　　扑进方宁怀中是一个无比柔软的身体。

　　定睛一看，怀里面的人竟是一个绝色美女。

　　瓜子脸，皮肤白皙光滑，红润的嘴唇，小巧的鼻子之上是紧闭的双目，挺拔的高耸的胸部映进了方宁眼里，让他不禁血脉贲张。

　　这个时候，小花也是看见了从房间外面倒进了方宁怀里面的绝色美女，眉头不禁一皱，对方宁说道：“把她抱紧来吧。”

　　方宁轻轻地将怀里面的美女抱了起来，放在了房间里面的另外一张床上，然后用疑惑的目光看着小花，说道：“师母，她是？”

　　小花看着床上昏迷的美女，说道：“一个故人的徒弟，名字叫杨晴，是一个小巫师。”

　　看着床上的美女巫师杨晴，方宁忍不住有些痴了。

　　当方宁见到肖梦琪的时候，心里面会忍不住感慨，上天似乎把所有的美丽都集中在了她的身上，可是当他看到杨晴的时候，他的心中依然有这样的感慨。

　　造物主是最伟大的艺术家，他能同时早出两个绝色美女，却是完全不一样的风格。

　　“杨晴？”方宁突然感觉眼前的这个美女有些熟悉，熟悉的不仅仅是她的容颜，而是她的气息。

　　看着杨晴，方宁恍然大悟，说道：“师母，这个小巫师是不是就是上次想要害我的人。”

　　小花点了点头，轻声说道：“嗯。”

　　看着面如桃李的杨晴，方宁忍不住感慨道：“这么好的姑娘，怎么就要害人呢？”

　　小花见李老头依然没有醒过来的迹象，继续跟方宁说道：“姑娘是好姑娘，人也是好人，只可惜跟错了师傅。”

　　方宁刚要说什么，却是看见小花突然从床边站了起来，眼睛盯着门外，似乎看见了什么东西一样。

　　刚才抱杨晴进来的时候，方宁已经把房间的门带上了，但是此时此刻，房间的门却被推开了。

　　一个跟小花一样年老的婆婆走了进来。

　　“小花，好久不见了。”进来的老人对着小花说道，但是言辞之中，却并不含好意。

　　小花也是微微一笑，说道：“是啊，好久不见了，我们都老了。”

　　方宁看着眼前两个老人的对话，一时之间云里雾里。

　　不知道为什么，方宁清晰的感觉到小草看见李老头的时候眼神有些一样，只听见她说道：“我来带走我的徒弟。”

　　“哦，你是说杨晴是吧？”小花指了指床上紧闭双眼的杨晴说道。

　　点了点头，小草掠过了方宁的身边，来到了杨晴的跟前，把她抱了起来。

　　抱着杨晴来到了方宁身边的时候，小草突然就停了下来，她上下打量着方宁说道：“你就是李康的徒弟？”

　　方宁一愣，但还是点点头，说道：“是。”

　　小花看着打开的门，嘴里面念念有词，只听见嘭的一声，门自己关上了。

　　抱着杨晴的小草看见小花用巫术把门关死了，眼睛里面划过了一丝凌厉。

　　只听见小花冷冷地跟小草说道：“难道你说来就来，说走就走吗？”

　　用凌厉的目光盯着小花，小草冷哼一声说道：“那你想怎样？”

　　“我不想怎样，冤冤相报何时了，更何况了，几十年之前的事情，应该让它过去了！”小花走到了小草的身边，伸出手来捋了捋杨晴的满头秀发说道。

　　小花的嘴角浮现出来一个冷冷的笑容，说道：“你一个胜利者，没有资格说风凉话，假如当初李康选择我，抛弃你，你还会这样想吗？”一边说着，小草看了床上的李老头一样，说道：“我是永远都不会原谅他的。”

　　方宁算是听出来了，原来这是三个人间的恩怨纠缠，似乎当时李老头要在小花和小草之间做一个选择，他选择了前者放弃了后者。

　　轻轻地摇了摇头，小花说道：“你不明白当年李康的苦衷，很多的事情他不能永远只想着自己。”

　　小草同样是轻轻地摇了摇头，说道：“我不管，这份恨我已经在心里面藏了几十年了，终有一天，我要把这份恨发泄出来……”


第一百八十七章 重返校园

　　看见小草走火入魔的样子，小花不禁摇了摇头，人一旦坠入孽障，能够解救这个人的便只有他自己。

　　但是她依然不愿意放弃，继续说道：“你要知道李康是爱你的，你也要知道你是爱他的，为什么要伤害一个爱你和你爱的人呢。”

　　小草的嘴角掠过一个十分苦涩的笑容，看着小花，说道：“他把我推进了一个我不爱的男人的怀里，让我跟一个不爱的男人度过了一生，你让我如何原谅他……”说着她抱着杨晴就要离开房间走到门口的时候，她又回过头来说道：“我得不到的东西，我也不会让别人得到，从年轻的时候，我就是这样想的，老的时候，还是这样想的。”

　　通过两个人之间的对话，方宁基本上算是听明白了，同时心里面也是不禁感慨，从妙龄少女变成老妇，时间几乎将一切都抹去了，但却唯独没有将仇恨抹去，相反，仇恨反而越来越浓烈。

　　就在小草将要走出房间的时候，另外一个老人阴沉着脸进了房间。

　　看见进来的老人，抱着杨晴的小草的身体不禁一震，说道：“你……你怎么来了。”

　　看得出来，小草非常的惊讶和紧张。

　　进来的老人看着小草，微微一笑，说道：“我为什么就不能进来了？我来听听你对李康的一往情深啊……”

　　小草的身体再一次一震，只能听着进来的老人继续说道：“几十年了，我就知道我跟你是同床异梦，哈哈……”

　　老人的语气有些悲凉，悲凉之中也带着无限的沧桑，只听见对方叹了一口气，说道：“好啊，你不是恨李康吗，我也恨他，不用你杀他，凭借巫术你杀不了他，因为他的身边有一个比你更加强大的巫师。”

　　小草咬了咬嘴唇，回头看了一眼李康，黯然地说道：“邹光，随你的便吧，我先走了！”

　　看着小草抱着杨晴远去的背影，进来的老人眼中闪过了一丝杀气，说道：“今天我邹光先去处理家务事，总有一天，我会亲自来取他的性命。”

　　听了邹光的话，方宁冷冷地哼了一声，说道：“我不管你跟我师傅我什么纠葛但是有我在，你休想伤害我师傅分毫。”

　　邹光看了方宁一眼，冷冷地笑了笑，说道：“小伙子，你不愧是李康的徒弟，你们两个一样自以为是。”说着他头也不回地离开了房间。

　　第二天的时候，李老头终于行了过来，但是对于昨天晚上的事情，三个人都没有提。

　　方宁不知道是李老头真的没有印象了，还是对方是刻意都额回避。

　　感觉李老头的仇人似乎很强大，方宁主动找了小花谈论了这件事情。

　　小花告诉方宁不要担心，安心去上他的学，练他的武功。她可以保护好李老头。

　　方宁不知道小花为什么那么自信。

　　只有小花自己知道，她会用她的生命来保护李老头，保护自己爱的人，这是她自信与力量的源泉。

　　想不到半个多月的历练竟然经历了这么多的事情，方宁也更加的知道的自己的这几下功夫似乎还远远不够用，正所谓革命还未成功，同志仍需努力啊。

　　但是来到重新回到了学校的第一天，方宁做的第一件事情就是去找肖梦琪。

　　整整一个月的时间没有见面了，方宁的心中其实已经非常的想念她，毕竟对方是自己的女朋友，自己不想她想谁啊。

　　肖梦琪是一个十分单纯的女孩，单纯的女孩对于男朋友的依赖是惊人的，一个月的时间，她感到自己对方宁的思念已经排山倒海了。

　　不过她是一个羞涩和矜持的女孩，所以她也就从来没有跟方宁说过想念的话语。

　　安静的校园，安静的夜晚，两个年轻的身体重新抱在了一起。

　　方宁的吻也就无声的落在了肖梦琪柔软年轻的嘴唇上面。

　　就在这个时候，方宁的手机铃声响了起来，他不禁大为无奈，心想谁啊这是，什么打电话不行啊，非要这个时候打。

　　拿起手机一看，是肖涛打的，他接起了电话，没好气地说道：“你小子还活着啊。”

　　“你要不要脸啊，这话应该是我们说你吧，你说从年后你就一直关机，整个人好像是从人间蒸发了。”肖涛听了方宁的话，大声说道。

　　额……听了肖涛的话，方宁顿时就没有话说了，想了想，说道：“我关机了自然是有事情了，我现在回学校了，你们回来了吗？”

　　“靠，我们早就回学校了，放假在家里面玩都玩烦了，我们现在在慧鑫家常菜呢，你抓紧时间过来吧。”电话里面的肖涛说道。

　　方宁看了看肖梦琪，心想这第一天晚上回来就有事，又不能陪她了，一时之间心里面不禁有些愧疚。

　　“梦琪，”方宁伸出手来摸了摸肖梦琪的脸说道，“我们宿舍的人现在在慧鑫聚会呢，让我赶过去呢。”

　　说到这里，方宁说道：“要不你跟我一起去吧。”

　　肖梦琪嘟了嘟嘴，说道：“我不去，我跟你们宿舍的人又不熟，再说了就我一个女生，多不好意思。”

　　听见肖梦琪这样说，方宁说道：“有什么不熟的啊，你不是经常给肖涛打电话找我吗？”

　　“哼，”肖梦琪不禁给了方宁一拳头，说道，“你还好意思说，在学校里面打电话就经常找不到你，过年更是好，半个月关机，我都快被你急死了，你说你过之后去哪了？”

　　方宁不禁无言以对，但是自己怎么跟肖梦琪说，总不能跟他说自己去历练了而且还杀了人吧。但是如果让他骗她，他又做不到。

　　“梦琪，”方宁把手搭在了肖梦琪的柔弱的肩膀上面，说道，“有很多的事情我现在没法跟你说，但是我不想骗你，总之过年之后我有事情了，至于什么事情，我现在还不能告诉你，如果有天时机成熟了，我会告诉你的。”

　　虽然方宁的话让肖梦琪有些云里雾里，但是从他的眼睛里面，她看到了一种叫做真诚的东西，于是点了点头，乖巧地说道：“好，我不问你，但是以后你一定告诉我。”

　　用力地点了点头，对于肖梦琪的信任，方宁的心中十分的感动，毕竟这个年纪的女孩都是十分任性的，她能够做到这样可以说十分的难得。

　　突然方宁的手机又响了起来，他拿起手机一看，又是肖涛，于是没有好气地说道：“催什么催，这还不到吃饭的点呢，行了，我这就过去了。”

　　“不是，我问你个事情。”肖涛听了方宁的话，十分淡定地说道。

　　“什么事情，快说。”方宁感觉肖涛怎么这么墨迹呢。

　　电话里面的肖涛说道：“那个你跟肖梦琪合好了没有啊。”

　　方宁一愣，说道：“和好没和好，和你小子有什么关系啊，你还是管好你自己吧。”

　　“切！”肖涛有些不屑地说道：“我看你还是省省吧，你以为是失去了肖梦琪这么好的女孩以后还能找到啊。”

　　肖涛说话的时候，肖梦琪也在一边听着，她与方宁对望了一眼，脸不由得红了。

　　“我看你还是省省吧，”方宁将原话还给了肖涛，说道，“我跟梦琪早就和好了，还用充当什么好人啊。”

　　“你们和好了啊？”是苏松雨的声音。

　　“行了，让我说，”只听见肖涛继续说道，“这样的话你们两个抓紧时间过来吧，菜都快上齐了，我媳妇还有苏松雨媳妇都在这里呢。”

　　挂了电话，方宁抱了抱肖梦琪的腰，说道：“梦琪，我们宿舍的几个人在聚餐呢，都一个月没见了，我也怪想他们的，你就跟我一块去吧，那边还有两个人女生呢。”

　　肖梦琪点了点头，总算是同意了方宁的提议。

　　来到了慧鑫家常菜的包间，方宁一开门房间便欢呼了起来。

　　“我们的大腕终于来了啊。”方宁一进房间，苏松雨就揶揄地说道。

　　“去你的，小心一会儿我灌你酒。”方宁拉着肖梦琪坐下来说道。

　　突然，方宁眼睛一亮，因为坐在肖涛旁边的是一个十分陌生的女生，虽然比起肖梦琪来稍微逊色了那么一点，但是也算是女生中比较漂亮的那一类了。

　　“看什么看，还不叫嫂子！”肖涛看见方宁脸上的表情连忙说道。

　　微微一笑，方宁说道：“弟妹好啊，今天第一次见面，我介绍一下自己……”

　　“行了，别介绍了，早就知道你是谁了。”说着肖涛凑到了方宁耳边，说道：“我新交的女朋友，我跟她说我之前没有谈过恋爱，你可不要给我说漏了嘴。”

　　鄙视的看了肖涛一眼，方宁看着肖涛的心女朋友，说道：“弟妹叫什么名字啊？”

　　“王雪。”肖涛的新女朋友笑了笑，说道。

　　看见菜快上齐了，苏松雨说道：“菜都快齐了，大家看看今天晚上喝什么酒？”

　　“啤酒吧，这刚开学，别喝大了。”听了苏松雨的话，方宁说道。

　　这个时候，苏松雨的研一女友跟他说道：“跟你说，一会儿少喝点，晚上还得陪我。”

　　苏松雨连忙点了点头，说道：“放心吧放心吧，喝不多。”

　　方宁几个人对望一眼，心照不宣的笑了。


第一百八十八章 猥琐的肖涛

　　“什么叫我放心吧，我告诉你，你要是喝多了今晚我可饶不了你。”张静一听苏松雨说话有点敷衍她的意思，立刻有些怒了。

　　要是以前苏松雨最怕的人是自己的老妈，现在终于长大了逃离了老妈的魔掌，却又永远逃不出了张静的手掌心。

　　苏松雨怕老婆是出了名的，这一方面和张静的强势有关，另外一方面也和他生长的环境有关。他的妈妈是林海最大的私企的老板，而他的爸爸反而是他的妈妈手下的员工，所以在家中，他跟爸爸基本就是处于妈妈的强势统治之下。

　　很快啤酒就一瓶一瓶的上来了，大家一个寒假的时间没有见面了，彼此也有很多的话要说，话一多，酒喝的自然也就多。

　　但是在张静的威严之下，苏松雨却是不敢喝太多的酒。

　　酒足饭饱之后，几个人从饭馆出来了，除了郭杰之外，其余人都是成双成对。

　　“我要跟张静回家了，你们去哪？”快到宿舍楼的时候，苏松雨停下来说道。

　　方宁眼睛一亮，说道：“回家？”

　　肖涛拽了拽方宁的胳膊，说道：“人家苏松雨跟张静租房同居了。”

　　听了肖涛的话，人家张静没咋滴，肖梦琪还有王雪的脸都是不禁红了。

　　方宁揶揄地看着苏松雨，数到：“行啊你，真行。”

　　“什么真行，你们虽然没有同居，但是我就不相信你们没有开过房，这年头，谈恋爱不开放还叫他妈的谈恋爱吗？”苏松雨看着方宁还有肖涛说道。

　　苏松雨几个人是大男人不打紧，张静也算是个熟女也没什么，但是人家肖梦琪还有王雪可是正宗的淑女啊，听见他这么说，本来就变红了的脸不禁变得更加的红了。

　　肖涛搂住了王雪的肩膀，朝着苏松雨仰了仰头，说道：“当然开了啊，你自己放火还不让百姓点灯了？”

　　王雪听了肖涛的话却是大羞，顿时给了他的胸膛一拳，说道：“你胡说什么呢？”

　　看王雪的反应大家也知道了她跟肖涛肯定已经发生过实质的关系了，再说了，肖涛何许人也谁不知道。

　　这个时候，最尴尬的莫过于肖梦琪了，当然了，方宁也是有些许的尴尬。毕竟两个人之间并没有发生什么，但是现在说发生了也不是，说没发生也不是。

　　偏偏肖涛这和不长眼的家伙又说道：“行了，人家苏松雨跟媳妇回家去了，我们这些无家可归的人只能去开房了。”

　　方宁看了看肖梦琪，她不禁把头低下了，满脸通红。

　　看见肖梦琪的样子，方宁不禁笑了，于是对着自己宿舍里面的人说道：“你们去吧，我送梦琪回宿舍。”

　　“什么？”肖涛听了方宁的话，像看外星人一样看着对方，说道：“真的假的？”

　　“是的，你没有听错。”生怕对方再说出什么话来，方宁直接拉起了肖梦琪手，说道：“大家各回各家，各找各妈去吧。”

　　说完方宁转过头对肖梦琪说道：“梦琪，咱们走吧。”

　　肖梦琪点了点头，就像一个小媳妇一样被方宁拉着走了。

　　看着方宁还有肖梦琪远去的背影，肖涛还有苏松雨对望了一眼，前者说道：“人家方宁谈得是精神怜爱啊，柏拉图式精神恋爱。”

　　苏松雨也是用力地点了点头，说道：“这种恋爱早就已经跟不上时代的发展了，我看我们还是抓紧时间回去进行肉体的交流吧。”

　　他刚刚说完，便是发出了一声惨叫，原来是张静嫌他说得太露骨了，用力在他的腰间捏了一把。

　　这个时候，把全部身心都扑在了学习上面的郭杰实在忍受不了了，说了句“你们忙吧，我得回去了”，然后便偷偷的走了。

　　天渐渐的黑了下来，苏松雨搂着张静的腰，肖涛搂着王雪的肩膀，到了各自地方进行了彼此的肉体交流。

　　方宁倒是真的把肖梦琪送回了女生宿舍，伸出手来摸了摸她对冻得发红的脸，他说道：“回去吧，有时间带你出去吃好吃的。”

　　虽然平时方宁也很想跟肖梦琪吃饭，但是想到自己还有那么多的事情，而且李老头更是会给自己安排一些意外的任务，一起吃饭的话自然就多了很多的麻烦，反正现在她还没有提出了这样的要求，他也就不自找麻烦了。

　　听了方宁的话，肖梦琪高兴地点了点头，说道：“嗯。”想了想，她又说道：“你宿舍里面的人都去开房，我没有跟你去，会不会让你很没有面子？”

　　方宁一愣，心想要不要这么善解人意啊，再一次伸出手来摸了摸肖梦琪的笑脸，说道：“我才不在乎他们的想法呢，他们指不定用了什么卑鄙的手段才把女朋友骗上床的，你说我要是要让你去开房，你肯定会给我去是不？”

　　本来今天晚上肖梦琪就感到愧疚，听见方宁这样说，她轻轻地点了点头，却是害羞地把头埋进了方宁的怀中。

　　最后，方宁十分不舍的看着肖梦琪进了女生宿舍，岂知刚刚走进了宿舍门她突然回过头跑了出来，眼睛紧紧地盯着他，说道：“什么时候你想要我了就跟我说，我已经准备好了。”

　　说完满脸通红的肖梦琪转过头来，飞快得跑了进了宿舍里面。

　　方宁却是呆呆地愣在原地，还有什么别这样的话更加的动听呢——什么时候你想要我了就跟我说，我已经准备好了。

　　在原地站了半天，方宁才算是反应了过来，一个人回到了宿舍。

　　他回到宿舍的时候已经九点多了，刚刚推开门，便是见到郭杰正在埋头学习。

　　方宁走到了郭杰的身边，看见对方看到是一本叫做“新型杂交水稻的研究”的书，而且的对方看得十分的入神，根本就没有注意到方宁进来了。

　　“嘿！”方宁用力地拍了一下郭杰的肩膀，大声地说道。

　　郭杰被方宁吓了一跳，把书合起来倒放在了书桌上面，说道：“你进来你也不吱一声，你想吓死我啊。”

　　方宁不禁大汗，心想自己进宿舍的时候动静应该挺大吧，毕竟自己是人又不是鬼，于是说道：“杰哥，是你老人家学习太认真了好不，我进宿舍声音已经很大呢。”

　　点了点头，郭杰又把课本拿了起来，说道：“行了，不跟你瞎扯了，今晚跟你们吃饭我都没看书，后天就考试了。”

　　汗！方宁更加汗了，说道：“你这怎么天天考试啊。”

　　郭杰倒是没有回答方宁的问题，突然说道：“对了，告诉你个小秘密，刚才肖涛给我打电话了。”

　　方宁一愣，有些不解地问道：“什么秘密，怎么又扯上了肖涛了。”

　　不知道为啥，郭杰突然来了精神，而且史无前例地把课本放在了一边，有些神秘地说道：“我跟你说肖涛怀疑你呢，他怀疑你跟肖梦琪不好意思，所以跟他们分开，去其他的地方开房了，还让我监视你呢。”

　　“尼玛，这肖涛可真是以小人之心度君子之腹，我现在给他打电话……”说着方宁拿起了手机就要给肖涛打电话，一方面是想要训斥对方一顿，另外一方面也是为了证明自己的清白。

　　郭杰连忙抢下了方宁手中的手机，说道：“你可不能打，你要是打了那不陷我于不仁不义了。”

　　方宁想了想也是，从郭杰手中把手机拿了过来，说道：“行，我不打了，但是你要替我跟他说明白了，让他知道他是多么的小人。”

　　点了点头，郭杰用自己的手机拨通了肖涛的电话。

　　“方宁同学回来了。”郭杰说道。

　　“啊，看来是我估算失误了。”肖涛有些惊讶的说道，不过似乎还是很快就接受了这样的现实。

　　“肖涛同志，人家方宁同学可真是光明正大，你可真猥琐。”郭杰一边说着，一边朝着方宁挤眉弄眼。

　　肖涛听了郭杰的话，说道：“我去，我怎么猥琐了，好奇心是人都有的好不好。”

　　郭杰挂掉了电话，方宁满意地点了点头，突然他想到了什么，于是问郭杰道：“对了，肖涛这小子怎么分手了啊？你清楚不？”

　　郭杰说道：“具体的我也不清楚，好像是两个人吵了一次架，然后就分了，后来那女的来找过肖涛，可是他死活不干了，而且很快就找到了新的女朋友。”

　　方宁点了点头，知道事情肯没有郭杰那么简单，但是和自己没有关系，再加上自己就是知道来龙去脉又有什么用，于是也不再多问。

　　“行了郭杰，你好好学习准备考试吧，我正好打几个电话。”方宁知道时间对于郭杰来说十分的珍贵，也就不再浪费对方的时间。

　　跟郭杰聊完之后，方宁便给刘子健打了一个电话，跟对方商量了一下在林海开KTV的事情，毕竟两个人已经决定了要开KTV，那么肯定要提前准备。

　　“哈哈，你就看好了吧，我已经调查好了，林海那边有好几个适合开KTV的地方。”刘子健十分自信地说道。

　　方宁点了点头，说道：“把你的计划说来听听把。”


第一百八十九章 筹划KTV

　　其实对于在林海开KTV，方宁并没有做过多的计划，一方面是从过年之后他一直在忙，所以根本就没有时间去想，另外一方面就是现在的他根本就不需要用这种产业去赚钱。

　　但是在他的心里面，在林海开KTV是他们两个人的梦想，虽然他现在有了很多的钱，他还是愿意去实现两个人的梦想。

　　对于这次在林海开KTV，方宁心中已经没有了丝毫的压力，六亿美金，别说在林海开个KTV了，就是在全国开几个连锁也是轻松无压力。

　　听了方宁话，刘子健说道：“其实也没有什么，现在资金方面肯定是没有什么问题了。过年这一段时间我们又盈利不少，至于开KTV的流程你也不用担心了，然后是KTV如何吸引客人，这个到了林海之后还需要我们挖掘一批好看的陪唱小妹，最后一点就是安全问题，到时候跟方面的关系都需要打通一下，我们还需要一批过硬的保安队伍。”

　　看见刘子健果然准备的十分充分，方宁轻轻地点了点头，说道：“嗯，听你这么说的话应该没有什么问题，至于保安队伍这个就不用你操心了，我来解决，不过有个问题我可得提醒提醒你。”

　　“什么问题？”刘子健问道。

　　方宁说道：“就是不论我们干什么，都必须在法律允许的范围之内，你说的陪唱小妹我们肯定不能少，但是KTV里面所有的设施都必须符合娱乐场所的规定。”

　　“嗯，这个你就放心吧，跟在我们家乡开得一样，在KTV里面就是娱乐唱歌，不允许乱来，客人要是有本事把小妹带出去我们不管，出了事情也不能落到我们头上来。”刘子健解释说道。

　　两个人商量完毕，方宁说道：“既然这样的话，你就早点来林海吧，很多的事情赶早不赶晚。”

　　刘子健倒是没有想到方宁会这么着急让他过去，说道：“现在去啊，很多钱让我存银行里面了，估计取出来利息什么的全都没了。”

　　“哈哈，”方宁笑了起来，说都啊，“阿健啊阿健，你说你存银行里面能赚多少钱啊。一年的利息有KTV一天赚的多吗？这样，你的钱呢也不用取了，你就把人还有方案带过来就行，我这里粗略估计能够给你提供五百万的资金。”

　　方宁跟刘子健说五百万自然是随便说的，毕竟如果说自己能够提供六亿而且还是美金的话，带给对方的只能是震惊。

　　虽然他已经说的十分十分的保守了，但是刘子健还是被震惊了：“什么？五百万，你哪里来的这么多钱？”

　　方宁怕就怕刘子健问自己哪来的钱，但是这个问题也是在他的预料当中，于是说道：“反正你放心就行，咱们又没有做什么违法的事情，一不偷二不抢的，全是靠自己的真本事赚的。”

　　说完之后，方宁自己不禁有些哑然，其实他的钱是从大毒枭史密斯那里抢的，说白了不也是抢的吗，只是想到这大毒枭根本是大奸大恶之人，所以他心中的内疚就少些而已。

　　此时的刘子健越来越感觉到方宁的神秘，他心里面也是有一种隐隐的感觉，那就是对方有什么事情瞒着他，但是他相信对方不会做害自己的事情，既然对方不说，自然就是不方便说。

　　“好，那我这边的事情安排一下，看看在三天之内到林海去找你。”最后刘子健说道。

　　就在决定挂电话的时候，方宁突然想到了自己的父母，于是对刘子健说道：“阿健，你来是自己一个人来，还是怎么着。”

　　“只能先我一个人开车先去过去了，至于一些设施还有人，只能是后期再运过去了。”刘子健说道。

　　“嗯，你要开车过来就太好了，你看看能不能去我家把我爸妈接过来，我想给二老在林海买栋房子，让他们来这边享享清福。”听见刘子健要开车过来，方宁说道。

　　刘子健早就领略过方宁的孝顺，说道：“那行，你放心好了，到时候我给你打电话，你让伯父伯母把东西收拾好，我直接把他们接到林海。”

　　跟刘子健打完电话之后，之后方宁直接给父母打了电话，让二老把东西收拾好，准备来林海，生怕二老会大包小包带了一大堆，最后的时候方宁又嘱咐道：“到时候你们走的时候什么都不用带，就把你们自己带来就行了，到时候全部买新的。”

　　方母听了却是啰嗦道：“全部都买新的，那得多少钱啊，我跟你爸看看能带就多带点吧。”

　　听了妈妈的话，方宁可真是有急又无奈，说道：“妈，不让你们带你们就不要带了，最近房子什么的我都会置办好了，你跟我爸来了就直接享福行了。”

　　“什么，都置办好了，你哪来那么多……”方母说到这里，便被方宁打断了：“行了妈。你可千万不要在问我哪来这么多的钱了，总之儿子做的都是正正经经的生意。”

　　方父倒是比较理解方宁，知道儿子长大了就该让他放心的去飞，再一次展现了一次自己的强势，把方母批评了一顿。

　　最后方母总算是不再说了，一边跟方宁说：“行了，那我们就什么都不带了。”不等方宁说话，她便是开始教训方父：“我问问儿子钱从哪里来的，儿子可是从我的身上掉下来的肉，我问儿子你还来劲了是不……”

　　方宁的嘴角露出了一个笑容，心想看来自己爸的强势只是纸老虎，被自己妈一呵斥最终还是没有什么话说了，想到父母之间的对话自己还是不要多听了，最重要的是这对话还有损自己爸的形象，于是赶紧挂掉了电话。

　　从过年之后一直到现在，方宁一直在忙碌，接下来的几天他决定好好放松放松，一切都等父母来了再说。

　　打完电话，已经快十点了，方宁心想要不要给李老头打个电话呢，不打心里面又有些担心，可是打的话又害怕打扰到对方，想了想最后还是拨通了对方的电话。

　　电话拨通了，而且李老头很快就接了电话。

　　“师傅，你怎么样了？”方宁关切的问道。

　　“早就好了，算你小子有良心，还知道问问老头。”李老头说道。

　　“额……”方宁无奈地说道：“我什么时候没有良心了啊，对了，师母怎么样了？”

　　李老头也知道自己说方宁没良心是无厘头的话，最后说道：“你师母倒是有些累了，正在睡觉呢。”

　　方宁点了点头，说道：“那师傅你也早点睡觉吧，明天我去看你跟师母去。”

　　跟李老头打完了电话，方宁便上床睡觉了，而这个时候，郭杰依然在伏案看书。

　　第二天，方宁早早的起床了，再过几天就正式开学了，他要用这几天好好休整一下，同时把该办的事情的都办了，毕竟开学之后一整天的时间就不多了，虽说他现在学这些专业丝毫已经没有了很大的意义，但是既然选择了上大学，总不能天天不去上课吧。

　　起床之后，方宁简单的洗漱了一下，换了一身干净的衣服，然后去超市买了点水果还有营养品，来到了李老头的修车行。

　　让方宁大跌眼镜的是李老头竟然在休自行车，而且修的不亦乐乎。这刚刚开学，修自行车的同学竟然排起了队。

　　这次出去，仅仅执行了两个人任务，方宁瞬间就变成了亿万富翁，那么李老头手里面的钱肯定不是自己能够想象出来的。

　　看来很多的事情都不是能够用常理来揣测的，也许修自行车就是李老头的爱好吧，用雷锋叔叔的话来说，就是为人民服务嘛。

　　看了看旁边没有熟人，凑到了李老头跟前，说道：“李老头，我来了。”

　　正在给一辆自行车补胎的李老头抬起头来看了看方宁，说道：“怎么了同学，要修自行车吗？”

　　搞毛啊，看见李老头玩弄自己，于是说道：“我自行车发动机坏了，你看看给我修修吧。”

　　方宁此话一出，旁边的人顿时笑了，李老头的脸也是瞬间绿了，轻声对方宁说道：“你师母在里面呢，你直接进去就行了，没看见我忙着吗？”

　　方宁的嘴角露出了一个笑容，心道这不就得了，一上来就跟自己整没用的有什么意思。

　　然而就在方宁刚刚要离开的时候，一名女生突然跑到方宁跟前，有些兴奋地说道：“你是方宁吗？”

　　看着一脸兴奋的女生，方宁倒是一脸的疑惑，心想这女生是谁啊，怎么会认识自己呢，说道：“同学我们认识吗？”

　　“啊，”女生说道，“你不认识我，我认识你，你可是咱们学校的大名人啊，迎新晚会的时候你不是还表演节目了。”

　　看着一脸兴奋的女生，方宁心中不禁有些无奈，心想这迎新晚会都是哪年的事情了，呵呵一笑，说道：“呵呵，你好你好。”

　　跟女生交谈了几句，方宁就进了修车行里面。

　　李老头看着到哪都能招惹女生的方宁，不禁就摇了摇头，但还是继续埋头修理自行车。


第一百九十章 走年轻可爱路线的雅洁

　　方宁进了修车行，然后从密道进了地下练武厅。

　　“师母，”方宁把水果还有营养品放在了桌子上，说道，“我给你买的东西。”

　　小花本来正坐在床上看一本书，看见方宁进来了，她把书合起来说道：“方宁啊，快坐，你师父还在外面修自行车吗？”

　　点了点头，方宁笑着说道：“我师父正在外面修自行车修得不亦乐乎呢。”

　　听了方宁的话小花笑了起来，说道：“真不明白你师父，竟然有了个修自行车的爱好。”

　　跟师母小花聊了一会天，方宁到了练武厅中锻炼起来，经过了这些天的训练，在做起练武厅里面的器材已经是轻松无比。

　　在地下练武厅练习了一个多小时，虽然不怎么累，但是方宁还是很快就汗流浃背。

　　用毛巾擦了一下身体，方宁再一次来到了正在看书的小花的身旁，说道：“师母，师傅还不回来陪你啊。”

　　听了方宁的话，小花微微一笑，说道：“你师父要是知道陪我就好了，我们年轻的时候他都不知道陪我，都老成这么大一把年纪了他会陪我？”

　　“师母，我得走了，我帮你出去说说师傅去。”方宁把脱掉的上衣穿上说道。

　　听见方宁要走，小花站了起来，说道：“你买这么多东西干什么，你们年轻人能吃，拿回去自己吃。”一边说着小花一边把桌子上面方宁买的东西提了起来。

　　方宁摇了摇头，说道：“哎呀，我要是想吃的话肯就买了，我这就是给你买的。”说着就要走。

　　小花把方宁送到了通道口，看着他离开的身影，他的心中不禁有些感慨，为了李老头，她在孤独当中消耗了自己的青春，也就没有了有孩子的机会，此时面对方宁的关心，她的心中不禁感觉暖暖的。

　　都说一日为师终生为父，如果说李老头是这个“父”，那么小花自然也算是方宁的母。

　　从地下练武厅出来，方宁出了修车行，果不其然，李老头还在十分敬业的修着自行车。只是这个时候修车行前面的学生似乎是少了，也许是因为太冷的缘故，很多的学生都把车子放在了这里，等修好了再来推。

　　“师父！”方宁凑到了李老头耳边，大喊一声。本来以为能够吓对方一跳的，岂知对方听了根本就没有什么反应，直到把一个螺丝安上了之后，才缓缓地抬起头来，看着方宁，说道：“见了你师母了？”

　　“见了，”方宁看着一手黄油的李老头，说道，“师父，我发现你也太冷落师母了吧，让她一个人呆在房间里面。”

　　李老头白了方宁一眼，说道：“你小子知道什么，男人以事业为重不知道吗？”

　　男人以事业为重？方宁忍不住噗地一声笑了出来，说道：“师父，你是不是想笑死我啊，再怎么说你呢当年也是叱咤风云的人物，难道你还想在修自行车上干出什么业绩来？”

　　再一次白了方宁一眼，李老头说道：“你这样说的话，那就是你的不对了，这个世界上只有分工的不同，职业没有高低贵贱之分，难道你就认为你师父我在休自行车上面就没有前途了吗？”

　　对于李老头的今天的理论，方宁已经是不堪其扰，生怕对方再教育自己，恨不得拔腿就走，但还是走的时候，还是跟李老头说道：“师傅，弟子也没有什么特别的意思，事业虽然重要，但是有的时候家人比事业还有金钱更加的重要，我还是建议你多陪陪师母。”

　　今天在地下练武厅里面跟小花交谈，方宁就看得出来，虽然她为李老头付出了这么多，从来没有埋怨过对方，但是并不代表她的心中就没有幽怨了。

　　说完方宁便是离开了修车行，李老头望着对方远去的背影，也是不禁陷入了深思。是啊……

　　现在的李老头根本就不缺钱，如果让他把钱全部拿出来，恐怕这个世界上的任何一个都会感到震惊。

　　再一次将自己的注意力集中到了眼前的自行车上面，他知道，只要把自己最后的任务完成了，他就能够将自己的那部分钱取出来，也就能够跟自己喜欢的人去过自由自在的生活了。

　　至于这个任务，现在只有李老头自己知道，就连小花也不知道，方宁就更加的不知道了。不过该来的总会来，他很清楚，小花肯定会与自己生死与共，至于自己的这个好徒弟，愿不愿意跟自己一起去迎接死亡的威胁，他就不清楚了。

　　从修车行离开了之后，放宁决定去找雅洁一趟，现在他要办的第二件事情就是给自己的父母买房子，对这方面自己根本就没有太多的研究，一个人去看也是两眼一抹黑，被人坑钱也不是没有可能的。

　　也不知道雅洁回来了没有，于是方宁给雅洁打了个电话。

　　“雅洁姐，回国了没有，你不会已经答应了那个优秀外国人的求婚了吧？”电话一接通，方宁就用开玩笑的语气问道。

　　“你胡说什么呢！我早就回国了，等着你给我打电话也没有等到，我看你就是说话不算话。你不是说等我回国了陪我吗？”雅洁的话语中有些许的埋怨。

　　“啊……”方宁挠了挠后脑勺，说道：“我这不是给你打电话了吗，我昨天才刚刚回学校呢。”

　　听了方宁的解释，雅洁说道：“那好吧，我回来之后一直在家里呢，本来接了一个演出的，后来公司有事情就取消了。”

　　“对了，我想让我的父母来林海居住，想在这里买栋房子，你能不能给我参谋一下。”最后方宁问道。

　　“啊，这样的话你找我可就找对了。”雅洁颇为兴奋地说道：“最近我也正在关注林海的房地产呢，最近天横集团在林海湖建的新楼刚刚开盘，位置什么的都不错，我正好想去看看呢。”

　　“那简直是太好了，你什么时候去看叫着我。”方宁十分惊喜地说道。

　　“还什么时候，你现在直接过来找我吧，我们现在就去。”雅洁说道。

　　听见雅洁让自己现在就去，方宁的心中突然有些激动，他没法否认的是，这一个月时间，他心里面总是不可避免地想起她来。

　　“那好，我现在就打车过去。”方宁说道。

　　很快，方宁同学就出现在了雅洁温馨的单身公寓房间里面。

　　“你等我一会，我吹吹头发。”让方宁想不到的是雅洁竟然刚刚洗完澡。就是简单的披了一件浴衣，走路的时候笔直修长的大腿不时露出来。

　　看着雅洁进了浴室，方宁咽了一口唾沫，坐在了沙发上面。

　　听见浴室里面传来的吹风机的声音，方宁的心中不禁痒痒的，脑海里面不禁就浮现出了酒店里面自己把对方压在身体底下的场景，自己双手握住对方的饱满的双峰的感觉，似乎也是从再度从记忆里面浮现出来。

　　就在方宁怔怔出神的时候，雅洁出来了，不过对方依然只是简单的披着一件浴衣。

　　额……方宁不禁又咽了一口唾沫，心想这雅洁在自己的面前怎么这么不人生呢，好像把自己当成了自己人一样，估计对方洁白的浴衣之下连内衣都没有穿。

　　看见方宁怔怔的看着自己，雅洁不禁就有些不自然，说道：“看什么看，有什么好看的。”

　　看见雅洁挑衅自己，方宁的也就没有什么不好意思的了，一脸揶揄地说道：“雅洁姐，你敢不敢跟我做个游戏？”

　　雅洁一愣，说道：“什么游戏？”

　　“你先说你敢不敢？”方宁一脸不怀好意的样子。

　　看见方宁的样子，雅洁也是不甘示弱，说道：“什么游戏，有什么不敢玩的，说吧！”

　　听见雅洁同意了，方宁的心中不禁就浮现上来了一丝狂喜，说道：“咱们两个玩猜拳游戏吧，谁输了谁就脱一件衣服。”

　　听见方宁说完，雅洁的脸瞬间就绿了，妩媚的脸上也是爬上了一丝红晕，不过她虽然没有谈过恋爱，但是也算是经历过不少风浪的人，最后对方宁说道：“好啊。”

　　嘎？方宁顿时惊讶地合不拢嘴，整个人也是变得有些紧张：“真……真的？”

　　看见方宁的样子，雅洁忍不住就想笑，白了他一眼，说道：“自然是假的。”

　　说着她就走进了自己的房间，说道：“在等一会儿，我换件衣服。”

　　看着雅洁进了房间，本来以为要大饱眼福的方宁才知道自己是一场空欢喜，最终乖乖的坐在了沙发上面，等着方宁出来。

　　然而，让方宁大为无奈的是雅洁进房间半天也没有出来，他的心中不禁感慨，看来喜欢拖延是女生都有的优点啊！

　　等了半天之后，雅洁推开房门出来了。

　　当看见一身新装扮的雅洁从房间里面出来的时候，方宁的眼中不禁一亮。

　　与去年相比，几年的雅洁穿的更加的年轻，而且走得好像还是可爱路线。

　　其实雅洁在穿着方面之所以会有这样的变化，就是因为她感觉自己的年龄渐渐的大了，走成熟妩媚路线很容易就把自己的年龄显露出来。

　　当然了，或许连雅洁自己都不知道，她是从认识方宁之后，才感觉自己的年龄比较大了的。


第一百九十一章 装逼男女

　　看着眼前走年轻可爱路线的雅洁，方宁心中不禁一动，不得不说的是，雅洁保养的非常好，就算是把此时的她跟肖梦琪、卫兰佳这样的美女放在一起，也不会有人看出来她比另外两个人大好几岁。

　　看见方宁一直盯着自己看，雅洁的心中不禁就升起了一种异样的感觉，虽然说不清这种感觉是什么感觉，但是可以肯定是一种好的感觉。

　　“看什么看？”雅洁白了方宁一眼，说道。

　　不知道为什么，方宁总是感觉自己跟雅洁的距离很近，甚至比自己还有肖梦琪还要近，最重要的一点就是自己可以跟对方随便开玩笑，看着对方嗔怒的样子，他又开始跟她开玩笑：“哎呀，你说这粉色衣服一穿，你直接就从妩媚动人的熟女变成了清纯可爱的兔女郎了。”

　　方宁的话惹得雅洁噗嗤一声笑了出来，说道：“什么兔女郎啊。净会瞎说，我们抓紧时间看房子去吧，看房子可是最麻烦的事情，比买衣服复杂多了。”

　　两个人出了单身公寓，一起来到了雅洁的车库。

　　当雅洁将车库门打开的时候，方宁的目光不禁就直了，因为车库里面赫然便是一台崭新的红色法拉利。

　　没等雅洁进驾驶室，方宁就跑到了车子跟前，伸出手来，摸着法拉利车，说道：“大气啊，真是大气。”

　　看着方宁的样子，雅洁突然感到对方十分的可爱，对方的表现，完全就是小孩子的样子。

　　“你要喜欢的话车子给你开。”雅洁把钥匙拿到了胸前，说道。

　　放宁虽然真的是十分的想感受一下开着法拉利在路上飞奔的感觉，但是他自己不会开车，再好的车也是白搭。

　　看着眼前的豪车，方宁的心中做了一个重要的决定，那就是一定要找个时间把驾照考出来。

　　“雅洁姐，你又不是不知道，我不会开车。”最终方宁只得十分无奈地说道。

　　打开了车门，雅洁坐上了驾驶的位置，方宁则坐在了副驾驶的位置。

　　因为方宁坐在雅洁的侧面，所以他很容易就看见对方高耸的胸部，一时之间心猿意马。

　　红色的法拉利车字缓缓的开出了车库，然后离开了单身公寓小区。奔驰在了宽广的公路上面。

　　坐在车里面的方宁不禁感慨，法拉利不愧是与兰博基尼并驾齐驱的好车，坐在里面，也是无比的平稳和舒服。

　　于此同时，方宁也是想到了之前雅洁那辆被撞得报废了的兰博基尼，他清楚的记得当时自己建议雅洁买一辆法拉利，想不到的是对方竟然真的买了法拉利。

　　方宁的一大缺点同时也是一大有点就是喜欢自作多情，不过这一次的他还真是没有自作多情，这一次，雅洁买法拉利而没有买兰博基尼，还真是因为当时他的建议。

　　如同一团红色的火焰一般的法拉利一路奔驰，自然是赚取了不少的回头率。

　　很快来到了雅洁所说的天横集团的滨河小区，在保安处登记之后，两个人直接就开着车子进去了。

　　价值几百万的法拉利自然是引起了不少人的注意，敏锐的售楼小姐也是很快就看到了商机，毕竟这样的人来看房子就是抱着买的心态来的。

　　“请问两位是买结婚的新房吧，我们这里的小区这几天刚刚开盘，销售也是十分的火爆，如果两位想要买房的话，我建议你们早点买，毕竟一些好的户型买的晚了的话就买不到了。”两个人刚刚下车，便是有一个售楼小姐跑过来说道。

　　听见售楼小姐误认为对方是在买结婚的新房，两个人谁都没有解释，因为这种事情根本就没法解释，再说也没有解释的必要。

　　说着售楼小姐便是拿出了此次开盘的宣传手册，开始跟方宁还有雅洁介绍起来。

　　方宁对楼房这方面基本上不怎么了解，于是直接对雅洁说道：“你看看吧，什么样的合适。”

　　一边的售楼小姐看见安方宁让雅洁决定，笑着说道：“小姐你可真有福气，家里面这么重要的事情都能让你决定，不过这也说明你先生很爱你。”

　　不得不说这名售楼小姐的嘴很甜，虽然雅洁跟方宁根本就不是她说的那种关系，但是她的话还是让雅洁的心中美滋滋的。

　　方宁却是感觉自己失了面子，开玩笑一般说道：“小姑娘你误会了，我之所以让我的未婚妻选，是因为对这方面我不是十分的熟悉。选的是她，但是最后拍板决定的还是我。”

　　售楼小姐听了方宁的话顿时哑然，恭维的话再也说不出口了。雅洁听他说得离谱，也没有在意，只是白了他一眼，说道：“要我看得话，就买这种复式的，时尚典雅。”

　　方宁点了点头，拿过售楼小姐手中的宣传手册，看了看雅洁所说的复式的房子，说道：“嗯，果然不错。”但是看了看下面的标价，一百八十平米的房子竟然四百多万，虽说四百万对于现在的他来说是冰山一角，但是他还是不想太高调了。

　　刚才雅洁跟方宁推荐复式的时候，并没有经过太多的考虑，说完之后她才突然想到方宁似乎并没有那么多钱。

　　但是雅洁看见专心看着宣传手册的方宁，他的脸上似乎并没有任何为难的神色。

　　其实，现在的方宁担心的已经不是钱的问题了，他唯一担心的就是父母追问他的钱是哪里来的。

　　人性的万千弱点之一就是见识了更好的之后，其他的便索然无味。此时的方宁看着复试的房间格局，对普通户型便是失去了兴趣。想到自己现在已经坐拥亿万家产，为什么不买好一点的呢，于是他把心一横，当即做了一个决定，那就是给父母买复式的楼房。

　　看见方宁皱眉思考的样子，雅洁以为对方在担心钱的问题，于是在他耳边轻声说道：“你要是资金不够，我可以先支付给你下一步演出的酬劳啊。”

　　看着雅洁，方宁微微一笑，说道：“预支？那不等于我卖给你了，不行不行，还是我自己付吧。”

　　雅洁一听方宁的话，自然就明白了对方有钱，而且钱似乎很够的样子，虽然心里面有些奇怪，但是也没有多问，毕竟自己又不真的是对方的女朋友。

　　想到了这里，雅洁的心中突然有一种她自己都不愿意承认的想法，如果自己真的是方宁的女朋友该多好，现在非要好好问问他哪来那么多钱。

　　“行了，那我们去看房吧。”既然已经决定了，方宁早点买下来，那样也好让自己的父母早点搬过来。

　　售楼小姐一听方宁要看房，整个人顿时变得更加的热情，又夸奖了他几句，表达一下自己对雅洁羡慕之情，然后便带着两个人看房去了。

　　“对了，你们这边的房间是已经装修好的吗？”方宁突然想到要想让父母近期过来的话，肯定最好买一个装修好的了，又不是结婚，也不用装修的多么的有风格。

　　售楼小姐听了方宁的话，说道：“我们这里大多数都是毛坯房，没有装修的，毕竟这些都是高档住房，很多人都是喜欢找专门的装修公司装修，不过也有精装修的，就是价格贵了那么一点。”

　　方宁点点头，说道：“你就直接带我们看精装修的吧。”此时他一心想让自己的爸妈早点过来，享享清福，都说让自己成功的步伐比父母老得快一些，都说尽孝不能等，此时已经算是成功了的他有些迫不及待了。

　　雅洁也是知道方宁是给他的爸妈买的房子，看见对方这么着急，心里面也是不禁有些赞赏。同时，她的心里面也是有着些许的惆怅，那就是自己对于父母便没有这样的情谊。当然不是因为她不孝顺，而是因为她的父母一直就过着人上人的生活。

　　售楼小姐打电话询问了一下，得知在三楼五楼还有十七楼各有一处未出售的精装复式楼房。

　　首先看得是二楼的房间，方宁却不是非常的满意，因为二楼采光难免会受到影响，虽然二楼房间比较便宜，但是对于放宁来说钱已经不是问题了，于是他直接就上了十七楼。

　　不过上了十七楼才发现有另外一个售楼小姐正在带着一男一女看房。看房的男的西装革履，腋下夹着一个皮包，一看就是所谓的成功人士，女的脸蛋还有身材可以称得上是上等了，只是长大却是有些狐媚。

　　仅仅是从外面看了一眼，方宁便是喜欢上了这个楼层——十七层，眼界十分的宽广，基本上可以把市区的繁华尽收眼底。想到被别人捷足先登，他的心中竟有些失落，于是把目光投向了带自己看房子的售楼小姐。

　　售楼小姐自然明白方宁的意思，说道：“看房子不一定会定下来的，只要没定下来，我们还可以看得。”

　　跟随方宁一起的售楼小姐的话音刚落，便是听见看房子的女人说道：“谁说我们不定下来的，你以为我们没钱啊，”说着她转过头跟男的说道，“老公，精装的这个就是最好的了，要不咱们定下来吧。”

　　男的伸出手来摸了摸女人的脸，说道：“好，那就定下来了！”一副财大气粗的样子。


第一百九十二章 狂揍装逼男

　　听见男的答应了，女的脸上的得意变得更加的明显，用眼睛瞟了瞟站在门外的方宁三人，说道：“听见了没有，我老公说定下来了，你们不用看了。”

　　方宁的脸色顿时变得不好看了，心想难道这女的是狗吗，自己只是来看看，又没有跟他们抢，她怎么胡乱咬人。

　　售楼小姐眉头也是微微皱了皱，用句不好听的话来说，这女人就是傻逼中的傻逼。但是她的反应却是很迅速，作为售楼小姐，如果两个客户吵起来或者打起来了，到时候收到处罚的肯定还是自己还有另外一个售楼小姐，只见她一脸微笑地对方宁说道：“既然这个被人订了我们再去看另外一栋楼，这里二十几个单元呢，还怕找不到合适的吗？”

　　雅洁见过方宁脾气火爆时候的样子，生怕他生气惹事，伸手拉了拉他的胳膊，说道：“那么多单元呢，咱们再去看看。”

　　方宁阴晴不定的脸上露出了一个笑容，虽然他的确愤怒了，但是他却不想跟看房子的女人一般见识，于是淡淡地跟售楼小姐说道：“好，带我们去看另外一个单元吧。”

　　雅洁和售楼小姐看见方宁并没有动怒，不禁都松了一口气。

　　只见雅洁温柔的挽了方宁的手臂，说道：“走，继续看房去。”

　　心中升起来一种温暖与幸福的感觉，方宁心头的不快也是慢慢消失了。

　　本来高高兴兴来看房，也没有必要因为傻逼的一句话而变得心情不好。

　　然而就在方宁三个人准备离开的时候，房间里面的女人又说了一句让人忍无可忍的话：“我看上了的就是我的，别说是我先来的，就算是他们先来的，这房子也是我的，谁让她老公不行呢。”

　　本来决定离开了的方宁忍不住就停住了脚步，嘴角随之浮现出来一个冷冷的笑容，人家都话说到这份上了，自己要是再走的话，那岂不是太窝囊了。

　　此时的雅洁也是有些忍无可忍了，不再拉着方宁，看着他的反应。

　　方宁转过脸来，看着房间里面的人。

　　房间里面的女人被方宁冷冷的目光一看，气势登时就少了三分，说道：“看什么看，还不走。”

　　方宁没有理会房间里面的女人，而是直接走到了房间里面的男人跟前，说道：“大家都是来买房，我希望你管好自己的女人，真不知道为什么她的嘴里面这么不干净。”

　　听见方宁这样说自己，那个女人登时怒了，但是对方身上展现出来的那种气势，却是让她有些不敢逼视。只见他摇着男人的胳膊，说道：“老公，他敢这样说我。你可一定得给我报仇。”

　　其实听见方宁这样说自己的女人，这个男人也是有些怒了，怎么说自己在林海也算是有头有脸的人物，于是看着对方，说道：“小子，有时候有些事情就得忍着，不然你会很麻烦的。”

　　那个女人的嚣张因为刚才方宁身上散发出来的气势而变得有些萎了，此时听了自己的男人的话，顿时又来了精神，说道：“就是，有些人不是你能够惹得起的，你现在乖乖的走了，什么事情都没有，不然，哼哼……”说着这个女的冷冷的哼了两声，把目光投向了男的。

　　男的说完微微一笑，说道：“你现在走，还能在这个小区里面买房，你要是不识抬举的话，你会连在这个小区里面买房的资格都没有。”

　　看着两个在自己的面前表演，方宁突然就乐了，说道：“你们两个配合的还挺好的嘛，台词是不是背了很多遍了，我看你们两个人就是装逼专业户。”

　　此时雅洁刚刚走进房间，听见了方宁的话忍不住噗嗤一声就笑了出来，心想这么低俗的话都能被这小子说得这么幽默。

　　看见走进房间里面的雅洁，男的目光忍不住就转移到了她的身上，他的心中忍不住就感慨，自己的老婆虽然也算是一个身材和脸蛋都堪称极品的美女了，但是与刚刚走进房间的女人相比简直就成了土妞。

　　心里面升起了一股浓浓的嫉妒之心，看见眼前的方宁穿着并不像是十分有钱的样子，说不定来买房还要贷款呢，就这样的人竟然还有这么漂亮的女朋友，就这样的人竟然敢跟自己叫板？男的心中各种情绪混杂在了一起，他决定好好收拾收拾眼前的小子。

　　原来这个男的叫樊志豪，在林海开一家大型的KTV。本来林海的娱乐产业已被周翔的父亲完全的垄断，不过因为樊志豪跟天龙会在林海的分会搭上了关系，所以周翔的父亲周志刚也是不得不卖给天龙会一个面子。

　　这也是为什么樊志豪如此嚣张的原因，看着放宁，他说道：“小子，今天可是你自己不识抬举的，有本事你就呆在这里别走。”

　　方宁心头一动，心想莫非眼前的男人还要找人来揍自己。

　　果然不出方宁所料，只见樊志豪拿出手机来，对着自己的女人抛出一个十分得意的眼神，电话通了之后他说道：“马上给我派十几个人过来，这边有人找事，我在天横房产刚刚开盘的滨海小区1单元17楼104房间。”

　　说完对方便是挂掉了电话，一脸玩味的看着方宁，说道：“小子今天你就等着进医院吧。”

　　樊志豪说完，与自己的女人对望了一眼，两个人均是一脸的得意，得意的眼神仿佛是在跟方宁说：“你死定了。”

　　然而，两个人脸上的得意却是慢慢褪色了，因为方宁的脸上根本就没有丝毫的恐惧。

　　倒是雅洁的心里面有些担心，心想万一真是得罪了道上的人，让方宁受了伤可就不值当了。

　　看了雅洁一眼，方宁示意她不要担心，随后他把目光转移到了樊志豪的身上，一脸玩味地说道：“十几个人够吗，我看你还是打电话再多叫几个。”

　　樊志豪冷冷地笑了笑，不过他还没有说话，他的女人先说话了：“十个人够了，足够把你的大腿打断了，等着进医院吧。”

　　方宁眼光一寒，说道：“你一个姑娘家家，说话怎么这么狠毒。既然这样，我先让你的男人进医院！”

　　这一刻方宁的心中是真正的怒了，眼中寒光一闪，整个人瞬间就出现在了樊志豪的身边，一脚踢在了对方的身上。

　　只听见一声惨叫，樊志豪的身体直接被方宁踢出去了好几米远，直接落在了外面的楼道上。

　　“毒舌女，你老公在外面了，出去看看需不需要送医院吧。”方宁坐在了沙发上面，翘起了二郎腿。

　　樊志豪的女人看见他倒在外面捂着大腿惨叫连连，连忙跑了出去，却听见背后的方宁说道：“刚才让你们多叫几十果然让人过来你们不听，那我再给你们一次机会，有多少人给我叫来多少人。”

　　此时的雅洁看着坐在了沙发上面翘着二郎腿的方宁，心跳的不觉加速，心想这小子怎么就这么有男人味呢。

　　樊志豪感觉着从自己的大腿上面传来的疼痛，知道自己的这条退十有八九是废了，一边让自己的女人打电话叫救护车，一边又给KTV打了个电话，说道：“今天KTV关门，把所有的人都给我叫过来。”

　　方宁听见了对方是开KTV的，脸上的表情顿时变得十分的精彩，心想竟然是同行，看来这一架没有白打，不然以后还得打。

　　刚才他的确是一脚将樊志豪踢骨折了，不然对方也不会跟杀猪一般惨叫。既然对方说要废了他的腿，他肯定也就没有手下留情的必要了。

　　两个售楼小姐对望一眼，生怕闹出什么带是来，别的不说，假如两帮人在这里面打架闹出人命了，恐怕这刚刚开盘的小区就要崩盘了。意识到其中的严重性，一个售楼小姐就要出去准备上报。

　　方宁看见一个售楼小姐往外走，何尝不知道她心里面的想法，于是说道：“站住，你这是想出去报警吗？”

　　被方宁的话一说，售楼小姐连忙停了下来，虽说对方长着一张善良的脸庞，可是刚才对方对待樊志豪的手段可是丝毫都不善良，于是连忙停了下来，尴尬的站在了房间里面。

　　看着房间外面樊志豪的呻吟声，方宁的心中没有丝毫的怜悯，如果不是因为自己有着足够的实力，自己的下场只有可能更加的惨。

　　方宁看了雅洁一眼，笑着对她说道：“媳妇，以后这里就是我们的家了，你说这才是真正的精装，就连家具都有了，来过来坐坐。”

　　雅洁白了方宁一眼，心想这都什么时候，他还有心思在这里开玩笑，于是坐到；了对方的身边，说道：“人家真的叫来几十号人，你能应付吗？”

　　没有回答雅洁的问题，方宁依然是一脸的微笑，说道：“真是我的好媳妇啊，这么关心老公。”

　　雅洁什么时候被别人叫做媳妇，此时的方宁却是一口一个媳妇的叫着自己，她的脸忍不住就红了，说道：“我跟你说正事呢，你真能对付吗？”

　　“嘘……”方宁做了一个嘘的手势，说道：“他们来了！”


第一百九十三章 志豪KTV

　　方宁的听力是经过了特殊训练的，所以他十分容易就听出了大批人上楼的声音。

　　雅洁听见了方宁的话，心里面不禁一动，竟然开始莫名的担心起方宁来。

　　果不其然，几十号人堵在了房间门口。

　　“老大，这是谁动的你，他妈的是不是不想活了。”一个人看见痛苦的让在地上的樊志豪说道。

　　“不要动我，不要动我，我的腿骨折了。”几个人想要把樊志豪从地上抬起来，他惨叫着说道。

　　“想不到你们的速度还挺快的，竟然比救护车还快。”方宁从沙发上面站了起来，看着眼前的几十号人说道。

　　樊志豪抬起头来看着方宁，眼睛里面仿佛要喷出火来，忍着自己腿上的疼痛，他说道：“就是这个人，给我打，给我往死里面打！”

　　方宁一脸的平静，看着眼前急事号人朝着自己冲来。

　　瞬间踢出了数脚、打了好几个冲拳，冲在最前面的几个人立刻便是倒在了地上。

　　这一下先声夺人，后面的人尽数震惊！

　　方宁伸出手把房间的门关上了，说道：“这间房子我要定了，所以我怕留在房间里面血，你们就都放马过来吧！”

　　不等几十个人反应，方宁直接就是冲进了几十号人当中。

　　惨叫声不断的传来，方宁每踢出一脚，没打出一拳，都是有一个人倒在地上，失去了暂时行动的能力。

　　没用多少的时间，几十号人便是被方宁一一放倒，此时他的心中只有一个感受，那就是丝毫没有挑战性。

　　方宁一步步走到了樊志豪的跟前，用一只手把对方从地上提了起来。

　　看着此时的方宁，樊志豪的心中是真的害怕了，一种从内心深处升起来的恐惧让他的身体忍不住发抖。

　　“请问，你还要买这间房吗？”方宁盯着樊志豪脸上的痛苦，冷冷的说道。

　　“不要了不要了……”一阵阵剧痛从樊志豪的大腿上传来，他那还有要房子的心思……

　　这个时候，救护车到了，几名医务人员抬着担架上来了。

　　但是他们看见的几十号人躺在地上，一个个都是无比痛苦的呻吟，尤其是在中间，一个人正用手提着另外一个人，被提着的人不是发出痛苦的惨叫声。

　　几名医务人员面面相觑，把担架放在了地上，一时之间不知道怎么办了。

　　方宁的嘴角露出了一个笑容，说道：“真正的伤着在这里。”说着一把把樊志豪扔到了担架上面。

　　“这个人的腿骨折了，你们抓紧时间带走处理吧，不然他受伤的腿可就废了。”方宁说道。

　　几名医务人员看着眼前的场景，知道肯定是发生打架事件，自己留在这里，指不定要倒什么霉呢，于是抓紧时间抬着惨叫不止的樊志豪离开了。

　　这个时候，大多数的人已经从地上站了起来，毕竟方宁只是击中了对方的要害，让对方失去了暂时行动的能力而已。

　　几十号人重新站了起来，却没有一个人敢对方宁发动任何的攻击。

　　方宁走到了樊志豪的女人面前，还没有说话，对方便是吓得浑身颤抖，他轻轻地笑了笑，说道：“你不用害怕，我方宁还没有打女人的爱好，对了，你们是开KTV的？”

　　樊志豪的女人听了方宁的话，用力点了点头，说道：“是，是……”

　　十分满意的点了点头，方宁说道：“好，你们的KTV叫什么名字？”

　　樊志豪的女人一愣，心里面不禁好奇对方为什么要问自己的KTV叫什么名字，但还是说道：“叫志豪KTV。”

　　“志豪KTV啊，”方宁点了点头，说道，“是在夜色KTV在一条街上的那个吗，志豪酒吧、志豪酒店和志豪洗浴的那个？”

　　樊志豪的女人点了点头，心想在林海志豪KTV的名气不亚于周家的夜色KTV，一般人肯定都知道。

　　“好，我知道了，今天的事情算是给你一个教训，不要以为这个世界上你们就是老大。”说到这里，方宁的目光再一次变得冰冷，说道：“我叫方宁，方向的方，宁是宁静的宁，如果你们想来找我报仇，我随时恭候，不过我想你们不用找我，因为过几天我会去志豪KTV拜访的，你老公伤的并不厉害，今天之后请让他出院，在志豪KTV里面等着我。”

　　说着方宁转过身朝着雅洁还有售楼小姐走去，突然想到了什么，他又转过头来问道：“对了，你老公叫什么名字？”

　　“叫樊志豪。”此时樊志豪的女人心中已经完完全全的失去了反抗的想法，毕竟今天没KTV里面所有的保安都来了，就算是方宁想要把整个KTV给踏平了，也没有人能够拦住他。

　　“这房间可以吧？”方宁来到了雅洁身边，说道。

　　雅洁用异样的目光看着方宁，说道：“这是你用武力抢过来的，当然好了，不过，”说着她眉头微微一皱，说道，“刚才那个人知道这个地方，你就不担心以后他们找你的麻烦？”

　　嘴角划过了一个冷笑，方宁对雅洁说道：“要想让他们不再来找我的麻烦，唯一的办法就是把他们打得没有任何反抗的念头。”

　　听着方宁无比经典的话，雅洁轻轻的点了点头，事实证明，方宁有这样的实力。

　　售楼小姐现在算是反应过来了，这所房子的争夺战似乎已经几乎明了，方宁获得了买这间房的资格。

　　之前负责方宁的售楼小姐也是朝着负责樊志豪的那名售楼小姐抛去了一个胜利的微笑，然后来到了方宁还有雅洁的面前，说道：“这位先生可真是神勇啊，一个人竟然打得过几十个人。”

　　对于这样恭维的话，方宁根本就没有任何的感觉，直接说道：“看看现在就签合同吧，我一次性全额付款。”

　　售楼小姐一听方宁的话，心里面顿时乐开了花，毕竟卖出一套房，她就有一套房的提成，而且如果是全额付款的话，她的提成就更多。

　　“先生你真是有魄力，像你这么年轻的人能够全额付款的根本不多，这个姐跟着你可真是幸福。”说着售楼小姐向雅洁投去了羡慕的目光。

　　不知道为什么，雅洁看见售楼小姐向自己投来的羡慕的目光，心里面竟有些乐滋滋的感觉。

　　但是随即，雅洁的心中便是掠过了一阵失落，因为这房子是方宁给他的父母买的，他说是两个结婚用的，其实都是他瞎编的。

　　“既然这样先生您在看一下房间，如果没有问题的话，我们就可以签约了，签约之后在指定的其实内您需要付百分之九十五的费用，剩下的百分之五在交房的时候交齐。”售楼小姐终于说了关键性的问题。

　　方宁点点头，看了雅洁一眼，看见对方没有什么意见，于是说道：“那好。”

　　突然，雅洁的心中一动，想到了什么，说道：“对了，买房如果付全款的话好像是有优惠的是不？”

　　售楼小姐被雅洁一问，脸上立刻现出恍然大悟的样子：“对对，是有这么一回事。”

　　方宁不禁大汗，虽然售楼小姐的恍然大悟恍然的很真，但是他还是能够分辨得出来，对方是假装的。

　　也就是说如果雅洁不提的话，这个优惠就没有了。

　　“具体怎么优惠呢？”雅洁也是看出来特什么，问道。

　　“全额付款的话是给打折，之前一直是九五折或者九折，具体多少我有些不太清楚了，毕竟全额付款的人并不是很多。”售楼小姐说道。

　　“好吧，”方宁不禁大汗了，说道，“那我们抓紧时间出去，把折扣的问题弄明白了，然后抓紧时间把合同签了。”

　　方宁心里面很清楚，如果不是雅洁问了一句的话，估计所谓的折扣就不会有了，看来今天约她来是非常正确的选择。

　　三个人来到了售楼办公室，方宁详细的询问了一下自己全额付款的话能够打几折，因为房地产公司对刚建的新房并没有详细的规定，暂时协商为九折。

　　很快就签订好了合同，然而雅洁却是做了一件让方宁大跌眼镜的决定，她要买方宁所在的楼层的另外一处房子。

　　知道已经没有了精装的房子，所以雅洁只能选择了毛坯房，反正她又不急着搬进去，到时候花同样的钱，肯定能够比这边精修的给力。

　　最后两个人各自签了合同，每个都是打了九折的优惠。

　　一切处理妥当之后，方宁还有雅洁离开了滨海小区。路上，她对雅洁说道：“要不是你，我还得损失好几十万呢。”

　　最后，雅洁开着火红色的法拉利，行驶在了宽广的公路上，很快两个人就出现在了她的单身公寓里面。

　　雅洁直接把方宁送到了林海大学，不少人看见她红色的法拉利，回头率基本上是百分之百。

　　回到宿舍之后，方宁先给父母打了电话，两个人的东西总算是都收拾好了，现在他也不去关心父母带来多少东西，只要父母高兴就行了。

　　最后，他给刘子健打了个电话，问了一下对方什么时候出发到林海。


第一百九十四章 龙盘虎踞

　　因为KTV里面的事情比较的复杂，刘子健一时半会安排不好，最终只能决定再过三天再过来。

　　虽然方宁有些迫不及待让刘子健还有自己的父母过来，但是却不心急，毕竟现在房子的事情还没有办好呢。

　　与刘子健通完电话之后，本来想要睡觉的方宁想起了一件事情，于是又拨出了一个电话。

　　他拨出的是复仇组织的电话，现在是方宁用到他们的时候了。

　　“喂，方哥。”接电话的是复仇组织的老大。

　　“嗯，”方宁点了点头，说道，“现在你们过得怎么样了啊？”

　　“方哥，最近我们就是吃饭睡觉外加练功，什么坏事动没干。”复仇组织的老大对方宁十分的尊重。

　　“很好，以后违背自己良心的事情就不要干了，这样，你们以最快的时间林海吧。”方宁沉默了一下，说道：“来林海我们一起干，虽然我不能保证你们赚的钱比之前多，但是我能保让大家问心无愧。”

　　挂掉了电话之后，复仇组织便是把黑鹰黑熊、司机还有四大金刚集合了起来，说了方宁的指示，然后几个人便是驾着车连夜赶往了林海。

　　第二天一大早，复仇组织的老大便给方宁打电话了，不过此时方宁已经醒了，因为他已经被早起去图书馆学习的郭杰吵醒了。

　　“方哥，我们现在已经到林海了。”电话一接通，方宁就听见了复仇组织老大的声音。

　　“什么？”方宁以为自己听错了呢，看了一下时间之后就更加的惊讶了，说道：“这才六点半你们就过来了？”

　　电话里面的复仇组织的老大说道：“不是，昨天晚上接了你的电话之后我们直接就过来了，现在正在一个酒店里面住着呢。”

　　额……方宁心想这复仇组织的人怎么这么积极呢，不过自己的手下积极，他心中自然也是十分的高兴。

　　“那好，你们在哪里，我一会就过去找你们。”方宁虽然很困，但是心想人家既然来了，自己自然也就不能睡了。

　　“在佳逸大酒店呢，我们身上带的钱太多，只能住个好的地方了。”复仇组织的老大说道。

　　听了复仇组织老大的话，方宁忍不住乐了，说道：“有没有搞错，你们害怕别人抢你们的钱，我看你们不抢别人的钱，别人就已经谢天谢地了。”

　　“那个……方哥……”复仇组织的老大说话突然有些支支吾吾的。方宁的眉头一皱，隐隐感觉有什么不对劲，说道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　似乎犹豫了很久，复仇组织的老大说道：“那个，我们这边高手的武功都让你给废了，所以我们还真是怕钱被人抢了。”

　　方宁一拍额头，说道：“你说我怎么把这茬给忘了呢，你们现在宾馆里面等着，我可能待会才能去找你们。”

　　挂了电话之后，方宁直奔李老头的修车行。

　　修车行还没有开门，犹豫了一下，方宁敲开了门。

　　李老头从修车行出来了，看见是方宁，没有好气地说道：“来这么早干什么，有事啊？”

　　方宁点点头，说道：“有事，有大事。”

　　白了方宁一眼，李老头更加没有好气地说道：“你一个小屁孩能有什么大事。”

　　跟着李老头进了修车行里面，方宁说道：“师傅，有大事，真有大事。”

　　“好，有什么大事，你说吧。”看见方宁不像开玩笑的样子，更何况李老头也知道对方不会大清早跑过来跟自己开玩笑，说道。

　　于是方宁把自己上次捣毁复仇组织，然后收了几个手下，但是几个手下被自己把武功废了的事情说了。

　　李老头听到这里，微微点了点头，倒了一杯热茶喝了，说道：“废了就废了，还有什么问题吗？”

　　看着李老头无所谓的样子，方宁哭笑不得，自己说了半天，对方竟然没有听明白自己说的什么意思，于是只得继续说道：“我意思是现在他们是我的手下不是，你看看有没有把他们武功再次恢复的方法。”

　　“没有，废了就是废了，就跟人死一样，难道还能起死回生啊。”李老头淡然地说道。

　　“我去，不会吧，李老头你不会是骗我的吧，这法子这么阴毒你还教给我。”方宁颇有埋怨地说道。

　　早知道复仇组织的几个高手可不是一般的高手，可遇不可求啊。

　　李老头忍不住就给了方宁一个脑瓜瓢，说道：“你去？我也去，当初要不是你要死要活的要我教给你废人武功的方法，我还不会教你呢，再说你自己不也没有问我能不能恢复。”

　　本来还兴冲冲的方宁顿时蔫了，一方面是因为自己将会失去很多得力的干将，另外一方面，是自己感觉对不起复仇组织那帮人，毕竟他们现在算是投奔了自己，而且也想改过自信，自己如果在告诉人家被废掉就是被废掉了那对于他们来说将会是一种怎样的伤害啊。

　　李老头看见方宁脸上的黯然，倒是没有丝毫的同情，说道：“行了，给我倒上茶，又不是你的武功废了，你那么伤心干嘛。”

　　非常不情愿的给李老头倒满了茶水，这个时候他的心中突然一动，想出了一个好办法，只听见他说道：“李老头，我不管你有没有办法，反正你必须把复仇组织的那几个人的武功给恢复了，不然我也把自己的武功给废了。”

　　本来在无比悠闲的喝着茶水的李老头听了方宁的话一口茶水差点就喷了出来，生气的说道：“好你个小兔崽子，老子辛辛苦苦教你武功，你竟然这么没出息。”

　　“哼！”方宁的心中依然十分的生气，说道：“我已经答应别人了，要把他们的武功恢复，人要是背信弃义了，有出息又有什么用。”

　　说着方宁就把手放在了自己的腰间，一脸决绝的看着李老头，说道：“我对不起别人，我自己的武功我也不要了。”

　　此时李老头算是真正的害怕了，连忙拦住了方宁，说道：“得得得，我算是怕了你这个大逆不道的弟子了，”他一副无可奈何的样子，说道，“我想想办法吧。”

　　其实方宁也并没有打算真的把自己的武功废了，听见李老头的话，他知道有戏，整个人立刻眉开眼笑，说道：“嘿嘿，孙子兵法果然有用，苦肉计一用，果然是奏效了。”

　　额……李老头更加的无可奈何，心想谁说的姜还是老得辣，自己这一次算是栽在自己的混帐徒弟手中了。

　　“算了，恢复是能恢复，不过得用药恢复，我手里面一共就十份，每一份虽说没有起死回生的功能，但是却能在你元气大伤的时候救你一命。”李老头十分郑重的看着放宁说道：“这药也算是我们龙虎门世代相传的了，从开始传到现在，一千多年了，一共有二十份，到现在为止已经用了十份了，我一个人就用了三份，毕竟现在科技越来越发达了，受伤的概率非常大，所以剩下的十份我全部给你了，你自己掂量着办吧。”

　　听完李老头说完，方宁刚刚变得轻松的心情不禁变得有些沉重。

　　龙虎门一共就二十份这样的药，现在还剩下了十枚，恢复黑熊、黑鹰还有四大金刚的武功就要用去六枚，这让他的心里如何不内疚。

　　李老头也是看出了方宁的内疚，说道：“你不需要内疚，现在你是龙虎门的传人，这些药也就归你支配，你自己想怎样就怎样。”

　　咬了咬自己的嘴唇，方宁对李老头说道：“师傅，我想让他们的武功恢复，他们对我很重要。”

　　此时的方宁心里面有些微微的后悔，心想自己做事还是太鲁莽了，当时就是一心想着要废掉他们的武功，现在竟然要用如此珍贵的药来医治。

　　“好，你师父我也不是不讲理的人，既然你感觉对你重要，那你就去做。”说着他转过身，朝着练武厅里面走去，说道：“跟我过来吧。”

　　进了练武厅，却不见师母小花的身影，方宁跟随李老头来到了一处柜子跟前，从里面找出了一个封着口的小坛子，把小坛子递给了他。

　　再一次咬了咬嘴唇，方宁从李老头的手里面接过了小坛子，感觉自己手里面的小坛子有千斤重。

　　“去吧，你做什么事情师傅都支持你，师傅只希望你记住一句话，你是龙虎门的弟子。”李老头看着方宁，由衷的说道。

　　靠，李老头什么时候这么煽情了啊？放宁的心里面不禁感慨，但是他的心里面最多的还是感动。

　　这个世界上，能够无条件支持你的人，都是信任你的人。

　　方宁把小坛子放在了地上，跪在了李老头的面前，说道：“师傅，你放心，我会永远记住，我是龙虎门的弟子，我是龙虎门的传人，我是你李老头的徒弟！”

　　说着方宁用力给李老头磕了几个头，抱起地上的小坛子，头也不回的离开了。

　　李老头看着方宁离去的身影，眼睛不禁就湿润了：“靠，这小子什么时候这么煽情了。”


第一百九十五章 中国传统医学的馈赠

　　方宁抱着李老头给自己的小坛子，离开了修车行离开了地下练武厅，出了林木大学，打算开车到黑鹰他们住的佳逸大酒店。

　　司机看见方宁抱着个坛子，忍不住就笑了，说道：“哥们，你这是什么造型啊。”

　　被司机一说，方宁低头看了一眼自己怀里面的小坛子，心想自己现在的造型的确是挺别致的，但是想到这小坛子的价值还有意义，他的表情立刻就变得很严肃，说道：“我这是龙虎门的造型。”

　　司机一愣，并没有听明白方宁什么意思，开始专心开车。

　　拿出手机来拨通了复仇组织老的电话，方宁问道：“你们现在都在佳逸大酒店吧，我一会儿就过去了。”

　　“我们在呢，哪里都没有去。”复仇组织的老大说道。

　　佳逸大酒店是离林木大学最近的一个酒店，打车十几分钟就到了。

　　方宁抱着手中的小坛子进了佳逸大酒店，丝毫都没有在乎别人异样的目光，相反，他的心里面反而很自豪。

　　他甚至想跟别人说，我这是龙虎门的造型！

　　刚要进电梯，电梯里面却是下来了两个人，不是别人，正是复仇组织的老大还有黑鹰两个人下来接方宁。

　　“宁哥，你来了啊。”复仇组织的老大看见方宁手中的坛子，虽然一愣，但还是从对方的手中把坛子接了过来，说道。

　　看见复仇组织的老大伸手接自己手中的坛子，方宁并不以为意，毕竟这里面的药就是给复仇组织的高手们准备的。

　　一脸戾气的黑鹰也是朝着方宁点了点头，说道：“方哥，我们上去吧。”

　　三个人一起进了电梯，上了复仇组织一帮人住的大套间，七个住在了一个房间里面。

　　粗壮的黑熊还有四大金刚本来正饶有兴趣地看着一部战争题材的电影，看见方宁过来，他们连忙都站了起来。

　　“坐坐，”方宁看见几个人对自己如此的尊重，心里面却并没有太多的高兴，看见套间里面的沙发，他说道，“大家直接坐沙发上就可以。”

　　几个人相互看了一眼，才慢慢坐在了沙发上面。

　　原本劣迹累累、心狠手辣的几个人在方宁的面前竟然变得如此拘谨。也许是因为方宁的实力让他们感到敬畏，也许是因为他让他们的心灵得到了救赎，所以他们对他感到信服。

　　同样坐在沙发上面的方宁朝着几个人一一看去，说道：“黑鹰，黑熊，四大金刚，咦？司机呢？”

　　“司机听说有名的英雄赛车联盟在林海举行拉力赛，就参加去了。”复仇通知的老大说道。

　　方宁的表情立刻变得很精彩，笑着说道：“可以啊，看看他能拿什么名次。”

　　听了方宁的话，房间里面的几个人对望了一眼，都是不禁笑了。

　　“怎么，有问题？”方宁看见几个人笑，问道。

　　看样子有些憨厚的黑熊咳嗽了一声，说道：“不是，那个只要有司机参加，别人肯定只能争第二啊。”

　　黑熊的话让方宁脸上的表情变得更加的精彩，只听见他说道：“看样子，你们对司机很自信啊，我知道，不止是司机，你们都是真正的高手，现在就是你们展示自己的时候了。”

　　几个人来之前就知道，方宁将会为他们寻找一条新的出路，同时一个个也是打起了精神，听方宁将要说什么。

　　对于几个人的反应，方宁十分的满意，深深地呼出了一口气，他说道：“接下来，我跟一个哥们将要在林海开一个大型的KTV，并且一步步涉足林海的娱乐产业，这也就意味着我们需要大批的保安，”说道这里，他笑了笑，说道，“当然，我并不是要让你们当保安，在涉足林海的娱乐产业之前，我决定先成立一个保安公司，培养保安还有保镖。”

　　四个人听方宁说着，都没有说话，他继续说道：“至于培养的保安，就是负责我们或者其他娱乐场所的安保，虽然对身手要求不是很高，但是一定要比一般的娱乐场所里面的保安强，至于保镖，我们只要绝顶的强者。”

　　这个时候，复仇组织的几个人都是有些听明白了，只见黑鹰看了复仇组织的老大一眼，然后说道：“方哥，你意思是让我们为保安公司培训保镖？”

　　无比赞赏地点了点头，方宁说道：“对！我需要你们为保安公司培训真正的高手，当然，你们都是真正的高手。”

　　复仇组织的老大站了起来，说道：“那保安公司什么时候成立，到时候你尽管说一声。”

　　轻轻地一笑，方宁说道：“什么时候？就是最近，一定要抢在KTV开业之前，拥有我们自己的安保力量，时间虽然仓促，但是怎么说也会有两三个月的时间，我想对于你们这应该成不了什么问题。”

　　虽然培训保安的事情，复仇组织的人并没有做过，但是正如方宁所说，这些对于他们来说的确不是什么问题。

　　“没问题，既然我们来到了林海，就让别人知道我们来到了这里，总不能默默无闻吧！”黑鹰大声说道。

　　“好！”方宁十分赞赏地黑鹰的戾气与霸气，说道：“很好，这样，我们以最快的速度把安保公司成立了，无论是选地还是注册，都由你们决定，我不会参与分毫，所以你们甩开手干流行。”

　　最后方宁把目光移向了大金刚，说道：“你是经济学高手，以后我们所有的账目都由里来管。”说着他递给了对方一张纸条，纸条上写着一个账户还有一个密码，还有一张身份证，说道：“这是我在香港瑞士银行分行来的账户，里面现在有一亿美金，成立保安公司初期，我们要的不是盈利，而是公司的规模变大。”

　　听方宁说完，几个人都震惊了，他们怎么也想不到，对方竟然一下子拿出了一亿美金，他们怎么也想不到他竟然把这一亿美金完全交给大金刚管理。

　　当然了，这一亿美金或许只是方宁庞大资产的六分之一，他之所以没有全部拿出来，那是因为他懂得不能把所有鸡蛋放在同一个篮子里面的道理。

　　但是能够把一亿无条件地交给复仇组织的成员去管理，足以说明方宁对他们的信任。

　　很多时候，信任是最让人感动的。

　　最后，方宁的目光变得无比的郑重，投向了桌子上面的小坛子。

　　只见他轻轻地把小坛子捧了起来，目光逐一扫过眼前的几个人，说道：“这是我的师傅给我的药，也是让你们几个高手的武功恢复的药。”

　　他轻轻地解开了坛子上面封口处红绳，然后打开了坛子，说道：“这是我们一派一代代传下来的，本来有二十粒，现在只有十粒了，你们六个人一人服用一粒，剩下的四粒，或许能够在我们受伤的时候救我们一命吧。”

　　说着方宁把坛子推到了几个人面前，只见坛子里面十颗无比透明的浑圆丹药。

　　这个时候三金刚的眼睛不禁亮了，说道：“大元丹，这是传说中的大元丹吗？”

　　方宁被问得一愣，说道：“大元丹？我也不清楚，师傅并没有告诉我叫什么名字，我只知道这丹药已经失传了。”

　　听了方宁的话，三金刚的目光变得更加的兴奋，说道：“真的是大元丹，如果我没有猜错的话这真的是大元丹。”

　　三金刚看着眼前的几个人，心里面知道没有人能够懂得他心中的兴奋，这就好比是字画专家得到了一副唐伯虎的真迹，一定会高兴地疯掉，但是别人肯定无法理解他的心情。

　　“方哥，我……我有一个请求。”听得出来，三金刚非常的激动，说话都有些微微的颤抖。

　　方宁笑着问道：“什么事情，说。”

　　三金刚说道：“能不能给我三枚大元丹，然后让黑客高手二金刚还有特种兵黑鹰陪我去一趟美国，找一个实验室分析一下大元丹的成分，只要能够知道大元丹的成分，结合我的师傅给我留下的古书，我能够让大元丹重现于世！”

　　听到这里，方宁的身体忍不住一震，三金刚不愧是医术超群啊，竟然有信心让大元丹重现于世。

　　虽说三枚大元丹的分量对于方宁来说无比的沉重，但是他还是选择相信三金刚，说道：“没有问题，三枚，加上你自己服用的一枚，一共四枚，拿走。”

　　三金刚朝着方宁抱了抱拳，说道：“方哥，你选择相信我，我也一定不会让你失望。”最后，他从坛子里面拿起了一枚大元丹，像是欣赏一件艺术品一欣赏手中的大元丹。

　　“如果能够让大元丹重现于世界，或许癌症就不是不治之症了。”三金刚淡淡地说道。

　　三金刚说完这句话，整个房间里面的人都震惊了。

　　“怎么，不相信？”似乎很满意大家的反应，三金刚说道：“那大家就体验一下中国古代医学的馈赠吧！”

　　说着三金刚把手中的大元丹服了下去。

　　另外几个人也是彼此对望一眼，从坛子里面取出了一颗大元丹，小心翼翼的服了下去。


第一百九十六章 女人心海底针

　　几个人服下大元丹之后，便是感到一阵清凉涌入了自己的腹中，瞬间传遍了自己的全身。

　　六个人的武功被方宁废了之后，一直感到自己的四肢无力，经脉仿佛也有被阻塞了的感觉，但是服下了大元丹之后，随着清凉的感觉传遍全身，之前的感觉也是完完全全的消失了。

　　黑熊的嘴角掠过了一个笑容，从桌子上面拿过了一个钢化玻璃杯，用手一握，玻璃杯变成了玻璃碎片，其实说是玻璃粉末也不为过。

　　另外几个人也是感受了一下自己的身体，嘴角都是露出了由衷的笑容。

　　三金刚感觉着自己的武功恢复了，接下来他要做的事情就是带着三枚大元丹，前往美国找一个实验室，将大元丹的成分做一次详细的分析，然后按照师傅留给他的医书，让凝聚了中医伟大创举的大元丹重现于世。

　　“方哥，能不能给我一笔钱，我想尽快去美国。”三金刚一副迫不及待的样子。

　　方宁点了点头，说道：“钱自然没有问题，不过这大元丹真的能够治疗癌症吗？”

　　“方哥，相信我。”三金刚眼睛里面闪烁着异样的光芒，说道：“我可以确定可以，但是我不能确定的是能不能制造出来。”

　　三金刚的自信让方宁感到十分的激动，如果说真的能够研制出来一种药，能够治愈癌症，那对于整个人类来说无疑是做了一件大好事情。

　　每一天，癌症都带走了无数的人的生命，每一天，癌症都让数不清的人承受着巨大的痛苦。

　　方宁的奶奶就是死于癌症，他清晰的记得当时奶奶的痛苦，也亲眼见了那种等待死亡的无力与无奈。

　　“好，你需要多少钱，尽管从大金刚那里取，记住，只准多取，不准少取，现在咱们什么都缺少，但就是不缺少钱。”方宁说完了之后，连他自己都觉得自己说得话很装逼……

　　方宁知道三金刚十分的兴奋，但是对方积极性还是出乎了他的预料，因为当天对方便是从大金刚那里支取了几百万美金，和黑鹰一起直奔国外。

　　三金刚之所以要带几百万美金，就是因为如果真的要用实验室的话，租赁的金额是非常高的，毕竟一个建设一个实验室的费用就得几亿美金。

　　当然了，如果不出意外的话，他们还是不想花钱的，不过不想花钱的话或许只有一个方法那就是武力解决了。

　　最近方宁一心扑在了建立保安公司还有KTV上面，此时三金刚的行动也是同样让他充满了期待。想到能不能让大元丹重现于世，只能靠三金刚的努力了，自己就是在焦急再期待也没有什么用处，所以最后他还是决定吧把所有的心思用在保安公司还有KTV上面。

　　这天早上，方宁正在跟大金刚询问一些开公司的流程，他的电话却是响了起来，不是别人，正是雅洁的电话。

　　看着手机屏幕上面跳动的雅洁的名字，放宁心中再一次有一种异样的感觉，而且此时他已经没法拒绝自己的这种想法，虽然他一直不以为自己的是一个花心的人，但是事实证明，他的想法是错误的。

　　最重要的是，雅洁对他根本就没有拒绝的意思，甚至她连自己的终身大事都让他来决定，这说明什么呢？

　　好吧，自己又自作多情了，但是他最后还是接起了电话。

　　“方宁，咱们签合同都好几天了，你打算什么时候去付尾款。”电话一接通，雅洁性感的声音就从电话里面传来。

　　被雅洁一提醒，方宁才想起来房子的事情，说道：“呀，你看我最近忙的把这茬事情都给忘记了。是不是交了尾款就能交房了。”

　　“你自己这不也知道，还这么不积极。反正这几天你找个时间，跟我一起去把尾款交了。你不急着住，我还急着装修呢。”

　　额……方宁不禁有些小无奈，心想自己最近还是应该想把保安公司的事情给搞定了，到时候自己的父母来了再付尾款交房也不迟，反正钱自己已经付了，于是说道：“貌似我不去你也能交尾款吧？我最近事情比较忙，我看看过几天再过去。”

　　谁知道雅洁一听方宁的话竟然怒了，说道：“之前咱们说好了的，你说要陪我一起交尾款的，怎么现在又反悔了，让我一个人去……”

　　方宁皱了皱眉头，心想自己什么时候跟雅洁说过要跟她一起交尾款了，再说了，自己跟她一起去交或者不跟她一起去交又有什么不同，不过在放宁的心里面，他也是很想陪她一起去交尾款的，毕竟雅洁这样的大美女，光是看看也是很养眼啊。

　　想到自己之前跟雅洁说的陪她，但是现在却是因为事业的原因而没法陪对方，方宁的心里面也是不仅有些愧疚，不过愧疚归愧疚，方宁心里面很清楚对于自己来说这是一个重要的转折，于是说道：“我真的有事情，要不咱们缓一缓，后天我给你打电话咱们一起去交尾款行吗？”

　　方宁心里面不禁感慨，这雅洁什么时候变得跟肖梦琪似的了，还需要自己哄。

　　事实上证明，女生要是不讲理了，不论是十八九岁的肖梦琪，还是二十八九岁的雅洁，都是一样的套路。

　　“我不管，你自己答应我了，你自己竟然都忘了，你怎么这样啊。”平时十分成熟的雅洁竟然变得有些无理取闹：“半个小时之内你出现在我的房间里面，不然的话，不然的话明天我就回美国！”

　　“啊……”方宁吓得手机差点掉在了地上，“你回美国干什么啊，你说你来这才回来不到一个月不是。”

　　方宁虽然知道雅洁是说的气话，但是他的心里面却是有些担心，心想万一她真的因为这件事情一赌气回了美国，说不定就被那个叫史密斯的洋人赚了大便宜。为防止肥水流到了外人田，他连忙改口说道：“好好，那你等我一会儿，我把这边的事情处理一下，就陪你去把尾款交了。”

　　“这还差不多。”听见方宁同意跟自己去交尾款了，雅洁似乎非常的高兴。

　　挂掉了电话之后，方宁还真是跟个老板一样开始交代保安公司的事情，开始的时候，几个人决定在市中心租一个比较好的写字楼，一方面当成训练的场所，另外一方面也就成为了保安公司的总部，后来复仇组织的老大到市中心转了一圈，也没有发现什么合适写字楼。

　　其实想想也是，保安公司平时最主要的工作就是训练，租一个写字楼的用来训练似乎不是很靠谱。

　　所以最终复仇组织的老大提议在市中心租几个写字楼的办公室用来办公，然后在郊区租个废弃的厂房，然后建立一个训练基地，让招聘的保安在训练基地里面进行系统和全面的训练。

　　复仇组织老大的提议让方宁连连叫好，后者一直就认为前者有过人之处，不然也不可能把黑鹰这么多优秀的人聚集在一起。

　　所以当雅洁打电话过来非要方宁陪他去交尾款的时候，方宁把头统筹规划的任务交给了复仇组织的老大，除了非常重要的事情需要打电话给自己汇报之外，一般的事情对方都是能够拍板决定。

　　不得不说的是，最近做的事情还是让方宁感受到不少的乐趣还有激情，所以离开了保安公司的办公室的时候，他心中竟然有着些许的不舍，但是想到一会儿就要见到性感的雅洁了，他心里面同样是充满了某种激情。

　　本来方宁决定去雅洁家找她的，但是想到自己就是去了对方的家，两人还得一起来市中心，于是他直接打电话让对方来市中心找他。

　　俗话说，女人心，海底针，今天的方宁却是有了深刻的理解。

　　听到方宁不来自己家找自己，而是让自己去市中心找他的时候，雅洁又有些不高兴了。

　　红色的法拉利仿佛感受到了自己的主人心中的不快，如同一团愤怒的火焰一样冲到了方宁跟前，车子的主人打开了车窗，没有好气地说道：“看什么看，还不抓紧时间上车。”

　　被美女呵斥了一顿，方宁的心中却没有丝毫的不快，屁颠屁颠就上了车子，说道：“我自然是在看你，难道什么还规定了不能看美女吗？”

　　雅洁知道方宁说的美女自然是她自己，心里面也是忍不住十分的高兴，但是却依然不想给方宁好气，说道：“得了吧，你整天看你女朋友那个大美女，难道还没有看够吗？”

　　其实方宁最不愿意听得就是雅洁老拿肖梦琪挤兑自己，而且最近对方也是一直没有说，可是谁知道现在又开始说了。

　　女人心，海底的针啊，方宁只能是这样的感慨了。

　　随着法拉利的飞速奔驰，两个人很快就来到了滨海小区，把尾款交了之后，房子也是正式交到了两个人手中了，方宁看着自己手中写着自己名字的房产证，心里面不禁就有些恍惚。

　　拥有了上百万方宁没有恍惚，拥有了上亿，他也没有恍惚，甚至是拥有了几亿美元，他同样是没有恍惚，但是此刻的他却是真的恍惚了。


第一百九十七章 金屋藏娇

　　“终于有了自己的房子了啦！”方宁很臭美的把房产证拿到了雅洁的跟前，摇晃着说道。

　　雅洁把自己的房产证收了起来，说道：“别嘚瑟了，你过年的时候说过陪我玩的，可是来了之后却又说话不算数，今天我要你陪我一天，中午请我吃饭！”

　　用异样的目光看着雅洁，方宁说道：“雅洁姐，你知道你现在像什么吗？”

　　雅洁一愣，说道：“像什么？”

　　“像极了幽怨的小姑娘，整天就知道盼着男朋友来陪自己。”方宁说道。

　　被方宁说的俏脸一红，雅洁也是意识到自己有些依赖对方，似乎每天都想要见到他，当然这不是最重要的，最重要的是他是有女朋友的人。

　　“谁说的，我早就不是小姑娘了，今天让你陪我一天，你可要抓住机会，不然以后你想要陪我，想要请我吃饭，也未必有这样的机会了。”说着雅洁莞尔一笑，像极了调皮的小姑娘。

　　方宁看着雅洁的样子，心里面不禁一动，他的心中甚至是有一种错觉，雅洁真的是二十八岁的吗？她与十八岁的小姑娘又有什么区别呢。

　　这样一想，方宁对雅洁这个性感大美女的敬畏便变成了一种说不出来的心疼，于是忍不住伸出手摸了摸对方的一头长发。

　　看见方宁没有经过自己的同意就抚摸自己的头发，早知道这可是人的最高部位，怎么能够说摸就摸呢，想到了这里，她不禁嗔怒地看了对方一眼，但是却看到对方眼中的无比柔和的目光。

　　雅洁不敢看方宁目光，因为她有一种错觉，感觉自己似乎要在他的目光当中融化。

　　感觉到气氛有些尴尬，感觉到气氛有些暧昧，方宁也就突然感到有些不自在，说道：“哎，你还要不要我请你吃饭啊？”

　　“你要是想请的话，还用我让啊。”雅洁一脸的揶揄。

　　“额，”方宁把房产证放递给雅洁，让对方帮忙自己收起来，因为他没有带包的习惯，说道：“我有一个想法，你看要不我们订点菜，到我刚买的房子里面吃吧。”

　　听了方宁的话，雅洁的眼睛一亮，高兴地说道：“好啊好啊。”

　　是啊，去哪里吃饭都赶不上自己家里面清净。

　　这个时候的雅洁，不禁就想起来了半年之前的时候，被人陷害了的方宁住在自己家里面的情景，这样一想，她的脸就不由得有些红。

　　方宁却是丝毫没有感觉到雅洁的变化，说道：“那咱们现在点菜去吧，反正新房里面什么都有，点了菜让酒店直接送过去好了。”

　　毫无疑问，红色的法拉利再一次奔驰在了林海的马路上，不过这一次红色法拉利的主人心情似乎变好了，而车子也就感染了主人的心情，之前像是一团愤怒的火焰，此时此刻却是变成了欢乐了红色火焰。

　　认识方宁之前，雅洁吃十顿饭有九顿回去星级酒店吃，另外一顿会去西餐厅吃，但是认识了他之后，她却也是喜欢上大排档还有一些非常有特色的饭馆了，这一次她照样是没有去酒店或者西餐厅。

　　两个人首先来到了一家餐馆，这家餐馆的生意非常的好，但是看见了两人走了过来，服务员还是十分热情地招待了两个人。

　　“请问两位想要吃点什么。”一个长得虽然不是十分的漂亮但是让人看着非常舒服的女服务员来到了两个人的面前，把菜单得给了两个人。

　　方宁却是没有接菜单，直接问道：“你们这里的招牌菜是好什么？”

　　“我们这里的招牌菜是酱大骨还有糖醋里脊。”方宁点了点头，这两个菜的确都是十分平常的菜，一个饭馆敢说两个如此平常的菜是自己的招牌菜，那说明人家的这两个菜做的绝对不会太差。

　　“好，就来这两个菜吧，做完之后打个包，一会儿我们过来拿。”方宁说道。

　　从第一个餐馆过来之后，雅洁装作不高兴地说道：“你也太霸道了吧，所有的事情都是你一个人决定了，连点菜的机会都不给我。”

　　本来方宁还想解释解释吗，但是看见原本性感成熟了雅洁竟然变成了值这般小女人的模样，心里面忍不住就有些感慨，索性也就不再解释了，说道：“我本来就是一个强势的男人，你要是以后当了我的女人，那可是什么事情都给听我的。”

　　“啊……”雅洁根本就没有想到方宁竟然会这样说，不禁大囧，说道：“谁要做你的女人了。”

　　再说完这句话的时候，雅洁的脸不禁有些红，刚才的话是她随口说的，没有经过任何的考虑，但是说完之后，她却是忍不住想，如果让自己做方宁的女人，自己愿不愿意呢，她不知道，但是她知道的是，她没有什么不愿意。

　　方宁看见雅洁的样子，心里面不禁有些犯嘀咕，心想莫非刚才自己的玩笑开得太重了，毕竟人家还是一个黄花大闺女呢。

　　“看看去下一个饭馆吧，每个饭馆选两个招牌菜，今晚我们就可以大饱口福了，下一个让你选吧。”出来第一个餐馆之后，方宁对雅洁说道。

　　“选你个头啊，招牌菜一个饭馆能够几个，还用我选啊。”雅洁用力白了方宁一眼，说道。

　　转眼之间，两个人又来到了一小菜馆跟前，不过这个餐馆的招牌菜似乎有点多，又是招牌肉又是招牌鸡的，竟然有整整五个招牌菜，后来服务员又想两个人推荐了一个招牌汤。

　　方宁看着这么多招牌菜，心想这要是把这里的几个招牌菜都给点了，恐怕也就不用去其他的地方点菜了，那么今天自己还有雅洁也就不用再去其他的地方点菜了。

　　把菜单递给了雅洁，方宁说道：“这下你点吧，免得待会又说我。”

　　雅洁一边接过了菜单，一边说道：“我有这么不讲理吗？”

　　方宁讪讪一笑，说道：“没有，”说着看了看时间，说道，“快点点菜吧，我都饿了。”

　　白了方宁一眼，雅洁说道：“好好好，一会儿撑死你。”

　　半个多小时之后，方宁提着六个香气四溢的菜，和雅洁一起进了自己的新房。

　　看着自己的新房，方宁唏嘘不已，有钱虽然不一定能够使鬼推磨，但是钱真是好东西。他的这个房子现在生活的必备器具一用俱全，到时候自己的父母来了，直接就可以正常生活。当然，如此方便的代价就是他比雅洁多付了几十万。

　　把厨房里面的盘子拿出来洗了一遍，方宁把买的菜一一倒进了盘子里面。

　　看着满桌子的菜，方宁感到自己肚子里面的馋虫已经蠢蠢欲动，这个时候正好雅洁从拿着筷子从厨房里面出出来了。

　　“来来，快坐，我都快饿死了。”方宁看见雅洁出来高兴地说道。

　　看着一桌子把菜，雅洁心中也是突然升起来一种十分温馨的感觉。

　　崭新的房间，崭新的家具，崭新的一切……两个年轻人，很像是结婚刚刚结婚的小夫妻。

　　“是不是还需要酒呢？”方宁看着满桌子的菜，突然想到似乎少了点什么，说道：“准备的真是太不充分了，我现在就买去。”

　　没等雅洁反应过来，方宁就要跑出去买酒，然而还没有跑到门口，门外却是响起了敲门声。

　　眉头一皱，方宁回头看了一眼雅洁，她摇了摇头，心里面同样是非常的迷惑。

　　手上微微凝聚了力气，方宁轻轻地开了门，假如坏人的话，他会让对方后悔他们过来了。

　　一推开门，却见一个有些眼熟的女人有了进来，后面还跟了好几个人。

　　“方哥，我们家志豪让我来登门拜访一下，也算是提前恭贺你乔迁之喜吧。”来的人不是别人，正是那天想要跟自己抢房子的樊志豪的女人。

　　“那进来吧，欢迎。”虽然方宁十分不喜眼前的女人，但是有句话说得好，伸手不打笑脸人，不管人家樊志豪的女人是清纯的笑也好，妩媚的笑也罢，既然人家十来拜访的，他只能让她进门。

　　“方哥让进来了，还不抓紧时间把东西搬进来。”樊志豪的女人朝着门外摆了摆手，说道。

　　随着她的话音的落下，门外竟然有人应了几声，搬着不少东西便是进了房间。

　　每个人见到方宁的时候，都是恭恭敬敬地朝着他点点头，然后恭恭敬敬地叫一声方哥。

　　方宁不禁有些愕然，这樊志豪前后的反应实在是太大了，难道仅仅是因为自己揍了他一顿的原因，要真是这样的话，那这人也太贱了吧。

　　樊志豪的女人也是踩着小步子来了房间，看见客厅里面女主人一般的雅洁，她点了点头，说道：“方哥跟嫂子还没有吃饭啊，既然这样，那我们就走了。”

　　方宁对眼前的几个人没有什么兴趣，对方要走，他也懒得挽留，但还是把对方送到了门口。

　　“回去跟樊哥说一声，改天我也一定亲自登门拜访。”方宁把樊志豪的女人送到门口说道。

　　“别人老误会咱们两个人的关系，叫我嫂子。”雅洁一副幽怨地说道，好像自己有名无实似的。

　　哈哈，方宁得意地笑了几声，说道：“你说我要是买个房子，来个金屋藏娇多好啊？”

　　“做梦吧，你以为你一个几百万的房子就能把我收买了，哪天你要是能买起几千万的别墅了，我情愿让你金屋藏娇。”雅洁白了方宁一眼说道。

　　“真的？”雅洁的话让方宁不由得不兴奋，说道：“那你就等着我买了别墅来藏你吧。”


第一百九十八章 贪心的雅洁

　　雅洁的话让方宁的心中浮想联翩，买个几千万的别墅就能把她金屋藏娇？

　　要知道对于现在的方宁来说，别说是一个几千万的别墅，就是十几个都不会让他感到丝毫的压力。

　　“你说话可当真？”方宁的脸凑近了雅洁说道，他的鼻子甚至都凑到了对方的脸上。

　　雅洁看见近处方宁的脸，心脏不禁就嘭嘭跳了起来。

　　“嗯？你话可当真？”方宁的脸离雅洁的脸更加的近了，他的脸几乎已经贴到了她的脸上。

　　雅洁忍不住就把方宁推开了，说道：“我说的自然是真的，可是就把怕你做不到。”

　　说完她走到了饭桌之前坐了下来，心忍不住嘭嘭直跳，心想自己这是怎么了啊，在方宁的面前，怎么表现的跟一个害羞的小姑娘一样。

　　对于雅洁的反应，方宁的心中十分满意，不论多么性感美丽的女人，不论多么强势的女人，只要这个女人在一个男人面前表现出来了羞涩，那么这个女人在这个男人的面前就仅仅是个女人而已。

　　“想不到这樊志豪还挺会办事的，我们现在正好缺酒，他就把酒给我们送过来了。”方宁看了看樊志豪让自己的女人带来的礼品，说道。

　　红酒、啤酒、高档白酒竟然都齐了，看见樊志豪想得这么周到，方宁的心中对他的印象忍不住好了很多。

　　如果要涉足林海的娱乐事业，免不了要与周翔的父亲周志刚交锋，虽然方宁相信自己又足够的能力，但是如果能够和樊志豪这样的强者合作，他还是很愿意的。

　　“喝什么酒？”方宁看着坐在餐桌旁边，胸口起伏不定的雅洁说道。

　　雅洁平静了一下因为方宁的压迫而不平静的心情，抬起头来看了看方宁面前的几种酒，说道：“就喝红酒吧。”

　　方宁从里面挑选了一瓶红酒，说道：“大拉菲2001，估计便宜不了，这樊志豪还挺有诚意的，以后倒可以合作一下。”

　　听见方宁的话，雅洁也是不由自主的点了点头，心里面不禁有些惊讶，心想难道仅仅是因为他他走了樊志豪一顿，所以对方就对他如此的恭敬了，要是这样的话那对方未免也太好笑了。

　　把拉菲拿到了餐桌上面，方宁又跑去厨房找了两个高脚杯，同时心里面又是不禁感慨自己买的房子里面设施齐全。

　　“没有开瓶器呢。”雅洁看见方宁拿过来高脚杯，说道。

　　刚才在厨房里面方宁并没有看见开瓶器，于是来到樊志豪送给自己的一堆东西跟前，翻了一通，依然没有开瓶器。

　　“算了，中午就不喝了吧，一会我们出去逛逛顺便买个开瓶器吧。”雅洁看见方宁翻了半天也没有找到开瓶器，说道。

　　方宁的嘴角却是不由得露出了一个笑容，今天这雅洁这是怎么了，一大早非要逼自己跟她一起去交尾款，现在有说下午去逛街，最重要的是她的话中明显带着晚上还要跟他一起吃饭的意思。

　　来到餐桌旁边坐下，方宁看着桌子上面的红酒，心里面不禁就感到不爽，明明酒就摆在自己的面前，可是自己还不能喝。

　　看着酒瓶前面中空的部分，方宁的嘴角划过了一个笑容，笑着跟雅洁说道：“我总感觉没有酒这顿饭吃的就不尽兴。”说着从自己的怀里面拿出了一把刀子，说道：“这是瑞士军刀，是世界上最锋利的刀子。”

　　说着在雅洁不解的目光当中，他用锋利的瑞士军刀在瓶口木塞之下环切了一个圆形。

　　一方面因为刀子锋利，另外一方面因为方宁的手劲非常大，所以在瓶口处竟然形成了一个清晰的印记。

　　然后方宁用力一拍，整个瓶口便被拍了一下来。

　　一股被封存了十几年之久的红酒的特有的气息顿时就充斥在了空气里面。

　　把高脚杯放在了雅洁的面前，方宁很绅士的给对方倒上了酒。

　　“谢谢！”雅洁也是无比优雅的对着方宁说道，眼前的这个男人总是会做出一些出人意料的事情，这些事情也总会让人感受到疯狂和神秘。

　　如果说一个男人让一个女人感到神秘，那么……如果方宁知道了，心里面肯定会非常的得意。

　　最后方宁在自己的酒杯里面倒满了酒，轻轻举起了自己的高脚杯，说道：“雅洁小姐，可否赏脸喝一杯。”

　　雅洁笑了起来，向着方宁举起了酒杯，然后跟对方轻轻的碰了一下杯子，说道：“祝你乔迁之喜。”

　　“谢谢，”方宁笑着跟雅洁碰了碰杯子，说道：“祝贺可以，不过现在还不是时候，什么时候等我买了别墅了，到时候你再祝贺我也不迟。”

　　雅洁自然知道方宁是什么意思，心想加入方宁真的能够凭借自己的真是实力买到一栋别墅，足以说明对方是一个十分有能力的男人，那样就算是真的让对方金屋藏娇也未尝不可。

　　唉……要是方宁没有女朋友就好了……雅洁这样想着，这么多年来，唯一能够给自己一种心动的感觉的人就是他，怎奈何对方已经有女朋友了。

　　想到这里，雅洁突然很就感到自己怎么这么贪心呢，想想人家方宁有女朋友的人了，还来陪自己交尾款，请自己在他家里面吃饭，自己是不是有些太贪心了啊。

　　酒足饭饱之后，方宁要起来收拾桌子，却见雅洁说道：“你坐着吧，我来收拾。”

　　方宁一愣，随即微笑爬上了他的脸庞，此时的他感觉自己很幸福。

　　看着性感的雅洁为自己收拾餐桌，打扫卫生，方宁的心里面突然感觉如果能够娶她为自己的老婆，温柔成熟性感最重要的是不跟肖梦琪那样任性，那自己一定会很幸福吧。

　　想到了这里，方宁的心中突然升起了一阵负罪感，自己竟然分不清自己到底喜欢谁，最不应该的是自己竟然拿雅洁跟肖梦琪对比，最最重要的是对比出来的结果肖梦琪竟然不如雅洁，因为前者没有后者懂事、喜欢无理取闹。

　　可是想想年轻的女孩子哪个不是得理不讨人无理争三分啊，也许任性是每一个年轻的女孩的缺点，但是也是她们的优点。想到这里，方宁立刻就是纠正了在自己的心里面肖梦琪不如雅洁的错误看法。

　　毕竟肖梦琪是自己的正牌女友，假如让对方知道了自己刚才的想法，那她得多么的伤心啊。

　　其实经历了这一段时间，方宁对于女人的看法已经发生翻天覆地的变化，如果说放在以前的话，他不可能有着肖梦琪这个正牌女友，还想把雅洁金屋藏娇，但是现在的他却是有了这样的想法，虽然他爱着肖梦琪，但是他心中对于雅洁也有着欲望，尤其是在气体春药的作用下让两个人有了肌肤之亲之后。

　　可以说，现在的方宁变得比以前花心多了，他自己却是很难注意到。

　　所有的这些变化，不是因为别的，正是因为小花给方宁种的二心起了作用。

　　所以此时的方宁心中是真的想把雅洁金屋藏娇，男人都有占有欲，当他听说雅洁有可能会嫁给外国人史密斯的时候，他的心里面很难受，所以他决定了，如果时机成熟了，他会将她收了，真正的金屋藏娇也好，明媒正娶也罢，总之他不可能让任何一个男人沾染到她，过去没有，以后也不可以有！

　　收拾完餐桌的雅洁看见方宁一脸类似于猥琐的笑容，伸出手来想要在他晃了晃，说道：“想什么呢？”

　　方宁的确是在无比专注的想着事情，看见一只手伸到了自己的面前，着实让让他的心中一动，前一段时间的训练，他便是一直生活在高度的精神紧张之中，其中有一项训练就是快速反应，绝对不允许敌人亲近你的身体。

　　所以当雅洁的手在他的眼前晃的时候，他一把便将对方的手给抓住了，刚要用力，便是听见对方发出了一声惨叫。

　　一声惨叫惊醒了方宁，手上连忙不再用力。

　　雅洁捂着自己的手臂，一阵阵剧痛还是从手臂上面传来，而且被方宁捏痛的地方已经变紫了。

　　“雅洁姐，”方宁也是一脸歉疚的从沙发上站了起来，说道，“我刚才在想事情，把你当成敌人了。”

　　听着方宁歉意的话语，雅洁的心中还是有些生气，嗔怒的看着他，说道：“你看看，整只手臂都变红了。”

　　看着雅洁变红的手臂，方宁心中感到无比歉意的同时，也是感到无比的心疼，心想自己以后可得把生活还有自己的工作分开，不然以后还会伤害到自己身边的人。

　　扶雅洁在沙发上面坐好了，方宁说道：“我来给你处理处理。”

　　非常鄙视的看了方宁一眼，雅洁说道：“你以为你是医生啊，还给我处理处理。”

　　方宁拿起了雅洁的手，说道：“我不是医生，但是我能够给你处理。”

　　说着他轻轻的吹了吹雅洁变红的手腕，然后轻轻的吻了一下。

　　雅洁的心中一动，一种异样的感觉从她的手上传来。

　　“女施主，你的手被你最爱的男人伤了，我已经给你医治了，但是你最爱的男人伤你实在是太深了，我也无能为力，只有等七七四十九年，伤口自然会变好。”方宁一本正经的说道。

　　毫无疑问，雅洁被他逗得笑了起来。


第一百九十九章 吃硬不吃软

　　看见雅洁被自己逗得笑了起来，方宁心中的愧疚也就稍微少一些了。

　　“我们去看电影吧。”方宁感觉自己应该弥补一下雅洁。

　　雅洁自然是非常的乐意，她发现自己对于方宁的好感已经越来越多了，而且不是因为他，上次回美国，她真有可能留下跟史密斯结婚了。

　　可是一想到跟一个外国人结婚之后，自己就用眼都见不到方宁了，她的心中就会就不够自主的失落，所以她才选择了回国。

　　所以在雅洁的内心深处，她会感觉自己是因为方宁才回国的，所以才会让他陪自己。

　　人或许都有这样的弱点，付出了就想要回报。

　　“走，也不知道最近有什么好电影，一会去了之后在找吧。”决定了去看电影之后，方宁从沙发上面粘了起来，说道。

　　其实有的时候，看什么电影都不重要，重要的是跟什么人看。

　　从雅洁回国到现在，有个人一直在追求她，这个人正是林木大学的骄傲、林木大学的大明星王浩宇。

　　王浩宇多次邀请雅洁吃饭看电影，她不但没有丝毫的兴趣，心里面反而是厌恶至极，一方面是因为她本身就不喜欢对方，另外她早就已经否定了对方的人品。

　　上次方宁被人陷害的时候，雅洁曾经跟他一起去酒店调查过监控视频，正好在视频里面看见了跟女生开房的王浩宇，可是对方竟然跟自己说他没有女朋友，仅仅这一点，就足以说明对方的人品不行。

　　但是换做方宁请她去看电影，效果可就完全不一样了，她会感到十分的高兴。

　　然而就在两个人准备出发的时候，方宁接到了一个电话，是大金刚打过来的。

　　他知道，如果不是非常重要的事情，对方是不会打电话给自己的。

　　“大金刚，什么事情？”方宁看了雅洁一眼，接起电话来说道。

　　电话里面的大金刚应了一声，说道：“公司现在已经可以注册了，本来连审批啊什么的加起来得半个月，我怕你等不及，直接派人去解决了，所有的步骤都省略了，直接可以注册了，明天就可以查到。”大金刚说道：“现在还有几个问题需要跟方哥你确定一下。”

　　“什么问题，说。”方宁直接说道。

　　“公司的名字，法定代表人、财务负责人和办税人员，这几个人需要确定一下。”大金刚说道。

　　微微的思考了一下，此时的方宁还不是很想泄露自己的身份，虽然他的实力已经足够的强大了，但是他感觉还没有强大到不害怕任何威胁的地步，毕竟他还有父母而且自己的父母也将来到林海市，他还有自己的朋友，自己爱的人，他不希望这些人因为自己受到什么伤害。

　　“公司的名字你们就交给你们了，我相信你们的才华，至于公司的法人，就写你们的老大吧，财务负责人写你，办税人写司机吧。”方宁想了想说道。

　　“好的，方哥，我明白了。”大金刚说道。

　　挂掉了电话，方宁发现雅洁正在看着自己，只见对方一脸吃惊的问道：“你要开公司？”

　　笑了笑，方宁感觉有些事情没有必要瞒着雅洁，虽然对方还不是自己的女人，但是他相信对方至少会把他当做朋友，但是又想到做人不能太高调了，于是说道：“跟朋友合伙开的。”

　　虽然方宁的回答已经够低调了，但是雅洁还是感到十分的震惊，而且从刚才给方宁打电话的那个人的语气上来看，对方对方宁十分的尊敬，足以看出对方在公司里面的地位。

　　“走吧，看电影去啊。”方宁看着有些失神的雅洁说道。

　　雅洁一愣，算是回过神来，一边跟方宁往外走，一边说道：“看来我真是小看你了，你这公司都成立了，目标不会真的是别墅吧。”

　　看着雅洁的样子，方宁不禁又发现了对方可爱的一面，说道：“我的目标是买别墅？你也太看不起我了吧，买别墅只是我的一个小小的目标而已。”

　　看着方宁轻描淡写的样子，雅洁的心里面忍不住动了一下，心中忍不住就想要是他真的买上别墅了，自己是不是真的要让对方金屋藏娇呢？

　　现在的雅洁心里面甚至不清楚自己到底想不想让方宁买上别墅，更不知道自己想不想成为对方金屋藏娇中的那个“娇”。

　　摇了摇头，雅洁跟着方宁出了房间，毕竟这些事情现在想了也没有什么用。

　　出了房间之后，方宁看着眼前的法拉利跑车，一时之间感觉自己的手有点痒痒。每个男孩都有一个英雄梦，如果放在以前，或许就是骑着战马驰骋于疆场，但是放在现在，或许就是能够开着一辆顶级的跑车飞奔在公路上。

　　不过方宁知道自己不会开车，于是只能看着完美的跑车长吁短叹。

　　而且从很久之前，方宁就已经决定学车了，可是知直到现在也没有学，原因很简单，那就是没有时间。

　　虽说时间是海绵里面的水，但是方宁是真的挤不出来时间。

　　想想今年，自己要做的事情似乎更加的多，想要学车似乎已经是不可能的事情了。

　　但是雅洁发动车子的时候，方宁的心中突然一动，他想到了一个人，这个人可以教自己开车，而且这个世界将无法找出比这个人更加优秀的教练。

　　这个人就是复仇组织的司机。

　　或许过了今天之后，就应该说是保安公司的司机了。

　　红色的法拉利如同一团红色了欢快火焰，带着心情奇好的方宁还有雅洁，开往了林海最大的一个电影院林海国际影城。

　　这几年电影院在中国获得了很大的发展，不少地方都相继建起来了很多新的电影院，尤其是各种3D电影的热播，让更多的人涌进了电影院里面。

　　两个人来到了电影院之后，看了半天也没有看到什么好看的电影。

　　“唉，其实来之前应该在网上查一查的，看看有没有好电影，那样也不至于来了一看没有什么感兴趣的。”雅洁有些失落的说道，毕竟没有好看的电影，进去看也是一种煎熬和痛苦。

　　方宁听了雅洁的话，问道：“那你有没有以前想看的电影，但是最终没有看的。”

　　雅洁回想了一下，说道：“前一段时间有一个《泰坦尼克号》3D版的，我一直想看可是最后都没有看成。”

　　“好，那你等一会儿。”方宁一边对雅洁说着，一边一溜烟的跑了，弄得雅洁莫名其妙。

　　方宁来到了放映室，问道：“你们这里谁是负责人。”

　　放映室里面的一个工作人员看见方宁进来了，非但没有回答他的问题，反而说道：“你是谁啊，谁让你进放映室的。”

　　眉头微微一皱，方宁心想好家伙，我先问的你你不先回答我，反而反问我，说道：“师傅，你们这里谁负责啊？”

　　虽然他的心里面十分的不爽，不过他很清楚，自己必须跟对方好好说话，因为是自己有求于人。

　　听了方宁的话，正在捣鼓胶片的老头十分不耐烦的说道：“负责任的自然是在办公司里面了，难道你认为负责任的还会跟我们一起干活不成？”

　　微微的有些无奈，方宁心想难道我还不知道是在办公室里面吗，问道：“师傅，办公室在什么地方？”

　　老头看了方宁一眼，准确的说是瞅了方宁一眼，说道：“你沿着第一放映室的入口左拐，然后一直往前走，在第一个十字路口右拐，再一直往前走……”

　　此时方宁不禁大汗，心想着电影院的布局也够复杂了，不过他却是无比清晰的记住了到办公室的路。

　　林海国际影城的办公室，倒真是有些像办公室，似乎没一个人都在忙。

　　方宁走进了放映办公室，敲了敲门，他进了办公司里面。

　　“有什么事情吗？”放映主任说道。

　　点了点头，方宁走到了放映主任身边，说道：“主任你好，我想跟你商量件事情，几个月之前放映的那个泰坦尼克号，可不可以再给我跟女朋友放一遍。”

　　放映室主人听了方宁的话，摆了摆手手，说道：“怎么可能啊，已经上映过去的了，再上映也不可能有人看了。”

　　“没人看，我给你满座的钱行了吧？”现在的方宁最不怕的就是花钱，有句话说的好啊，能够用钱解决的事情就不是事情。

　　主任抬头看了看方宁，说道：“这不是钱的问题，这是电影院的规定。”

　　听见放映室主任话，方宁往前走了一步，来到了放映室主任的跟前，笑了笑的盯着对方，说道：“事情是这样子的，我的女朋友，很想看这部电影，你也知道，现在的女孩子不好哄，恩，除了满足电影院的要求之外，你看这样行不行？”

　　方宁说着，一叠钱已经丢到了电影院主任的面前。

　　电影院主任猛的一下子被眼前的一幕惊呆了，面前的折叠钱，不说一万，至少也有八千了。为了给自己的女朋友放一场电影，还真是大手笔啊。

　　不过电影院主任毕竟是老江湖，他知道，火候还没到……

　　他摇了摇头，瞟了一眼桌上的钱，拒绝道：“年轻人，不是我不帮你，是真的不行，这是电影院的规定，我不能违背……”

　　方宁笑了。

　　再次从怀里掏一叠钱，丢在了桌上。

　　电影院主任迟疑了一下，依然不为所动，正想说话，却被方宁打断了。

　　“五万，其他的开销除外，额外给你五万，给我安排这一场电影，现在马上就放，如果还是不行，我找别家吧，我想这里的电影院，应该不是只有你这一家。”

　　方宁说完，转身就准备走，后面传来了电影院主任微微有些气喘的声音：“好，不过，希望你们看完马上离开！”

　　方宁咧嘴一笑，说道：“没问题！”


第二百章 催人泪下的电影

　　看见放映室主任最终进化同意了放映，方宁的嘴角掠过了一个笑容，看来这个世界上的很多事情还真是得用钱来搞定……

　　把五万块钱扔到桌子上面，方宁说道：“你放心，你们这里包房一晚上的盈利和损失我都会陪给你们的。”

　　方宁也不是不讲道理的人，既然没有损害彼此的利益，就算是规则也是可以改变的。

　　放映室的主任用力的点着头，生怕方宁反悔，立即把钱装进自己的口袋，说道：“好的好的，我这就去给你协调。”

　　点了点头，方宁说道：“那好，我在这里等着，但是不要让我等太长的时间了哦。”

　　方宁的声音并不是很大，也没有什么威胁的意味，但是却把放映室的主任吓得浑身一颤，连忙跑去给方宁协调了。

　　仅仅是过了几分钟的时间，放映室的主任便过来了，对方宁说道：“已经搞定了，你现在直接去十号放映室吧，那里本来要上映一场电影来着，可是知道现在一张票都没有卖出去，所以就取消了那场电影的场次，《泰坦尼克号》的胶片已经放回了仓库里面，待会就能取出来。”

　　说着放映室的主任递给方宁两个3d眼睛，说道：“您是两个人吧，要是3d眼镜不够用，你给我说我再去给你拿。”

　　微微一笑，方宁说道：“不用了，尽快放电影，看完电影我过来付钱的。”

　　放映室的主任看着方宁离开了，也是忍不住松了一口气，没想到今天遇见了财神爷，转眼之间就赚了五万块，哈哈，可以去找小翠了……

　　雅洁在外面等方宁已经等了好几分钟了，虽说好几分钟并不是十分的长，但是对于一个等人的人来说几分钟却是一种煎熬。

　　知道方宁是去电影院的办公室协调解决了，雅洁的心中不禁有些后悔，这些天她可是见识了他处理问题的方式，虽说很霸气，但是却容易惹出事端来，一时之间心里面就有些后悔，早知道随便找个电影看得了，反正重要的也不是看什么电影。

　　就在她决定去找方宁的时候，却是他拿着一对3D眼镜跑了过来。

　　拿着3D眼镜在雅洁的眼前晃了晃，方宁无比得意的说道：“都已经搞定了。”

　　看着略微有些孩子气的方宁，雅洁忍不住笑了起来，但是整个人也是十分的高兴，说道：“哇塞，终于可以看泰坦尼克号了，你简直太厉害了，我太爱了。”

　　说着雅洁竟然忍不住在方宁的嘴上吧嗒亲了一下。

　　嘎？猛然间被雅洁红润的嘴唇亲了一下子，方宁忍不住就痴了，想不到对方的嘴唇竟然跟肖梦琪一样的柔软……

　　雅洁却是突然有些不好意思，刚才自己也不知道怎么了，就亲了方宁一下子，现在想一想，却是羞死了。

　　“行了，抓紧时间看电影去！”雅洁没有好气地说道，特别是她看见方宁好像正摸着自己被亲的脸，有些回味无穷的时候。

　　一脸色相的方宁也是回过神来，说道：“不用着急，只有我们两个人看呢。”

　　点了点头，雅洁说道：“那我们也抓紧时间过去吧，这电影好长呢。现在都已经七点多了，看完都十点了。”

　　被雅洁一提醒，方宁才想起来这个电影貌似要三个小时，说道：“那看完都得十点多了，到时候学校宿舍都锁门了，我去哪里住啊？”

　　方宁说话的时候一直盯着雅洁，眼睛有些色眯眯的，似乎在等待对方的答案。

　　“你去哪住和我有什么关系，先看电影去。”雅洁一副事不关己高高挂起的模样，说道。

　　方宁嘿嘿一笑，说道：“反正你也有家我也有家，害怕没地方住吗？”

　　两个人打情骂俏一般的来到了第十放映室，走了进去。

　　放映室里面的灯光十分的黑暗，特别是门口的地方，穿着高跟鞋的雅洁不得不小心翼翼的往前走。

　　方宁也是感觉雅洁走的很慢，于是非常主动的伸出手来挽住了她纤细的腰肢。

　　雅洁感到方宁的手挽在了自己的腰间，身体忍不住一动，但是却没有丝毫的反抗，毕竟眼前的路实在是太黑了。

　　很快两个人就进了放映室里面，虽说放映室里面的灯光十分的黑暗，却是已经能够看清眼前的一切，方宁的心中不禁有些是失落，要是自己手能够一直挽着这纤细柔软的腰肢该多好啊。

　　当然了，想法很饱满，现实很骨感，当被雅洁狠狠地瞪了一眼的时候，方宁只能乖乖的把手拿回来了。

　　“先生，现在能放映了吗？”负责放映的人过来说道。

　　方宁点点头，做了一个OK的手势，说道：“开始吧！”

　　很快，放映室里面的灯光便灭了，巨大的IMAX屏幕也亮了起来。

　　一艘巨大的船出现在了屏幕上面。

　　雅洁的心中有些激动，毕竟当时因为没能看成这个电影，她的心里面还感觉万分的失落呢。

　　戴上了眼镜之后，两个人开始专心的看电影。

　　故事的开头很简单也很温馨，讲的是罗丝还有杰克的相遇，最后杰克用自己的才华和真心成功的俘获了罗丝的爱，有点屌丝逆袭高富帅的意思。

　　电影里面最激情的镜头就是杰克给罗斯画裸体的画面。

　　方宁忍不住就坐直了身子，因为电影是3d的，所以看见性感漂亮的罗丝就在他的面前把身上的衣服一一褪去。

　　然而罗丝曼妙的身体还没有出现在方宁的眼前，画面便突然切换了。

　　看着大失所望的方宁，雅洁笑着说道：“这个在原版里面罗丝是全裸的。只不过引进的时候把这一段给切掉了而已。”

　　“额……”本来就有些失望的方宁此时不禁就更加的失望了，心想现在都什么年代了啊，竟然还要把这么重要的镜头给剪掉。

　　电影继续播放，便到了灾难发生的时候。

　　巨大的泰坦尼克号撞上巨大的冰山，就像是高楼大厦面对地震一样的无奈。

　　终于，泰坦尼克号开始慢慢的沉默。

　　死亡的威胁开始降临到每一个人的头上。

　　每一分每一秒，都会有生命掉进冰冷的海水里面。

　　此时方宁的耳边传来了轻轻的啜泣声，他转过头来一看，却是雅洁在哭鼻子抹泪，心想虽然她比肖梦琪大好几岁，可是照样能够被电影感动的哭。

　　女人啊，真是多愁善感的动物。

　　当灾难彻底到来的时候，当整个船被折断了的时候，当整个穿上的灯全部熄灭了的时候，也是灾难彻底的降临的时候。

　　雅洁忍不住就趴到了方宁的怀里面，整个人哭的更加的厉害了。

　　方宁的心中也是有些难受，人是这个世界上最贪婪的动物，总是有着这样那样的渴求，但是当一个人面临生命的威胁的时候，他才会知道生命才是最重要的。

　　当看到冻得瑟瑟发抖的杰克抱着罗丝，鼓励她一定要勇敢的活下去告诉她以后的生活将会非常美好，当杰克把生的希望留给了罗丝的时候，方宁的眼睛也是有些发酸，雅洁却是已经趴在他的怀里面哭成了一个泪人。

　　本来以为三个小时的电影时间会很长，但是在震撼与感动当中三个小时很快就过去了，雅洁却依然趴在方宁的怀里面不愿意出来。

　　“起来了，别哭鼻子了，也不怕羞。”方宁用有些湿润的眼睛看着雅洁说道。

　　雅洁没有动，依然趴在方宁的怀里面，似乎在回味着什么。嘴角露出了一个IE笑容，他说道：“快点起来，这都十点多了，再不起来我可打你屁股了。”

　　看见雅洁依然没有反应，方宁的脸上露出了一个笑容，说道：“我可真打你屁股了啊。”一边说着，他一边轻轻的拍了拍她的屁股。

　　嗯，好圆好有手感，方宁猥琐的感慨道。

　　被方宁抚摸一般的拍了拍屁股，雅洁不禁大囧，连忙从他的怀里面站了起来。

　　回想起来刚才趴在方宁怀中的暧昧姿势，她的脸不由得红了，同时也在心里面暗暗的责备自己，他可是有女朋友的人，自己怎么能够趴在他的怀里面呢。

　　不过想到之前自己都被他压倒在床上非礼过，她心中的自责的情绪也就忍不住少了些。

　　哼，反正是他非礼我的，也不怨我，雅洁这样想着，大步朝外面走去。

　　方宁看见刚才还哭哭啼啼小鸟依人一般的雅洁，现在突然变得像雷厉风行的女军人，伸了伸舌头，朝对方跑了过去。

　　“你在这里等我一个，我去把钱给人家付了，吃饭不能吃霸王餐，看电影也不能看霸王电影不是。”方宁追上了雅洁说道。

　　雅洁点了点头，说道：“那你去吧，我在这里等你。”想起刚才的事情，她的脸还是有些红，说话的时候也不敢看着方宁。

　　方宁来到了放映室里面，一脸微笑地朝着放映室主任走过去。

　　放映室主任看见方宁走了过来，连忙从地上站了起来，只听见对方对他说道：“今晚盈利最多的放映室营业额是多少？”

　　查了一下，放映室主任说道：“三千多，不到四千。”

　　点了点头，方宁从钱包里面数了四千块钱，说道：“这就算我们今天晚上的包厢费吧。”


第二百零一章 保安公司成立

　　看着方宁放在桌子上面的钱，放映室主任忍也没说什么，抓起来放在了抽屉里，这些钱，他是不敢动的。再说他拿的，可比这多多了……

　　“好了，钱给你了，我先走了，下次来看电影我还找你。”方宁不愿意跟放映室主任纠缠，放下钱就走了。

　　至于放映室主任会如何处理方宁给他的钱，就不是后者要考虑的事情了。

　　雅洁站在电影院门口等方宁出来，心里面却是不停地想着看电影的时候发生的事情。不想还好，一想她的脸忍不住就更加的红了。

　　她与方宁的关系已经非常的不正常了，但是雅洁却很难终止这种关系的发展。

　　“雅洁姐，”一个声音在雅洁的身后传来，她回过头来一看，跟自己打招呼的人正是好久没有见过的王浩宇，只听见对方说道，“你来看电影了吗？”

　　雅洁的眉头微微地皱了皱，对于眼前这个虚伪的人，她的心中已经厌恶至极，但是对方跟她打招呼，她还是说道：“跟朋友一起来看了个电影。”

　　王浩宇的心中一动，但是脸上却是没有丝毫的表现，他邀请好几次邀请雅洁看电影，但是都被对方拒绝了，而且对方拒绝的原因就是自己不喜欢看电影，或者没有时间，但是现在对方却出现在电影院门前，这说明什么，这说明对方说的不喜欢看电影或者没有时间看电影都是借口，本质的原因就是对方不想和他看电影。

　　“不知道雅洁姐跟谁看电影了呢？”王浩宇这样说着，心中不禁升起了一丝嫉妒，甚至在他的心中，他希望雅洁是跟闺女一类的人看电影了。

　　不过王浩宇的希望最后还是落空了。

　　一个年轻的身影从电影院里面跑了出来，高兴地对雅洁说道：“钱已经交了，我们走吧，”对方跑到她的身边，说道，“速度快吧。”

　　不等雅洁回答，方宁就看见了在一旁冷冷地看着自己的王浩宇，心中一动，有些惊讶对方为什么会用这样的目光盯着自己，说道：“王浩宇学长，你好啊，想不到在这里还能遇见你，幸会幸会。”

　　虽然方宁是实实在在地跟王浩宇打招呼，但是在后者看来，前者的话却是万分刺耳，同时他的心里面也是有些震惊，都这么晚了，雅洁竟然跟对方在一起，这说明了什么？

　　王浩宇不愧是心有城府的人，看见都晚上十点多了，雅洁竟然跟方宁在一起，虽然心里面十分的不舒服，却没有表现出来分毫，说道：“你们先忙着，我有事情先走了。”

　　雅洁本来就不待见王浩宇，肯定是巴不得对方走，倒是方宁，看见对方要走，喊道：“王浩宇学长再见啊，有空还要跟你讨论问题呢。”

　　王浩宇笑了笑，说道：“好说好说。”转过头的时候，他的眉头却是紧紧地皱了起来，一丝凌厉从他的眼中划过。

　　看见方宁对王浩宇如此的热情，雅洁忍不住狠狠地瞪了他一眼，心想对方就是一个衣冠禽兽，你还对他这么热情。

　　不过雅洁转念一想，王浩宇是衣冠禽兽方宁也不是什么好东西，不过为什么前者那么讨厌，后者却是一点都不讨厌呢。

　　被雅洁瞪了一眼，方宁不禁莫名其妙，说道：“你怎么又瞪我，我又怎么惹你了。”

　　是啊，现在的方宁感到无比的冤枉，心想就算是女人心海底针，也不能这么难捞吧，总是神不知鬼不觉地就被对方瞅一眼，谁受得了啊。

　　这个时候已经是晚上十点半了，回学校是不可能了，不过想到自己新买的复式楼房，岂不是比学校宿舍的木板床舒服多了，于是对雅洁说道：“好困啊，你送我回家吧，我还没在新房子里面睡过呢。”

　　雅洁点点头，两人正好走到了她的车子跟前，只见她发动了车子，载着方宁，离开了电影院门口。

　　到了滨海小区，雅洁把车子停了下来，对方宁说道：“到了，下车吧。”

　　方宁下了车，回想今天跟雅洁在一起的美好时光，心里面不禁就有一种暖暖的感觉，又想到对方要一个人回家，心里面不禁就有些担心，于是说道：“这么晚了你还一个人回家，要不你直接来我家睡吧，反正我家里也有好几个房间。”

　　此时方宁的心里面可是一点猥琐的想法都没有，而是完完全全出于对雅洁的关心。

　　方宁之所以这样说，并且没有丝毫的不好意思，就是因为他跟雅洁已经在一个房间里面睡过好多次了，而且现在他的身体里面的气体春药已经很久没有发作了，也就是说此时他的心中已经没有了什么顾忌。

　　雅洁听见方宁让自己留下，心里面也是有些高兴，不知道为什么，虽然两人在一起已经整整一天的时间了，但是她却意犹未尽的感觉。她刚要说好啊，可是突然刚到自己对他的感觉已经越来越强烈了，于是她很想回避这种感觉，因为她知道现在自己还没有陷进去，一旦自己陷进去了，或许将会是一件很痛苦的事情。

　　“算了吧，你的高档楼房还是你自己住吧，我回家去了。”沉默了一下之后，雅洁说道。

　　方宁点了点头，并没有继续挽留对方，毕竟要是再挽留的话，好像显得自己有什么企图，说道：“那好，那你回去给我电话。”

　　回到了里面，看着灯光下可以称得上美轮美奂的房间，方宁的心中又是忍不住有恍惚的感觉，或许命运总会在某个地方发生转折，然后便是接二连三的惊喜。

　　此时的方宁，便是被各种惊喜包围着。

　　美美的睡了一觉，方宁迎来了新的一天的太阳。

　　新的一天到来了，阳光通过窗帘的缝隙照在了方宁的脸上，同时把他从美好的梦境中叫醒了。

　　起来简单的洗漱了一下，方宁心想今天自己是不是应该去看看他们黑熊几个人弄保安公司弄得怎么样了。

　　这样想着，方宁直接打车前往佳逸大酒店，去的路上他先给复仇组织的老大打了个电话，然而让他吃惊的其实几个人早就已经离开了酒店，到市中心A座租了两个大房间，一个用来办公，一个用来居住。

　　“师傅，直接去A座吧。”一边跟复仇组织的老大打着电话，方宁一边跟司机说道。

　　同时，复仇组织的老大对方宁说道：“对了方哥，我们想了半天，最终决定保安公司的名字叫安宁保安公司，你看可以吧？”

　　方宁的眼睛一亮，安宁安宁，一方面说可以保证雇主的安宁，另外一方面也是和他的名字有关。

　　“保安公司已经筹划好了，正式开始运行了吗？”方宁问了自己最想知道的问题。

　　电话里面的复仇组织的老大听了方宁的话，连忙说道：“基本上已经没有什么问题了，如果你愿意的话，明天就可以。”

　　挂掉了电话，方宁很快就做出了决定，直接让来到了公司的所在地。

　　进了公司的两个房间，复仇组织的老大接待了真方宁。

　　然而就在方宁刚刚走进去，却是听见房间里面嘈杂声。

　　“保安公司？哈哈，”几个小混混模样的人走了过来，用鄙视的目光说道：“还想开保安公司，真是笑话。”

　　方宁一愣，随即说道：“笑不笑话是你们的事情，做不做却是我们的事情，好像跟你们没有关系吧。”

　　小混混听了方宁的话，不禁又笑了起来，说道：“真是笑话，你也不去问问林海是什么地方，你以为有些事情跟你自己想得那样简单吗，给你一个选择，每月给我们十五万现金，我们可以罩着你，不然的话，你就等着被人掀翻吧。”

　　方宁冷冷一笑，没有丝毫的犹豫，对着房间里面的几个人挥了挥手，嘴硬露出了一个冷冷的笑容，说道：“那我也很明确的告诉你，有钱没有，不过我可以送给你们一个字，滚！”

　　“操，他妈的新人不懂规矩啊咋滴！”小痞子一听方宁的话顿时怒了。

　　非常鄙视的看了眼前的几个小痞子一眼，方宁清楚这几个小痞子绝对是受人指使来的，此时的他已经不想跟他们浪费时间，朝着复仇组织的几个人摆了摆手，说道：“都交给你们解决吧。”

　　眼见几个小痞子就要动手，黑鹰黑熊还有三大金刚顿时拦在方宁面前，黑鹰更是一脚踢向了眼前一个人的膝盖一角，只听见一声惨叫，被打伤的小混混顿时捂着膝盖退到了一边。

　　黑熊几个人也是冲进小混混当中，转眼之间，所有的小混混全部被放倒。

　　“跟你们说了，不愿意跟你们纠缠，”说着方宁把目光投向了他们，同时对着黑鹰他们微微点头，说道：“把他们带到一边去，问出是谁派他们来的。”

　　看着黑鹰把几个小痞子带了下去，方宁紧锁的眉头慢慢舒展开了，虽然刚才的几个小痞子有点煞风景，但是依然没有冲淡他心中的喜悦，拥有了保安公司的喜悦。


第二百零二章 最亲的人到林海

　　黑鹰把几个被揍翻了小痞子带了下去，几个小痞子心里面还不是非常的服气，被黑鹰几个人提着，嘴里面还喊道：“你们想干什么，抓紧时间放开我们。”

　　黑鹰几个人根本不想跟这些小痞子墨迹，他们很清楚眼前废柴一般的几个小痞子一定是别人派过来的，所以虽然几个人一直在唧唧歪歪，他们也懒得理会。

　　到了公司的一个小型健身房里面，几个小痞子呗扔在了地上，黑鹰搬了一个凳子坐了下来，点了一根烟，吞云吐雾之后，冷冷地说道：“说吧，谁派你们来的，我的耐心有限，不要浪费我的时间。”

　　几个小痞子刚才还唧唧歪歪，被黑鹰充满压迫性的言语一说，气势登时有些萎了。

　　“看来他们是不愿意说啊，”黑鹰看了黑熊一眼，说道，“黑熊，你看着办吧。”

　　方才一直面无表情的黑熊听了黑鹰的话，脸上顿时浮现出来一个可以称得上阴险的笑容，打开健身房放哑铃的柜子，非常熟练的从里面拿出呢一根细长的钢管。

　　黑熊一边拿着钢管朝着几个人走去，一边用力一掰，钢管立刻变成两截。

　　顺手扔给了二金刚一根钢管，黑熊直奔几个小痞子而去。

　　几个小痞子眼睛里面划过了一丝恐惧，因为黑熊本来憨厚的眼睛里面竟然瞬间杀气弥漫。

　　“你要干什么？”一个小痞子看见黑熊拿着钢管直冲自己而来，忍不住一脸惊恐地说道。他充满颤抖的话音刚刚落下，便听见他的嘴里面发出了一声惨叫。

　　黑熊一钢管直接敲在了这个小痞子的膝盖上，小痞子抱着膝盖，整个人疼得缩成了一团。

　　另外几个人见到黑熊下手竟然如此果断和无情，一时之间也是害怕了，先前仅存的一丝无所谓的情绪也是彻底的消失了。

　　二金刚手里面也是拿着钢管，什么也不说什么也不做，只是紧紧地盯着眼前的几个人。

　　不过二金刚这样，其他几个人就更加的害怕，越是不动声色的人，一旦爆发起来，杀伤力就更加的可怕。

　　“说吧！”黑熊把钢管抵在地上，手却是轻轻地握着钢管，一副随时都有可能发动攻击的样子。

　　几个小痞子看了看被黑熊打倒在地的人，一时之间面面相觑。

　　然而就是他们一犹豫，二金刚一钢管就把另外一个小痞子打倒在地，说道：“谁派你们来的，我建议你们不要再挑战我们的耐心了。”

　　一个小痞子反应比较迅速，连忙说道：“我们也不知道是谁派我们来的，就是一个叫三爷的让我们过来的。”

　　满意的点了点头，黑熊接着问道：“三爷是谁，住在哪里，干什么的。”

　　小痞子一点不敢怠慢，说道：“这个我们真的不是很清楚，我们从来都没有见过三爷。”

　　黑熊看着几个小痞子已经吓得瑟瑟发抖，估计也没有了骗自己的胆量，虽然他还不知道是谁在找他们的麻烦，但是已经知道了对方的名字，想必接下里的事情就好办得多了。

　　“你们滚吧，不要在让我看见你们，还有以后做事情的时候考虑一下，不要为了点钱把命搭上。”黑鹰冷冷地对几个小痞子说道。

　　几个小痞子听了黑鹰的话如获大赦，把倒在地上的两个小痞子抬了起来，屁滚尿流一般逃跑了。

　　几个小痞子来找麻烦而已，方宁根本就没有放在心上，他心里面很清楚，自己既然走上了这条道路，等待自己的还有很多很多，这些只是开始而已。

　　保安公司里面，方宁也拥有一个办公室，但是却不是最主要的办公室，毕竟现在公司的法人是复仇组织的老大。

　　办公室里面，方宁上网浏览了一会儿网页，也是稍微学习了一下组建公司的流程，毕竟现在建立保安公司只是第一步，以后自己要做的事情还有很多很多。

　　就在这个时候，方宁的手机响了起来，他的嘴角露出了一个笑容来，他等的电话终于到来了。

　　“阿健，怎么样了，什么时候过来？”接通了电话，方宁兴奋地对刘子健说道。

　　“哎呀，所有的事情终于安排好了，本来我计划两三天就能完事的，谁知道竟然这么繁琐。”听得出来，刘子健的声音非常的疲惫。

　　方宁心里面有些微微的感动，想到等刘子健来了，就是两个人大展身手的时候了，说道：“什么时候过来，我好好的犒劳犒劳你。”

　　“今天就能过去了，你现在就给大娘大爷打个电话，我现在就去你家把接他们。”刘子健也是掩饰不住自己心中的兴奋。

　　挂掉电话之后，方宁直接拨通了父亲的电话，虽然在自己的家里面母亲似乎比较强势，但是作为儿子总要照顾一下父亲的面子。

　　电话接通了之后，方宁的心跳忍不住就加快了，能够尽一份孝心，是他一直以来的心愿，他曾经以为只有自己大学毕业之后奋斗几年才能报答自己的父母，想不到的是现在自己就能够完成这份心愿了。

　　无法否定的是，方宁是幸运的，但是更加肯定的是，这一天的到来，与他自己的付出是分不开的。

　　每天接近两个小时的地下练武厅淬火一般的训练，过年之后集装箱中进一步的提高，杀手训练基地地狱一般的训练……方宁流了太多太多的汗水。

　　虽然方宁非常的幸运，虽然他有异能在身，但是所有的一切的取得，与他的努力是分不开的。

　　父亲的声音打断了方宁的思绪，只听见父亲说道：“方宁啊，有事情吗？”

　　方宁摇了摇头，说道：“爸，以后你就叫我小名就行。”每每听到父母叫自己的名字的，他的心中总是会感到一阵阵的心酸，他多么的希望一切都永远跟自己童年的时候那样，父母永远叫自己的乳名。

　　“好……”方宁听的清楚，父亲的声音有些微微的颤抖，只听见他继续说道：“怎么了，有什么事情啊，你妈出去买菜去了。”

　　“你抓紧时间让我妈回来吧，刘子健一会就到我们家了，你们抓紧时间收拾一下。”末了，方宁又说到：“跟我妈说一声，被子什么的都不要带了。”

　　方宁最害怕的就是父母把家里面能带的东西全部都带过来，路上颠簸不说，来了之后还得扔。

　　当然，他也不能说的太多了，毕竟对方是自己的父母。

　　不一会儿，刘子健就把电话打过来了，小声地跟方宁说道：“我跟你说，大娘还有大爷拿了很多的东西，你说我的车子也拉不过来。”

　　方宁不禁大汗，很难想出来自己的父母到底带了什么东西，从办公室走了出去，他直接知道了司机，说道：“载我回滨河路的滨河小区一趟，快一点。”就是因为方宁说的快一点，司机就把汽车当成了赛车开，仅仅几分钟，汽车就出现在了滨河小区的门口。

　　进了小区，方宁坐电梯上了楼，拿出手机来咔咔拍了十几张照片，然后给刘子健发过去了，最后他给刘子健打了个电话，说道：“我给你发了几张照片，你让我爸妈看看，新房里面不缺的，就不用带了。”

　　其实他的心里面很清楚，按照新房里面的配置，自己的父母其实什么都不需要带，只把人带过来就行了。

　　至于自己的父母看到照片会如何的吃惊，就不是方宁要考虑的事情了，反正自己买了一套几百万的房子，这是父母早晚都要接受的现实，只希望母亲不要再追问自己的钱是从哪里来的就好了。

　　知道从自己家到林海得几个小时的路程，所以刘子健跟自己的父母达到估计也就下午了，于是他给自己去过几次的佳逸大酒店打了几个电话订了个房间，然后又坐司机的车回到了公司。

　　下午四点的时候，方宁接到了刘子健的电话，对方已经到临海下高速了。

　　方宁让刘子健直接到滨海路的滨海小区等自己，虽然对方并不知道滨海小区的位置，但是现在的汽车上都安装GPS，着实是方便了许多。

　　从高速路口到市中心至少得半个小时的时间，但是方宁却是有些等不及了，一个是自己的好兄弟一个是生他养他的父母，要来的三个人都是他最亲最爱的人，让他如何能够不激动呢。

　　让司机把自己送到了滨海小区的门口，方宁便让对方会公司去了，一个人在门口等待最亲的人的到来。

　　一辆熟悉的奥迪车子出现在了方宁的视线里面，开车的正是刘子健。

　　奥迪车子停了下来，刘子健打开车门走了出来，于方宁来了一个热烈的熊抱，看着方父方母从里面走了出来，他说道：“我把大娘还有大爷都安全拉过来了啊。”

　　方宁也懒得跟刘子健说谢谢，招呼三个人上了楼，对自己的父母说道：“走，上去看看儿子给你们买的新房子。”

　　等到方父方母进来房间之后，两个人都有些不相信自己的眼睛，虽然方宁发给他们的照片看起来已经够豪华了，但是此时此刻他们也是不由得震惊。

　　刘子健虽然一直没有买房子，但是却很清楚眼前的这套复式楼房没有几百万肯定买不下来，于是拍着方宁的肩膀说道：“行啊兄弟，你这还没有进社会呢，就远远的把哥们落在后面了啊。”


第二百零三章 完美策划

　　看着爸妈惊讶的样子，方宁的脸上洋溢出来一个无比幸福的微笑。

　　“小宁，你说这是你买的？”方母有些怀疑的问道。

　　方宁笑了笑，拍了拍母亲的肩膀说道：“妈。你就别怀疑了，这真的是儿子买的。”

　　生怕方母再问钱的来源问题，方宁又补充道：“还有这钱都是我赚的，这次子健来就是来跟我一起做生意，等儿子赚了大钱给你跟我爸买个别墅住，你跟我爸忙活了大半辈子了，也应该享享清福了。”

　　方父看着偌大的房间，心里面不禁感慨，说道：“我儿子有出息啊！”

　　几个人聊了半天，把东西都放好了之后，已经是快六点了。

　　刘子健开着车，拉着方宁一家人来到了佳逸大酒店。

　　方宁的父母自然从来没有来过这么高档的地方，特别是方母，一辈子就跟柴米油盐打交道，勤俭节约惯了，心想吃一顿饭还要来这么豪华的地方吗，这不是浪费钱吗？

　　听了方母的话，还不等方宁说话，刘子健倒是先说话了：“大娘，你就不要为方宁节省了，我们两个好好干，到时候天天带你跟大爷来这里吃。”

　　看见刘子健的话让自己的母亲点了点头，方宁忍不住悄悄向对方竖起了大拇指。

　　在包房里面坐定，各式各样的菜流水价的上来了，巨大的桌子很快就摆满了。

　　看着一桌子的山珍海味，方宁忍不住吧嗒吧嗒了自己的嘴，最近忙的厉害，自己也没有怎么好好吃饭。

　　刚要动筷子，方宁的心中一动，又把服务员叫了过来，点了一桌子一模一样的饭菜，给安宁保安公司的几个人送了过去。

　　方母一脸诧异的看着方宁，他连忙解释道：“是我刚刚成立的公司的几个人，最近大家工作比较辛苦，我们在这里山珍海味，也不能让他们老吃盒饭不是。”

　　之后，方宁全家连同刘子健，开开心心的吃了一顿饭。

　　晚上的时候，刘子健开着自己的奥迪车到了滨海小区，把车放在了车库里面，四个人一起上了楼。

　　方宁买的房子里面一共有三间卧室，方父方母住了主卧，他则跟刘子健一起来到了另外一间卧室里面。

　　方父方母坐在柔软无比的床上，再一次有做梦的感觉，或者说他们就是做梦，也没有想到有一天会住上这么好的房子。

　　另外的一个房间里面，方宁正在跟刘子健谈论着接下来要进行大事，从在林海开一家大型的KTV开始，逐步的进攻林海的娱乐产业。

　　今天吃饭的时候，方宁就说到了自己刚刚成立的保安公司的事情，吃完饭回啦，他首先把这间事情跟刘子健说了。

　　刘子健听方宁说完了，不禁暗暗点头，说道：“要是按你来说的话，你的第一批保安的实力已经非常的过硬，这对于我们前期的工作将会十分有利。不然的话，可能我们KTV还没有开业呢，场子就先让人给砸了。”

　　在社会上混了很多年了，刘子健一个新人想要在一个陌生的地方立足是一件多么困难的事情。

　　你想站起来，这个地方所有的地头蛇都会朝你开炮。

　　方宁非常自信的点了点头，说道：“这一点你就放心吧，不是别的，就是黑鹰黑熊还有四大金刚几个人，对于我们来说就是坚固的万里长城。”

　　有了保安公司，特别是有了黑鹰几个人，可以说开KTV的安全问题基本就不用考虑了，一旦开业，冲突在所难免，看的就是如何以最小的代价，将冲突平息。

　　接下来两个人谈论起来KTV的位置问题。此时在林海的市中心有两个大型的KTV，一个就是周氏集团的夜色KTV，一个就是樊志豪的志豪KTV，两个KTV的规模不分上下，不同之处就在于两家的实力有着本质的区别。

　　夜色KTV只是周家在林海所有娱乐产业的一小部分，旗下还有酒吧，健身房，按摩院等等很多的娱乐场所。

　　最终方宁还有刘子健商量，先跟樊志豪联合，共同对付周家。

　　有一个名字，似乎已经很久没有出现在方宁的生活中，这个人就是周翔。

　　或许周翔并不重要，重要的是他是周志刚的儿子，周家的公子。

　　想起先前几次周翔或明或暗的针对自己，尤其是帮助林子明拆散自己还有肖梦琪，方宁的拳头不禁就紧紧地握了起来。

　　曾经的自己，并不想站在周翔的对立面上，然而对方却总是想要站在自己的对立面上，对自己的自行车动过手脚，针对过自己，而且也陷害过自己……如今，不论对方愿不愿意，自己都要站在对方的对立面上。

　　“先跟樊志豪联合，无疑是最好的方法，什么时候我们一起去拜访一下对方？”刘子健问道。

　　听了刘子健的话，方宁忍不住就笑了起来。

　　倒是刘子健，看着笑起来的方宁，脸上忍不住就现出了些许的惊讶，心道自己好像没有说什么很搞笑的话吧？

　　看出了刘子健的惊讶，方宁笑着说道：“我们不用去拜访樊志豪，对方已经被我搞定了，到时候我让他来他不敢不来。”

　　说完方宁朝着刘子健挑了挑眉毛，一副非常得意的样子。

　　不过这话停在刘子健的耳里面，却只能是惊讶，就算是在樊志豪远远不如周志刚，但是想要搞定对方肯定也不是十分简单的事情。

　　“我感觉我对你是越来越刮目相看了。”震惊之余，刘子健一脸精彩地说道。

　　方宁微微一笑，说道：“士别三日刮目相看，我们都快两年没有见面了，你能不对我刮目相看吗？”越说方宁越得意。

　　“我们不用去找樊志豪了，给他打个电话让他来找我们就是了！”说着方宁拿出了手机，现实拨通了二金刚的电话，因为他不知道樊志豪的电话，所以只能求救二金刚这个电脑高手了。

　　“帮我查个东西，林海有个志豪KTV，开这个KTV的人叫樊志豪，你帮我查一下这个人的电话号码。”拨通了电话，方宁直接说出了自己的目的，没有丝毫的拖泥带水。

　　仅仅等了几分钟，方宁就收到了一个短信，正是二金刚发给他的樊志豪的电话号码。

　　与刘子健对望了一眼，方宁拨通了樊志豪的电话号码。

　　“喂，谁？”电话接通了，樊志豪没有好气地说道。

　　“我是方宁。”方宁并不以为意，淡淡地说道。

　　“方哥啊，我没有你号码，真是不好意思。”听见给自己打电话的人是放宁之后，樊志豪的态度立刻变好了。

　　看了刘子健一眼，方宁说道：“你的腿怎么样了？”

　　“没事了，多亏了方哥手下留情。”樊志豪的态度出奇的好，言辞里面非但没有怪方宁的意思，而且还非常的感谢对方手下留情了。

　　其实当时方宁本来打算将对方彻底的打骨折，但是下手的时候还是留情了，虽说对方也是骨折了，但是却不是十分的严重。

　　“既然你没事，那你明天找个时间来找我一趟，我找你有点事情。”方宁直接说道。

　　“好好，我知道了方哥，那我明天去哪里找你啊？”樊志豪一口一个方哥，说的叫的方宁都不好意思了。

　　点了点头，方宁说道：“这样吧，也别你来找我了，明天你在KTV吗，我直接去那里找你。”

　　虽说上次的时候方宁手下留情了，但是樊志豪还是有些轻微的骨折，明天他自然不想去KTV，可是方宁要到KTV找他，吃了一次亏的他自然不敢怠慢，稍微停顿了一会儿，便是听见他说道：“明天我在KTV，你直接过来找我就行了。”

　　与樊志豪打完了电话，方宁与刘子健聊了一下家常，两个人都是不禁感慨时光飞逝。

　　两个人聊着聊着便睡了过去。

　　第二天早上，两个人还在睡得不亦乐乎，房间的门便是响起了当当当的敲门声。

　　方宁睡眼惺忪的到门口开了门，却是自己的母亲站在门口，说道：“这都几点了啊，你们兄弟两个还不起床。”

　　方宁揉了揉眼睛，说道：“几点了啊，昨晚我们两个聊天聊得太晚了。”

　　方母看着此时自己的儿子的样子，忍不住就想起来他小的时候的样子，只见他笑了笑，说道：“几点了，都十点多了，快起来吧，我都做好早饭了，再不吃就凉了。”

　　在门口站着跟母亲说了半天的话，本来还有些迷糊的方宁也是彻底的清醒了，回到房间里面，把还在蒙头大睡的刘子健叫醒了。

　　两个人起来的时候已经是十点多了，吃了方母做的早餐，已经是十一点了，看来今天是不用吃午饭了。

　　方宁还有刘子健两个人睡了个懒觉不打紧，却是苦了樊志豪。

　　知道方宁要去找他，樊志豪一大早就让司机拉他去了志豪KTV，竟然成了今天第一个报道的人。然而他左等右等，可就是没有把对方等来。

　　但是为了表达自己的诚意，他又不能给方宁打电话，于是只能慢慢的等，等啊等，等得他都快要崩溃了。

　　终于，十一点的时候，他的电话响了起来，正是方宁的电话。


第二百零四章 设筵长谈

　　樊志豪一看是方宁的电话总算是舒了一口气，等了整整一上午已经让他失去了耐心，他可不想等了一上午再等一下午。

　　电话里面，方宁跟樊志豪说了上午去KTV找他的事情，毕竟他也想早点把事情解决了。

　　看时间都已经十一点了，樊志豪直接在酒店订了一个房间，怎么说也是白道黑道都混的人，这点小事还是能够干明白的。

　　知道樊志豪订了酒店包间之后，方宁也没有推辞，毕竟有些事情在饭桌上谈更加的合适。

　　本来以为就方宁一个人过来，所以他看见刘子健的时候，整个人不禁一愣，连忙一瘸一拐地迎了上去，问道：“这位是？”

　　“噢，”方宁点了点头，指着刘子健说道，“这是我的兄弟，刘子健。”

　　说着方宁又指着樊志豪跟刘子健说道：“樊总，这家志豪KTV就是樊总开得。”

　　虽然刘子健早就知道，但还是装出一副惊讶的样子，上前一步跟樊志豪握手，说道：“幸会幸会。”

　　寒暄过后，三个人按照樊志豪安排好的位置坐下了。

　　“开始上菜吧。”樊志豪对着服务员招了招手说道。

　　趁着菜还没有上齐，樊志豪一脸微笑地说道：“方哥，不知道你特意找我什么事情。”

　　微微的点了点头，方宁看了服务员一眼，说道：“樊总，先不急着说，一会菜上菜了我们边吃边说。”

　　方宁这样一说，樊志豪的心中不禁直犯嘀咕，更加的好奇对方找自己究竟会有什么事情。

　　要说樊志豪为什么对方宁如此的恭敬，害怕对方是一个方面，还有一个方面就是他想让对方为自己所用。

　　多少年来，林海的娱乐产业一直被周家垄断，樊志豪之所以只能守着自己的KTV偏安一隅，就是因为自己于周家有着太大的差距。

　　但是方宁的出现让樊志豪看见了希望。

　　有一句话说得好，千军易得一将难求。虽然樊志豪可以找到很多为了钱卖命的人，但是他却不敢跟周家动手，因为对方的势力实在是太过强大。他能找到五十个人，对方就能找到一百个人。

　　但是方宁不一样，他也是一个人，但是他是一把锋利的匕首，比一百个人还要好使。樊志豪不想永远被周志刚压着，不想永远过第二的生活，那么他就必须要有自己的依靠，所以他才对方宁如此的恭敬。

　　但是樊志豪身上又有一种十分不好的感觉，方宁似乎没有那么简单，想要让将对方为自己所用或许更不是一件简单的事情。

　　但是不管怎么样，他还是决定试一下，有些事情试了就有机会，不试将永远没有机会。

　　很快，菜就上来，服务员也在每个人的杯子里倒上了酒。

　　方宁微笑着拿起了酒杯，跟樊志豪说道：“让我们先干一杯，我们能成为朋友还是敌人一会儿再说。”

　　樊志豪心中总有千万句疑问，既然方宁这样说了，他也只能跟着一起把酒杯举了起来。

　　三个人一起干了一杯，方宁大呼爽快。

　　“吃菜吃菜。”方宁并不急着说自己的事情，虽然他想要跟樊志豪合作，但是并不代表他非要跟对方合作不可，他不过是想以最小的代价，来赢得最大的胜利。

　　转眼之间，三个人又喝了几杯，樊志豪也是不着急问什么事情了，三个人开始拉起了家常。

　　原来樊志豪也算是白手起家，能够走到今天的水平已经非常难得了。

　　但是人永远没有知足的一天，方宁听的出来，樊志豪并不满足于自己的现状。

　　“樊总，你就永远安心在林海紧紧拥有一个KTV吗？”酒至半酣，方宁问道。

　　拿起餐桌上面的酒杯，一饮而尽，樊志豪说道：“我自然不会安心，但是周志刚的实力在林海已经没有几个人能够撼动。”

　　听了樊志豪的话，方宁微微一笑，说道：“以前没有，并不代表现在没有，我们决定进攻林海的娱乐产业，”说着他，看向了刘子健，然后继续看着樊志豪说道：“不知道你有没有兴趣跟我们合作。”

　　樊志豪的身体忍不住一震，心里面忍不住就自嘲起来，人家本来就有进攻林海娱乐产业的实力，而自己竟然妄想把对方收到麾下。

　　不过在这个堪称人吃人的社会摸爬滚打了这么多年，樊志豪还是很快就接受了这个现实，同时他自己也很清楚，跟方宁合租无疑是最好的选择，一旦对方介入林海的娱乐产业，到时候这个行业面对的必将是风起云涌，想要置身事外，恐怕不是那么简单的事情。

　　明白了这一点，樊志豪点点头，说道：“很愿意合作。”

　　“好！”方宁轻轻地拍了一下桌子，从座位上面站了起来，说道：“既然如此，其余的事情我们明天再说，今天晚上，我们不醉不归。”

　　从开始到现在，刘子健一直没有怎么说话，因为对于这边的情况他并不是十分的了解，此时他终于说话了：“樊总，我这次来到林海，就没有做好灰头土脸回去的准备，三十年河东，三十年河西，我不管周家的势力多么的庞大，既然我来了，就要把林海闹个天翻地覆！”

　　“好！霸气！”早就已经过了而立之年的樊志豪听了刘子健的话，胸中豪气斗升，说道：“我樊志豪忍了这么多年了，总算是忍到头了。”

　　对于事情的结果，方宁满意的点了点头，但是他的心里面比刘子健更加的清楚，这只是第一步而已，樊志豪也不过是自己进攻林海娱乐产业的第一颗棋子而已。

　　接下来，方宁要做的就是扩充自己的保安公司的力量了。

　　酒足饭饱之后，感情也随之到位了，微微有些醉意的樊志豪自己开车回家，看着对方一瘸一拐的样子，方宁的心中还不禁有些小愧疚，虽说不打不相识，此时的他却是有些愧疚自己当初下手有些太重了。

　　刘子健现在还没有地方住，所以还是回到了方宁刚刚买的房子里面住。而且他打算等自己的KTV建成之后，他就直接在KTV里面住了，反正这样既有利于工作，还节省了房租。

　　明天学校就要正式开学了，方宁还是决定回学校里面住，虽然此时大学文凭对于他来说已经没有了什么意义，但是为了大学，他已经付出了小学初中以至于高中十几年的时间，所以他总感觉如果不好好把大学上完是一种遗憾。

　　刘子健开车把方宁送到了学校里面，然后看着对方下来车，说道：“我看你不是舍不得大学里面的生活，你是舍不得大学里面的妹子吧？”

　　额……方宁算是无奈了，说道：“你急别埋汰我了，等什么时候你没事了，找个机会上上大学，到时候你就知道大学的好了。”

　　不知道为什么，方宁的话如同一根坚硬的针，扎在了刘子健心里面最柔软的位置。说句心里话，曾经的他又何尝不是憧憬着大学生活呢，憧憬着大学里面纯洁的友情纯洁的爱情……

　　不过想想自己这些年风里雨里的奋斗，刘子健顿时觉得自己的青春根本就没有什么遗憾，如果说别人的青春是用来怀念的，那么自己的青春就是用来奋斗的。

　　走进了夜晚宁静的校园里面，方宁顿时感觉心里面轻松了许多许多，仿佛前一刻自己还处在刀光剑影当中，但是这一刻自己就置身在无忧无虑的环境当中。

　　方宁的心中不禁有些怀疑，如果自己没有异能，就做一个普普通通的大学生，过普普通通的生活，谈普普通通的恋爱，那何尝不是一种幸福呢？但是他很快就否定了自己的怀疑，所谓的普普通通的生活，偶尔过一次是享受，天天过得话却是一种煎熬。

　　就好比现在方宁可以带肖梦琪去任何的地方吃饭，但是如果过回普通的生活，或许对于他来说，能够带着自己最爱的女孩吃一顿德克士吃一顿肯德基都是一种奢侈。这，无疑是一种悲哀。

　　想到了这里，方宁的眼前不禁就浮现出来了肖梦琪好看的面孔。

　　心里面划过了一阵暖暖的感觉，虽然已经很晚了，方宁还是拨通了肖梦琪的电话。

　　“喂，”电话里面肖梦琪的声音如往常一般甜美动人，“怎么这么晚了给我打电话。”

　　方宁深深地吸了一口气，看着天空明亮的月亮，说道：“梦琪，我想你了，你出来，我见见你。”

　　“啊……”每次肖梦琪听到方宁说这样的话，总会感到大羞，这一次自然也好不例外。

　　“怎么了，不愿意啊？”方宁一边往女生宿舍走着，一边说道。

　　“哼，”只听见电话里面的肖梦琪娇哼了一声，说道，“你是真想我还是假想我了，都两天了没给我打一个电话，现在还有半个小时宿舍就要关门了又给我打电话。”

　　感情这小妮子是在怪自己这两天没有联系她啊，方宁忍不住笑了笑，心想自己一旦忙起来的时候还真是有点不管不顾，说道：“我这两天有事了，你出来我再跟你说。”


第二百零五章 给自己放一天假

　　“哼，出去就去出，正好我也想跟你算账！”肖梦琪故作生气的说道。实际上能够见到方宁了他的心里面十分的高兴。

　　“好好，出来你爱怎么惩罚我就怎么惩罚我好吗？”方宁可不害怕肖梦琪惩罚自己，因为他相信对方见到自己之后，所有的委屈肯定都没有了。

　　在门口等了一小会儿，便是见到穿着粉色羽绒服蓝色牛仔裤的肖梦琪迈着淑女步子出来了。

　　此时已经快要关宿舍门了，路上只有零星的几个人，而且大部分都是正在缠绵的情侣。

　　肖梦琪出了女生宿舍门口，望了望四周，很快看见了正在朝她招手的方宁，忍不住迈着兴奋的小步子朝他跑了过去。

　　等到肖梦琪跑到自己的面前，方宁不由分说，一把便是把她抱住了。

　　肖梦琪大羞，脸也是瞬间红了，自己跟方宁不是没有过亲昵的行为，但是在大庭广众之下这样，却是第一次，于是忍不住就想挣脱出他的怀抱。

　　可是两个人身体素质根本就不是一个等级，肖梦琪根本就挣脱不开分毫。

　　“方宁，”肖梦琪忍不住说道，“这么多人，不好。”

　　方宁笑了笑，在肖梦琪的红润的嘴唇上面轻轻的亲了一下，说道：“有什么不好，这么多人都在缠绵，谁能看见你啊。”

　　肖梦琪瞪着乌黑的大眼睛，看了看四周，果然，大家都在自顾自的缠绵，好像对于每一对情侣来说这个世界上都只有他们两个人一般。

　　看见大家都这样，肖梦琪也就没有什么好害羞的了，伸出手来轻轻地抱住了方宁。

　　温柔的月光之下，方宁的嘴角露出了一个温柔的笑容，忍不住就把怀里面的肖梦琪抱得更紧。

　　两个人缠绵了一会儿，肖梦琪伸出手来抹了抹自己的嘴唇，然后轻轻地趴在了方宁的胸口，说道：“明天是周六，咱们好像就开一个会，然后就可以解散了，你可不可以陪陪我啊。”

　　不知道为什么，肖梦琪的话让方宁的心中五味杂陈，这个小妮子跟着自己，貌似吃了很多的苦啊。

　　伸出手来摸着肖梦琪光洁的脸颊，方宁用力地点点头，说道：“好，我对着月亮发誓，明天我一定好好陪肖梦琪一天，整整一天，就连睡觉都要跟她一起。”

　　方宁最开始的话把肖梦琪逗乐了，但是后面的话却是又一次让对方大羞，只听见她说道：“明天晚上我们这真的要一起……一起睡吗？”

　　方宁咕咚咽了一口唾沫。说道：“那是当然了，我们宿舍除了郭杰这个学霸之外，苏松雨同居了，肖涛开房开成金卡会员了，难道还不让我抱着我的媳妇睡一觉吗。”

　　听了方宁的话，肖梦琪给了对方胸膛一拳，说道：“谁是你媳妇了。我可没说。”

　　方宁装出生气的样子，说道：“好，你敢说你不是我媳妇，那我明天晚上就让你变成我媳妇，反正你也跟我说了，什么时候想把你这颗苹果摘了就让我自己动手。”

　　肖梦琪忍不住更加的害羞了，心想方宁这是什么意思嘛，难道是自己一直想要献身给他，他一直拒绝啊。

　　由于这天晚上的月亮非常的亮，所以方宁也是看出了肖梦琪的娇羞，把对方轻轻地搂在了自己的怀里面，他趴在对方的耳朵上说：“你会离开我吗？”

　　如果方宁没有猜错的话，这已经是肖梦琪第三次问自己这样的问题了，但是他还是很认真的将她抱紧，非常认真的说道：“以后不要再问我这个问题了，难道你不相信我吗？”

　　感受着方宁用力的拥抱，肖梦琪轻轻地点了点头，说道：“相信……”末了，她有咬了咬牙，有些艰难的说道：“明天晚上，你要了我吧。”

　　方宁的身体因为肖梦琪的话忍不住一震，作为一个男人，作为一个正常的男人，当他抱着一个少女娇柔身体的时候，不是没有欲望……当她要把自己给他的时候，他的心中也不是没有渴望，试想哪个男人不想要女孩最宝贵的东西呢？

　　但是不知道为什么，此时的方宁却有些沉默了，有些犹豫了。

　　女孩最宝贵的东西，一生只有一次……方宁感觉自己还需要考虑一下。

　　经历了这么多的事情，让方宁懂得了一个道理，人生有太多的惊喜，但是也有太多意外太多的不知所措。

　　那么卫兰佳呢？方宁忍不住就想起了那个阴差阳错被自己夺取了第一次的女孩……

　　半个多小时的时间很快就过去了，肖梦琪却是趴在方宁的怀中不想起来。

　　看着肖梦琪依赖自己的样子，方宁有些微微的无奈，眼前不禁就浮现出来了前几天跟雅洁一起看电影的时候，对方同样是趴在自己的怀里面不想起来，最后还是自己拍对方的屁股对方才起来的。

　　这样一想，方宁不禁就有些自恋还有飘飘然：哥的怀抱就这么有吸引力吗？

　　“起来了，宿舍快关门了都。”方宁拍拍肖梦琪的肩膀说道。

　　肖梦琪扭了扭身子，突然变得十分的任性，说道：“不愿意起来，就是不愿意起来。”

　　于是乎，方宁决定故技重施，也趁机赚个小便宜，于是用手轻轻的拍了拍小丫头的屁股，说道：“再不起来，我可要打屁股了。”

　　果然，这一招似乎有些屡试不爽的感觉，肖梦琪的身体条件反射一般从他的怀中弹开了，然后便是见到她用十分幽怨的眼光看着他，说道：“你真是太坏了。”

　　但是方宁的心中却是有些微微的失落了，刚才就拍了肖梦琪的屁股两下，还没有认真的体会什么感觉呢。

　　不过有一点方宁可以肯定，虽然肖梦琪的小屁股看起来没有雅洁的性感，但是手感貌似不比前者的差啊。

　　好吧，方宁承认他自己又猥琐了。

　　然后，方宁收起了自己猥琐的目光还有猥琐的想法，恋恋不舍的看着肖梦琪进了女生宿舍。

　　最后，意识到男生宿舍就要关门了，方宁开始往距离女生宿舍四百多米的男生宿舍飞奔。

　　第二天，方宁收到了王钟梅辅导员发的短信，让班里面的人上午到教室开会，然后下午继续放假。

　　看着学校如此奇葩的决定，方宁不禁有些无奈了，你说要是这样的话，直接继续放假，周一再正式开学就是了。

　　不过方宁的心中也是有些惊讶，为什么人家肖梦琪昨天晚上就知道了今天开会的事情，自己今天才知道，难道是王辅导员搞性别歧视？

　　其实就算是王辅导员搞性别歧视，方宁也没有什么意见。谁让肖梦琪是自己的媳妇，自己怎样都不吃亏。

　　早上的时候，方宁又挨个宿舍叫了一下人，因为昨天晚上大多数人来了个学期初打狂欢，所以今天一个个成了起床困难户。

　　都说夫妻是鸳鸯，今天的肖梦琪和方宁就成了苦命鸳鸯，他在男生宿舍叫人，她在女生宿舍叫人……

　　最后班里面所有的人都被叫了起来，班会也就在十点钟之前成功举行了。

　　王钟梅辅导员还是一副无比严肃的样子，在肯定了d0302班上学期成绩的基础上，又给他们提出了新的更高的要求。

　　让大家感到高兴的事情是，班会在十二点之前结束了，周六周日正常放假。

　　班会一结束，准确的说是王钟梅辅导员一离开教室，大家便是一窝蜂的跑出了教室，青春苦短啊，行乐需及时。

　　但是教室里面还剩下的三个人，方宁，肖梦琪还有卫兰佳。

　　这是一个让方宁感到崩溃的组合。

　　一个是与自己连肌肤之亲都没有过的女朋友肖梦琪，一个是与自己仅仅是同学关系却发生了肌肤之亲的卫兰佳……这让方宁如何不感到崩溃。

　　方宁一边朝肖梦琪走去，目光一边就忍不住瞟向了卫兰佳，他可以看得出来，这个女孩瘦了，但是身材却依然无比的曼妙，自己记忆里面，那个次销魂的误会，似乎依旧清晰……看着对方的样子，他的心中竟然忍不住有些心疼。

　　肖梦琪看见前面正在收拾书包的卫兰佳，心里面也是有一种异样的感觉，看见方宁走了过来，忍不住就白了他一眼，似乎在说看看你惹出来的好事。

　　方宁看见了肖梦琪的目光，只能是装作不以为意，毕竟现在他提高的不仅仅是身体素质，还有他的脸皮厚度。

　　“走吧，说了今天陪你一天的，我们这就出去吧。”方宁走到了肖梦琪跟前，笑着说道。

　　虽然前面卫兰佳的倩影让肖梦琪心中有一种说不出来的感觉，但是想到下午就能跟方宁一起出去了，她的心中最多的还高兴与喜悦。

　　两个人走到卫兰佳身边的时候，对方看见他们，她忍不住低下了头，说道：“你们好。”

　　看着低头的卫兰佳，方宁的心中不禁更加的心疼，抽了抽鼻子，说道：“你好。”

　　肖梦琪并没有丝毫排斥卫兰佳的意思，相反她心里面很清楚对方才是最大的受害者。


第二百零六章 初出茅庐的少年

　　从教室里面出来，本来两个人要一起出去玩的，可是因为刚才看见了卫兰佳让两个人的心中都是有些沉重。

　　一丝沉默也是在两个人之间悄悄的形成。

　　最后，肖梦琪打破了两个人之间的沉默。

　　“我问你个事情。”她看着方宁说道。

　　方宁轻轻地点了点头，说道：“什么事情，你说就行，”说着他指了指旁边的一个校园里面的木制排椅说道，“我们坐着说吧，反正今天时间多的是，不行明天我再陪你一天。”

　　现在所有的事情基本上已经办好了，接下来保安公司要做的事情就是招收一部分底子不错的保安，然后进行培训，这些事情根本就不需要方宁操心，想必黑鹰他们做这些事情肯定游刃有余，至于跟樊志豪合作的事情，由刘子健身躬力行，就更不需要方宁自己操心了。

　　肖梦琪点了点头，却并没有表现出来多少的高兴。

　　“什么事情，说吧。”方宁看见肖梦琪坐下来久久不说话，说道。

　　“你说以后要是卫兰佳再找个男朋友，会被嫌弃吗？”肖梦琪盯着方宁问道。

　　“应该不会吧，现在都什么年代了。”方宁这样说着，却被肖梦琪的目光盯得有些心虚。

　　肖梦琪狠狠的剜了方宁一眼，说道：“要是我跟别的男人发生了关系了，你也能接受？”

　　额？方宁有些无奈了，说道：“这话能这么说吗？”

　　“我这不是假设吗？”肖梦琪又补充道。

　　“有你这样假设的吗？”方宁更加的无奈了。

　　听了方宁的回答，肖梦琪说道：“既然你说不能做这样的假设，自然就说明你不愿意了，你都不愿意，人家卫兰佳的以后的男朋友怎么办？”

　　方宁有点弄不懂肖梦琪的意思了，挠了挠后脑勺说道：“这个也不一定，得看遇上什么人了，有的人就不介意。”

　　怒了怒嘴，肖梦琪说道：“那万一到时候卫兰佳找到一个介意的男朋友怎么办？”

　　额……方宁想了想，自己还真是不知道怎么办。

　　肖梦琪的话再一次提醒了方宁，提醒了他在卫兰佳身上犯下的错误。

　　还没等方宁回答，肖梦琪已经替他回答了：“那万一以后人家卫兰佳要是找一个介意的男朋友，你可得对人家负责任。”

　　嘎？方宁仿佛听见了这个世界上最不可思议的话一般，肖梦琪竟然让自己对卫兰佳负责任。

　　“你怎么不说话？”看见方宁不说话，肖梦琪不满意的说道。

　　其实方宁哪是不说话，他是惊讶地说不出话来了。

　　“不是，”方宁看着肖梦琪，说道，“我要是对卫兰佳负责任，那你怎么办啊？”

　　“哼，”肖梦琪狠狠地瞪了方宁一眼，说道，“这也正是我要对你说的，我让你对卫兰佳负责任，但是你不能跟上次似的不要我了。”

　　说着肖梦琪的大眼睛忽闪了忽闪，一大地眼泪从她的眼睛里面流了出来。

　　上次方宁因为卫兰佳的事情跟肖梦琪，其实已经在她的心中形成了一个疙瘩，所以这一次她要给他打个预防针。

　　方才一头雾水的方宁也总算是明白了肖梦琪的意思，心里面不禁就有些感动，他把手搭在她的肩膀上面，将她的身体转过来，看着他的脸，说道：“我答应你，以后我再也不会再跟你说那样的话了。”

　　听着方宁累死于誓言的话，肖梦琪的心里面也是有些感动，而且经历了这么多的事情，她已经明白了一件事情，她已经离不开他了。

　　爱情真的是一种很神秘的东西，特别是对于那些对于爱情执着的人，爱可以让他们产生一种强大的力量……

　　最最重要的事情已经解决了，方宁看着肖梦琪说道：“咱们一起出去玩吧？”

　　点了点头，肖梦琪轻轻地说道：“好……”

　　说着方宁牵起了肖梦琪的手，准备往学校外面走，然而就在这个时候，他的电话却是响了起来。

　　一看号码，竟然是方华这个小子，方宁的嘴角忍不住浮现出来一个笑容，心想自己正想给这小子打电话让他来林海呢，这小子竟然给自己打电话了。

　　“我接个电话。”方宁看了肖梦琪一眼，放开了她的手说道。

　　“喂，华子，我正想给你打电话呢。”方宁把电话接起来，说道。

　　“嘿嘿，”电话里面的方华笑了笑，说道，“方哥，你可真有本事，嫂子是个大美女呢。”

　　方宁顿时乐了，说道：“你小子胡说什么呢？”

　　“我跟华子一块呢，我们一直等你给我们打电话叫我们来林海，可是也一直没有找到，我们急了，就自己过来了。”方华说道。

　　表情顿时变得十分的精彩，方宁忍不住更加的乐了，说道：“你小子这么沉不住气，以后怎么干大事，我这刚要给你打电话，你们竟然自己跑来了，你们现在在哪里？”

　　“嘿嘿，”电话里面的方华又笑了两声，说道，“你说我跟强子都看见你跟嫂子手牵手了，你说我们在哪里呢？方哥，你往前看。”

　　方宁顺着道路朝前面看去，一眼就是看见了朝自己不断招手的方华，只听见他对着电话里面说道：“好小子，可以啊，你们给我过来。”

　　方华跟旁边的强子打了个招呼，然后两个人一起朝着方宁还有肖梦琪跑了过来。

　　“嫂子好！”方华见到肖梦琪，立刻做了一个立正的姿势，大声说道。

　　旁边的强子也是生怕被方华比了下去，用更大的声音说道：“嫂子好！”

　　两个人的声音太大，旁边的人都是不禁朝着肖梦琪这边看来。

　　肖梦琪被旁边的人一看，脸忍不住就有些红，心想这两个人是谁啊，方宁怎么还会有这么小的朋友。

　　方宁却是不怎么在乎旁边的人的目光，对着站得笔直的两个人说道：“过来！”

　　两个人又往前走了一步，来到了方宁的面前，他忍不住就给了方华一个脑瓜瓢，说道：“行啊，你小子挺精神啊。”然后他转过头来对肖梦琪说道：“这是方华，是我堂弟，这也是我老家的弟弟。”

　　肖梦琪点点头，对两个人说道：“你们好。”

　　本来两个人是远远的看着肖梦琪，已经看到了对方是一个美女，现在近了一看，忍不住就痴了，心想自己初中的那几个所谓的班花校花与方哥的老婆一比简直就弱爆了，同时也在心里面暗下决心，一定要跟着方哥混出点名堂了，到时候也找好看的老婆。

　　“你们两个现在住哪里，身上还有钱吗？”方宁知道自己的这两个弟弟一直算是不务正业，能够有来到林海的车费已经不错了。

　　两个人对望了一眼，方宁不禁变得有些扭扭捏捏，但最后还是说道：“没钱了，现在还没有地方住呢。”

　　看了两个人一眼，方宁的心中有说不出来的起切和喜欢，拿出钱包来，从里面抽了十几张百元大钞，塞在了方华的手里面，说道：“这些钱你们先拿着，先这个地方住着，改天我就给你们找工作。”

　　方华还有强子顿时大喜，看来自己的这个哥哥真是混的挺好，不然也不可能一甩手就上千块钱。

　　“谢谢方哥，谢谢嫂子！”两个人用更大的声音说道。

　　方宁不禁大汗，说道：“行了行了，我跟你嫂子还有事情呢……”刚刚说到这里，方宁的电话又响了起来，一看是刘子健的电话，方宁生怕对方跟自己说KTV的事情，让肖梦琪听见了不好，于是说道：“等会啊，我接个电话。”一边说着一边走向了一边。

　　“阿健，有事吗？”方宁问道。

　　“嗯，你说让我在家里面闲着也怪难受的，我看看这就去志豪KTV了，正好跟樊总商量商量对策。”看来是刘子健不想一个人就把事情给决定了，所以跟方宁商量一下。

　　方宁却是感觉刘子健有些见外了，说道：“阿健，这些事情你一个人决定了就行了，还用跟我说吗。”

　　这边方宁跟刘子健打着电话，那边肖梦琪却是无比尴尬的跟方华还有强子站在一起。

　　突然，一个男生抱着一大把玫瑰花来到了肖梦琪的面前，看样子有九十九朵。

　　肖梦琪一愣，还没有说话，却听见拿花的男生把话放到他的面前，说道：“梦琪，我就是那个天天给你送花的人，到现在为止我已经给你送了九十九天花了，这是九十九朵玫瑰，请你收下吧！”

　　“不是，谢谢你同学，但是我已经有男朋友了。”虽然眼前的男生有些傻逼，但是善良的肖梦琪还是想委婉的拒绝他。

　　方华和强子对望了一眼，嘴角都是浮上了一丝笑容。

　　只见方华一脚把男生手中的话踢飞了，说道：“送什么花啊，你以为我们大嫂会稀罕啊。”

　　男生指着两个人，十分生气地说道：“你们是什么人知不知道我爸是谁？”

　　“呀，想不到还是个人物。”方华的表情顿时变得更加精彩。

　　“我管你爸是谁，就是你爸是李刚我也不管。”强子没有方华那么多的废话，直接一拳就招呼在了男生的脸上。


第二百零七章 方华的第二偶像

　　送花的男生被方华一拳打到在地，忍不住就哇哇大叫：“打人了，打人了，你完了，我让我爸找人弄死你！”

　　看着半边脸已经肿了起来的男生，方华不禁就来气了，一脚家踢在了对方的小腹上面，说道：“操，老子最看不起的就是你这种人了，动不动的就你爸是谁，动不动的就找人弄死谁，你可倒好，直接两者兼顾了。”

　　被方华一脚踢中了小腹的送花男发出了一声惨叫，捂着肚子倒在地上发出无比痛苦的呻吟。

　　方宁跟刘子健打完电话回来，看见了眼前的一幕，连忙跑了回来，拉住了方华，说道：“你们两个干什么呢，刚来就给我惹事。”

　　“他……”方华心里面不禁就有些委屈，毕竟在他看来，这送花男可是想要挖方哥的墙角。

　　捂着肚子从地上站了起来，送花男拿起了手机，拨通了电话：“爸，我被人打了，你抓紧时间拉一车人来我们学校的广场。”

　　方宁听到了这里，顿时失去了耐心，一个下劈出去，把送花男的手机踢在了地下，摔得粉碎。

　　“你……”送花男指着方宁说道。

　　方宁都懒得看送花男一眼，拍了拍方华还有强子的肩膀，说道：“继续打，直到打得他不说话为止。”

　　方华和强子听了方宁的话，心中的委屈也顿时荡然无存，朝着哇哇叫的送花男走了过去。

　　“我叫的人一会儿就来了，你们要是再打我，你们一会儿就完了。”送花男看见自己就要挨揍了，说道。

　　方华和强子听了送花男的话，忍不住停了下来，看了看方宁。

　　“这种人尽管放开手揍，他叫人我们也叫人。”方宁说道。

　　方华和强子听了方宁的话，胆子顿时也是壮了很多，任凭送花男怎么叫唤，他们的拳头已经是毫不留情的打到了对方的身上。

　　此时广场已经聚集很多看热闹的人。方宁拉着肖梦琪的手来到了一边，毕竟这是在学校里面，他可不想让自己明天全校出名。

　　知道送花男已经打电话叫人了，虽说要是让方宁出手的话，来多少的人他都不害怕，但是问题是这是在学校里面，他要是出手难免会找来很多的麻烦，于是他直接拨通了黑鹰的电话：“黑鹰，我在林木大学有点麻烦，不方便自己出手，你过来一趟，快点，让司机送你过来，在林木大学的广场。”

　　电话里面传来了黑鹰有些阴沉的声音：“知道了，我会以最快的速度过去。”

　　此时送花男已经被方华和强子打得抱着头趴在了地上。

　　方宁一看，不禁无奈，心想方华这两个小子也真够狠的，都说打人不打脸，想不到这两个人只往对方的脸上招呼。

　　两个人打得有些累了，最重要的是送花男的傻逼气焰也没有了，于是两个人停了下来，把目光投向了方宁。

　　方宁拿出电话来，给方华打了过去，说道：“学校里面不少人认识我，我不想惹麻烦，一会儿会有人过来，他们就是来再多的人你也不用怕。”

　　虽然跟方宁相隔很远，但是方华还是用力拍了拍自己的胸膛，说道：“你弟弟从小就不知道害怕是什么。”

　　就在这个时候，一辆汽车一不可思议的速度朝广场上看热闹的人冲了过来，然后在众人的尖叫中停了下来。

　　这个时候，大家的目光都是不由自主的由被揍的很惨的送花男身上转到了刚刚停下来的汽车上。

　　只见汽车门被推开了，高大的黑鹰从里面走了出来。

　　“方华，看见那辆汽车里面走出来的那个人了吗，他就是来保护你的，一个人打几十个不成问题。”看见黑鹰从车里面出来了，方宁对方华说道。

　　说完方宁挂掉了电话，又给黑鹰打了过去，说道：“黑鹰，看见打人的那两个少年了，十七八岁的样子，到时候如果有人过来，你就保护他们两个。”

　　“好了，我知道了方哥。”黑鹰的声音依旧淡淡的。

　　两个人刚刚说完，学校里面的保安过来了，说道：“谁在学校里面闹事啊，当我们保安是摆设啊。”

　　学校里面的这几个保安，一天到头来也没有什么事情，好不容易遇上了个打架的，他们还不得好好找找存在感啊。

　　这个时候，一辆大金杯冲了过来，十几个人从车上跳了下来。

　　几个保镖此时却是蔫了，没有一个人敢说话，最后直接被十几个人推到了一边去。

　　看见被揍倒在地的送花男，十几个人中的一个人指着方华喝道：“两个不知道天高地厚的小子，我看你们是不想活了。”

　　送花男一看自己的人来了，顿时来了气势，从地上跳了起来，可是刚要说话，被揍肿了的脸却是疼了起来，但还是忍者疼痛说道：“给我打，往死里打，奶奶的疼死我了。”

　　听了眼睛男的话，一个拿着棒球棒的人一棒球棒便是朝着方华抡了过去。

　　大家都是忍不住发出一声惊呼，不少的女生更是忍不住闭上了眼睛，要知道刚才方华还有强子揍送花男虽然没有留情，但最多是皮外伤，但是这棒球棒要是打实了，方华可就完蛋了。

　　但是随着一声惨叫，却是见到拿棒球棒的人倒在了地上。

　　正是黑鹰出手，把拿棒球棒的人踢到在地，同时把对方手里面的棒球棒夺了过来，放在了方华的手里面。

　　方华简直不敢相信眼前发生的事情，刚才黑鹰离自己还那么远，怎么一出手，就把打自己的人放倒了呢。

　　然而随之而来的却是让方华更加震惊的事情。

　　十几个人看见自己的人一出手就被黑鹰放倒了，一个个不禁就提高了警惕，开始慢慢的围攻黑鹰。

　　黑鹰却是不想跟眼前的十几个人浪费时间，如果不是因为方宁打电话让自己来，眼前的这十几个人根本就没有让自己动手的必要。

　　十几个人还在耐心的围攻黑鹰呢，特种兵出身的黑鹰已经出了，如同一个豹子一般冲向了十个人。

　　仅仅十几秒的时间，十几个人便倒在了地上，刚才从车上跳下来的嚣张气焰荡然无存，取而代之的是痛苦的呻吟。

　　方华看着眼前的黑鹰，一阵阵崇拜从他的心底升了起来：“我滴神哪，一个人打十几个人，简直酷死了，简直比电影里面还要帅啊。”

　　送花男看着自己的人完败的如此彻底，似乎接受不了这样的现实。

　　方华一拳就把送花男放倒了，因为对方挡住他看黑鹰的背影了，对方可是既方宁之后他的第二个偶像啊。

　　看见黑鹰的完美表现，方宁没有了丝毫的担忧，拉着肖梦琪的手便离开了。

　　离开之后，方宁给黑鹰打了个电话，说了方华还有强子是自己的弟弟，让对方把两个人带回保安公司参加培训。

　　跟方宁打完电话之后，黑鹰和方华还有强子说了回公司培训的事情，两个人顿时比捡了钱还要高兴，方华更是激动万分地说道：“公司？英雄大哥，你要收我们两个人为徒弟吗，那简直是太好了。”

　　黑鹰刚毅的脸上不禁划过了几丝无奈，心想难道方宁没有跟两个人说保安公司的事情，但是看见两个人的热情实在是太高了，他也就懒得浪费时间解释，跟两个人说：“先上车吧，到了我再跟你们两个人说。”

　　方宁在学校门口拦了一辆出租车跟肖梦琪去市中心。

　　肖梦琪心中有不少的疑问，但是在出租车上，她也不好意思问。

　　看见肖梦琪有心事的样子，方宁笑了笑，握住了对方的手。她看了方宁一眼，任凭对方抓着她的手，没有丝毫的反抗。

　　很快到了市中心，方宁的心中感到一股莫名的轻松，看着肖梦琪的俏脸，他心中总有一种暖暖的感觉，伸出手来刮了刮她被冻得通红的小鼻子，他问道：“小丫头，我们去哪里玩啊？”

　　肖梦琪并没有回答方宁的问题，而是问道：“你是不是有很多的事情瞒着我啊。”

　　方宁心中一动，虽说自己并没有做过有愧于肖梦琪的事情，但是自己的确是有很多的事情瞒着她，其实也不止是瞒着她，而是瞒着很多的人，因为他不想自己爱的人因为自己受到伤害，也不想他们为自己担忧。

　　“梦琪，”方宁伸出手了抚摸着肖梦琪的一头秀发，说道，“我是有很多的事情没有跟你说，其实也不是跟你，连我的父母也不知道，但是请你相信，我做的都是好的事情，我赚的所有的钱，也都是为了我们的未来，我做的事情，我谈不上喜欢也不上讨厌，但是最起码可以让我赚到很多的钱，我知道你是一个好女孩，不会在乎我有没有钱，但是你要知道，如果没有钱，我连跟你一起出来玩，一起吃饭都做不到。”

　　听见方宁一口气说了这么多的话，肖梦琪倒是有些不好意思了，好像是自己不该问那么多似的。

　　但是肖梦琪心中不禁有些感动，毕竟对方做的一些事情是为了她，为了他们的未来。

　　点了点头，她说道：“那好，我不问了。”

　　笑了笑，方宁伸出手来摸了摸对方被冻得红扑扑的小脸，说道：“这才是我的好媳妇嘛。”


第二百零八章 洞房挂烛未有时

　　每次听到方宁叫自己媳妇，肖梦琪总会感到不好意思，同时心里面我会感到阵阵的甜蜜。

　　她心中忍不住想，也许哪一天方宁要了自己，那个时候对方再叫自己媳妇，自己就不会不好意思了吧。

　　不知道为什么，许久以来，肖梦琪一直有一个冲动，那就是把自己给方宁。

　　或许是因为此时的她已经很喜欢方宁了，或许是因为她感觉只有这样，在他的心里面她才有跟卫兰佳一样的位置。

　　方宁带肖梦琪吃了一顿大餐，同时也不禁想起两个人一起吃麻辣烫，吃快餐的岁月，心里面不禁就感慨万千。

　　时间让你拥有的很多的东西，但是也势必会让你失去很多的东西。

　　吃过大餐之后，方宁和肖梦琪一起到电影院看电影，让他颇感崩溃的是，当他问她想看什么电影的时候，对方竟然也想看《泰坦尼克号》的3D版。

　　无奈之下，方宁只能再一次找到了放映室的主任。

　　这一次的放映室主任倒是不像上一次摆架子了，问了方宁想要看什么电影之后，便乖乖的去给对方安排放映了。

　　当听见方宁还想看《泰坦尼克号》的时候，放映室的主任也是有些吃惊，直到他看见对方身边已经换了另外一个美女之后，他才算是明白什么意思了。

　　付给放映室主任包厢的钱之后，方宁拉着肖梦琪的手进了放映室。

　　要是肖梦琪知道两个人看这一场电影就要花掉几千块钱的话，她是一定不会看得，但是她不问，方宁自然也就不会跟她说。

　　在方宁看来，现在几千块钱对于他来说已经不算是什么钱了，在他的眼睛里面，两个人的快乐更加的重要。

　　电影一开始，肖梦琪便如同一个小猫一般，十分依赖的趴在了方宁的怀里面。

　　嘴角浮现出来一个温馨的笑容，方宁伸出手来轻轻的挽住了肖梦琪纤细的腰肢，感受着年轻女孩特有的柔软，把开始再一次欣赏发生在泰坦尼克号上面的旷世奇恋。

　　三个小时的时间静静的流淌，最后电影还是在不知不觉当中过去了。

　　让方宁惊讶的是，看完电影之后，肖梦琪竟然没有哭。

　　看着肖梦琪，他说道：“小妮子怎么没后哭啊，是不是电影不感人啊？”

　　听了方宁的话，肖梦琪轻声说道：“我没有哭不是因为电影不感人，而是因为我决定以后不做多愁善感的小女孩了，因为多愁善感的小女孩总是会挨欺负。”

　　额……方宁看着发表言论的肖梦琪，说道：“你这些理论都是从哪里看得啊？”

　　肖梦琪撇了撇嘴，说道：“从网上看得啊。”

　　方宁大汗，伸出手来捧着她的小脸，说道：“网上的东西你都信，你还说你不是小女孩，我看你是最天真的小女孩。”

　　听方宁的话似乎很有道理，但是肖梦琪却不愿意承认这样的事实，说道：“才不是呢。”

　　拿出手机；开看了看时间，已经快下午五点了，方宁对肖梦琪说道：“接下来我们去哪里呢。”

　　“去哪里都行，反正我也没有特别想去的地方。”肖梦琪一副听话小媳妇的样子。

　　方宁的脸上却是不禁浮现出来一丝笑容，说道：“你没有很想去的地方，但是我有非常想去的地方啊。”

　　肖梦琪一愣，说道：“什么地方，你想去的话我们就去吧。”

　　听了肖梦琪的话，方宁笑了笑，眼睛看向了市中心的一座一家连锁酒店，虽然天还没黑的，但是连锁酒店品牌的灯却是已经亮了起来。

　　肖梦琪顺着方宁的目光看了过去，顿时明白了对方的意思。

　　刚才还无所谓的肖梦琪在看了连锁酒店一眼之后，脸不由得就红了，似乎也开始变得所谓了，说道：“你想去哪就去呗，又没有意见。”

　　方宁本来就是聪明人，一听肖梦琪说的这话，如何不明白对方的意思，最重要的是她昨晚已经答应了把自己给他。

　　作为男人，方宁感觉这样的事情还得自己主动，于是拉起了肖梦琪的手，头也不回的朝着酒店里面走了过去。

　　虽然两个人已经不是第一次开房了，但是这一次和前几次的意义完全不一样，前两次是因为情况特，而且那个时候两个人都是没有做好准备。

　　但是这一次跟前两次却是完全的不一样，肖梦琪做好了把自己给方宁的准备他也做好了真正拥有她的准备。

　　或许这就是肖梦琪说的，她将不会是小女孩了。或许过了今晚，她就要真正的长大，从一个女孩变成一个女人。

　　很快就开好了房间，两人拿着房卡一起上了楼。

　　此时肖梦琪的心中不禁有些忐忑，或许每个女生在经历第一次的时候都是如此。

　　一进房间，方宁一把就把肖梦琪抱住了，然后把对方娇柔的身躯揉进了自己宽阔的胸膛里面。

　　肖梦琪轻地闭上了眼睛，竟然注定的亲吻起方宁来。

　　在门口站立着进行了短暂的缠绵，方宁便把肖梦琪的身体抱了起来，来到了床上。

　　身体压在肖梦琪的柔软的身躯上，方宁轻易的感受到自己身体里面将要迸发的欲望。

　　“梦琪，你做好准备了吗，我已经做好准备了，因为我相信，我比任何一个男人都有资格有能力给你幸福。”看着自己怀里面肖梦琪娇好的脸，看着她起伏不定的胸脯，方宁十分动情地说道。

　　肖梦琪睁开眼睛看着方宁，伸出手来挽着他的脖子，刚要说话，不禁感到万分的不好意思，脸也是红到了脖子跟，只能重新闭上眼睛，轻轻地点了点头。

　　这一刻，方宁的心中充满了无数种情感，有感动有心疼，更有数不尽的爱意。

　　温和的灯光之下，方宁的手轻轻地伸向了肖梦琪的羽绒服拉链。

　　宽大的别墅里面，看着杨晴身体无比惹火的曲线，林子明越来越感觉自己身体里面的欲望已经难以控制，但是他清楚的记得外婆的叮嘱，他也清楚的知道自己的生命更重要，而且她的身体也早晚是他的。

　　轻轻的喝了一口咖啡，林子明朝着杨晴走了过去。

　　“肖梦琪那边怎么样了？”林子明问道。

　　杨晴一愣，不知道为什么，自从那次对方宁使用了巫术失败之后，她的心中一直有一个身影，用力抹也抹不去。

　　以小巫女杨晴现在的修为，肯定无法觉察到是因为小花对她使用了巫术，所以她的心里面却一直有方宁的身影。

　　抬头看了看林子明，杨晴说道：“我是巫师，又不是神仙，怎么可能时刻帮你监视着肖梦琪。”

　　林子明的心中不禁划过些许的不快，要知道杨晴可是他的外婆给他准备的女人，可是这个自己的准女人对自己说话竟然如此的不客气。

　　“那你现在帮我看看，我现在想知道了。”林子明直接说明了自己的意图。

　　点了点头，杨晴从自己的抽屉里面拿出了一个水晶球，轻轻的念动了几句咒语。

　　随即在杨晴的眼前就出现了一副让她脸红心跳的旖旎画面。

　　那个时常在自己脑海中出现的男人，此时正抱着一个女孩，正轻轻的将女孩身体的衣服褪去。但是这个男人的眼中没有丝毫淫邪的目光，有的只是疼惜和怜爱……

　　杨晴知道，这个女孩就是林子明让自己监视的肖梦琪。

　　放开了水晶球，杨晴睁开了眼睛，她的心却在不停的跳动，脸也因为刚才的画面而变得通红。

　　林子明看着杨晴变红的好看脸庞，心里面有些心动，但是更多的是奇怪，忍不住问道：“什么情况？”

　　心中忍不住有些嘲讽眼前的林子明，嘴角也是露出了些许的嘲讽，杨晴说道：“那个让你心动的女孩，就是肖梦琪，此时正在酒店里面，被一个男人抱在怀里面呢，”嘲讽的目光从他的脸上离开了，她继续说道，“不过他们两个还没有开始。”

　　林子明的眼中划过了些许的嫉妒和杀气，只听见他恨恨地说道：“方宁，一定是方宁，给我阻止他！”

　　微微一笑，杨晴说道：“我能阻止他，但也只是暂时的，人家女孩都决定将自己交给这个人，你认为你还有机会吗？”

　　摇了摇头，林子明眼睛里面的杀气变得更加的强烈，说道：“我不管，立刻给我阻止他！”

　　微微的摇了摇头，杨晴说道：“好吧，但是我还是希望你知道，巫术并不是万能的。”

　　说完之后，她根本就不再理会林子明，闭上眼睛，再一次念动了咒语。

　　念动咒语的时候，她的眼前又出现了那个男人的熟悉脸庞，她不知道为什么这个男人总是会出现在自己的脑海，同时也总是出现在自己的世界里面。

　　杨晴的咒语很快就奏效了。

　　此时，肖梦琪的上衣已经被方宁完全的褪去了，他轻轻的亲吻着她白皙的皮肤。

　　突然，一阵剧痛从方宁的脑海当中传来，他抱着自己的头滚到了地上。

　　肖梦琪看着方宁的样子顿时吓坏了，连忙从床上跳到了地上，抱住了痛苦不已的他，着急地说道：“方宁，你怎么了，你不要吓我啊。”


第二百零九章 莹姐

　　方宁似乎还残存着一丝意识，努力的睁开眼睛，说道：“我的头好痛。”

　　说完这句话之后，他晕了过去。

　　肖梦琪连忙拿起手机来打了报警电话，然后穿上了上衣，用尽所有的力气把方宁抱到了床上。

　　一边等待救护车的到来，肖梦琪一边抱着方宁安慰自己道：“不会有事的，一定不会有事的。”

　　其实杨晴早就知道自己的巫术奏效了，但是她还是忍不住多看了一会儿通过水晶球传过来的场景。

　　看着方宁痛苦的样子，杨晴心中竟然划过了一丝心疼。

　　这样的感觉是以前的她从来没有过的，因为她的感情已经被林子明的外婆小草封印，所以她根本就不知道这种心疼的感觉是什么。

　　但是隐隐约约之中，她似乎觉得如果再让她做一次选择，她可能不会伤害方宁。

　　同时，杨晴的目光也是在肖梦琪赤裸的上身上停留了片刻，她的心中又有了一丝微微的嫉妒，似乎不止是她拥有如玉一般的肌肤，也不止她拥有丰盈的双峰……

　　看见杨晴睁开了眼睛，林子明十分期待的问道：“怎么样了啊？”

　　杨晴连看都没有看林子明一眼，说道：“没事了，那个男人已经晕了过去，不过那个女孩似乎对这个男的很痴情，我想你没有机会的。”

　　很快救护车就过来了，医生检查一下，方宁除了昏迷身体没有任何的异常，但是对方的昏迷实在是太反常了，医生还是把他带回了医院检查。

　　杨晴对方宁使用的巫术的时间是十二个小时，也就是说第二天六点多的时候他才能醒过来。

　　医生检查来检查去，甚至是动用了精密的仪器，但是最后还是没有检查出来丝毫的问题。

　　肖梦琪担心万分，一晚上都是守在方宁的身边，虽然医生也说方宁身体没有什么事情，但是她还是忍不住担心，一闭上眼睛想要睡觉，眼泪就是忍不住的往外流。

　　其实小花早就感觉到了杨晴使用在方宁身上的巫术，但是知道这个巫术对于方宁的身体根本就没有丝毫的伤害，所以她就没有插手，而且知道了是杨晴在对方宁使用巫术的时候，她的嘴角忍不住露出一个笑容来，这个小草给她的宝贝外甥准备的女孩，似乎要肥水流到外人田了。

　　第二天早上的时候，方宁早早的就醒了过来。一感觉他的身体动了动，肖梦琪就醒了过来，脸上也是顿时充满了喜悦，说道：“方宁，你醒了，太好了，太好了……”

　　说着说着，肖梦琪竟然哭了出来，或许这就是喜极而泣吧。

　　方宁摇了摇头，脑海中却是很快浮现出来了昨晚的场景，眉头微微的皱了皱，说道：“昨天晚上我晕了是吧？”

　　肖梦琪点了点头，心有余悸的说道：“嗯，吓死我了，不过医生给你检查了半天，都说你没有事情，可我还是担心。”

　　方宁虽然不知道具体是什么事情发生在自己的身上了，但是奇怪的事情他见得多了，再说医生检查都说没问题了，他心中也就没有丝毫的担心，伸出手来摸了摸肖梦琪的头，他说道：“可能是我昨天晚上见到你太激动了吧，唉，我真是没出息啊。”

　　正沉浸在方宁醒过来的喜悦当中肖梦琪听见他的话，忍不住嗔怒道：“人家真的很担心，你就不能跟我正经说嘛。”

　　看着肖梦琪可爱的样子，方宁忍不住笑了起来，说道：“我真的没有什么事情，你放心就好了，你要是担心的话，今天晚上我们再去呗。”

　　听见方宁越说越不正经了，肖梦琪更加嗔怒的说道：“你真的不知道什么事情吗，我真的很担心。”

　　心中涌上了阵阵感动，方宁从病床了跳了下来，说道：“你就别担心了，放心吧，没事的。”说着他还来到地上大跳了几次，把肖梦琪惹得咯咯娇笑。

　　和肖梦琪从医院里面出来，方宁心中不禁感慨，看来自己这洞房花烛夜是没有戏了。

　　肖梦琪似乎还沉浸在刚才的担心中，非常乖巧的跟方宁说道：“只要你没有事，什么时候都可以，你不能老说你自己没有事情，突然头疼晕倒十几个小时肯定不正常啊。”

　　说着肖梦琪又嘱咐了一大堆，什么让方宁回家问问家里面有没有遗传病，什么让他时刻注意自己的身体，有事情立刻给她打电话……

　　虽然心里面一点都不担心自己的身体，但是看见肖梦琪这样，他还是决定去问一下小花，或许她能知道是什么事情。

　　来到李老头的地下修车行问了小花，她也没有瞒方宁，把小巫师杨晴对他使用巫术的事情跟他说了。

　　方宁虽然知道自己的身体肯定没有什么问题，但他还是没有想到是竟然是有人对他使用巫术。

　　而且跟上次对自己使用巫术的是同一个人。

　　当然了，这一次小花告诉了方宁是林子明指使的，而且告诉方宁，她还有李老头跟林子明的外婆之间的情怨纠葛，也告诉了他，迟早有一天他要跟他们一起面对小草，这个无比强大的，充满报复心理的人。

　　听了小花的话，方宁心想人生真是奇怪，小花、李老头跟小草之间的恩恩怨怨，最后重要落到下一代人的身上来。

　　想到林子明这个人，方宁的心中忍不住升起阵阵的杀意来。这个人，曾经把自己还有肖梦琪生生分开过，而且他的诡计还差点得逞。

　　给肖梦琪打了个电话，方宁跟他简单的解释了一下，对方虽然不太明了，但是也大体清楚了是因为中了巫术才晕倒的，心里面也就不再担心了。

　　本来跟肖梦琪会有个完美的洞房花烛夜的，想不到又被打断了，但是方宁心中却没有太多的失落，因为他知道她的心已经是自己的了，她的人也早晚是自己的。

　　浪费了两天的时间，而且好像什么事情都没有办，方宁感觉自己还是适合干正事，不适合悠闲和放松。

　　给刘子健打了个电话，对方正在志豪KTV里面熟悉业务呢。

　　“对了，你现在过来吧，樊总介绍了一个莹姐今天来店里面，你也来见见吧。”刘子健对方宁说道。

　　方宁一愣，说道：“莹姐？什么人。”

　　“就是夜色KTV里面负责公主啊小妹什么的，据樊总说只要把他拉拢过来了，夜色KTV里面一多半的人会跟着过来。”刘子健回答道。

　　方宁忍不住倒吸了一口凉气，要是真能把夜色KTV的一半人拉拢过来，对于夜色KTV来说无疑起是釜底抽薪。

　　只听见他有些激动地说道：“这样啊，那这个人我真得见见。”

　　打了个车来到了志豪KTV，樊志豪却没有在，想必是回家养伤去了。看着樊志豪给刘子健安排的办公室，方宁忍不住点了点，说道：“樊志豪还挺会办事的，看来他挺有诚意啊。”

　　刘子健听见方宁直呼樊志豪的名字，而且我感觉得到对方对方宁的敬畏，心里面不禁就更加的佩服自己的这个兄弟了，心想等有机会你真得好好探探他的底子。

　　“莹姐还没有来呢。”刘子健给方宁倒了一杯水，说道。

　　方宁一边接过了刘子健给他的水杯，心想对方什么时候跟自己这么客气了，说道：“没来咱们再等会呗，莹姐这么大的人物，咱们等几分钟不怨。”

　　两人说话间，前台的电话打了过来，说有个叫莹姐的要找刘总。

　　刘总指的自然是刘子健。

　　刘子健直接让前台的小姐把莹姐领了过来。

　　看见莹姐，方宁的心中不禁一动，在他的想象中，对方怎么也不可能是个美女，最多是个半老徐娘，可是等到对方走进了，他才发现对方是个绝世美女。

　　“莹姐，幸会幸会。”刘子健抢先跑过去跟莹姐握了握手，说道：“我就是刘子健，刘总。”

　　莹姐微微的点了点头，显得异常高贵，同时把目光投向了一边休闲装的方宁。

　　方宁也是连忙朝着莹姐伸出手来，说道：“能够见到莹姐，我可是万分的幸运，我叫方宁，是刘总的一个朋友？”

　　只听见刘子健跟莹姐说道：“方宁，我林子明最好的朋友，也是我的合作伙伴。”

　　莹姐自然听得出刘子健话的意思，在他的招呼下坐了下来，开始讨论正事。

　　“莹姐真的有信心把夜色KTV里面一半的人拉拢到我们志豪KTV？”方宁拿起了办公桌上的一支笔，转着说道。

　　看着方宁的样子，莹姐的眉头不禁微微一皱，说道：“如果没有，我自然不会说这样的话。”

　　方宁看了刘子健一眼，一拍桌子，说道：“好，既然各样，有什么要求，你提吧。”

　　莹姐本来以为刘子健是管事的，然而此时看来，方宁似乎更像是这样的人。

　　“我没有什么大要求，一方面要保证我和所有跳槽的安全，另外一方面对姑娘们待遇，只能高，不能低。”

　　听见莹姐说得痛快，方宁也是拍了一下桌子，说道：“好，成交！”


第二百一十章 狮虎帮

　　为了防止暴露自己，寒假以来林子明一直没有采取什么行动，而是让杨晴一直在监视着肖梦琪。

　　当从杨晴那里知道了肖梦琪决定把自己给方宁的时候，林子明的心中充满了浓浓的嫉妒，也充满了浓浓的杀意。

　　这似乎是第一次，他在情场上失利。

　　这次失利让他的心中升起了浓浓的杀意。

　　他找到了外婆小花，说出了想要变成巫师的想法。林子明知道，依靠杨晴不可能杀死方宁，因为对方有一个十分强打的巫师在保护，自己的外婆也不是那个巫师的对手，唯一的办法就是按照外婆所说，自己变成男巫师，就能够拥有压制女巫师的力量，到时候他会毫不犹豫的杀死方宁，杀死那个保护方宁的巫师。

　　当然了，他也会帮助外婆报仇，解决掉那个背叛了她的男人……

　　正如小草决定的那样，让林子明变强大的最好方法，就是以杨晴为代价。

　　却说方宁还有刘子健跟莹姐商量好了，等下一步保安公司招聘一批优秀的保安，并且将这批保安进行严格的培训之后，便开始他们的行动，将夜色KTV来个釜底抽薪。

　　方华和强子早就已经被黑鹰带回了保安公司，而且已经开始了正规的训练。让黑影他们感到高兴的是，这两个小子的资质还不错，而且才十六岁，是两个可素之才。

　　很快，在林海郊外的一个废弃的工厂里面，一个属于安宁保安公司的超级训练基地建成了。

　　整个基地耗费了大量的资金，但是在黑鹰看来已经算是粗制滥造了，毕竟时间有限，而且他们是培养的保安，又不是特种兵。

　　方华还有强子有幸成为了安宁保安公司的前两个学员，早早的进入了训练基地开始了训练。

　　安宁保安公司已经四处发布招聘的信息，此时他们需要的最多的就是优秀的人才。

　　让方宁惊讶的是，保安公司的招聘信息一发出去，竟然有很多的人前来应聘。

　　黑鹰他们自然不害怕前来应聘的人多，人越多，他们就越能选出优秀的苗子。

　　一辆辆大巴从保安公司里面将前来应聘的人拉到了安宁保安公司训练基地，选拔从进入这里的第一刻就已经开始了。

　　前来应聘的保安在这里将会接受为期两天的训练，这两天的训练是堪称残酷的，黑鹰直接将训练特种兵的那一套拿了出来，对应聘的人进行了身体还有精神的双重摧残，两天结束之后，已经有接近一半的人放弃了应聘这项工作，虽然他的酬劳非常的具有诱惑性。

　　两天的训练过后，前来应聘的人都得到了基础的训练，简简单单的休息了一天之后，接下来的便是最后的选拔和考核。

　　考核共有接近一百个科目，但是黑鹰断定剩下的二百来个不会有人能够撑到最后。

　　过不出黑鹰所料，成绩最好的应聘者仅仅通过了前三十个科目。

　　根据通过的科目的排名，安宁保安公司从剩下的二百个人中选择了九十个人，成为了安宁保安公司训练基地的第一批学员。

　　黑鹰、黑熊还有三大金刚每人负责训练十六个人，将对这十六个人进行一个周的培训，一个周过后，成绩合格的便能够进入安宁保安公司的正式编制。

　　方华还有强子跟着黑鹰一起训练。

　　短短的一周时间很快就过去了，加上方华还有强子，最初的九十二名学员又被淘汰了十名。

　　剩下的人则无比自豪的成为了安宁保安公司的一员。

　　随着安宁保安公司队伍的扩充，方宁还有林子明准备行动了。

　　志豪KTV与安宁保安公司签订了合同，虽然这是做给外人看的，但是方宁知道有些事情就是要做给外人看。

　　很快，安宁保安公司就接管了志豪KTV所有的安保业务。

　　樊志豪似乎已经过了拼搏的年代，加上身上有伤，索性把志豪KTV的所有业务全部交给了方宁还有刘子健。

　　方宁联系了莹姐，告诉她可以行动的消息。

　　原来莹姐之所以想要叛变周志刚，并不仅仅是因为不满在夜色KTV的待遇，在这种风月场所摸爬滚打了十几年了，已经三十多岁的莹姐也是想要脱身而出，回家找一个好的归宿。但是周志刚却不她离开，因为她的离开，势必会影响到夜色KTV的经营。

　　让周志刚没有想到的手，正是他的不放手，所以让莹姐产生了背叛他的念头。看来人有的时候就是应该放手，不能做的太过了。

　　与方宁通完电话之后，莹姐直接就通知了自己的三十几个心腹，而且她早就跟这三十几个姿色在夜色KTV排三十几名的公主商量好了。

　　莹姐前脚刚刚踏进志豪KTV，三十几名公主后脚就跟着进来了。

　　方宁跟刘子健很热情的接待了莹姐还有她带来的人，几十名姿色堪称极品的公主很快就投入了工作当中。

　　当天晚上，志豪KTV的营业额并没有太大的提高，但是夜色KTV受到的影响可就大了，很多的回头客来到之后发现自己经常点的公主不在，其他的又实在是难以入眼，最终悻悻的离开了。

　　莹姐的消失以及几十名堪称招牌的公主的出走，无疑引起了夜色KTV负责人的注意，他也很快将情况向周志刚汇报了，毕竟这不是他能够解决的问题。

　　周志刚是什么人，他一听到这个消息便是料到了莹姐背叛了他。

　　看来自己软硬兼施，最后还是留不住莹姐。想到了这里，一丝杀气从周志刚的眼睛里面浮现出来。

　　“找人去调查一下吧……”周志刚淡淡的说道。

　　夜色KTV的负责人一愣，有些不解的问道：“周总，去哪查？”

　　听到自己的手下如此的不争气，周志刚却是没有丝毫的生气，而是耐心地说道：“去志豪KTV，看看我们的人是不是去了那里，看看莹姐是不是在那里。”

　　夜色KTV的负责人恍然大悟，连忙回去找人前往志豪KTV调查去了。

　　很快，调查的人满载而归，所有离开夜色KTV的公主以及莹姐，都在志豪KTV。

　　这已经是莹姐带着自己的人来到志豪KTV的第四天，很多的人也是知道了之前那些夜色KTV的头牌啊极品啊转移到了志豪KTV，志豪KTV的营业额与日俱增。

　　相反，平时无比热闹的夜色KTV却变得门可罗雀，颇有些人去楼空的凄凉感觉。

　　很快，夜色KTV的负责人带着调查到的消息来找周志刚了。

　　一切都在周志刚的预料当中，他的眼睛紧紧地皱了起来，眼睛里面的杀气若隐若现，还没有等夜色KTV的人问，他直接说道：“带点人过去，一把志豪KTV的场子给我砸了，这个场子碍我眼已经碍了不少年了，第二，把莹姐给我抓过来，有些事情做了就得发出代价。”

　　夜色KTV的负责人带着周志刚的命令离开了，为了给人更大的冲击力，夜色KTV直接从狮虎帮调来了几十号人，大有将志豪KTV铲平的架势。

　　很快，志豪KTV也是得到了这个消息，一直之间人心惶惶。

　　虽然安宁保安公司的保安已经进行了严格的训练，但是当听到狮虎帮要杀到了志豪KTV的时候，很多的人还是害怕了。

　　方宁还不想出面，他知道自己最重要的身份还是龙虎门的传人，而且自己的这个身份总有被别人知道一天，在自己能够好不担心自己的身份暴露之前，他还不想让别人知道自己的所有的事情。

　　“公司的很多保安知道了狮虎帮要围攻志豪KTV的消息之后，似乎都有些动摇。”林子明有些担心的说道：“我们得想个办法稳定大家的情绪。”

　　方宁摇了摇头，看着刘子健说道：“这对于我们来说难道不是一个机会吗，这些人虽然已经算是经历了重重的选拔，但是真正能够为我们所用的，却是在这个时候没有退缩的人。”

　　听了方宁的话，刘子健的脸上浮现上了一丝异样的神色，说道：“好，我明白了。”

　　不知道为什么，刘子健似乎开始听从方宁的话。

　　刘子健将志豪KTV里面安宁保安公司的保安聚集在了一起。

　　看眼前的几十名保安，坐在沙发上面的刘子健熄灭了自己手中的烟，说道：“或许大家都听说了狮虎帮将要到来的消息，我要告诉你们是这不是谣言，而且很快就会发生。”

　　几十名保安面面相觑，从有的人眼睛里面，刘子健已经看见了恐惧。

　　“给你们一次选择，现在你们想走的，到财务那里结账走人，不想走的，做好死的准备。”刘子健并没有要留住谁的意思。

　　一个保安走了出来，对着刘子健行了行礼，说道：“刘总，感谢安宁保安公司的培养，但是我是做保安，不是做保镖，我不能丢了自己的性命，至于工资，我没有资格也没有脸拿。”这个保安倒是不卑不亢，说完就脱下安宁保安公司的制服，离开了。

　　看着第一名离去的保安，刘子健的表情变得有些精彩，说道：“很好，从今天开始我们保安公司既是保安公司也是保镖公司，给你们十分钟时间选择，十分钟之后，我会再回来。”

　　说着他转身离开了，走到门口的时候，他回过头来说道：“不要愧疚，心里面怎么想，就怎么选择。”


第二百一十一章 铩羽而归（一）

　　看着刘子健离开了背影，几十名保安陷入了沉默。

　　来应聘保安公司的人，大多数都是没有一技之长生活在社会底层的人，来到安宁保安公司却是让他们感受到一种前所未有的激情，同时也让他们看到了生活的希望，让他们感受到自己也是有价值的。

　　但是话又说回来了，又有谁愿意为了所谓的价值所谓的激情付出自己的生命呢？至少现在安宁保安公司还没有达到这样的水平，与狮虎帮的对决，几乎是必输和必死的局，所以转眼之间又有十几个人离开了。

　　但是最终还是有人留下来了……不是因为他们不怕死，是因为他们对安宁保安公司还怀着一丝的希望，还怀着一份感激。

　　十分钟之后，刘子健回来了。

　　数了数眼前穿着整齐的安宁保安公司制服的保安，总共还剩下二十六个，他的心里面微微有些惊讶，这个数目已经超出了他的预料。

　　方华还有强子两个人无比坚定的留了下来，因为他们相信，至少他们相信方宁。

　　“好！我会让你们相信，你们的选择是正确的！”刘子健有些激动的说道：“我们一起到大厅里面，等待狮虎帮的到来吧！”

　　二十六个人跟在刘子健的身后，心中都有一种破釜沉舟的感觉，他们不知道自己的选择到底对不对，但是此时他们的心中已经没有了害怕。

　　当他们来到大厅里面的时候，却是看见了五个如同天神一样的身影。

　　黑鹰黑熊还有三大金刚，他们也是穿着清一色的安宁保安公司的制服。

　　留下的二十六名安宁保安公司的保安嘴角顿时浮现出来了笑容，眼前的五个人是几天之前训练基地里面的教官，他们有着堪称恐怖的身手。

　　方华还有强子更是忍不住惊呼：“方哥的朋友，黑鹰大哥他们，我靠，太酷了！”

　　二十六名保安，连同黑鹰五个绝顶高手，站在了志豪KTV的大厅里面，严阵以待，就等着名扬林海的狮虎帮的到来。

　　看来消息并没有误，几十分钟之后，狮虎帮的几十个人出现在了志豪KTV的跟前。

　　没有任何的废话，他们直接把志豪KTV的玻璃钢门打得粉碎。

　　刘子健搬一个沙发，稳稳的坐在志豪KTV进门的大厅当中，即便是看见狮虎帮的人把志豪KTV的门打碎了，他的表情也没有丝毫的变化。

　　几个从二楼下来的客人，不禁就被被眼前的架势下到了。刘子健朝着他们微微笑了笑，说道：“请先回包房，我们请客，这里除了点小状况，不过很快就能解决。”

　　几个跟哪敢往前走，毕竟狮虎的人都拿着明晃晃的武器。

　　“废话不多说，想必你们也知道，我们是周志刚派来的人，我们不想浪费时间，只想尽快把你们这里铲平了，然后我们就回去复命了。”几十个人当中为首的一个人说道。

　　“噢？”看着说话的人，刘子健的表情变得有些精彩，说道：“想把这里铲平，似乎不太容易吧，至少得问问我们这里的安宁保安公司的保安，有没有反对意见吧？”

　　听了刘子健的话，狮虎帮为首的人表情也是变得有些精彩，说道：“安宁保安公司，最近好像声名鹊起啊，不过今天就要让你们知道我们狮虎帮和保安的不同。”

　　说着，狮虎帮为首的人大喝一声：“给我把这铲平了，谁挡杀谁，还有那个叫莹姐的骚娘们，反正周总也要杀她，抓来先让兄弟们爽两天。”

　　听了为首的人的话，一个个人似乎都来了精神，把手中的武器都举了起来。

　　此时的方宁和莹姐正站在KTV四层的位置，但是因为KTV里面现在已经趋于安静，所以他们依然清晰的听到了狮虎帮人说的话。

　　尽管经历过很多的大风大浪，但是莹姐的身体还是忍不住颤抖起来，他知道眼前的人是一群什么人，也知道如果自己落落到他们的手里面将会其实什么样的下场。

　　一旁的方宁看出了莹姐的害怕，伸出手来轻轻地拍了拍对方的肩膀：“放心吧，没有任何人能够伤害的了你。”

　　虽然莹姐是一个风月场的女子，但是方宁对于他却是没有丝毫的瞧不起，相反他十分敬佩她，特别她为了自己的自由，不惜面临生命的危险。

　　“刚才那个人说话太不中听了。”为了让莹姐相信自己，他手中扣了一枚钢珠，噗得一声打了出去。

　　狮虎帮为首的人还想说什么，方宁用手弹出的钢珠正中他的嘴。

　　一声惨叫被打碎的牙齿和着鲜血吞没在他的喉咙里面，狮虎帮为首的人狠狠地倒在了地上。

　　下面的人不知道发生了什么，但是莹姐却是清楚的看见刚才方宁的动作。

　　原来方宁说的没有任何人能够伤害她并不是骗她的。莹姐的眼睛里面有些湿润，有一句话叫做富贵险中求，或许自己的自由也要从险中求。

　　狮虎帮为首的人看着眼前发生的一切，一个个震惊了，原来人家能够挑战周志刚，甚至不惧怕狮虎帮。

　　大厅里面的所有人，除了原复仇组织的人之外，并没有人知道是方宁出得手，才把狮虎帮为首的人打得满嘴鲜血。

　　刘子健虽然感到微微的奇怪，毕竟在他的眼里似乎只有黑鹰几个人才有这样的身手，但是他根本就没有看见他们出手。

　　从沙发上面站了起来，刘子健看着眼前的几十个人，虽说这样的阵势他并没有见过，但是一个人面对十几个人的时候还是有的，现在己方也有三十几个人，又有什么好害怕的呢，只见他说道：“鼎鼎大名的狮虎帮，你们是啊想要单打独斗呢，还是想一拥而上。”

　　如果说之前的时候，刘子健说这样的话，狮虎帮的人肯定会认为他是在说大话，但是他们当中为首的人已经被打到在地，他们不可能再继续认为对方是不堪一击的。

　　“单打独斗，让我们会一会你们的高手，安宁保安公司是吧，以前从来没有听说过呢。”狮虎帮中的又一个说道。他之所以选择单打独斗，那是因为志豪KTV一方似乎也有高手，另一个方面就是因为天龙会的事情，最近警察对他们查的十分严格，尽管他们是狮虎帮，但是特殊的时候，他们还是得低调一点。

　　刘子健自然不希望在KTV里面发生大规模的打斗，听见对方如此说，他点了点头，对着黑鹰点了点头。

　　黑鹰自然知道刘子健的意思是让他打头阵了。作为一个绝顶的高手，他的身上有着骄傲的一面，但是因为方宁让他听从刘子健的号令，他自然得站出来。

　　“没有听说过是吧，从今天开始你就听说过了！”黑鹰一边站了出来，一边说道：“安宁保安公司黑鹰，不知道你们派谁出手。”

　　感受到来自黑鹰身上的那种霸气与杀气，狮虎帮的人心中都是不由得一凛，最后终于有一个人站了出来：“让我来会会你。”

　　狮虎帮站出来的人是一个身高快要达到两米的大胖子，一看就是个重量级人物。

　　但是对方出来的一刻，黑鹰却是知道眼前的大胖子必输无疑，无论他有着多么强悍的身体，他的速度也永远赶不上自己。

　　两个人没有任何的对话，仅仅是一个照面，便都出手来。毕竟他们之间并不是什么友好切磋，而是生死之战。

　　众人只感到自己的眼前黑影一闪，黑鹰已经冲到了强壮的胖子跟前，头一低躲过了胖子的攻击，他一脚踢向了对方的胸膛。

　　只听见嘭的一声，黑鹰强劲有力的一脚已经毫不留情地踢在了胖子的胸膛之上。

　　遭受了黑鹰强劲有力的攻击，胖子的身体忍不住就朝后面退了好几步。

　　黑鹰的眼睛里面浮现出来了一丝惊讶，这一脚他丝毫都没有留情，想不到胖子竟然生生承受了下来。

　　胖子嘿嘿地笑了笑，对于黑鹰的攻击似乎丝毫不屑，一个箭步冲向了黑鹰，速度丝毫没有受到笨拙的身体的影响，一拳直接朝黑鹰的头颅打去。

　　不过胖子的速度快，黑鹰的速度更快，身体微微一偏，非常巧妙躲开了胖子的一拳，同时连续两脚踢向了胖子。

　　随着嘭嘭两声的传来，胖子的身体依然是往后退了几步，但是脸上却是不由自主地划过一丝痛苦的神色。

　　原来连续三次攻击，黑鹰都是踢得胖子同一个部位，黑鹰的攻击何等的强悍，就算是胖子的防御就是再强，也顶不住黑鹰连续的攻击。

　　看见胖子嘴角浮现出来了痛苦，黑鹰知道自己的攻击奏效，没有给胖丝毫的反应时间，再一次以恐怖的速度冲向对方，踢出了最强的一脚。

　　随着嘭的一声传来，这一次胖子的身体并没有向后退，相反他的身体狠狠地摔在了地上。

　　整个地面都是随着胖子的倒下而一震。

　　但是震得最厉害的还是周围的人。从始至终，胖子的攻击都没有落到黑鹰的身上，但是黑鹰的连续攻击却是没有一次落空。


第二百一十二章 铩羽而归（二）

　　不过与黑鹰对战的胖子当真强悍，虽然连续遭了几次重击，但是最后还是慢慢从地上爬了起来。

　　不过当他爬起来的时候，他就意识到自己已经无法战斗了，因为他胸前的肋骨已经被黑鹰踢断了好几根，动一下就会疼的浑身冒汗。

　　对于黑鹰的胜利，原复仇组织的人表情没有丝毫的变化，似乎对方的胜利早就是预料当中的事情。

　　留下来的安宁保安公司的人一个个脸上却是写满了振奋，此时的他们已经相信，他们留下来是正确的。

　　楼上的方宁与莹姐看着眼前的一切，他对她说道：“我跟你说吧，没有任何人能够伤害你的。”

　　莹姐轻轻的点了点头，也是最终确认了，自己赌赢了。

　　狮虎帮的人却是被深深的震惊了，也被深深的打击了。被黑鹰打败的胖子，在来的人中虽然不是最强悍的，但论实力也是名列前茅，想不到仅仅几分钟就被打败了。

　　黑鹰看着已经失去了战斗力的胖子，脸上却是没有丝毫的振奋，慢慢回到了自己的队伍中，淡淡的对黑熊说道：“黑熊，该你了。”

　　黑熊点了点头，一个纵跃，身体就出现在了大厅的中央。

　　狮虎帮的人看见了对方竟然也派出了一个大块头，立即有人说：“让猴子上，猴子的速度快。”

　　原来他们是借鉴了刚才黑鹰胜利的经验，派出一个速度快的，就只有打别人的份了。

　　只见从狮虎帮中央跳出来一个瘦小精干的人，速度之快，出乎不少人的预料。

　　呼！

　　猴子刚刚落到场中，没有丝毫的停留，直接就出手了，准确的说对方是出脚。

　　只见猴子一脚踢向了黑熊的下阴。

　　黑熊顿时怒了，心想自己的命根子何等重要，这家伙下手也太狠毒了。

　　愤怒的黑熊双手迅速成掌，直接就挡在了自己的身前。

　　猴子一拳打在了黑熊巨大的“熊掌”之上，黑熊也是疼得一咧嘴，随即手掌一翻，想要抓住猴子的拳头。

　　饶是猴子反应迅速，但是却来不及抽拳头，被黑熊仅仅的握住了。

　　既然对方对自己下手毫不留情，黑熊自然也是没有打算对猴子留情，手掌一用力，随着咔嚓一声，猴子的胳膊已经被掰折了。

　　一脚将猴子踢飞了，黑熊也是一脸淡定的回到了自己的队伍当中。

　　此时此刻，狮虎帮的人真正的感受到一种害怕了，己方派出的两个高手竟然都被安宁保安公司的人狠狠地收拾了。

　　随着一声怒喝，大金刚十分高调的出来了。

　　“我是安宁公司大金刚，谁来挑战我！”

　　狮虎帮的人面面相觑，一时之间竟然没有人站出来。

　　最后终于有人站了出来，但是结果依然没有改变，依然是完败。

　　随后是二金刚，依然是胜利……

　　终于，三金刚出场了。

　　方宁的心中一动，脸上的表情有些精彩，喃喃的说道：“想不到这个小子回来了，不知道他弄明白大元丹的成分了没有。”

　　一旁的莹姐一愣，没听清自然也没有听明白方宁的话。

　　比到三金刚的时候，几乎所有的人都已确定了安宁保安公司已经胜利了。

　　安宁保安公司的人却是十分的清楚，假如继续比下去，当需要刚刚参加完培训的保安出手的时候，就是安宁保安公司开始输的时候。

　　但是狮虎帮肯定撑不下去，他们的信心在经历了连续的好几次失败之后，已经被彻底的瓦解了。

　　等到三金刚大获全胜的时候，黑鹰站了出来，冷冷地说道：“我想现在应该可以了吧，如果你们还想比的话，对不起了，我们不想继续奉陪了，直接动手吧！”

　　说着黑鹰朝着身后所有的人使了一个眼色，所有的安宁公司的保安都是往前走了几步，做出了即将战斗的姿态。

　　狮虎帮中为首的人已经疼得昏迷，不省人事，但是很快就出来了另外一个领头的，只听见他说道：“我们输了，不过不是因为我们比你们差，而是因为我们小看你们了。”

　　说着他看了看倒在地上的自己的人，示意几个人把他们抬了起来，说道：“我们走！”

　　黑鹰没有留狮虎帮的人，他跟黑熊几个人的实力虽然很强，但是如果真的与眼前的狮虎帮的人动手，一方面他们辛苦培养的保安肯定会有所损失，另外今天的志豪KTV恐怕要血流成河了。

　　楼上的方宁看着安宁保安公司的胜利，满意的点了点头，相信不需要自己的宣传，很快安宁保安公司的名字就会在林海的整个地下世界传播开来，大家都会知道，狮虎帮在与安宁保安公司对决当中铩羽而归。

　　当然了，不会仅仅因为这个，安宁保安公司就会有生意但是名声打出去了，在培养一部分顶尖人才，生意和金钱就滚滚而来。

　　当莹姐看见安宁保安公司彻底的胜利了的时候，总算是松了一口气，虽然这一场赌局自己选择了信任方宁，但是自己还是输不起的，一旦输了，自己的下半辈子就完了。

　　从现在的情况来看，自己的选择是正确的。

　　从莹姐离开夜色KTV，而且带走了大批夜色KTV的新鲜血液之后，夜色KTV的基本已经趋于入不敷出的状态，如果不是因为周家掌握了好几家娱乐场所，恐怕这里的高管应该考虑倒闭了。

　　这就是人的力量，刘子健早就发现了，而且曾经依靠自己的这个发现在自己的家乡打了一个大胜仗。

　　这一次虽然比上一次困难的多，但是一旦胜利，他得到的也更多。

　　此时的周志刚正在自己的办公室里面抽着烟，眉头紧锁，虽然就算是将夜色KTV关了，对于他来说也没有很大的影响，但是人活一口气，他决不允许别人压在他的头上，更不允许别人用这样的方式压在他的头上。

　　“去调查一下现在是谁在操作志豪KTV，樊志豪没有这样的胆子，也没有这样的实力。”周志刚对一个人说道。

　　那个人领了周志刚的命令，刚要离开，对方又把他叫住了：“调查出来之后，不用跟我汇报了，不论对方是什么人，让他从这个世界上消失。”

　　这几天的刘子健心情大好，许久以来的豪情壮志终于得到了实现，对于他来说，就是在自己的家乡成功的开上十个KTV，也不如在林海这个大城市开成功一个KTV。

　　第一次与夜色KTV的交战似乎就这样归为了平静，但是方宁的心里面清楚，结束意味着新的开始，他相信在林海称王称霸了这么多年的周志刚，肯定不会甘心吃这个亏的。

　　都说有其父必有其子，从周翔的睚眦必报上来看的话，周志刚也必是一个这样的人。

　　当然了，对于对方的睚眦必报，方宁没有丝毫的害怕，大不了直接把对方干掉，但是这样似乎并不能给自己成就感，一个罪恶累累的人，方宁决定让我慢慢的跌落下来。

　　从这一次周志刚找来的狮虎帮的高手来看，狮虎帮的实力还真是不容小觑。要想于周志刚抗衡，则意味着要和狮虎帮抗衡。

　　要想跟狮虎帮抗衡，靠自己一个人还有黑鹰他们的力量是不可能的，所以方宁的安宁保安公司还需要更多的人。

　　这些日子，方宁又忙的不可开交，保安公司这次直接就招了五百多人，按照之前的比例，经过层层的训练还有选拔之后，应该能够剩下一百多个人，加上之前剩下的二十六个人，相信安宁保安公司的实力将会越来越强大。

　　这天，方宁还有刘子健决定出去喝个酒，好好放松放松。方宁打了个电话，把黑鹰他们也叫上了，他想顺便问问三金刚大元丹的研究搞得怎么样了。

　　复仇组织的老大还有四大金刚在保安公司，黑鹰、黑熊还有司机跟方宁还有刘子健一起留在志豪KTV。

　　方宁、刘子健还有另外三个人从志豪KTV刚刚出来，两个黑影便是直接朝着几个人之中的刘子健冲杀过来。

　　方宁看得清楚，两个人的手里面都拿着无比锋利的匕首。

　　两个人的速度很快，黑熊最先出手阻挡一个人，可是对方身体一偏就躲了过去，黑鹰看出来了两个人的目标是刘子健，也是以最快的速度出手。

　　只听见嗤的一声，其中的一个黑衣人已经在黑鹰的胳膊上面划了一道口子。鲜红的血液瞬间洒了一地。黑衣人的速度却是丝毫都没有受到影响，已经离刘子健越来越近。

　　方宁看见对方的目标是自己的兄弟刘子健，而刘子健又是几个人当中身手最差的。连黑鹰都挡不住黑衣人，刘子健又怎么可能是对方的对手，想到这里，他的眼睛瞬间红了。

　　或许在黑鹰还有黑熊他们看来，刘子健今天肯是凶多吉少了，但是在距离刘子健七八米的方宁看来不是这样的。

　　只见KTV之下闪耀的霓虹之下，方宁的身体仿佛化作了一道流光，直冲向已经逼近了刘子健的一名黑衣人。

　　如同流星的一脚踢向了这名黑衣人，黑衣人竟然来不及阻挡，身体便软软的倒了下去。

　　于此同时，另外一名黑衣人也已经冲了过来，锋利的匕首直刺方宁的后背，只听见嗤的一声，匕首已经深深的插入了方宁的身体里面。


第二百一十三章 周志刚派来

　　方宁只感到一阵剧痛从自己的后背传来，心里面不禁一惊，很明显，匕首上面似乎有剧毒。

　　他立刻便是感到一阵酸软的感觉，知道要是再耽搁的话，自己很可能会完全失去战斗力，于是头也会不回，一脚踢向了身后的人。

　　方宁的一脚踢中了自己身后人的胸膛，随着一声闷响，他自己却是要我的晕过去。

　　“将这两个人绑起来，不然他们醒了，你们不是他们的对手。”方宁说完这句话，身体便软软的倒了下去。

　　黑熊回到志豪KTV，取了两根粗壮的绳子出来，将两个黑衣人牢牢的绑了起来。

　　看见方宁脸上渐渐浮现出来的黑气，黑鹰也是料到对方中毒了，一面给对方包扎伤口，黑鹰一面拨通了精通医术的三金刚的电话。

　　安宁保安公司的距离并不远，加上一路上三金刚开着车横冲直撞，几分钟之后，就赶到了志豪KTV。

　　不想浪费丝毫的时间，三金刚直接在志豪KTV门前用嘴角舔了一下淬毒的匕首，随即见到他松了一口气，说道：“仅仅是小毒而已。”

　　说着三金刚在方宁身体的几个地方推拿了几下，过了几分钟之后，从怀里面取出了几根银针，在对方的手腕处扎了一下。

　　黑色的血液从方宁的手腕处渗了出来，他变黑的脸庞也随之慢慢变得红润。

　　“没事了，”三金刚擦了擦自己额头的，说道，“把方哥抬到房间里面休息吧，待会就会醒的。”

　　两个前来刺杀刘子健的人就是周志刚派来的，让方宁没有想到的是很多的事情总是让刘子健出面，竟然差点害得对方丢掉了性命。

　　刘子健劫后余生，心里面全是充满了震惊，黑鹰几个人在他的心里面已经是一种不可思议的存在了，想不到的是方宁的实力比他们都要强。

　　方宁先两个杀手醒了过来，回想刚才的经历，他心里面也是异常的心惊，他想不到的是在林海还有实力如此高强的人，要不是有三金刚，自己今天恐怕就丢了性命。

　　“如果我没有猜错的话，应该是周志刚派你们来的吧。”方宁一醒就找到了两个杀手，问道。

　　两个杀手一句话都不说，目光里面也是充满了一种呆滞的感觉。

　　方宁的眉头微微的皱了起来。此时黑鹰也是看出了两个杀手的异常。

　　“他们应该是中了某种迷幻精神的药物，以前我们执行任务的时候，遇上过几次中了这种药的雇佣兵，他们是什么都不会说的。”黑鹰说道。

　　点了点头，方宁问道：“那他们还有可能恢复正常吗？”

　　摇了摇头，黑鹰说道：“不可能恢复正常的，等待他们的永远都是机械化的执行任务，然后就是死亡，或者说他们早就已经死亡了，因为他们根本就没有生命的意识了。”

　　“那好，这样的话，这两个人交给你处理吧。”既然这两个人什么都不会说，而且中了迷幻精神的药物也没有被救的可能了，似乎也没有留在这个世界上的必要了。

　　第二天一大早，方宁准备回趟自己新买的房子，毕竟从父母来到林海，自己可是一次都没有回家，要是再不回家，自己的母亲指不定又要以为自己在外面干什么坏事呢。

　　不过自己做的事情到底是算坏事还是算好事呢？想到这里，方宁忍不住笑了，虽然自己不能说自己做的事情是好事，但是至少他可以说自己做的事情不是坏事。

　　回家的路上，方宁看见一群人正围观什么。

　　方宁没有看热闹的爱好，正要转身离开，却是听见有人说：“这个姑娘好惨啊，真是作孽啊。”

　　忍不住听下了脚步，方宁听见另外一个人说道：“有什么办法呢，人家周志刚是什么人物，人家自己是大老板而且跟狮虎帮的帮主交好，这样的事情落在谁的身上谁都得受着。”

　　围观的人依然在继续讨论着，听见跟周志刚有关，方宁忍不住就停了下来。

　　在旁边简单的听了一会儿，方宁就听出了什么事情的原委。众人围观的是一个女孩，女孩坐在地上，眼神有些痴呆，嘴里面一直在喊着：“不要离开我，不要离开我……”原来女孩也是林海大学的一名学生，家就是林海的，却被周志刚玷污了，他的男朋友也因此离开了她，所以她的嘴里面才会一直喊着这样的话。

　　一个中年妇女推开了众人，用半哭的语调说道：“闺女啊，我总算找到你了，你以后可别乱跑了，我们回家。”

　　女孩对中年妇女的话却是丝毫没有反应，嘴里面依然在说着那句话，不要离开我，不要离开我……

　　此时的方宁忍不住气愤了，看来周翔做的坏事跟他的父亲周志刚比起来简直就是小巫见大巫啊。

　　人群最终在叹息当中散去，放宁确实跟着母女来到了他们的家中。

　　女孩的家显然不是什么富贵人家，家里面的房子估计也是几十年前的老房子。知道到了家门口，女孩的母亲才发现有人跟着她，眼睛里面不禁就浮现出来了一丝慌乱，说道：“你是谁，到我们家有事吗？”

　　“我是周志刚的仇人。”方宁淡淡的说道，他相信这句话，能够以最快的速度拉近自己还有女孩母亲的距离。

　　听见周志刚这个名字，女孩的母亲身体不禁一震，却是听见方宁说道：“你放心，我会帮你讨回公道的，可不可以让我进去说话。”

　　女孩的目前从方宁的眼睛里面看见了一种叫做真诚的东西，于是打开了门，让他进了房间。

　　女孩看着方宁，眼睛里面却尽是恐怖的眼神，甚至尖叫了起来：“不要，不要啊……”

　　方宁一掌轻轻的砍在了女孩的脖子上面，尖叫的女孩晕了过去，为了防止女孩的母亲误会，方宁连忙说道：“这样可以让她少些刺激。”

　　把女孩抱到了她的房间里面，方宁可以感受到了女孩柔弱的身体传来的阵阵柔软。来到女孩的闺房，看见的是一张张女孩跟一个男孩的合影，两个人很幸福的样子，相片上的男孩，想必就是在女孩最困难的时候弃他而去的男朋友。

　　“阿姨，现在最重要的事情就是给你的女儿治病，这种精神受到刺激而精神失常的病，如果尽快治疗，是能够完全康复的，如果拖时间长了可就困难了。”方宁跟女孩的母亲一起出来说道。

　　女孩的母亲叹了一口气，眼泪也是忍不住流了出来，说道：“我也知道可以治，但是慧慧的父亲在她很小的时候就去世了，我一个月就一千多的工资，治病要花好几十万呢，我就是借也没有地方借啊……”越是说说到最后，女孩的母亲越是伤心。

　　看见周志刚将一对本来就在苦难当中挣扎的母女变得更加的悲惨，方宁的眼睛里面不禁就升起了阵阵的杀气，说道：“阿姨，你家里面有没有银行卡。”

　　女孩的母亲一愣，说道：“银行卡没有，只有一个存折，上面就一万多块钱，是留给慧慧的上大学的，可是现在……”说到这里，女孩母亲的眼泪又要落下来了。

　　看见女孩的母亲的样子，方宁的眼中又划过了些许的杀气，但是当看向女孩母亲的时候，目光又瞬间变得温和，说道：“把你们家里面的存折拿来我看看。”

　　虽然从方宁的身上感受到一种冰冷的气息，但是女孩的母亲对他却是没有丝毫的防备，走到了女儿的闺房当中，从书架上面的一一本书里面将家里面的存折拿了出来。

　　存折交到了方宁的手中，他直接将存着拍了下来，用彩信发给了安宁保安公司的财务大金刚，然后拨通了对方的电话，说道：“我发给你一个存折号，你找个时间往这里面存五十万。”

　　电话里面的大金刚轻轻应了几声，两个人便挂掉了电话。

　　女孩的母亲看着方宁，一脸的不可思议和震惊，一时之间有些说不出话来，说道：“你……”

　　方宁叹了口气，说道：“钱很快就会存到你的账户里面，给你女儿找个最好的医院治病，不要耽误了。”

　　女孩的母亲扑通一声跪在了地上，感动地说道：“你真是我们家的恩人啊……”

　　轻轻一用力，便将女孩的母亲从地上拉了起来，方宁说道：“还有周志刚，我会替你们讨回公道的。”

　　大步从女孩的家里面出来，明媚的阳光洒到了方宁的脸上，但是此时他的心里面却是有些阴暗。他相信，周志刚做的坏事决不止这一件。

　　既然周志刚派人来刺杀刘子健，那么自己就以其人之道，还置其人之身。方宁决定去会一会周志刚，同时也了解一下对方做过什么坏事。

　　来到了夜色KTV，方宁找到了这里的负责人，直接一拳头就将对方打倒在地，用脚踩着对方的头喝道：“周志刚在什么地方，说！”

　　夜色KTV的负责人本来还打算问什么，但是方宁脚上一用力，他立刻疼得哇哇叫，生怕对方把自己的头踩烂了，连忙说道：“他一般在夜色酒吧五层的一个办公室里面……”

　　一脚将夜色KTV的负责人踢晕了，方宁径直朝夜色酒吧而去。


第二百一十四章 关键时刻还得靠异能

　　回想着刚才的那对母女可怜的模样，方宁心中的愤怒越来越难以遏制。

　　很快，方宁就站在了夜色酒吧的门口。

　　连中午都不到，但是方宁进门的时候服务员还是热情的对他说道：“欢迎光临。”他的嘴角掠过一个冷冷的笑容，径直朝里面走去。

　　夜色酒吧不愧是周家总部的所在地，夜色KTV的金碧辉煌与这里相比就显得相形见绌了。

　　上午酒吧里面并没有多少的客人，吧台的服务生也是在收拾昨晚留下的狼藉一片，一个个卡座上面摆满了各式各样的酒瓶，还有盛着美酒的高脚杯。

　　酒吧里面的服务生看见上午竟然有人进来，不禁有些吃惊，要知道一般的酒吧上午是不营业的，一般的客人也很少有上酒吧的。

　　然而还不等服务生说话，方宁径直朝酒吧上面的楼层冲去。

　　服务生知道，上面基本是周志刚的私人空间，可是他还没有来得及说什么，方宁已经冲了上去。

　　方宁来到二层才发现这里的房间多得离谱，而且这大楼有好几层，想要把周志刚找出来还真不是一件容易的事情。

　　摸了摸自己怀里面的匕首，这是他最近刚刚从李老头哪里要的，毕竟刘子健遭到刺杀的事情，让他明白了这个世界上的高手不止他一个，而且从李老头那里他也知道，他的水平仅仅是说得过去而已，如果有一件武器，在关键的时候便是多了一份胜算。

　　“什么人？”一个声音在方宁的耳边响起，随即一个目露凶光的人便是出现在了他的眼前。

　　方宁的嘴角露出一个笑容，此时的他正愁着找周志刚呢，眼前的这个人一看就是对方的保镖，就拿他来问吧。

　　没有丝毫废话，方宁一脚就是踢向了眼前的保镖。

　　保镖头身体微微一偏，恰好躲开了方宁的攻击。方宁立刻变踢为劈，坚硬如铁的腿狠狠地劈在了对方的身上。

　　一阵剧痛从肩膀上面传来，保镖根本就没有料到方宁的攻击竟然如此的强悍，整个人直接狠狠地被劈在了地上。

　　倒在地上的保镖还没有反应，一把冰冷而锋利的匕首便是抵在了他的脖子上面，随后方宁冷冷的声音从他的耳边传来：“周志刚在哪个房间，说！”

　　一边说着，方宁的匕首已经在保镖的脖子上面划出了一道血痕。

　　“不要浪费我的时间，也不要怀疑我会划断你的脖子！”说着方宁拿着匕首的手又用了几分力气。

　　一种由衷的恐惧从保镖的心里面浮现出来，这是一种死亡的恐惧，不可能没有人不害怕。

　　“在五楼，505。”已经失去了反抗的想法的保镖说道。

　　手掌用力在保镖的颈部砍了一下，保镖顿时晕了过去。

　　打开了一个房间见保镖扔了进去，于此同时，刚才的那个服务生也是追了上来。方宁二话没说，直接一拳将对方打晕，把对方也扔进了房间。

　　直接朝着五楼冲去，然而到了四楼，方宁再一次被一个保镖拦住了。

　　方宁开始变得谨慎起来，因为他可以清晰的感受到，眼前的这名保镖跟之前的保镖还有杀手都不同，从对方的身上散发出来一种无形的压迫，这种压迫，是真正的强者锁特有的。

　　方宁的感觉没有错，眼前的这名保镖手上沾满鲜血，或许成为杀手更加的适合。

　　还没有等方宁出手，拦住他的保镖先动手了，强有力的一脚踢向了他的胸膛。

　　方宁的眼睛一亮，对方出腿的速度太快，已经接近了他能够闪躲的极限。

　　不过方宁还是躲了过去，对方一脚踢在了楼梯的之上，顿时把楼梯的扶手踢掀翻起来。

　　深深的呼了一口气，方宁趁机发动了进攻，但是方宁的进攻同样是落空了。

　　这个时候电梯正好下来了，方宁趁机钻进了电梯里面，然后迅速的将电梯关上了。

　　关电梯的同时，方宁的手袭上了电梯，心中意念微动，电梯的门便隐形了。

　　这个时候，与方宁动手的保镖也恰好冲了过来，见到电梯门还没有合上，迅速的朝电梯里面冲了过去。

　　可想而知，与方宁动手的保镖狠狠地撞在了坚硬的电梯门之上，而且因为碰撞的力量太大，致使他晕了过去。

　　当电梯门重新出现的时候，方宁已经到了五楼。

　　紧紧地握着自己的拳头，方宁朝着505走去，他知道，自己将要面对的将会是更加强大的对手。

　　站在505门前，方宁轻轻的敲了敲门。

　　“谁？”房间里面传出一个冷冷的声音。

　　“狮虎帮的人，找周总。”方宁说道。

　　果然，听见方宁手狮虎帮的人，门竟然被打开了。

　　一看见门被打开，方宁一脚就向门踢了过去。

　　开门的人反应不及，直接就被门拍飞了。

　　方宁进了房间里面，却见被拍飞的人从地上站了起来，眼角流下了一丝鲜血，看着冷冷地看着他说道：“你找死！”

　　很明显，眼前的人算是周志刚的近身保镖了。

　　保镖的话刚刚说完，整个人便是瞬间从地上弹起，如同一颗炮弹一样扑向了方宁。

　　方宁心中一动，虽然对于自己的身体素质很有信心，但是不知道对方的底细，他还是不想以身涉险，毕竟他是一个人。

　　迅速的身手从自己的怀中把匕首取了出来，拿到匕首的瞬间，方宁的心中意念随之一动，将匕首隐形了。

　　一面朝着周志刚的保镖冲去，方宁一面将隐形的匕首刺向了对方。

　　当两个人相撞的时候，匕首瞬间就刺进了保镖的身体，对方惨叫一声，迅速的朝后面退去。

　　仅仅是刚才的一次相撞已经让方宁确认，对方的实力跟自己应该不相上下，如果跟对方硬碰硬的话，最好的情况就是两败俱伤，看来自己智取的选择是正确的。

　　而且方宁是靠自己的异能智取的，看着保镖被鲜血染红的腹部，方宁忍不住就得意的想，看来异能才是王道啊。

　　从李老头教自己龙虎门的功夫到现在，这是方宁第一次遇上对手，虽然有些得意于自己的异能取得的成绩的，但是他的心中还是十分谨慎的，至少他不认为周志刚会仅仅安排一名保镖在身边。

　　方宁朝已经受伤的保安冲了过去，同时一脚踢向了对方的胸口。

　　保镖的左手捂着自己被匕首刺穿血流不止的腹部，只能出右手格挡方宁的进攻。

　　手臂与小腿在半空当中相撞，方宁忍不住就退后了两步，但是保镖因为用力过猛伤口的血液不禁流得更加的猛了。

　　在方宁的眼中，眼前的这名保镖已经输了。

　　“你输了！”方宁重新将身体站直，再一次冲向了眼前的保镖。

　　呼！就在方宁的攻击将要落到受伤的保镖身上的时候，另外一直脚与方宁的脚撞在了一起。

　　嘭！一阵剧痛从方宁的脚上传来，方宁忍不住连连后退了好几步。很明显，对方的实力在他之上。

　　眼见两个人就要再一次动手，被方宁用匕首捅伤捂住伤口说道：“黑面，小心他手……”

　　方宁自然知道对方想要让黑面小心自己手中的匕首，但是面对一个实力比自己强悍的对手，他怎么可能把自己的杀手锏暴露。

　　一颗钢珠从方宁的手中弹了出去，直接就打在了说话的保镖的嘴上，不仅打碎了他满嘴的牙齿，而且将对方打晕了过去。

　　看着倒在地上的自己的伙伴，黑面的脸上掠过一丝杀气，语气变得更加的冰冷，说道：“兄弟，下手挺狠啊，不过我会让你的下场更加的惨。”

　　说着黑面一个纵跳，强有力的一拳就打向了方宁。

　　方宁的嘴角露出一个笑容来，对方的身体越是离开地面，自己用隐形的匕首伤害到对方的概率就越大。

　　方宁做出要跟对方对拳的样子，却是用锋利的匕首迎上了黑面的前头。

　　锋利的匕首直接就刺穿黑面的拳头，不同的是他并没有发出任何的惨叫，而是有些惊讶地看着方宁空空如也的手，不知道对方是用什么刺穿的自己的拳头。

　　两个人刚刚又要动手，一个人从深处的房间走了出来，看着自己倒在地上的保镖，眼中有着一闪而过的慌乱。

　　“你是什么人？”周志刚盯着方宁问道。同时他的心中有些惊讶，想不到对方年纪轻轻，竟然能够将自己最厉害的两个保镖打倒一个。

　　“你就是周志刚吧？”看见周志刚出来吗，方宁的眼睛瞬间就被愤怒占据了。

　　周志刚轻轻的点了点头，说道：“对，我是。”

　　冷冷的笑了笑，方宁用更加冰冷的语气说道：“你觉得你还有脸活在这个世界上吗，你开的娱乐场所遍布林海，竟然还要去糟蹋一个大学女孩，今天我来，就是为那对可怜的母女讨回公道的。”

　　“呵呵，我不知道你说的母女是谁，应为在我的印象里面应该有好几个，如果你想为她们讨回公道，我想你做不到了。”说着周志刚拍了拍手掌，两外一个保镖出来了。

　　“白狼、黑面，解决了这个小子。”周志刚冷冷的说道。


第二百一十五章 异能逃生

　　看着刚刚出来的白狼，方宁的心中忍不住震了一下子。

　　白狼的实力无疑比黑面更加的强，而仅仅一个黑面就不是方宁能够对付的。

　　看来周志刚说的并没有错，凭借方宁一个人，想要为受害的人讨回公道，似乎不是一件简单的事情。

　　只见白狼一个无比迅速的冲杀，身体瞬间出现在了门口处，将门从里面反锁上了，挡住了方宁的退路。

　　“既然来了，就不要走了。”白狼冷冷地说道。

　　方宁紧紧的握紧自己手中的匕首，身体靠墙，削弱腹背受敌对自己的威胁。

　　此时方宁已经将隐形的匕首现出了原形，毕竟他隐形物品的时间不是无限的。

　　黑影看着方宁手中的匕首，眉头紧紧地皱了起来，心想难道这就是刚才刺穿了自己拳头的匕首吗，可是刚才自己在对方的手里面分明就没有看见什么东西啊。

　　看见白狼就要对方宁发动进攻，黑影心中一动，说道：“不要太过轻敌，这个小子有些古怪。”

　　听了黑影的话，白狼的眼睛里面却是现出了些许的不屑，说道：“古怪，管他古不古怪，今天他就是来两个，我也让他插翅难逃。”

　　看见白狼如此的轻敌，黑影不禁摇了摇头，但是想到对方的实力比自己强大的多，也就不再多想，目光看向方宁，准备进攻。

　　方宁对于白狼的反应却是十分的满意，此时自己处于明显的下风，要想胜利，只能出其不意，对方越是大意，越是轻敌，自己出其不意成功的可能性就越大。

　　将手中的匕首放进了自己的怀中，方宁不奢望自己的敌人会犯同一个错误，将匕首放进自己怀中的同时，他也将自己怀中的钢珠取了出来。

　　当然了，取出钢珠的同时，方宁其隐形了，道理还是那个道理，自己不是眼前的两个人的对手，要想有赢的可能，只能出其不意。

　　“黑影，动手！”白狼大喊一声，与黑影从两个方向一起攻向了方宁。

　　第一次被两个实力如此强的对手围攻，方宁不得不打起十二分的精神。

　　将后背留给了身后的黑影，方宁的目光移向了面露轻蔑的白狼。

　　“小子，去死吧！”白狼一拳轰响了方宁。

　　方宁手中隐形的钢珠瞬间弹出，划过紧张的空气，划过了一道肉眼无法看见的隐形诡计。

　　随着一声惨叫，白狼捂着自己的眼睛蹲在了地上。

　　钢珠直接就射进了白狼的眼睛里面。

　　方宁顾及了白狼，便无法顾及身后的黑影，随着他的一声闷响，黑影击中了他的后背，直接将他击飞了出去。

　　被击中的方宁只感到自己的五脏六发翻江倒海，但是幸运的是他落在了门口。

　　这个时候，时间就是生命，方宁抓住了门把手，用尽全部的力气将反锁的门打开了。

　　“黑影，给我杀了这个小子！”白狼捂着自己的眼睛，精神已经有些恍惚，但还是恨恨地说道。

　　黑影心里面对方宁也是充满了痛恨，根本不用白影提醒，已经朝着方宁追了过去。

　　打开门出了房间，方宁的脚步已经有些虚浮，看来今天自己实在是太过大意了。刚要抬腿快跑，他心中一动，将门隐形，用力关上了。

　　黑影看见门竟然打开，嘴角不禁掠过一丝冷笑，看来对方收到自己的重击真是伤的不轻，不然也不会连门都没有来得及关。

　　嘭！黑影狠狠地撞在了门上！

　　周志刚房间里面的门是特制的，所以这一下黑影撞得可以说非常的惨。

　　等到黑影从地上爬起来追出去的时候，方宁的身影早就已经消失在了夜色酒吧里面。

　　此时的方宁已经坐上了出租车，朝着安宁保安公司冲去。

　　方宁回头看了看身后的，一辆汽车正在出租车后面穷追不舍，驾车的正是黑影。

　　身体里面依旧有翻江倒海的感觉，方宁感到自己似乎随时都有晕倒的可能，虽然很想将眼睛闭上休息一会，但是他知道如果自己现在放松一分，等待机自己的可能就是永远的沉睡下去。

　　司机也是看出了身后有人在追自己，又看见方宁嘴角流下来的鲜血，心想自己这不会是遇上道上的人血拼了吧，不禁就放慢了车速，说道：“后面有人追你，我可不想自己被人砍了。”

　　方宁拿出自己的钱包来，将里面的钱都抽出来扔给了司机，说道：“师傅，人都有走到绝路的时候，拜托了。”

　　看着眼前的几千块钱，司机的心中也是有些心动，但是他似乎还是懂的生命比钱重要的道理，说道：“不行不行，我可不想有命要钱没命花。”

　　方宁彻底的失去了耐心，一把将自己怀中的匕首取了出来抵在了司机的脖子上，说道：“走！”

　　司机哪里还敢说话，连忙加快了速度。

　　方宁拿出手机来拨通了司机的电话，说道：“司机，抓紧时间来接我，我在天行大街，一辆捷豹车正在追一辆出租车，”说着他转过头来问车租车司机道，“车号是多少？”

　　等车租车司机跟安宁保安公司的司机说了车牌号，方宁就把手机拿了回来，说道：“追我的人实力很强，把黑影还有黑熊都带上，咳咳……”

　　说到这里的时候，方宁已经咳嗽了起来，想到所有的事情已经安排完毕，他精神也就放松了下来。

　　整个人一放松，方宁立刻就睡了过去。

　　要是放在之前的话，司机看见方宁晕过去，肯定会弃他于不顾，但是人家的人已经知道了自己的车牌号，自己要是这样做的话，恐怕等待他的将会是一场灾难。

　　天行大街上，一辆强悍的陆虎越野车正在强悍的逆行，开车的人正是复仇组织的司机，这辆车是安宁保安公司给司机新配的。

　　司机只管着开车全力的冲刺，黑鹰的眼睛却不停的扫视着眼前的车子。

　　“那辆车租车，就是拉方哥的车子。”黑鹰指着几十米开外的一辆出租车说道。

　　司机眼睛一辆，继续开车陆虎横冲直撞，一车撞在了黑鹰开得捷豹车上，直接就把对方的车撞翻了，然后车子瞬间转向，迅速的超越了拉方宁的出租车前面，将出租车拦住了。

　　嗤！出租车一个刹车不急，狠狠的撞在了陆虎之上，但是车租车和陆虎是何等的差距，只见出租车前面已经凹陷了下去，但是陆虎却是完好无损。

　　车门迅速就被打开了，两个人从陆虎中跳了出来，正是安宁保安公司的黑影还有黑熊。

　　两个人打开了出租车门，看见里面已经晕倒的方宁，眉头不禁皱了皱。雄壮的黑熊连忙将车租车副驾驶的方宁抱进了陆虎里面。

　　三个人进了陆虎，原本就没有熄火的陆虎一声咆哮，朝前面冲去。

　　等到黑影从被撞翻的车子里面出来的时候，陆虎车早就已经绝尘而去。

　　黑影无比气愤的踢了翻到的捷豹几脚，捷豹之上立时便是出现了几个坑洼，最后他一个人将车子重新翻转过来，悻悻的开着车子离开了。

　　在司机出神入化的驾驶之下，本来就强悍的陆虎一路冲杀，很快就来到了安宁保安公司。

　　此时的方宁正躺在床上，嘴唇已经变得有些惨白，三金刚连忙给方宁检查伤势。

　　三金刚的眉头紧紧的皱了起来，黑影的重击已经让方宁的五脏六腑受到了重创。

　　但是让三金刚惊讶的是，他还没有给方宁处理，对方的苍白的嘴唇已经慢慢变得红润，受到重创的五脏六腑也是被慢慢的修复。

　　原来是因为方宁连续服用龙虎门特制的药丸，所以他的身体才有了自动修复的能力。

　　几个小时过后，方宁就从昏迷当中醒了过来，虽然胸口还有些疼痛的感觉，但是基本上已经没有什么大碍了。

　　“方哥，你去哪里了，谁把你伤成这个样子。”黑鹰有些惊讶的问道，对于自己的实力十分有信心的他都不是方宁的对手，而有人竟然将对方伤成了这个样子。

　　“我去找周志刚了。”方宁淡淡的说道：“想不到对方的身边竟然有如此有实力的保镖。”

　　黑鹰一笑，说道：“方哥，这不是你的作风啊，你怎么这么着急对付周志刚。”

　　黑鹰他们自然也是知道方宁的野心，所以才会这样问。

　　看着黑鹰，回想刚才闯进夜色KTV中的惊险，连方宁自己都感觉自己实在是太过冲动了，如果不是因为自己又异能在身，恐怕这一次自己就得为自己的冲动付出代价了。

　　“今天我回家，在路上碰见一个女孩，那个女孩精神已经失常，你知道为什么吗？”方宁看着黑鹰说道。

　　“为什么？”黑鹰不知道方宁怎么会突然说这个。

　　方宁咬了咬自己的牙齿，说道：“因为这个女孩被周志刚糟蹋了，所以才精神失常了。”

　　听了方宁的话，几个人总算是明白之前对方为什么会如此的冲动了，虽说他们几个人之前也做过很多的坏事，但是浪子回头金不换，此时的他们已经救赎了自己的罪过，对于周志刚做的事情不禁嗤之以鼻。

　　紧紧地盯着地面，方宁说道：“我一定会为她讨回公道。”


第二百一十六章 光头强

　　经历一次死里逃生，方宁心中的惊险却是慢慢的退去。相反，对于周志刚的敌视却是越来越强烈。

　　方宁的心中从来没有过想要解决一个人，即便是当初知道了复仇组织的是多么的作恶多端，他心中也没有过彻底解决他们的想法。

　　在他的眼睛里面，至少他认为复仇组织的人有救，但是周志刚却没救了。

　　对于没有救的人，唯一的方法就是让他从这个世界上消失。

　　虽然方宁现在还没有这样的实力，但是那只是时间的问题。

　　上午的惊险并没与浇灭方宁回家的决定和热情。

　　感觉自己的身体已经没有什么大恙，而且被三金刚逼着来了一次检查之后，方宁给爸妈打了个电话，一家人中午一起出来吃饭。

　　因为方父喜欢吃烧烤，一家人来到了烧烤一条街，反正是一家人吃饭，也不用讲究什么排场和档次。

　　方父方母来到林海已经一周多了，但是直到现在却是第一次见儿子，心里面不禁有些想念，特别是方母，在此时母性情怀表现的尤其明显，在餐桌前竟然忍不住哭了出来。

　　方父看紧方母的样子，不禁万分无奈，说道：“你哭什么哭，咱们现在一家人都在林海多好啊。”

　　只见方母一边擦眼泪，一边说道：“我们来到这里七天，可是就见了儿子一面，咱们是住上高楼了，一看儿子多么辛苦。”

　　方父一想也是，想不到自己的妻子能够看出这一点来，可是自己却看不住来。

　　“哎呀，吗，”方宁心中不一阵感动，说道，“我哪里累了，我过得好着呢，等儿子赚大钱了，给你跟我爸买别墅住。”

　　方母擦了擦眼泪，说道：“不用买别墅，这房子已经够大了，我跟你爸两人住着已经空荡荡的了。”

　　“其实呢，买也行……”方父这样说道，岂知刚刚说道这里就被方母打断了：“买什么买，你以为小宁的钱是从天上刮来的啊。”

　　方父话说了一半就被方母打断了，心里面不禁就有些无奈，但是这么多年了，他早就已经习惯了，继续说道：“我说的买也行，不过方宁可得早点找个老婆，给咱们两个添个大胖孙子，到时候我们就能就不会觉得空落落的了。”

　　明白了方父的意思，方母的眼睛顿时一亮，说道：“对啊，”说着她一脸期待的看着儿子，继续说道，“你说你现在也算是事业有成了，早点找个老婆给我们生个孙子也未尝不可。”

　　看着方母两人在自己的面前一唱一和，方宁不禁大汗，但是心里面却是有一种十分幸福的感觉，难道这就是传说中的天伦之乐吗，伸手擦了擦自己额头上面的汗水，他说道：“我现在正忙着自己的事业么，我要是现在就结婚了又什么出息啊。”

　　谁知道方母听了方宁的话，十分同意的点了点头，白了方父一眼说道：“对啊，还是儿子的眼光长远，你催儿子结什么婚，咱们儿子还能少了媳妇吗。”

　　看着方父又被数落了，方宁的心里面忍不住有些好笑，心想老妈在怎么就这么不给老爸面子呢。

　　说话之间，大串烧烤上来了。

　　“来，你最喜欢的烧烤。”方宁把刚刚烤好还滋滋冒油的羊肉串往老爸的面前推了推，说道。

　　方父闻着烤羊肉的味道，刚才被方父数落的郁闷也就一扫而空，拿起羊肉串大吃起来，一边吃着一边往妻儿面前推了推，说道：“嗯，好吃，你们也吃。”

　　母子二人对望一眼，相视一笑，也是吃了起来。

　　吃完饭之后，一家人准备溜达着回家，方母美其名曰吃了烧烤要多活动活动，不然就会发胖，其实是想跟儿子多待一会儿。

　　一家人刚刚进小区门口，一辆车横冲直撞着过来了，要不是刹车及时，恐怕就撞在了一家人的身上。

　　当然了，就算是对方不刹车，方宁也能够成功的带自己的父母脱离危险，尽管如此，他的心中还是忍不住生气。

　　倒是方母，看见坐在副驾驶上的人是个光头，一看就不是什么好东西，心想多一事不如少一事，拉了拉方父还有方宁，说道：“咱们走吧……”

　　方宁的心里面非常的不爽，恨不得把车里面的两个人拽出来胖揍一顿好让他们长长记性，但是终究不想在自己的父母面前展现自己暴力的一面，于是跟着父母移到了一边，等着车子先开过去。

　　“他妈的，脸强哥的道都干挡，你们是不是活腻歪了。”车里面的司机伸出头来喝道。

　　方父的眼睛里面掠过了一丝愤怒，但是却没敢说话，毕竟这不是在自己的存里面，惹了这些人肯定不会有好果子吃，所以只能忍了。

　　一直在压制着自己的情绪的方宁眉头却是不由得皱了起来，说道：“强哥，哪个强哥啊？”

　　方父和方母听见儿子竟然跟人家较上劲了，心里面不禁有些着急，方母更是拉了拉方宁的胳膊，说道：“走，跟这些人一般见识干什么？”

　　“强哥是谁？我看你小子是不想活了吧。”司机听了方宁的话十分气愤地说道。

　　方母又拉了方宁，说道：“儿子，好汉不吃眼前亏，咱们走。”

　　微微的笑了笑，方宁心想不吃眼前亏可以，但是对自己的父母不敬的话，这个眼前亏自己还是非吃不可了。

　　哐啷一声，汽车的玻璃已经被方宁一拳打碎了，只见他直接将手伸进了汽车里面，一下把采住了司机的衣领，直接将其从汽车中拽了出来，狠狠地扔在了地上。

　　司机还没有反应过来，整个人已经被方宁狠狠地摔在了地上，等到反应过来，他终于是指着方宁大声说道：“你不知道强哥是谁是吧，那我告诉你，强哥就是我们林海除了狮虎帮帮主之外最牛逼的人物，小子，你摊上大事了。”

　　看着对方耀武扬威的样子，方宁忍不住就笑了起来，心想原来这强哥就是林海第二牛逼啊。

　　看见方宁没有反应，司机不禁就更加嚣张了，说道：“怎么样，害怕了吧，我告诉你，现在狮虎帮帮主已经进医院了，估计最近就会一命呜呼……”

　　打断了司机的话，方宁说道：“到时候强哥就由林海第二牛逼变成了林海第一牛逼了是不？”

　　司机一愣，说道：“是啊，你知道啊，那你还不立刻跪地跟我求饶。”

　　看着司机滑稽的样子啊，方宁忍不住笑了起来，心想这司机可真是傻逼中的战斗机，真不知道这强哥是什么人物，竟然找了一个如此傻逼的人物当司机。

　　这个时候，汽车里面的光头推开车门出来了，朝着司机十分生气的说道：“小张，你在这里胡说八道什么呢，刚才就是你的不对你竟然还有理了，还不抓紧时间像这个小兄弟道歉。”

　　本来耀武扬威的司机被光头一说，真个人的嚣张气焰立刻就没有了，说道：“是强哥，是强哥。”

　　说着司机转过头来，十分不情愿的对方宁说道：“兄弟，刚才都是我的错。”

　　说着强哥瞅了司机一眼，说道：“行了，抓紧时间回车里面去吧。”

　　司机十分听话的进了车里面。然后看着方宁，十分恭敬的说道：“小兄弟，我叫光头强，刚才是我的司机不对，我跟你道歉了。”

　　此时的方宁心中不禁乐了，心想这光头强可真是有意思，听司机的话，光头强也算是个人物了，对人竟然如此的礼貌和恭敬，而找了司机，却是如此的傻逼。

　　回想起刚才光头强的司机说的话，方宁的心中微微一动，问光头强说道：“刚才都是小事，对了，你要跟狮虎帮为敌？”

　　光头强听了方宁的话，眉头忍不住一震，看着对方一个年轻人，竟然关心这样的事情，于是说道：“兄弟能不能借一步说话。”

　　很多的事情方宁也不想让自己的父母知道，点了点头，跟光头强到了一边。

　　光头强显然是一个聪明人，跟方宁到了一边之后，说道：“小兄弟，你是道上的人？”

　　微微一笑，方宁轻轻的摇了摇头，说道：“我不是道上的人，但是跟狮虎帮有些过节，听强哥的司机说狮虎帮的帮主出事了，如果我没有猜错的话，最近你应该跟狮虎棒动手吧？”光头强听了方宁的话，心里面彻底的震惊了，刚才自己还试探对方呢，其实人家早就看清了自己的计划。

　　同时光头强心想都是自己的这个司机兼秘书说话做事太没有脑子，回去之后可得好好教育教育对方。

　　其实从方宁知道光头强有成为地下组织的老大的时候，方宁心里面就有了跟对方合作的想法，毕竟如果自己要扳倒周志刚，肯定要先扳倒狮虎帮，而光头强却可以帮自己解决掉这个麻烦。

　　当然了，方宁心里面十分的清楚，仅仅让对方知道自己跟他站在同一战线上，是无法让对方心动的，于是继续说道：“不知道强哥知不知道前些日子狮虎帮围攻志豪KTV的事情？”


第二百一十七章 又一个好消息

　　“自然听说过。”光头强点了点头，等着听方宁接下来会说什么。

　　此时的方宁倒是有些敬佩光头强了，就算是对方知道了自己跟他是同一战线，对方也没有表现出来自己的态度。

　　看来自己还得上点货，这样光头强也才会真正的为自己所用。

　　“那次狮虎帮围攻志豪KTV，最终铩羽而归，就是因为有安宁保安公司的人在镇守，而我就是安宁保安公司的所有人，我姓方，叫方宁，安宁保安公司就是以我的名字命名的。”方宁相信说出了这些之后，光头强应该会知道怎么做。

　　光头强似乎有些不相信自己的耳朵，眼前的这个年轻人竟然最近在林海流传甚广的安宁保安公司的所有人？但是看着对方的沉稳，他最终还是相信了对方的话。

　　怪不得对方仅仅一个年轻人，对于刚才张牙舞爪的司机丝毫都不惧怕，原来人家是有所依靠的。

　　“刚才听强哥的司机说狮虎帮的帮主病危了，这可是我们瓦解对方最好的时机啊？”既然光头强不愿意说出自己的意图，那么自己就帮对方说出。

　　光头强的额头上面有些冒冷汗，自己在与这个年轻人的对话中，似乎总是处于下风。既然对方说的这么清楚，他也就没有什么好隐瞒的了。

　　“对，这是最好的机会，但是狮虎帮中有几个绝顶高手，这是我最忌惮的。”光头强说道。

　　虽然对方仅仅说了一句话，但是方宁却是十分的满意，因为就是这一句话，就已经代表对方有合作的欲望了。

　　“高手，呵呵？”方宁冷冷的笑了笑，说道：“狮虎帮的高手交给我们来解决，但是你要帮我们解决狮虎帮。”

　　光头强点了点头，说道：“兄弟，你这么有信心？”

　　看见自己已经成功的勾起了光头强的欲望了，方宁说道：“强哥，把你的电话号码给我吧，我会跟你联系的。”

　　光头强一愣，最后还是将自己的电话号码给了方宁。

　　“强哥，我有急事，先走了。”方宁对强哥说道：“我会尽快跟你联系的。”

　　说着方宁就跟自己的父母一起离开了，留下了目瞪口呆的光头强留在自己的身后。

　　看着方宁远去的背影，光头强不禁有些郁闷了，自己还第二牛逼和准第一牛逼呢，竟然比不上一个年轻人。

　　一家三口很快进了小区门口然后来到了家里面，虽然对于自己的这个家还有着些许的陌生，但是方宁的心中却是有一种说不出来的亲切感，毕竟这里有自己最亲爱的爸爸妈妈。

　　此时的方父还有方母却是一个房间里面悄悄的讨论，自己的这个儿子自从上了大学变化好像有些大，在路上遇见一个貌似很厉害的陌生人竟然也能聊上半天，最重要的是还能把对方说的一愣一愣的。

　　跟自己的父母聊了一会儿天，方宁正享受着家的温暖感觉呢，肖梦琪的电话却是打了过来。

　　因为方宁的手机放在桌子上面，而来电显示的照片又是肖梦琪，眼尖的方母立刻便是看见了。

　　“这是哪家姑娘啊？”方母把手机从桌子上面拿了起来，异常的激动，已经hold不住自己的情绪了。

　　方父有些无奈，说道：“行了，把手机给小宁。”

　　方母被方父一呵斥，轻轻地噢了一声，连忙把手机给了方宁。

　　拿过手机，方宁顿时也是有些无奈，要是母亲知道图片上的女孩就是她儿子的媳妇，那她会惊讶到什么程度。

　　“喂，”方宁接了电话，说道，“有事吗？”

　　肖梦琪甜美的声音从电话里面传来：“今天周一，你怎么都没有来上课呢？”

　　方宁一愣，才想起来周末已经过去了，看来自己这两天真是太忙了，竟然连这茬都忘了。

　　“啊，”方宁只能如实说道，“我这两天事情太多了，都忘了今天要上课了。”

　　“你怎么能这样啊，你上学期考得不错，要是这学期考不好的话也白搭，王忠梅辅导员都生气了。”听见方宁说出这样的理由，小妮子似乎有些生气了。

　　方宁的手机的声音虽然不是很大，但是方父还有方母却听得出来电话里面的女孩在“批评”他。

　　方父忍不住笑了笑，心想怪不得上次的时候方宁问自己驭妻之道呢，原来是他的小女朋友比较强势啊。

　　“你快点来学校吧，王辅导员让你下午去找她一趟。”最后肖梦琪说道，声音再度变得温和。

　　挂掉了电话之后，看见方父有些古怪的笑容，方宁的不禁一愣，自然不明白父亲笑什么。

　　只听见方母说道：“人家女孩想见你了，你就去陪陪人家呗，小女孩自然任性点，生气了对你说话态度不好很正常。”

　　听到这里，方宁还有方父双双无奈。

　　方宁心想这都什么跟什么啊，哪是自己没有去陪肖梦琪啊，分明就是自己没有去上课。

　　方父看着方母，心想什么叫小女孩任性所以说话态度不好啊，你也不是小女孩了，还不是整天对我说话没有好态度。

　　“爸妈，我得走了，今天是周一，下午我得去上课了，没事你们就出去逛逛，对了，”说着方宁从自己的包里面拿出几千块钱来，放在了桌子上，“这钱你们先拿着花，过几天我再给你们。”

　　现在的方宁已经养成了随身带上万现金的习惯，毕竟现在他用钱的地方越来越多了。

　　看见方宁要走了，方母的心中不禁就有些不舍，毕竟儿子是从自己的身上掉下来的肉，只见她把他放在桌子上面的钞票拿了起来，说道：“我跟你爸有钱，你现在创业正需要钱，先把这些钱拿走。”

　　天下的父母可真是只知道付出不知道回报的动物啊。

　　方宁把钱放在了方母手中，说道：“我是在创业，但是也不差这几千块钱，这是我给你跟我爸的，你们就拿着。”

　　说着方宁就在父母的目送下离开了，看着他远去的背影，方父方母心中都有同一种感受，自己的儿子现在身上似乎多了一种气息，让人对他的话产生不出丝毫的反抗。

　　已经好几天没有回自己的宿舍了，宿舍里面依旧是老样子，郭杰正在睡觉为下午的学习养精蓄锐，肖涛正玩游戏玩得不亦乐乎，倒是苏松雨竟然破天荒的在洗刷间洗衣服。

　　“稀客啊，稀客……”肖涛一看见方宁来了，连游戏都顾不上打了，从一个的位子上站了起来，一脸兴奋的看着对方说道：“你这是去哪了啊，好几天都没有信，我还以为你吃喝嫖赌被警察叔叔拘留了呢。”

　　方宁鄙视的看了肖涛一眼，说道：“我看你说话是越来越一套一套的了，你看我像吃喝嫖赌的人吗，倒是你不要纵欲过度了。”

　　跟肖涛蛇战了一会，方宁便来到了自己的床上，心中油然而生一种亲切感，毕竟这种木板床自己可是整整住了七年多了。

　　躺在床上，方宁很快就睡了过去，这几天的劳累也随着沉香的睡眠慢慢淡去。

　　从一点多睡到了两点，方宁被苏松雨叫了起来，肖涛也不知道玩游戏玩到几点，总之挣扎了半天才勉强起床。

　　来到教室，方宁主动与肖梦琪做到了一起。她看见他来了，心里顿时就像揣了一个小兔一样嘭嘭直跳，但还是故作不悦地说道：“你怎么这么晚才来，只能下课再去找王辅导员了。”

　　微微一笑，方宁根本就没有把找辅导员的事情放在心上，说道：“没事，下课去就是了，王辅导员又不会吃人。”

　　“对了，周翔最近一直没来上课？”方宁环顾了一下四周，并没有看见周翔的身影。

　　“最近就你们两个最出名，开学了都不来上课，不过不同的是周翔请假了，但是你没有请假。”肖梦琪一边翻开课本，一边用乌黑的大眼睛看着方宁说道。

　　“这小子干什么去了，不会是又在搞什么幺蛾子吧。”方宁听了肖梦琪的话，冷哼一声，说道。

　　肖梦琪知道方宁与周翔不和，而且最主要的原因也是后者嫉妒前者，同时她的心里面还是很清楚要不是后者非要显摆办什么同学聚会，方宁和卫兰佳也不会发生关系，所以她心里面对后者也没有什么好印象。

　　“听说他家里面有人病了，而且病得挺严重的。”肖梦琪想起来周翔好像跟自己这个副班长请过假。

　　方宁心中一动，心想不会吧，老天对自己这么好，先是让自己的一个大对手狮虎帮的帮主病危，然后又是周志刚家有人病重。

　　“他家谁病重了？”方宁突然很期待地说道。

　　肖梦琪看见方宁如此兴奋，心里面有些微微的奇怪，说道：“好像是他爸吧，你这么兴奋干嘛？”

　　“我哪有什么兴奋，老师快来了，我们准备上课吧。”方宁这样说着，心里面还真是有些兴奋，这意味着什么，意味着周家将要走向没落了，他可不相信周翔能够力挽狂澜。

　　下课之后，方宁去找了王钟梅辅导员，结果挨了对方的一阵狂轰滥炸，弄得他十分的无奈。


第二百一十八章 龙虎门的小册子

　　被王钟梅辅导员狂轰滥炸了一顿，方宁倒是脸不红心不跳。

　　最重要的是他竟然恬不知耻地要请几天假，王辅导员听了不禁勃然大怒，把他痛骂了一顿。

　　最后方宁只能找到了学院的教务处主任，可以说是软硬兼施，最后得到了随便出入教室的批准。

　　至于自己通过王钟梅辅导员的上级来压她会给自己带来什么样的恶劣后果，这就是方宁无暇顾及的事情了，因为他知道现在自己做的事情很重要，铲除一个坏人，便能让很多无辜的人免于受害，而自己的实力增强了，就能帮助更多的人。

　　接下来，方宁就要开始计划消灭林海的一大毒瘤，狮虎帮了。

　　即便是自己拥有安宁保安公司，即便是黑鹰他们可以训练出来实力超强的人，但是他也不可能直接去灭了狮虎帮，那样的话，自己的公司的性质就变了。

　　回公司之前，方宁先去找了李老头，说了自己跟两个人动手差点连命都丢了事情，对方非但没有批评方宁，反而十分的后怕不已，说自己这么老了才收了这么一个宝贝徒弟，要是挂了的话自己可就惨到欲哭无泪了。

　　方宁却十分会把握机会，说都啊：“师傅，我终于明白了天外有天的道理，而且那两个杀迟早还得找我，你看看是不是……”

　　不等方宁说完，李老头连忙说道：“那可不行，能够杀我徒弟的人呢，现在还没有生下来了，这样，还有好几门厉害的功夫我还没有教你。本来是想你表现好了之后教给你，既然情况这么特殊，这几天我就慢慢的交给你吧。”

　　方宁一听大喜，心想自己的苦肉计可真是没有白用，收获可真是大大的啊。

　　跟方宁说完了话之后，李老头数了数房间的地板，在心里面默默的计算了一下，然后走到了一处地板的跟前，跟方宁说道：“把这块地板掀起来。”

　　点了点头，方宁知道地板之下一定埋藏着十分重要的东西，于是徒手将地板撬开了。

　　地板之下露出了一个书本大小的铝盒，他轻轻的将铝盒从地上拿了起来，拿到了李老头的面前，说道：“师傅……”

　　李老头看着眼前熟悉但又陌生的铝盒，身体忍不住有些颤抖，同样是轻轻的将铝盒接了过来。

　　从李老头的眼睛里面，方宁看到了一丝神圣，此时的他不禁有些好奇了，心想是什么东西让师傅如此的激动呢。

　　轻轻的拉开了铝盒上面的开关，李老头从铝盒当中取出了四本小册子，跟方宁说道：“这四本小册子，是我们龙虎门最最重要的东西，同时也是我们龙虎门这么多年来一直屹立在世界帮派当中的秘密所在，将这四本小册子上面的内容学会了，相信那天将你打得逃跑的两个人，在你的眼睛里面将会连蚂蚁都不如。”

　　此时此刻，方宁的心中也开始激动起来，一丝神圣感也是从心里面慢慢的升了起来。

　　李老头拿出了其中的一个小册子，说道：“练这四本小册上面的武功，靠得就不仅仅是流血和流汗的精神就能做到的，他靠得是你的悟性，记住，一定不要心急，一定不要急于求成，不然只会起到相反的作用。”一边说着，他的表情就变得越来越严肃，说道：“我们龙虎门的传人当中，并不乏练这个太过心急，最后所有的武功都废掉了。”

　　用力的点了点头，方宁知道李老头跟自己说这些肯定不是危言耸听，说道：“是师傅，我记住了！”

　　李老头将一本小册子拿了出来，放在了方宁的手中，说道：“你先练第一本，等你练好了，我验收完毕之后，我会把第二本给你。”

　　看见李老头并没有直接把三本书都给自己，方宁心里面却是丝毫都不生气，因为他知道对方这样做就是为了他好，假如自己的手里面有好几本书，那么自己练的时候难免会心急。

　　将第一本小册子给了方宁，李老头又将剩下的三本小册子细心的装了起来，说道：“好好练习吧，下一次的时候，我可不想再知道你被别人追着跑，更不想知道你挂了。”

　　用力的点了点自己的头，方宁从李老头的话中听出的是对方对自己的关心，一边讲小册子紧紧的握在了自己的手中，他一边说道：“你放心吧师傅。”

　　本来想要先回安宁保安公司办自己的事情，但是感觉自己现在的状态非常的好，所以说非常的适合练功，所以他决定留在地下练武厅先好好的练上一练。

　　知道方宁想要练功，李老头并没有说什么，而是离开了地下练武厅，以免影响到对方。

　　静静的坐在了地下练武厅的地板之上，方宁开始认真的看第一本小册子。

　　不得不承认的是，小册子上面的东西的确是非常的艰深难懂，但是方宁的心态却是非常的好，看了一个多小时之后，他心里面有了一个宏观的了解，只是无数的细节还没有想明白，于是也就不再想了，静静的躺在了地上，然后一个鲤鱼打挺从地面上起来了。

　　让方宁感到奇怪的是当李老头看见自己从地下练武厅出来的时候，竟然什么都没有问自己。

　　却不知李老头之所以现在还没有让方宁开始练四本小册子上面的内容，就是因为他对方宁还没有完全的信心，所以现在的他也是尽量的不去问对方，以免给对方造成心理上面的压力。

　　打了一辆车来到了安宁保安公司，方宁立刻将原复仇组织所有的人都集合了起来，将自己想要跟光头强合作，将狮虎帮铲除的事情跟几个人说了。

　　与其说是说，不如说是通知，现在的复仇组织的老大只是名义上面的老大而已，这批人现在真正的老大就是方宁。

　　看见几个人都没有意见，方宁满意的点了点头，说道：“既然这样的话，我们就将计划及早的实施了，我们几个人将狮虎帮的强者解决了，然后由光头强出面，将狮虎帮从林海的地下世界里面完全的铲除。”

　　这个时候，方宁恰好看见黑鹰皱了皱眉头，于是看着黑鹰问道：“黑影，你有什么事情吗？”

　　点了点头，黑鹰说道：“狮虎帮中的强者可是不少，顶尖的强者我们都没有交过手，我不知道里面会不会我们无法对付的人。”

　　知道黑鹰的担心不无道理，但是方宁还是说道：“能解决的由你们解决，你们解决不了的人，由我来解决。”

　　看见方宁竟然如此的担心，几个人的心中又是惊讶又是震惊，因为他们对方宁十分的了解，对方不是冲动和自大的人，既然对方这样说，那就说明对方有这样的实力，至少对方有这样的信心。

　　此时的方宁并没有这样的实力，但是的确是有这样的信心，不是因为别的，正是因为他的怀中薄薄的小册子。

　　跟黑鹰他们说了自己的计划之后，方宁自然要将这件事情通知光头强。

　　要说最近光头强可是一直在等一个人的电话，这个人就是方宁。

　　这天，光头强终于接到了方宁的电话。

　　“强哥，准备的怎么样了？”一上来，方宁就这样问道。

　　光头强无比自信的说道：“没有问题，随时可以跟狮虎帮的人开战。”

　　没有顺着光头强的话说，方宁问道：“现在狮虎帮的情况怎么样？”

　　“狮虎帮的帮主已经确定挂了，现在狮虎帮正处于争夺帮主的过程中，我感觉这个时候开战最合适。”光头强说出了自己的心中的想法。

　　虽然光头强看不见，但是方宁还是轻轻的摇了摇头，说道：“不妥，现在对方正处于内乱当中，一旦我们对对方动手，很有可能让已经分成了好几派的人同仇敌忾，我们不如隔岸观火，等着他们内乱，先看看他们会不会土崩瓦解，那个时候或许才是我们出手的最好时机。”

　　听了方宁头头是道的分析，光头强对方宁的敬佩之情油然而生。

　　其实方宁之所以要再等上一段时间也有他自己的想法，其一是他可以有足够的时间来练习李老头给他的小册子，其二安宁保安公司也可以培养足够的新人。

　　回到了宿舍里面之后，方宁开始坐在床上，认真的揣摩李老头给自己的小册子里面的内容。

　　看见方宁在床铺上打坐，肖涛不禁像发现了新大陆一样，无比高兴地喊道：“快看快看，方宁在耍猴诶，上次我在大街上看见耍猴的那个猴就是这样的。”

　　苏松雨看见了，也是从熟女大片上面把眼睛拔了出来，朝着方宁床铺的方向看去。

　　“我靠，班长同学，你这是什么造型啊，也未免太别致了吧。”苏松雨也是忍不住大声叫道。

　　岂知在床铺上面安心打坐的方宁根本就没有任何的反应，弄得张牙舞爪的肖涛还有苏松雨十分的郁闷。

　　“哇……”只听见方宁长长的吐出了一口气，说道：“真是太奇妙了。”


第二百一十九章 卫兰佳的眼泪

　　刚才一个小时的打坐，方宁似乎进入了一个物我两忘的境地，等到他重新睁开眼睛的时候，对于第一本小册子上面的内容，他已经有了更多的理解。

　　狮虎帮的内讧依然在进行着，有的地方竟然出现了火拼，没等方宁还有光头强的计划实施呢，对方已经损失惨重。

　　知道狮虎帮的内讧还将继续下去，所以方宁也就不急着去解决它了，索性快快乐乐的过每一天。

　　虽然请了假，方宁还是回到了学校里面，反正自己在哪里都能够随时掌握到信息，在学校里面还能跟自己心爱的女孩肖梦琪在一起。

　　但是这几天方宁却是没有丝毫的心情学习课本上面的内容，可能真的是人一心不能二用吧，他的一颗心已经全部扑在练习李老头给自己的小册子上面的武功了。

　　其实许久以来，一个人的身影时常在方宁的脑海中出现，这个人就是卫兰佳。

　　方宁的解释就是因为对反是自己的第一个女人，所以自己的心中难免会有一种异样的情结。

　　但是好几个月过去了，方宁心中卫兰佳的倩影总算是慢慢的淡去了，这一方面是因为他跟肖梦琪之间的关系越来越好，另外一方面卫兰佳也是十分清楚的表达了她的意思，一切都是阴差阳错，所以他不需要方宁负责任。

　　但是卫兰佳难道就真的放下了吗，不然。女孩最自己的第一次的珍视程度永远都比男人厉害得多。

　　许久以来，卫兰佳的心里面也是一直有一个身影挥散不去，这个人就是方宁。

　　但是方宁是有女朋友的人了，所以卫兰佳不想让自己的心里面一直有着他的影子。

　　事与愿违的是，方宁的影子依然时常在她的脑海里面在她的梦里面浮现出来。

　　大一上学期结束后，卫兰佳便有女生宿舍搬到了学校里面的单人单间的学生公寓，因为在宿舍里面遇上方宁的女朋友肖梦琪的时候，她的心中总会有些许的尴尬。

　　黑暗的夜里面，卫兰佳总会在一个梦境里面惊醒，那就是赤身裸体的她跟方宁纠缠在一起，缠绵的感觉甚至让她喜欢上了这个梦境。

　　而每每她从这个梦境里面的惊醒的时候，她又忍不住泪流满面，拿出那天从自己拿回来的白床单，看着代表自己少女与贞洁的鲜血在床单上面形成的红色梅花，她又常常是泣不成声。

　　她感觉自己一辈子都无法摆脱方宁的身影，但是对方又不可能一直属于自己。

　　最终，她想出来了一个方法，那就是接受那个一直追自己的男生，哪怕没有爱情，或许也能够慢慢的取代自己心里面方宁的位置。

　　农学院的郑小波从看见卫兰佳的第一眼就深深的喜欢了她，所以从她转到农学院，到现在快半年了，他一直在追求她。

　　但是让郑小波感到失败的是从开始追求对方到现在已经快半年的时间了，卫兰佳却是从来都没有接受过自己的意思。

　　如同一直空谷幽兰的卫兰佳似乎也如同空谷幽兰那样的遥远，让人之后远远的观望的权利。

　　在期间学院里面曾经有着些许的流言蜚语，那就是卫兰佳和d0302班的班；长方宁曾经阴差阳错的发生过一次关系，而且那是她的第一次。

　　虽然没有了第一次的卫兰佳对于郑小波而言有些白璧微瑕的意思，但是他对她已经达到了一种近乎于疯狂的境地，所以他还是打算继续坚持下去，他相信凭借着自己的努力，总有一天能够抱的美人归。

　　让郑小波感到惊喜的是，当自己再一次向卫兰佳表达自己的爱慕的时候，她竟然同意了。

　　他的心中别提有多么的高兴了，准确的说应该是激动，中午竟然忘了吃饭，下午又是洗澡又是理发，准备晚上把卫兰佳叫出来。

　　想到自己晚上就可以抱着这个世界上最美丽的身体了，他的心中别提有多么的高兴了。

　　不过当下午吃饭的时候，他想要邀请卫兰佳出来一起吃饭，她竟然推说身体不舒服。

　　无奈之下，郑小波只能是自己先把自己的肚子填饱了。

　　吃过饭之后，郑小波犹豫了半天之后，终于再一次给卫兰佳拨通了电话。

　　“佳佳，晚上一起出来走走吧？”郑小波无比温柔的说道。

　　然而卫兰佳再一次拒绝了他。

　　郑小波不禁就有些无奈了，心想对方究竟是什么意思，答应做自己的女朋友，却连跟自己一起走走都不愿意做。

　　“卫兰佳，你不会是耍我吧，你说你耍人也不能这样吧。”郑小波最后说道。

　　“我……”卫兰佳也感觉自己做的不好，最后心想既然自己已经决定接受郑小波了，跟对方出去走走恐怕是最正常不过的事情了。

　　稍微打扮了一下，卫兰佳看着镜子里面年轻漂亮的自己，心中忍不住就想要是自己的年轻漂亮能够让方宁看到就好了。

　　想到了这里，卫兰佳心中不禁更加的自责，于是朝着镜子里面的自己用力的点了点头，从宿舍出去了。

　　在女生宿舍的门口，卫兰佳看见了穿着笔挺的休闲西装，手里面拿着一大束玫瑰花的郑小波。

　　远远的便看了卫兰佳从宿舍里面出来了，郑小波连忙迎了上去。将自己手中的玫瑰花寄到了她的眼前。

　　卫兰佳接过了花，但是心里面却并没有那么的激动，或许最根本的原因就是他根本就不喜欢对方。

　　“喜欢吗？”看着卫兰佳抱着自己送给她的玫瑰花，就像是一个可爱的小天使郑小波的心中别提多么的美了。

　　虽然并没有多么的喜欢，但是卫兰佳也不可能说不喜欢，于是轻轻地点了点头。

　　说着郑小波忍不住就去牵卫兰佳的手，不知道为什也，她本能般的将手拿开了。

　　郑小波心中掠过一阵不快，但是脸上却没有丝毫的表现，说道：“走，咱们这就散步去。”

　　看见对方不再想拉自己的手，卫兰佳心中似乎微微的松了一口气。

　　方宁从李老头的地下练武厅出来的时候，天已经黑了，本来想要找肖梦琪出来走走的，但是持续的练功却让他十分的疲惫，于是从练武厅出来之后，他直接里朝宿舍走去了。

　　突然，一个久违的身影出现在了他的面前，让他的身体忍不住一震。

　　这个自然便是卫兰佳，她正抱着一大束话，跟一个男生走在温柔的夜色之下。

　　眼前的场景竟然让方宁的心中不由得痛。

　　或许这就是男人心中独特的占有欲吧，方宁只能这样解释自己的心中的难受。

　　占有欲？他无比自嘲的笑了笑，转身离开……

　　却说郑小波跟卫兰佳两个人走了一会儿，他再一次忍不住牵卫兰佳的手。

　　然而她却是想早有防备一般，又一次躲开了。

　　郑小波的心中不由自主的生气了，说道：“哼，什么意思吗，你都被方宁那个了，还在我面前装什么害羞？”

　　话是郑小波一时被气愤冲昏了头脑才说的，但是一说出来之后他就后悔了。

　　卫兰佳异常吃惊的看着郑小波，眼睛里面尽是不可思议，同时对眼前的这个人充满了由衷的厌恶。

　　于此同时，卫兰佳的眼泪一滴一滴的流了下来……

　　方宁正要转身离去，但是正好听见了郑小波的话。

　　自己跟卫兰佳的事情她的这个男朋友知道了？

　　她的男朋友是怎么知道的，是听别人说的，还是两个人已经发生了关系，卫兰佳不得不告诉他？

　　想到后一个理由，方宁的心中又是一阵不由自主的男生，或许他的难受还是基于男人自私的占有欲，但是他还是大步朝着卫兰佳走了过去。

　　方宁的心中只有一个想法，那就是他要保护卫兰佳，不让任何人欺负她。

　　郑小波看见卫兰佳抹着眼泪离开了，心中不禁就追悔莫及，一边追对方一边说道：“佳佳，你不要走，我错了还不行吗？”

　　这个时候，一个坚挺的身影拦在了他的面前，他看着对方，嘴里面结结巴巴的蹦出了两个字：“方……宁……”

　　看着对方惊愕的样子，方宁说道：“对，我是叫方宁，你也的确是错了，但是你没有机会了。”

　　说完方宁转过头，三步并作两步，追上了卫兰佳，拉住了对方的手，轻声说道：“卫兰佳，我是方宁。”

　　卫兰佳转过头来看着方宁，却是忍不住泪眼模糊。

　　看着卫兰佳的样子，方宁心中的难受排山倒海，忍不住一把就将对方抱住了。

　　本来心中好像有千言万语要说，但是当抱住卫兰佳那因为哭泣而抽搐不已的身体的时候，方宁才感觉自己的千言万语都已经淹没在了自己的喉咙里面。

　　“卫兰佳，我们在一起吧？”最后，方宁沙哑的喉咙终于说出了一句话。

　　卫兰佳的身体一震，说道：“我们在一起，那肖梦琪呢？”

　　或许对于卫兰佳来说，自己说的话是两个人在一起最大的阻隔，但是对于此时的方宁来说已经不是问题了。

　　因为肖梦琪已经接受卫兰佳了。

　　“梦琪说她会接受你的。”方宁趴在卫兰佳的耳边轻声说道。

　　“真的？”卫兰佳从来没有奢望自己和方宁能够在一起，但是此时对方却是给了他一种可能。

　　把头埋进方宁的怀里面，卫兰佳的眼泪不由自主的流了下来。


第二百二十章 开始进攻

　　其实从听见卫兰佳的第一句话的时候，方宁就知道对方对自己没有丝毫的排斥。

　　等到卫兰佳趴在他的坏里面的时候，他心中的猜想终于是得到了验证。

　　但是方宁还是想要确认一下。

　　“我们在一起好吗？”方宁问道。

　　用力的点了点头，卫兰佳依然是忍不住自己的眼泪，说道：“好……”

　　方宁微笑着将卫兰佳抱在了怀里面，轻轻地拍打着她的后背，心中感觉是那样的温暖。

　　听卫兰佳说她跟郑小波根本就连手没有牵过，方宁心中顿时乐开了花。

　　好吧，方宁承认自己很自私。

　　虽说如果卫兰佳跟郑小波之间要是发生了什么的话，方宁心中也不会怎么介意，但是什么没有发生自然是他最想要的结果。

　　将卫兰佳送回了宿舍里面，方宁的心中不禁就有些沉重，忍不住的想自己跟卫兰佳的事情要不要告诉肖梦琪呢？

　　虽然肖梦琪说自己已经接受了卫兰佳，但是对于这个小醋坛子，方宁还不是那么有信心，万一到时候对方跟自己耍小脾气怎么办。

　　此时的方宁是纠结的，说与不说成了一个问题。

　　不过想到还有那么多的事情要做的时候，方宁就果断决定不说了，眼前重要的事情还没有办完呢，烦心事就留在以后说吧。

　　其实方宁跟卫兰佳在一起，还有一件事情却要委屈她，那就是身份的问题。因为三个人在一个班在一个学院里，所以他不可能跟别人说他有两个女朋友，那样的话，估计就是肖梦琪依照约定不给他添麻烦，他的麻烦也会源源不断。

　　连续几天，方宁都在认真的练习李老头给自己的小册子，而自己对于小册子中艰深难懂的武功，已经有了更加深刻的理解。

　　终于，这天，李老头问方宁了，说道：“小子，老祖宗传下来的小册子上面的武功，你练得怎么样了？”

　　方宁点了点头，一本正经的说道：“已经取得了实质性的进展。”

　　李老头听见方宁如此说话，不禁就乐了，说道：“好好，老头等着你打破奇迹的那一天。”

　　最后，方宁更加一本正经的问了李老头几个问题，因为对方已经将小册子上面的武功练成了，所以说的话自然是一针见血，让他有茅塞顿开的感觉。

　　也就在这天，光头强给方宁打电话，说狮虎帮现在基本上已经内讧的天翻地覆，分成的三派已经打了两次，已经有一派将狮虎帮的总部占领了。

　　听了光头强的话，方宁心中也是异常的兴奋，这隔岸观火的效果果然不错啊，现在进攻狮虎帮，难度恐怕要比之前少的多。

　　“你是怎么想的？”方宁并没有先说自己的想法，他想先听听光头强的看法。

　　只听见电话里面的光头强说道：“狮虎帮的总部在一个叫做芳草天涯的洗浴中心，现在将总部占领的一派是实力最强的一派，想要与他们为战，难度恐怕大得多……”

　　方宁点了点头，听光头强继续说道：“所以我感觉我们应该先消灭实力比较弱的两方。”

　　听了光头强的话，方宁笑了笑说道：“那就算是我们解决了实力比较弱的两方势力，就不用解决现在在狮虎帮总部的帮派了吗？”

　　光头强不禁一愣，听方宁继续说道：“而且假如你是两个实力比较差的帮派之一，你被攻击的走投无路的时候，你回怎么办？”

　　心中不觉一阵，光头强说道：“我会投靠到总部去。”

　　方宁笑了笑，心想这个光头强的脑子还不算很差嘛。

　　“对，接下来的事情应该不用我说了吧。”方宁笑着说道。

　　此时的光头强的光头上面已经冒出了丝丝的冷汗，看来自己白白的混了二十几年，在计谋方面竟然赶不上一个年轻人。

　　“好嘞，那你看看我们什么时候对狮虎帮的总部动手呢？”光头强最后又问了一句，此时他甚至已经不敢擅做主张了。

　　对于光头强的表现，方宁十分的满意，这样的人，正好可以为自己所用。

　　“就这几天吧，你什么时候想要攻击狮虎帮的总部了，就跟我们说一声，我们随后就会赶到！”方宁十分自信的说道。

　　挂掉了电话，光头强伸出手来擦了擦自己额头上面惊出来的冷汗，然后平静了一下自己的心情，开始将自己帮派的人叫过来商量接下来的对策。

　　虽然狮虎帮现在已经分成了三派，而且经过了之前的血拼，实力可以说是大大的减弱，但是百足之虫死而不僵，帮派当中的绝顶高手依然让人望而生畏。

　　但是既然有方宁的安宁保安公司里面的高手的帮助，光头强的心中就多了不少的底气。

　　狮虎帮计划三天之后，抢占狮虎帮的总部。

　　计划制定完毕，光头强很快就通知了方宁，后者则是很快的将原复仇组织的人集结了起来，准备在三天之后支援光头强。

　　让方宁满意的是，经过了十几天的训练，安宁保安公司的第一批保镖中出现了好几个实力很强的人，至少他们的实力达到了能够执行这个任务的标准。

　　三天的时间很快就过去了，光头强集结自己的人马开始进攻狮虎帮的总部。

　　狮虎帮最近被内讧搞得焦头烂额，根本就不知道虎视眈眈的光头强在这个时候发动了进攻。

　　因为狮虎帮根本就没有防备，所以光头强他们很快就打上了芳草天涯洗浴中心的三楼。

　　然而在四楼的时候，他们却是被阻挡住了。

　　几个实力十分强的人守在了四楼的楼梯口，抵挡着光头强的人的前进。

　　此时的光头强心里面不禁就有些着急和担心了，虽说自己的人当中也不乏实力强的人，但是狮虎帮的高手无疑是更加的多，而且实力也更加的强。

　　安宁保安公司的人还没有来。

　　其实此时的黑鹰早就已经混进了光头强的人当中，他不是不想出手，而是在等待方宁的命令。

　　“黑鹰，局势怎么样了？”带着耳麦的黑鹰的耳边传来了方宁的问话。

　　只见黑鹰轻轻的调了调自己的衣领，让自己的嘴更加的接近话筒，说道：“现在两方人还在拼杀，实际上却是两方高手之间的拼杀，狮虎帮的人，应该是他们的高手了，正挡在三楼和四楼的楼梯口，光头强派出了好高手想要冲进去，最后都被打了回来，而且还因此损失了好几名高手。”

　　轻轻的点了点头，方宁说道：“继续等，等到光头强准备撤退的时候你再出手，同时要通知我们，我们就在外面的一个咖啡厅里面，可以随时准备过去。”

　　方宁之所以要这样做，就是为了再一次给光头强带来强烈的冲击。

　　光头强不是傻瓜，所以当他看见自己这些年辛辛苦苦积攒下来的高手一个个倒下的时候，他的心里面有些害怕了，假如自己的这些高手一个个的都倒下了，那自己可就成了真正的光头强了，光杆司令一个。

　　“走！”光头强咬了咬牙，大声地说道。

　　同时光头强的心里面有些生气了，那个叫方宁的年轻人在之前跟自己说的好好的，怎么关键时刻就没有出现呢？

　　难道是？光头强的心头一震，心想莫非是方宁想要借狮虎帮的力量来削弱自己的力量，然后趁机将自己灭了。

　　不过就在他这样想的时候，现实却否定了他这样的想法。

　　黑鹰看见光头强要撤退了，连忙对着衣领里面的话筒说道：“方哥，准备进攻吧。”

　　说完这句话的时候，黑鹰一个纵跃来到了光头强的身边。

　　光头强不禁一惊，仅仅从对方的一个纵跃上面来看就知道对方是绝顶的高手，而他的人里面的能够称得上绝顶高手的，他都认识，眼前的黑鹰，却是十分的面生。

　　“强哥，我是方哥派来的人，方哥一会儿就到。”说完这句话的时候黑鹰就朝着三楼楼道还有四楼楼道冲了过去，与阻拦在哪里的狮虎帮的高手过起招来。

　　虽然黑鹰在狮虎帮的高手的对决之中，并没有处于上风，但是也没有丝毫处于下风的痕迹，仅仅是这一点，就是光头强的人做不到的。

　　光头强看着眼前的打斗，开始觉得自己的这个林海第二好像只是表面上的而已。

　　此时此刻，光头强才发现自己缺少绝顶的高手，缺少黑鹰这样的高手。

　　怪不得古人说千军易得一将难求，光头强不禁感慨道。

　　黑鹰跟狮虎帮的高手交手交了几个回合，方宁带着自己的人就赶过来了。

　　好几名如同黑鹰一样的高手加入了激烈的战斗当中。

　　毫无疑问的是，黑鹰他们胜利了。

　　方宁朝着光头强笑了笑，说道：“我们可以继续前进了，不过记住，这里只有强哥的人，没有其他的人。”

　　光头强心里面自然清楚，方宁说的其他的人自然就是安宁保安公司的人。

　　既能够成功的打败自己的对手，又能够提高自己的名气，这样只赚不陪的事情，何乐而不为呢。

　　光头强的人虽然不知道突然出现的高手是什么来头，但是一个个却是来了精神，一起朝着四楼往上奔去。


第二百二十一章 大获全胜（一）

　　光头强的人继续往前冲，很快抢占了四楼。

　　现在驻守在狮虎帮总部的是一个叫做李云志的人，是原狮虎帮十大副帮主之一。

　　一开始，李云志知道光头强进攻狮虎帮总部的时候，表现出来是轻蔑和不屑，因为对于光头强的实力他清楚的很，对方的做法无疑是以卵击石。

　　有的时候，人的自大是十分可怕的，正如李云志，如果不是他自大，他也许会想一下对方的自信源自哪里。

　　因为四楼的高手被安宁保安公司的人解决了，加上安宁保安公司人的协助，很快，光头强的人就冲到了五层。

　　此时，李云志才真正的感受到危机感了。

　　芳草天涯洗浴中心的五层，就是狮虎帮总部的所在地。

　　这里也注定是高手最多的地方，防御最强的地方。

　　为了减少光头强的损失，安宁保安公司的人当先冲进了五楼。

　　让方宁微微感到奇怪的是，这里面似乎并没有真正的实力强的高手，因为黑鹰他们很快就攻到了李云志的房间跟前。

　　眉头紧紧地皱了皱，此时的方宁想的已经不是能不能成功的将狮虎帮拿下，而是另外一个问题。

　　之前的时候，大家说的是周志刚依靠的是狮虎帮的力量，从现在的情况来看的话肯定不是这么一回事，仅仅是那天周志刚房间那里面与自己交手的高手，就是狮虎帮当中所没有的。

　　不过就当方宁感觉狮虎帮中的高手有些名不副实的时候，一个重量级别的人物闯进了他的视野。

　　只见一个身高两米的巨型大汉冲了过来，整个楼层似乎都因为往前面的人的冲撞而震动了起来。

　　方宁的眼睛一亮，就像眼前的这个大汉的体型，要是换做普通人的话，估计连走路都费劲，想不到的是这个人竟然能够跑得如此之快。

　　黑鹰第一个看见了大汉冲过来，眼睛微微一寒，一脚直接踢向了对方的头颅。

　　他之所以直接攻击对方的头部，就是因为对方的身体素质实在是太强悍了，自己的攻击能力虽然强，估计到时候被对方的身体的脂肪一缓冲，攻击力基本上就变成零了。

　　嘭！黑鹰的一脚狠狠地踢中了胖子的头颅，胖子的身体微微的一滞，但是很快就缓了过来。

　　只见胖子手一挥，就抓住了黑鹰踢出的脚，然后一用力，就把对方狠狠地摔在了地上。

　　黑鹰的胸膛狠狠的撞在了地上，一口鲜血随之喷了出来。

　　“黑鹰！”强壮的黑熊看见黑鹰被摔在了地上，眼睛瞬间就红了，冲到胖子的跟前一拳轰向了对方。

　　强壮的黑熊与平常人相比已经算是粗壮了一圈了，但是与眼前的胖子比起来，却是少了好几圈。

　　“去死吧！”黑熊强有力的一拳狠狠地打在了胖子的右眼睛上面。

　　就算是胖子的身体防抗击打，但是眼睛部位的抗击打能力却是跟平常人没有什么两样。

　　随着黑熊强有力的一拳打到了胖子的眼睛上面，胖子的在原地转了两圈，便是轰的一声倒在了地上。

　　黑熊连忙俯下身子无比关切的看着黑鹰，说道：“黑鹰，你没事吧？”

　　黑鹰睁开眼睛来看着黑熊，随即便是见到他的表情扭曲了起来：“小心。”

　　胖子从地上站了起来，一拳就是从空中抡向了黑熊。

　　“黑熊，小心！”四大金刚一起冲了过来。

　　不过太晚了，虽然在四大金刚共同的攻击之下胖子再一次倒在了地上，但是胖子的一拳却是狠狠地打在了黑熊的后背之上。

　　随着黑熊这条壮汉的惨叫声回荡在空气里面，黑熊脊椎关节断裂的声音随之充斥在了整个楼层当中。

　　此时此刻，所有的人尽皆骇然，对于黑鹰还有黑熊的实力，刚才大家都有目睹，但是想不到仅仅跟胖子交手一个回合，一个个都惨败地一塌糊涂。

　　方宁看见自己瞬间损失两个最为得力的高手，眼睛里面也是瞬间弥漫了一层雾水。

　　就在胖子握住了二金刚的小腿想要将对方拍在地上的时候，方宁以不可思议的态度冲了过去，一脚狠狠的抽出，直接击中对方的胸膛。

　　方宁之所以选择攻击对方的胸膛，就是因为前两次被狠狠地击中头部，但是最后都安然无恙，这说明头部的防御能力已经达到了堪称恐怖的境地。

　　随着方宁的一脚踢在了对方的胸膛之上，他的心中不禁就掠过了一丝惊讶，因为他可以感到对方身体抗击打能力的恐怖。

　　但是就在这个时候，方宁的心中不禁一动，因为他想起来了最近一直在练习的龙虎门的祖传小册子，有一个增强攻击能力的招式。

　　脚已经踢在了对方的胸膛之上，同时他的腿上又是瞬间加力，连续进行了两次攻击。

　　只是方宁的这两次攻击在外界看来根本毫无迹迹象，因为他的脚仅仅离开了对方的身体一两公分而已。

　　但是随着连续的三次攻击，三次巨大的力量施加在了胖子的身体之上。

　　如果第一层攻击被他的身体生生的承受了下来，但是接下来的两次攻击却是让对方吃了大苦头。

　　在胖子倒在地上之前，方宁听见了从对方的身体里面传来的轻微的咔嚓的声音。

　　胖子的一根肋骨被方宁踢断了。

　　攻击胖子的同时，方宁的身体也是落在了地上，一个鲤鱼打挺，他从地上跃了起来。

　　胖子自然是感觉到从自己的胸口传来的剧痛，断裂的肋骨已经插入了他的身体里面，刺激着他的敏感的神经末梢。

　　不过方宁刚刚站起来，胖子也是从地上站了起来，怒吼一声冲向了他。

　　方宁知道自己必须避免跟胖子正面接触，因为无论之的实力多么的高强，跟胖子都不是一个档次的。

　　轻轻一个棕跃，方宁就从胖子的头顶跳了过去。

　　此时众人都是屏住了呼吸，看着方宁和胖子的打斗，大家的心里面都很清楚，这两个人的胜负就将决定着两方人的胜利。

　　安宁保安公司的人架着受伤的黑鹰还有黑熊，眼睛紧紧的盯着正在打斗的方宁还有胖子，但是几个人对于方宁还是比较有信心的，毕竟他的速度比较快，而又有将胖子打倒的实力。

　　然而让众人震惊的事情最终还是发生了。

　　当方宁从胖子的头顶上面跳过去的时候，胖子竟然一把抓住了他的手臂。

　　然后胖子拉着方宁的手臂，狠狠地朝着地面砸去。

　　众人以及方宁的心中都是惊呼不好，以胖子的实力，如果将一个人重重的摔在地上，那么结果只有可能有一种，那就是这个人被摔成了肉泥。

　　当自己的手臂被胖子抓到手里面的时候，方宁的心中也是一惊，胖子的实力同样让他感到害怕，如果被对方摔在地上，他也没有信心能够抵抗的住。

　　此时的方宁身体根本就无处借力，同时身体也是加速摔向地面。

　　越是在关键时刻，越是在危机关头，人是最不能犹豫的，此时的方宁身体迅速一蜷，同时一拳打向了胖子的膝盖。

　　人的膝盖跟人的眼睛一样，不论你多么的强大，这些都是一个人致命的地方。

　　随着胖子的一声撕心裂肺的喊叫声，他不由自主就将方宁放开了。

　　尽管如此，方宁还是被狠狠地摔在了地上，一口鲜血吐了出来。

　　他的心里面也很清楚，假如不是刚才自己击中了胖子的膝盖，疯狂的一摔绝对不是自己能够承受的起的。

　　四大金刚看见方宁被摔得吐血了，忍不住就要冲上去，却是见到对方摆了摆手，说道：“我一个人来。”

　　此时的胖子捂着自己的膝盖从地上站了起来，嘴里发出了一声怒吼，从来就没有失败过的他今天竟然在一个身形各个方面都不如他的人手里栽跟头。

　　看见胖子捂着自己的膝盖，万分痛苦的样子，而方宁却是又做出了攻击的姿势，安宁保安公司的几个人的眼睛里面不禁就亮了起来。

　　呼！方宁再一次冲向了胖子，一脚踢向了对方的胸膛。

　　方宁决定利用从小册子上面学到的武功，再一次重击胖子。

　　要说胖子这一次着实很惨，肋骨断了一根，一动就忍不住疼，然后就是膝盖被方宁击得肿了起来。

　　当方宁迅速凌厉的攻击将要再一次落到胖子身上的时候，胖子竟然又十分诡异的抓住了他的脚腕。

　　不仅仅是方宁，就是旁边围观的人也是心头一震，对方的动作明明不是很快，但是为什么总能在诡异的抓住攻击他的人的身体呢？

　　这一次不等方宁反应，胖子已经上去将其抡了一个圈，然后狠狠地将其摔在了墙上。

　　随着墙壁直接被方宁撞倒了，他也是从地上站了好几次没有站起来。

　　此时此刻，前来攻击狮虎帮总部的人的眼睛里面都是不由自主的闪过了一丝丝的绝望，他们实力最强的人似乎也是彻底的失败了。

　　四大金刚看见胖子倒在了地上，把受伤的黑鹰给有黑影交给了光头强的人，四个人一起扑倒了胖子的身上。


第二百二十二章 大获全胜（二）

　　四大金刚四个人要是论修为，虽然每个人都比不上黑鹰还有黑熊，但是他们四个人联手却能够超越两个人联手。

　　眼见四大金刚合力冲向了胖子，却并没有把胖子扑倒在地。

　　二金刚效仿刚才方宁的做法，对着对方的膝盖就是一拳。

　　而且二金刚一拳打得也是胖子已经受伤了的膝盖。

　　可怜的胖子惨叫一声，整只膝盖已经没法动弹了。

　　于此同时，胖子一只手抓住了一个人，就像是抓住了两只小鸡一样，一挥手就要将被抓住的大金刚还有二金刚摔出去。

　　三金刚、四金刚一看见另外两人被胖子抓在手里面，心里面立刻惊呼不好，因为刚才方宁就是这样被摔出了伤来的。

　　于是两个人依法炮制，各自一个拳打向了对方已经惨不忍睹的膝盖。

　　随着胖子的一声惨叫，他的腿一弯就跪在了地上，同时抓住大金刚的右手将其狠狠的摔了出去。

　　一个身影迅速的闪到了半空当中，一把就将大金刚抱住了，身体不停地后退了几步，才稳住了脚步。

　　将大金刚轻轻的放在了地上，方宁淡淡的说道：“大金刚是我的财务呢，怎么能够轻易受伤。”

　　大家看见本来已经失去了行动能力的方宁在此时竟然又重新恢复了满脸的笑意与杀气，一个个也是忍不住震惊起来，就刚才胖子的一摔，换做普通人早就嗝屁了，就是在场的高手们，也没有几个有信心能够生生抵挡下来对方的这一击。

　　而刚才的方宁，不仅仅是生生的抵挡下来了对方的攻击，最重要的是，在他的身体被摔倒墙上的一瞬间，在他的生命悬于一线的时候，他的心头突然一动，参破了李老头给他的第一本小册子。

　　方宁在自己的身体快要撞到墙上的时候，根据第一本小册子上面的方法，他在墙上连续地击打了好几下，在一瞬间就消耗了自己的摔向墙上的能量。

　　因为已经参透了第一本小册子上面的内容，所以此时的方宁已经是信心百倍的看着眼前的胖子。

　　接住了大金刚之后，方宁跟胖子紧紧地装在了一起。

　　两个人开始了正面的碰撞。

　　胖子的脸上露出来的是无尽的轻蔑和无奈，在他的眼睛里面，方宁与他正面对抗的话，简直就是自寻死路。

　　看见方宁竟然与胖子正面想抗，众人心中也是彻底的震惊了。

　　从开始到现在，所有的人与胖子交手，都是努力的防止正面想抗，方宁是第一次跟对方正面相抗。

　　方宁与胖子的身体狠狠地撞在了一起！

　　高手与高手之间的交手往往都是一瞬间的事情，一瞬间就能决定胜负。

　　兔起鹘落之间，胖子的身体连续的后退，而方宁的身体却是直接朝后面飞了出去。

　　方宁与胖子，果然不是处于同意级别上。

　　但是当两个人彻底的分开之后，方宁却是再一次冲向了胖子，而胖子却是捂着自己的肚子，一脸的痛苦表情。

　　方宁的脸上留下的依然是冷冷的杀气，再一次冲向了胖子。

　　此时此刻，当胖子看见方宁冲过来的身影的时候，他的心突然紧缩了一下，一种前所未有的恐惧感瞬间抓紧了他的心脏。

　　方宁的攻击再一次落在了胖子的身上，而且他用了从小册子中学的武功。

　　一声声闷响不断的传来，像是午夜的哭声一样击打者众人的心灵。

　　大家的心里面也是十分的好奇，为什么方宁仅仅是击打了对方一下，但是对方的身体却是连续发出了好几声闷响。

　　不过让大家更加震惊的事情随之发生了，闷响声过后，胖子的身体再一次不断的后退，最终狠狠地摔在了地上。

　　震惊！无以复加的震惊，方宁竟然将胖子打倒了。

　　打倒了，而且站不起来了。

　　方宁给四大金刚使了个眼色，大金刚来到了胖子的跟前，生气地说道：“奶奶的，老子的小命差点丢在你手里。”说着大金刚抓住胖子的头，用力一扭，便听见正面咔嚓一声，胖子的脖子直接就被大金刚给扭断了。

　　隐藏在自己的人后面的光头强看见狮虎帮中的终极人物都被解决，不禁就来了精神，看来这次自己是赌赢了。

　　回想着刚才使用小册子上面的武功的感觉，方宁的嘴角浮现出来一个笑容，怪不得龙虎门能够成为天下第一呢，自己仅仅是参透了小册子上面的武功，就将眼前这个几乎无人能够制服的大胖子打败了，那要是参透了三本小册子的武功呢？

　　狮虎帮的原副帮主李云志，此时从自己的房间里面出来了，他从来就没有想过光头强能够打到五层来。

　　所以此时的李云志基本脸逃跑的时间都没有了，看着光头强，他的眉头紧紧地皱了起来，说道：“光头强，真是没有想到啊。”

　　光头强从自己人的保护当中站了出来，他不是方宁，肯定要防止有人会突然对自己的出手，但是现在自己的人基本已经控制了整个局面，所以他才放心的站出来了。

　　“你没有想到的事情多了去了，你们狮虎帮踩在我的头上作威作福这么多年了，我的隐忍也应该获得回报了。”看着李云志，光头强。

　　“回报，我看你去地狱要回报去吧！”说着李云志突然拿出了枪，朝着光头强就是一枪。

　　李云志掏枪拔枪，方宁都看在眼里，他直接就扑向了李云志。

　　随着啪的一声响。子弹擦着光头强的脖子擦过去，射中了一名光头强的人。

　　李云志一看自己没有射中，枪口对准了地上的方宁还有光头强。

　　此时的方宁早就已经有了准备，一颗钢珠射向了李云志拿枪的右手。

　　随着一声惨叫声音的传来，李云志的手被钢珠击中了，同时手中的枪也是掉在了地上。

　　光头强朝着身边的两个人使了一个眼色，两个走了过去，将李云志按在了地上。

　　一丝绝望从李云志的眼中浮现了出来，他哈哈大笑，说道：“胜者为王败者为寇，从我走上了这条道路开始，我也就做好了面对这一天的准备，但是想不到的是这一天到来的竟然如此早，但是光头强你必须承认，只是你的运气比较好罢了，”说着他的眼睛扫视眼前的方宁几个人，说道，“要是不是他们帮你，恐怕今天的结果会恰好相反吧？”

　　光头强心里面自然也很清楚，如果不是方宁的安宁保安公司高手的到来，恐怕自己的人就是连第三层也攻不上去，更不用提能够攻到狮虎帮的总部了。

　　但是这个世界没有如果，成功总要有运气的成分，不然的话岂不是只要努力就能成功了。

　　但是光头强的心中还有着另外一件心事，只见他冷冷的笑了笑，说道：“是不是将死之人都是这么多的废话，既然这样的话，我也就让你死的瞑目点。”

　　说到这里的时候，一丝仇恨爬上了光头强的心头，同时一丝杀气浮现在了他的眼睛里面。

　　“几十年前，你们狮虎帮或许还是一个没有人知道的小组织吧，那个时候为了帮助一个公司完成一个项目，你们杀了一批建筑工人，里面有一个人就是我的父亲！”说到这里，光头强的眼睛已经微微的发红了，随即听见他继续说道：“正是因为你们，让我的母亲整天以泪洗面，让我失去了幸福的童年，从我懂事的那一天起，我发誓有一天一定要把你们狮虎帮彻底的覆灭，今天我做到了。”

　　开始的时候，光头强的语气非常的激动，但是说到最后的时候，他的语气已经变得十分的平静。

　　平静归平静，光头强的眼泪却是慢慢的流了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时啊。光头强的伤心之处在于他的悲苦的母亲却已经看不到这一天了。

　　如果能够选择的话，光头强宁愿自己不是什么帮派的老大，他愿意做一个普普通通的人，在自己的爸爸妈妈的关怀之下长大，拥有一个幸福的童年的和一个幸福的家庭。

　　但是人生没有选择，或许这就是人生的无可奈何吧。

　　狮虎帮总部被光头强攻占，即便还有一小部分的势力在外面，但是散兵游勇不足为患，从今天开始，狮虎帮这个名字将会在林海的地下世界当中彻底的抹去，取而代之的将会是光头强刚刚创立的强派。

　　林海的最大帮派从狮虎帮变成了强派。

　　但是林海的最大势力以前不是狮虎帮，现在也不会是强派。

　　而是天龙会在林海的分会。

　　天龙会在林海的分会虽然只有一小部分人，但是却是林海最大的势力，不是因为这一小部分人有什么高手，而是因为他们一旦分会受到打击，总会一定会派人过来。

　　但是好处是天龙会虽然在很多的地方设立分会，但是作为强龙的他们却并没有压地头蛇的爱好。

　　这些是方宁听光头强讲的，关于天龙会，方宁似乎听别人说过，想了半天他才想起来了，暴力霸王花黎文平就是因为抓什么天龙会的某个老大所以才被提拔为刑警队队长的。


第二百二十三章 实力的重要性

　　晚上，强派在芳草天涯的五楼大摆筵席，庆祝强派的正式成立。

　　本来方宁并不想去参加强派的举办的筵席，有这点时间还不如学点武功或者是陪陪自己心爱的女孩。

　　或者说是陪陪自己心爱的女孩们……

　　现在的方宁不仅有了了肖梦琪，而且有了卫兰佳，本来就少的可怜的自由时间现在就更加的少了。

　　卫兰佳既然接受了方宁，就证明对方也接受了肖梦琪。

　　但是肖梦琪说自己能够接受方宁，却并不代表事情真的发生了的时候她就真的能够接受对方。

　　前几天方宁因为要处理跟光头强之间的事情，所以也就把这件事情放在了一边，现在狮虎帮已经被覆灭了，他决定还是跟肖梦琪说的，毕竟她是一个十分有原则和底线的女孩，如果自己现在跟她说了，或许她真的能够跟之前说的那样接受了卫兰佳，但是如果让她自己发现了，那可就是瞒着她了。

　　来到了芳草天涯的五楼，立刻便是有强派的小弟上前来迎接。

　　“方哥，请进请进，我们老大已经等你很久了。”上前来迎接方宁的小弟说道。

　　礼貌的点了点头，方宁说道：“呵呵，好说好说。”

　　说着他进了举办晚宴的大厅里面，宽阔的大厅里面摆了几十张桌子，光头强正坐在最中间的位置，享受着林海大大小小的人物的恭维。

　　成王败寇，富贵险中求……光头强的冒险成功，他理应获得这样的回报。

　　方宁进来的时候，光头强正跟旁边的人谈笑风生，一脸的兴奋与喜悦。

　　然而当看见方宁走了进来的时候，他立刻从座位上面站了起来，朝着方宁走了过去。

　　象征性的点了点头，方宁说道：“强哥好大的气派啊。”

　　光头强笑着说道：“呵呵，方哥说笑了，要是没有你，现在的我指不定被扔到了哪个臭水沟子呢。”

　　忍不住笑了起来，但是方宁心里面却很清楚光头强说的的确是事实，如果没有自己还有黑鹰他们帮主，光头强是不可能战胜狮虎帮的。

　　光头强招呼着方宁坐在了自己右边的位置，后者倒是丝毫都不在意，不管自己身旁的都是些大他好几岁的人。

　　在之前的时候，不少人就有些疑问光头强的身边怎么一直空着一个位子，让他们没有想到的是对方竟然把一个年轻小伙引到了这个位置上面。

　　“强哥，这位是？”一个人大约四十来岁的人看见方宁坐下，问道。

　　听了对方的话，光头强连忙说道：“这位是方哥，是我们林海新生的俊杰。”

　　听见光头强如此说，方宁笑着说道：“俊杰谈不上，大家都是混口饭吃嘛。”

　　谁知道，光头强旁边的人却是冷冷地哼了一声，说道：“混口饭吃，混口饭吃不是那么好混的，小心连你自己的命也混没了。”

　　说话的正是林海的一个不大不小的老板，叫刘云东，做私人煤矿生意的，只是这些年城市发展的越来越好，私人煤矿生意越来越难做了，所以生意也就做的越来越不景气。

　　方宁听了心中虽然不悦，但是却不以为意。不过却着实把光头强吓了一跳，他的心里面十分的清楚，别看自己的强派在名义上是林海的第一大帮派第二大势力，但是真跟方宁比起来那可真是一文不值。

　　如果方宁现在要动强派，别说一个强派，就是十个强派，也不够他动手的。

　　深知这个道理的光头强看了一眼方宁，便是转过头来对刘云天说道：“刘总啊，这话可不能这么说啊，自古英雄出少年，我这次能够战胜狮虎帮，可全是方哥的功劳。”

　　对于光头强前面说的话刘云天倒是不以为意，当听见对方称呼方宁为方哥的时候，他的心中着实一惊。

　　一个人能够称一个小自己好几岁的人为哥，这说明光头强十分的重视方宁，同时也说明他十分的敬畏方宁。

　　想到了这一点，刘云天的脸色立刻就是变了，刚才的一脸冷笑也是彻底的消失，取而代之的是不由自主浮现出来的敬畏。

　　“是吗，想不到方兄如此的年轻，竟然有如此的实力，看来刘某的确是眼拙了。”刘云天说道。

　　方宁看见眼前的人脸色变得如此之快，心中也是忍不住有些咄咄称奇，要是自己没有实力的话，别说今天自己没有资格坐在这里，就是自己坐在这里了，自己能够得到的唯一的结果也不过是让人嘲笑。

　　方宁已经不止一次的感觉到，这个世界上最最重要的就是实力。

　　对于他态度前后的巨大变化，方宁的心中倒是没有表现出来太多的厌恶，说道：“还是我之前说的，混口饭吃而已，没有什么俊杰不俊杰的。”

　　“呵呵，”刘云天呵呵笑了两声，说道，“小兄弟真是太自谦了，不过你说的也有道理，其实大家都是为了混口饭吃嘛，说不定以后我们还有合作的机会呢。”

　　正是国家与国家之间的外交一样，没有永远的朋友，有的只是永远的利益，虽然对方在最开始的时候对自己的态度不好，但人家既然被邀请过来了，而且做得还离光头强这么近，这足以说明对方在林海也是有头有脸的人物，认识一下总归是没有什么坏处的。

　　其实像是刘云天这样的事情，方宁一晚上遇上了不止一次，到了最后都是习惯了，毕竟自己给别人的第一印象并不是十分强大的人，毕竟自己的年龄摆在那里。

　　来的时候，方宁并没有打算自己能够带着什么回去，可是当离开的时候，方宁的心中却是感觉这天晚上过得十分的充实，最起码把林海有头有脸的人物都见了一通，最后他还留下了好几个人的电话号码。

　　狮虎帮的事情已经归一段落，一方面一些以后一些自己不方便出手的事情，可以交给光头强去解决，对方欠了自己一个如此大的人情，肯定没有拒绝自己的道理。

　　更何况，对方的实力自己根本就不看在眼里，只是有对方自己会减少很多的麻烦而已。

　　既然所有的事情都要结束了，方宁决定要从KTV搬回到宿舍里面住了。

　　回到宿舍，肯定又免不了肖涛的一阵询问，不过此时的方宁已经对肖涛打破沙锅问到底的精神习以为常了，所以对方问的时候，他直接就跳到了自己的床上，开始呼呼大睡起来。

　　其实说是呼呼大睡，实际上方宁却是逼着眼睛回想自己刚刚从李老头哪里得来的第二本小册子。

　　虽然方宁成功的打败了狮虎帮的高手，但是他不会认为自己就天下无敌了，他依稀记得那次自己火冒三丈去找周志刚狼狈逃跑的场景，如果不是因为自己有异能，或许此时自己真的已经不在这个世界上了。

　　虽说方宁已经练会了第一本小册子上面的内容，但是第二本小册子对方宁来说依然是十分的艰深难懂。

　　因为两本小册子上面记录的功夫根本就不是一个体系，思路也是完全的不同。

　　这就给非常急迫的想要提高自己的功夫的方宁制造了困难，他非但无法借助练习第一本小册子时候的经验，相反，他却要从第一本小册子当中完全的解脱出来，困难可想而知。

　　所以在床上躺了一会儿之后，方宁就一个鲤鱼打挺从床上跳了下来，直流利的动作将肖涛吓了一跳。

　　“哎呀妈呀，我总算是知道了你这些天干嘛去了！”肖涛似乎有些兴奋的说道。

　　方宁一愣，说道：“那你是说我干嘛去了？”

　　依然是一脸兴奋的看着方宁，肖涛说道：“我看你是去练习耍猴了吧？那动作，那叫一个流利，跟我上次看得那个耍猴的人耍的猴一模一样。”

　　“去你的，我就知道你狗嘴里面吐不出象牙来，果然是这个样子。”方宁直接就爆粗口了。

　　肖涛嘿嘿笑了几声，看到自己的恶作剧让方宁无话可说了，整个人不禁就有些小人得志一般的笑了起来。

　　虽然捉弄方宁让肖涛感到乐趣无限，但是他还是很快就埋头在了自己的宝贝电脑上面。

　　从大一上学期末，肖涛就迷上了游戏，甚至连女朋友都给冷落了，但是他的新女朋友同样失身于他，肯定不能因为这种事情就跟他提出分手，不过偶尔吵吵小架却是常有的事情。

　　虽然是偶尔吵个小架，不过这样也是已经够肖涛喝一壶了，毕竟现在他玩的这个游戏是每天的某个时间必须在线的，一旦女朋友跟他吵架，他没有时间在线游戏了，一旦这样，那可是好几天夜以继日的努力成果都白费了。

　　方宁走到了门口，看了一眼走火入魔一般的肖涛，做出十分同痛心样子，说道：“唉。玩物丧志啊玩物丧志，看到祖国未来的花朵竟然这样，我实在是悲痛万分哪。”

　　肖涛对方宁的话却是充耳不闻，眼睛紧紧的盯着电脑屏幕，精神贯注！


第二百二十四章 出人意料的肖梦琪

　　看了继续玩游戏的肖涛一眼，方宁推开门离开了宿舍。

　　不用想，方宁好不容易有时间了，自然是先要去找自己的正牌女友肖梦琪了。

　　而且他之所以今天要去找肖梦琪，也是有一件大事要跟她说道。这件事情就是他跟卫兰佳的事情。

　　尽管肖梦琪之前已经表现出来了接受卫兰佳的态度，但是方宁的心中依旧有些忐忑。

　　卫兰佳让方宁感到万分的心疼，特别是看见那天晚上她流泪的样子，他心中突然就有好好保护她的冲动。但是肖梦琪同样是他无法割舍的。所以他不想让自己跟卫兰佳的事情影响到自己还有肖梦琪的感情。

　　所以方宁要做的就是让肖梦琪这个小妮子接受这件事情，并且理解这件事情。

　　其实方宁的心中还是蛮有自信的，毕竟肖梦琪是一个无比善良的女孩。

　　在去找肖梦琪之前，方宁先给卫兰佳打了个电话。

　　其实许久以来，方宁对卫兰佳都有一种异样的感情，或许这种感情有一部分是源自男人对自己的第一个女人的感情，但是他的心里面清楚，这只占一小部分，绝大部分还是因为他对她真的有喜欢的冲动和心疼的感觉。

　　所以方宁一来到学校里面最想见的一个人就是卫兰佳。

　　想到这里，连他自己都感觉自己对不起肖梦琪有木有？

　　但是他现在想要见卫兰佳并不代表他最喜欢的人就是她，很多的时候，人总是说最喜欢和最爱，其实这个世界上根本就没有什么最喜欢和最爱。

　　就是方宁，他最喜欢肖梦琪还是卫兰佳，这个问题或许连他自己都说不清楚了，因为他对两者的感觉，根本就是两种完全不一样的感觉。

　　先给卫兰佳打了个电话，询问了一下对方的基本情况之后，方宁便挂掉了电话。

　　倒是卫兰佳，一点都没有小脾气，本来想要见见方宁的，就是听见了他要去找肖梦琪也没有生气。

　　看见卫兰佳竟然这样，方宁心中不禁比捡了宝贝还要高兴，这样的女朋友去哪里找啊。

　　其实方宁大错特错了，世界上哪个女孩没有小脾气啊，只是因为卫兰佳跟他的关系不一般，所以她才不会对他有太多的要求罢了。

　　当然，这也和她的性格有关，她本来就是一个不擅长跟别人争抢东西的人。

　　方宁给肖梦琪打打了电话，说自己回到学校来了。她知道了这个消息自然很高兴。

　　分离了好几天之后，肖梦琪不禁就有些想念方宁了，所以听到他回来了，她就把图书馆里面的书都收拾好带回了宿舍，准备跟他好好呆一下午。

　　方宁心里面虽然同样是很想念肖梦琪，但是他的想念却不是那么的纯粹，毕竟这次他见到她之后要跟她说一件事情，那就是关于他跟卫兰佳的事情，所有他心中还有着些许的忐忑和不安。

　　从女生宿舍楼里面出来的肖梦琪看见了方宁，忍不住就小跑着来到了他的身边，脸上挂着温柔的笑容，用略带撒娇和略显蛮横的语气说道：“你这一请假就好几天，而且我好几天都没有你的消息，去做什么事情竟然跟我保密，快说是什么事情？”

　　看着肖梦琪的样子，方宁忍不住就笑了起来，说道：“我都跟你说了，我干的事情都是为了我们的明天，至于做什么事情，以后我会告诉你的，总之你不用担心就是了。”

　　其实方宁做的很多的事情，和他很亲近的人根本就不知道，因为他不想让他们为自己担心。

　　对于自己做的事情，还是那句话，方宁不敢说自己做的是好事，但是他绝对敢说自己做的不是坏事。

　　不过自从经历了上一次的分手之后，肖梦琪整个人似乎变得比之前善解人意的多了，虽然他的心里面十分的好奇方宁在外面到底干得是什么事情，但是看见他没有说的意思，她也就不再多问。

　　方宁看肖梦琪不再追问自己了，心里面也是忍不住有些感动，心想这小姑娘可真是越来越善解人意了。

　　轻轻的牵住了肖梦琪的手，方宁感受着自己手中的那份柔软，心里面忍不住就万分的感动，说道：“我们在校园里面走走吧？”

　　天知道两个人都已经好了好几个月了，方宁牵肖梦琪的手的时候她还会脸红。

　　走在安静的校园里面，方宁顿时就感到舒爽无比，这种感觉是在校园外面所无法感受到的。

　　青葱校园，象牙塔，所有美好的字眼似乎都不足以形容大学的美好。

　　当感受着此时的轻松的时候，方宁突然就感到自己每天都活得很累，他虽然还是一个大学生，但是生活在校园里面的日子却屈指可数，能够像现在这样享受大学轻松的生活的日子就更加少的可怜了。

　　但是他的心里面又是十分的清楚，自己根本就没得选择，无论他多么的喜欢享受这样的生活，让他在选一次，他还是会选择成为一个拥有异能的人，成为一龙虎门的传人。

　　为什么？因为他不想在被别人陷害进警察局，他不想再跟肖梦琪一起吃饭的时候被别人找事，更不想被别人找事的时候，还得别人为自己出头，当然了，他最不想的是自己连跟她一起吃饭的钱都没有。

　　“你有什么心事吗？”肖梦琪看见方宁发呆的样子，忍不住就问道。

　　被肖梦琪打断了思绪，方宁也是从刚才的感慨当中缓了过来，然后便是见到他抓住她的两只手，盯着她的眼睛说道：“我有事情跟你说。”

　　微微一愣，肖梦琪心想对方能有什么事情跟自己说啊，说道：“什么事情啊，说吧。”

　　点了点头，方宁没有了丝毫的犹豫，既然是早晚都要面对的事情，犹豫又有什么用呢，说道：“是关于卫兰佳的。”

　　肖梦琪的身体不禁一震，心里面也意识到了什么。

　　“你不用说了，我猜的到。”肖梦琪捂住了方宁的嘴。

　　方宁的嘴一动，还想跟肖梦琪说什么，但是肖梦琪再一次捂住了他的嘴巴，说道：“其实我看得出来，卫兰佳喜欢上你了。”

　　啊？方宁的眼睛不禁就瞪得大大的，就是现在他也认为卫兰佳是喜欢自己的，在他的眼里，她是因为把第一次给了自己，所以对自己会有一种独特的情愫。但是肖梦琪竟然说她看出来了卫兰佳喜欢自己。

　　看见方宁惊讶的样子，肖梦琪接着说道：“我们同时女人，我自然懂得女人的心，从每次卫兰佳看你的眼神当中，我就能看出来她是喜欢你的。”

　　方宁的心中顿感无奈，心想什么叫你们都是女人啊，貌似卫兰佳是女人，你肖梦琪同学还仅仅是一个小女孩吧。当然，他根本就不敢说自己心中这样的想法，不然让她听见了十有八九得发飙。

　　话既然已经说到了这里，就算是肖梦琪不让方宁说，此时的他还是想说出来，很多的东西需要说清楚了，不能想当然。

　　“你能接受她……他吗？”方宁盯着肖梦琪乌黑的大眼睛说道。

　　虽然早就已经猜到了方宁将要跟自己说什么，但是当听见他亲口说出来的时候，她的心中还是忍不住遭受了重击一样难受。

　　试想谁会想跟别人分享自己的爱人呢？

　　一滴滴眼泪从肖梦琪的眼睛里面流了出来，然后一滴滴的滴在了她的胸前。

　　看着肖梦琪伤心的样子，方宁原本忐忑的心脏仿佛被一双有力的手抓住了一样，忍不住就抱住了她，说道：“梦琪，你是不是不愿意？”

　　话说出来方宁才感觉自己说的纯属废话，人家肖梦琪凭什么愿意啊？

　　肖梦琪从方宁的怀中挣脱了出来，从口袋里面掏出了一包纸巾，擦干了自己脸上的眼泪，说道：“我哪有什么不愿意啊，再说了，我之前也答应你了，别忘了你还答应了我一件事情呢。”

　　方宁再一次一愣，心想关于这件事情自己答应肖梦琪什么了啊？

　　肖梦琪看见方宁愕然的样子，不禁就有些生气，说道：“一看你就忘了，还说话算数呢，你连自己说的什么话都忘了，更不用谈什么说话算数了。”

　　顿时有些无奈，可是他就是想不出来自己到底跟肖梦琪说过什么话。

　　生怕肖梦琪会生气，方宁连忙就将她抱在了怀里面，轻声说道：“什么事情你跟我说吧，如果是很重要的事情我是不会忘记的。”

　　并没有反抗方宁把自己抱在怀里面，毕竟刚刚过完正月，天气冷得很，让方宁这个天然暖炉抱抱也好。

　　“你不是答应过我，就是你得为卫兰佳负责人，但是你也不能抛弃我。”肖梦琪趴在方宁的胸口，然后轻轻的给对方几个粉拳。

　　方宁心中的大石头随着肖梦琪的这句话说完总算是落地了，从刚才她的话中可以看得出来，她接受卫兰佳了。

　　轻轻的点了点头，方宁不禁感慨现在的肖梦琪真是有些出乎意料啊，想不到这么容易就搞定了。


第二百二十五章 第一次约会

　　看见像一只小猫一样躲在自己的怀里面的肖梦琪，对方的脸上兀自挂着晶莹的泪花，方宁的心中忍不住就疼了一下子。

　　轻轻的拍了拍肖梦琪的后背，方宁说道：“放心吧傻姑娘，我是不会抛弃你的。”

　　“哼！”肖梦琪从方宁的怀中爬了起来，说道：“上次你不就是因为要对卫兰佳负责任，要跟我分手吗？”

　　肖梦琪说到这里的时候，语气变得十分的幽怨，可见这件事情依旧是他的心中的一个结。

　　方宁也是顿时语塞，当初自己还真是为了要对卫兰佳负责任而跟肖梦琪分手了。

　　“好好，那个时候是我不对。”方宁连忙跟肖梦琪承认错误，同时心里面忍不住就想自己那个时候要是自己的恋爱观跟现在一样，那肯定不会对肖梦琪造成什么伤害了。

　　两个人说了半天，肖梦琪的心中虽然还是有着些许的不高兴，但是之前自己既然已经答应了方宁，那么这一次自然就要做到了。

　　最后的时候，肖梦琪竟然做了一件让方宁感觉更加的不可思议的事情，只听见她说道：“一碗水要端平了，你现在有看了卫兰佳，不能喜新厌旧，你陪她多长时间，你就得陪我多长时间。”

　　方宁的表情变得更加的精彩了，说道：“这个好说，再说了，我这只陪你了，卫兰佳我还一次都没有陪过呢。”

　　“那怎么能行？”肖梦琪的眼睛整得大大的，说道：“你让人家当你的女朋友，可是你还不陪人家，我看人家早晚得跑了。”

　　方宁伸出手来摸了摸肖梦琪的额头，说道：“我看你越来越不像我认识的那个肖梦琪了，以前的你可都是小醋坛子。”

　　被方宁这么一说，肖梦琪顿时就脸红了，虽然他很想反驳，但是自己好像的确是这样。

　　生怕方宁继续嘲笑自己，肖梦琪连忙说道：“我才不是小醋坛子呢，你现在抓紧时间去找卫兰佳约会去吧，我才不会吃醋呢？”

　　“真的？”方宁看着卫兰佳问道，心想肖梦琪这样的小醋坛子都能做出接受别的女人的事情，那么这个世界还有什么是不可能的呢？

　　矛盾的双方是可以互相转化的，看来这句话破有道理啊，因为肖梦琪接受了卫兰佳，方宁的心中不禁就嘚瑟的整上哲学了。

　　“行了，别墨迹了，抓紧时间去看你的卫兰佳去吧。”说着肖梦琪竟然将方宁外一边推去。

　　方宁的心中也是有些无奈，心想这肖梦琪把自己往一边推是个什么意思吗，一边大汗，一边说道：“我就是要去找卫兰佳也得去你们女生宿舍啊。”

　　肖梦琪也是不禁恍然，同时心里面不禁就有些愠怒，心想方宁一直呆在这里，原来是因为要跟自己一起回女生宿舍然后找卫兰佳，自己还自作多情的以为对方是恋恋不舍呢。

　　到了女生宿舍跟前，方宁一脸温柔地跟肖梦琪道了别，后者瞟了他一眼然后哼了一声，转身进了宿舍。

　　看着肖梦琪发了一个小小的脾气，方宁的心中总算是松了一口气，心想这才对嘛，你说刚才一点脾气都没有，哪是自己认识的肖梦琪啊。

　　肖梦琪很快就进了宿舍，方宁则是拿出了手机，准备给卫兰佳打电话。

　　电话接通了，卫兰佳的声音却是有些慵懒，说道：“方宁，是你啊，你这么快就见完肖梦琪了？”

　　“嗯，见完了，你现在下来吧，我就在你宿舍下面呢。”方宁听着卫兰佳有些慵懒的声音，皱了皱眉头，却听见电话里面的她轻轻地嗯了一声挂掉了电话。

　　等了好几分钟，卫兰佳还没有从楼上下来，方宁心中再一次感慨女生都有让别人等她的习惯和爱好。

　　好在卫兰佳没有让方宁等上半个小时，看来不喜欢化妆的女生就是好。

　　肖梦琪还有卫兰佳好像都不怎么化妆，就算是化妆也大都化淡妆，但是两个人放在女生堆里面却丝毫不逊色于那些浓妆艳抹的人，准确的说是有鹤立鸡群的感觉。

　　卫兰佳从宿舍里面走了出来，朝着方宁轻轻的点了点头。

　　朝她走了过去，他轻轻的抚摸了一下对方的额头，说道：“走，带你好好玩玩去。”

　　谁知道因为方宁这个亲昵的动作，卫兰佳竟然感动的眼睛有些红了，本来长相就是可爱型的他就更加的显得乖巧了。

　　反正对方是自己的女朋友了，而且自己的正牌女友肖梦琪已经同意了，方宁索性拉住了她的手，一起朝校园外面走去。

　　方宁牵住卫兰佳的手的时候，她的身体突然一震，感受到对方的反应，他笑了笑，放开了对方的手。

　　自己的手被方宁牵住的时候，卫兰佳的心中有一种异样的感觉，当对方放她的手的时候，她的心中又有一种十分失落的感觉。

　　方宁决定跟卫兰佳去市中心随便逛逛，反正现在自己万贯腰缠，好像已经没有了自己买不起的东西。他听说她的家境十分的好，所以他自然认为给对方没东西吃饭可不能低于她们家的档次。

　　跟卫兰佳再一起的时候，方宁的心中还有另外一种感觉，那就是似乎所有的事情都可以由自己来决定。

　　虽然打车去市中心比较快，但是坐公交的时候两个人却可以自有的说说话聊聊天，就是再开放的人在车租车里面也会有些拘谨，也不可能任何事情都能说。

　　上了公交车之后，两个人找了个靠后的位置的坐下了，方宁也是再一次牵住了卫兰佳的手。

　　这一次卫兰佳的身体倒是没有颤动，相反她把头轻轻的靠在了方宁的肩膀上。

　　方宁一愣，心想这么熟练啊，于是故意拉下脸来说道：“你这么自然的就把头靠在了我的肩膀上面，是不是练习过啊。”

　　卫兰佳听了方宁的话，忍不住噗嗤一声叫笑了出来，说道：“什么啊，我练习过什么，恐怕你自己才是真的练习过吧？”

　　一边说着，她一边朝着他挤了挤眼。

　　方宁大汗，心想自己这不是自己给自己找事情吗，卫兰佳跟自己的时候是第一次，自己就是牵对方的手的时候对方都会颤动，人家跟自己所有的事情肯定都是第一次，这不是自己挖坑自己跳吗？

　　不过方宁转移话题的本事也真是不一般，连忙说道：“对了，你喜欢玩什么啊？”

　　“也没有什么，我平时也怎么玩的，不过我最喜欢做的事情就是买衣服还有看动画片。”卫兰佳说道。

　　动画片，方宁的表情顿时变得十分的精彩，想不到卫兰佳竟然有这样的爱好，怪不得长得这么可爱呢。

　　“你喜欢看动画片啊，我以后是不是应该叫你卫兰佳小朋友啊？”方宁忍不住笑着说道。

　　“人家看得动画片不是那种很幼稚的动画片，是很多漫画名家的作品，有很强的现实意义的，就像是宫崎骏的《天空之城》，我特别的喜欢。”听见方宁竟然叫自己什么小朋友，卫兰佳连忙解释道。

　　宫崎骏方宁也是听说过，不过《天空之城》他还真是没有看过，好像有个叫做《天空之城》的钢琴曲，他记得自己好像是听过。

　　“动画片我们是看不了了，我陪你去买衣服吧！”方宁想了想，说道。

　　卫兰佳不知道方宁家里面什么情况，但是不管对方家里面什么情况，她都不想让对方出钱给自己买衣服，毕竟自己穿的衣服最便宜的也得上千块钱，对于一名大学生来说，这可不是一个小数目。

　　“我们还是别去买衣服了吧，我身上的衣服已经够多了。”卫兰佳肯定不能说出自己心中的真实想法，所以只能这样说。

　　但是方宁又如何不明白小妮子心中是怎么想得，他的心里面感动的同时他说道：“你现在这么年轻，难道衣服还嫌弃多吗？”

　　卫兰佳一看方宁如此，心想莫非对方十分的有钱。在卫兰佳的眼睛里面他虽然穿的不是十分的讲究，但是整个人却是十分的有气质，特别是他举手投足之间总能给人独特的感觉，这种感觉是只有有钱人身上才有的感觉。

　　想到了这里，她的心中也就不怎么担心了，如果方宁没钱的话肯定不会说要跟自己买衣服去，大不了自己挑便宜的衣服买就是了。

　　看见卫兰佳同意了，方宁的心中也是十分的高兴，下了公交之后他直接拉着她的手，朝着林海几个大商场中的一个走了进去。

　　一个专柜一个专柜的看了过去，开始的时候卫兰佳试的都是几百块的衣服，但是她没有想到的是方宁对于衣服的品牌还有价格竟然比她还要了解，于是只能任他带着试穿。

　　虽说每件衣服都是设计师精心设计的，虽说每件衣服都有自己特色，虽然卫兰佳是一个天然的美女，但也不是每一件衣服都能适合她，所以看到最后，她也没有看上几件衣服，最后在方宁的强烈要求下，才买了那么几件。

　　很快，一下午的时间就过去了，方宁与卫兰佳的第一次约会也就在快乐中结束了。


第二百二十六章 精神恋爱

　　方才的愉快还萦绕在方宁的心里面，知道现在就要回学校了的时候他的心中不禁就有些不舍。

　　“晚上饭我们回宿舍吃吧？”卫兰佳看了看天边阴云密布的天空说道。

　　方宁点了点头提了提手中的大包小包，心想这自己跟卫兰佳第一次约会就花了几千块钱，自己从跟肖梦琪在一起都没有在她的身上花多少钱，虽然过年的时候她的父亲手术的费用是自己暗中出的，但是这跟在她的身上花钱是两码事，所以跟卫兰佳准备回学校的时候，他心想过几天也一定要带肖梦琪出来买几件好衣服。

　　然而当方宁和肖梦琪从商场里面走出来的时候，他们才发现外面已经下起了冰雹，路面上也都结冰了。

　　“竟然下冰雹了，这也太离谱了吧？”方宁看着看着啪啦啪啦从天上掉下来的冰雹说道。

　　卫兰佳本来已经从商场的大门走了出来，可是被冰雹砸了一下头就赶紧退回去了。

　　“这可怎么办啊？”卫兰佳忍不住就说道。

　　方宁抬头看了看阴沉的天空，说道：“没事，反正咱们是打车回去，上了车就没事了。”

　　说着方宁将自己羽绒服脱了下来，当成伞披在自己还有卫兰佳的头上，说道：“媳妇，我们出发吧？”

　　方宁早就称肖梦琪为自己的媳妇了，所以此时一句媳妇说出口那是无比的自然，但是卫兰佳就不一样了，一听见他叫她媳妇，一张俏脸忍不住就红了。

　　不过卫兰佳倒是跟肖梦琪有一个很大的不同，后者听见方宁叫她媳妇的时候，她的第一反应是说“谁是你媳妇啊，我可没有承认”，但是前者却是一句话不说，一副方宁说了就算的样子。

　　两个女孩两种不一样的性格，却同样让方宁感到心动。

　　披着方宁的羽绒服，两个人一起小跑到了一个路口。

　　方宁因为已经把羽绒服脱下来了，只穿了一件毛衣，此时不禁就感觉很冷。

　　但是作为一个男人，再自己心爱的女人面前当然要有掉皮掉肉不掉队、流血流汗不流泪的精神，所以方宁用力狠狠地吸了一口气，将从皮肤上面的传过来的寒冷抛在身后。

　　“你冷吗？”躲在方宁羽绒服之后的卫兰佳听见方宁吸气，忍不住就问道。

　　“不冷！”方宁十分坚定的说道。

　　卫兰佳点了点头，刚要说什么，却是看见从远处过来了一辆出租车，于是立刻伸出手来想把出租车拦下来。

　　出租车停了下来，方宁连忙去开出租车的门，门刚开开，却是听见司机说道：“先说去哪里？”

　　方宁一愣让卫兰佳进了车子，自己也是做了进去，说道：“去林木大学。”

　　“今天下冰雹，路面都结冰了，价格可跟平常不一样。”司机说道。

　　再一次忍不住一愣，方宁心道能有什么不一样，从这里到林木大学也就十多公里，难道你还能要我一百块钱不行。

　　“从这里到林木大学，一百块吧，不能再少了。”司机一副自己不赔不赚，这趟白拉的样子。

　　“什么？”方宁有些不相信自己的耳朵，说道：“真的一百块？”

　　“行了，要坐就抓紧时间做，今天上班的车租车根本就不多，早就回家睡觉去了，你们要是不坐，还有很多的人等着我拉呢。”司机看见方宁惊讶而又犹豫的样子，心里面不禁就有些生气，所以说话也十分的不耐烦。

　　方宁听见出租车司机这样说，心里面也是不禁来气，说道：“那你打表就用阴雨天的模式，一百块不是坑人吗？”

　　其实他根本就不是在乎这一百块钱，自己总不能无缘无故就被宰吧。

　　只见自己把刚刚发动的车子停了下来，说道：“不愿意坐就下去吧。”

　　此时此刻，方宁心头的怒火忍不住噌的一声就上去了，忍不住把手中的大包小包往座位上面一放，眼见这司机就要倒霉。

　　卫兰佳一看见方宁已经冲动了，连忙拉住了他的手，说道：“算了，我们这就下去吧。”

　　心头的怒火在卫兰佳温柔的声音当中也是慢慢的被压制了下去，于是方宁打开了车门，将大包小包拿在了手里面，走了出去。

　　司机看见对方果然没有坐自己的车，心里面也是十分的不爽，一边开车一边还嘀咕：没有钱就不要打车。

　　方宁的听力经过了特殊的训练，所以司机说话的声音虽然很小，但是他依然能够听的清清楚楚。

　　方宁心中虽然很生气，但是看见出租车渐渐的远去，也就不想对对方置气，毕竟人家大晚上的出来工作也不容易，说得简单的话，大家都是为了混口饭吃吗，又何必相互为难呢。

　　“真搞不懂现在的车租车司机素质竟然这样低，再说了头，他们这样也违反公司的规定啊。”虽然没有找自己的事情，但是他还是十分生气的说道。

　　“也不是这样的，你可不能因为一个人就把所有的人都否定了，司机里面也有很多的好人啊，就像是新闻报道的那样，不是有为了送学生去参加高考的学生，因为忘记拿证件而无法入场，最后是出租车司机一路连闯红灯，终于将同学按时送到了考场。”卫兰佳听见方宁因为刚才的事情静安竟然将所有的司机师傅都否定了，于是说道。

　　方宁点了点头，这件事情他也听说过，那位司机好像还被选为最美丽司机。

　　轻轻的点了点头，方宁说道：“你说的对，我的确是说的太过了……”

　　说话之间，又是一辆出租车来了过来，但是对方依然手漫天要价，张口就要一百块。

　　此时的方宁已经是彻底的无奈和无语了，拉着卫兰佳的手，从路口又见了广场里面。

　　“妈的，不回去了，打个车竟然要一百块。”方宁心中的生气已经是忍不住越来越多了，心想用一百块打车回去，还不如在市中心找个地方住下呢。

　　卫兰佳听见方宁爆粗口了，忍不住就笑了，同时问道：“不回去我们去哪啊？”

　　方宁心想自己跟卫兰佳都已经发生了这个世界上最为亲密的动作，而且现在还是自己的女朋友，自己跟她自然不需要有什么不好意思的。

　　“咱们两个就从市中心找个地方住下得了，反正明天提前起来去上课就是了。”方宁说道。

　　听见方宁说要留在市中心开房，卫兰佳的脸再一次忍不住红了。

　　虽然之前两个人已经发生实质性的关系，但是那是在气体春药的作用之下才那样的，可以说是好无意识的行为，但是这一次两个人再在一起要是发生关系，那性质可就完全不一样了。

　　最开始的时候，方宁说要在外面住，完全是因为出租车的事情让他心中这样想，所以嘴上随口一说的，但是说出来之后，他才意识到自己这样说的话，对方会不会认为自己图谋不轨呢？

　　想到了这里，方宁摇了摇头，索性什么事情都不去管了，对方已经是自己的女朋友了，而且两个人已经发生过实质性的关系了，自己还思前想后的干什么。

　　“在商场的旁边有一家连锁酒店，商场的五楼好像也有一家酒店，你看看住哪个啊？”说到这里，方宁不禁有些脸红，同时在心里面暗骂自己没用，竟然还会脸红。

　　只见卫兰佳点了点头，说道：“咱们还是住里面吧，里面的应该要便宜些。”

　　既然卫兰佳说了，方宁也就只得发扬自己的绅士风度点点头，说道：“那好，我们走吧。”

　　很快坐电梯上了五楼，整个宽敞的五楼都是一个叫做“小窝”的主题酒店。

　　很快就开好了房间，房间非常的宽敞，灯光也是十分的温馨，特别是里面的一张大床，让他不禁就想入非非。

　　“嗯，还是你的建议好，这里比主题酒店宽敞多了。”房间里面很暖和，方宁一边将自己的羽绒服脱下来挂起来，一边说道。

　　卫兰佳却是一脸揶揄的看着方宁，说道：“什么啊，难道你跟肖梦琪就没有来过这里啊？”

　　方宁一愣，想不到卫兰佳跟雅洁一样，也喜欢拿肖梦琪来说自己，不过从对方的话中，他听不出丝毫的不快甚至醋意，这一点让他很是满意。

　　“咳咳，我跟肖梦琪是精神恋爱好不好。”方宁说道。

　　卫兰佳不禁就被方宁逗的笑了起来，说道：“精神恋爱？柏拉图式精神恋爱？”

　　笑着点了点头，方宁说道：“为什么是柏拉图式精神恋爱，咱们国家也有大思想家啊，我这是庄子式精神恋爱。”

　　这一下卫兰佳笑得就更加的厉害了，说道：“精神恋爱最美好了，我也要，咱们两个也要精神恋爱。”

　　方宁不禁满脑子的黑线，心想自己要是跟卫兰佳精神恋爱的话，那岂不是？于是抓紧时间转变她的错误想法：“我们已经没有机会精神恋爱了啊？”

　　“为什么啊？”卫兰佳有些不解的问道。

　　方宁大汗，咬了咬牙说道：“因为我们已经在一起过了啊，所以就不能进行精神恋爱了啊。”

　　虽然他说的比较隐晦，但她还是听明白了，脸也忍不住红了起来。


第二百二十七章 最完美地艺术品

　　看着卫兰佳害羞的样子，方宁心中忍不住一动，女孩害羞的样子真是这个世界上最好看的样子。

　　方宁走到了开关前，轻轻地关了开关。

　　因为酒店的房间只有一个窗户，如果关灯的话，窗帘一拉上整个房间就会彻底的陷入黑暗当中。

　　所以随着方宁把灯一关，整个房间瞬间变得伸手不见五指。

　　卫兰佳自然不知道是方宁关的灯，不禁一声惊呼，说道：“啊，怎么了，停电了吗？”

　　“嗯，停电了啊，你在哪里呢？”其实方宁早就已经看见卫兰佳在什么位置了，于是在黑暗当中慢慢的朝着她走过去。

　　卫兰佳刚才正站在衣服架旁边放衣服，此时却被一双十分有力的手给从后面紧紧地抱住了。

　　“啊……”突如其来的拥抱让卫兰佳忍不住又惊呼了一声，不过很快她就反应过来了是方宁抱得她。

　　方宁感觉被自己抱在怀里面的柔软身体动了一下子，却并没有给对方离开自己的怀抱的机会，而是更加用力的将对方抱紧了。

　　虽然看不见卫兰佳的脸，但仅仅是怀里面的柔软和压在自己胸膛上面的饱满，已经让方宁有些无法自拔了，于是忍不住就吻住了对方的嘴唇。

　　此时的卫兰佳的之感到轰的一声，仿佛全世界都随着坍塌了下来，最重要的是上次那种中了气体春药的感觉，也随之弥漫了她的全身。

　　方宁也是感觉到自己怀里面的她的身体扭动了起来，于是将对方横抱了起来，朝着不远处的大床走去。

　　两个一起倒在了床上，纠缠在了一起。虽然方宁跟卫兰佳才刚刚在一起，但是此时跟她抱在一起的感觉，却是比跟肖梦琪抱在一起还要熟悉。

　　而他也更加的肆无忌惮，伸手脱起了卫兰佳的衣服，后者虽然本能的反抗，但是一方面她已经有些意乱情迷，另外一方面她的力气根本就不及方宁万一，所以很快他的上衣就被方宁脱光了。

　　两个年轻的身体紧紧地贴在了一起，方宁的手也是袭上了那块柔软的圣地。

　　因为方宁的抚摸，卫兰佳身体里面那种中了气体春药的感觉也是变得愈发强烈，嘴里面竟然发出了轻微的呻吟。

　　方宁心中忍不住想，不会吧，这小妮子反应实在也太强烈了吧。

　　但是当方宁想要有下一步的动作的时候，卫兰佳却是抓住了他的手，口里面说道：“不要……”

　　黑暗里面，方宁笑了笑，心想你早就是我的了，还说什么不要，于是再一次吻住了卫兰佳，手也开始不老实。

　　以前的方宁肯定不是这样的，要说他为什么变成这样，自然是因为小花给他种的二心。

　　但是对于自己的变化，方宁自己是感觉不到的。

　　最后，卫兰佳终于是屈服了……

　　两个相爱的人紧紧地抱在了一起。

　　激情过后，方宁看着柔和的灯光之下卫兰佳完美的身体，心里面依然悸动不已，上帝真是最伟大的艺术家，不然怎么可能造出女人这种完美的艺术品呢。

　　但是，激情过后，人的理智就容易变得清醒，此时的他忍不住就会想到如果肖梦知道了两个人开始发生关系了，她的心里面会怎么想？

　　虽然方宁无法确定肖梦琪知道了之后会是什么反应，但是有一点可以确定的就是对方肯定不会好受，谁想跟别人分享自己的爱人，谁别人与自己的爱人发生如此亲密的关系，而肖梦琪和方宁还没有发生这样的关心。

　　其实两个人不是没有发生关系，而是没有机会发生关系，唯一的一次机会却被林子明给破坏了。

　　这也就注定了方宁与林子明之间会有一次交手，只是后者已经开始酝酿，而前者还不知道后者的存在而已。

　　新的一天很快就到来了，因为长期的训练，特别是过年的时候跟李老头出去进行了特训，此时的方宁已经是有一点声音就会醒，不过好在他的睡眠质量并没有因此受到影响。

　　所以当被他搂在怀里面的卫兰佳轻轻的动了动的时候，方宁就已经醒了过来。

　　不过他并没有怎么动，因为此时的卫兰佳并没有睡醒，长长的睫毛依然覆盖在他的眼睛上面。

　　既然已经醒了，而且昨晚激情过后带给方宁的同样是疲倦，可以说他一躺下就睡觉了，一晚上的良好睡眠，已经让他睡意全无。

　　所以此时方宁开始十分幸福的看着自己怀里面的美人。

　　长长的睫毛，似乎是可爱的女生的专利，白皙的脸庞，小巧的鼻子，高挺的鼻梁，所有完美的器官构成一个完美的可人儿。

　　突然，方宁的心中忍不住一动，心想貌似昨天晚上两个做完之后并没有穿衣服，而是直接睡觉了。

　　想到了这里，他轻轻的掀开盖在两个人身上的被子，因为酒店里面的暖气非常的暖和，所以他也不怕冻着卫兰佳。

　　接下来的方宁，便开始一脸色狼的表情，吞着口水欣赏起来眼前的没有穿衣服的卫兰佳。

　　可想而知，小方宁很不争气的就有反应了。

　　这个时候，卫兰佳的眼睫毛轻轻的动了动，然后轻轻的睁开了眼睛。

　　“啊……”

　　看见方宁正在盯着自己的胸部看，卫兰佳忍不住就叫了一声，然后连忙用被子盖住了自己暴露在空气里面的胸部。

　　悲剧的事情就此发生了，方宁被卫兰佳用被子一扯，整个人直接就趴在了她的胸部上面。

　　毫无疑问，突如其来的压力让卫兰佳有忍不住叫了一声。

　　方宁从被子里面爬了出来，一脸微笑的看着卫兰佳，同时整个人也是压在了她的身上，说道：“做男人的感觉真好。”

　　“你坏死了，竟然大早上的掀开人家的被子看……”说到这里的时候，卫兰佳的脸上不禁有些脸红，说道：“我看你就是个色狼。”

　　方宁一听这话，表情立刻变得十分的严肃，说道：“竟然说我是色狼，再说了，我自己的媳妇我看看怎么了，怎么可能是偷看呢。”

　　说着方宁一下子就将盖子卫兰佳身上的被子完全掀开了。

　　突如其来的凉意让卫兰佳忍不住又啊了一声。

　　不过在方宁强烈的攻势之下，卫兰佳的啊一声已经变成了连续的。

　　少女美妙的声音，恐怕只有方宁能够听到了。

　　清晨的激情过后，方宁躺在了床上，眼睛紧紧地盯着天花板，心中想起来李老头给自己吃龙虎门流传下来的药丸的时候，好像跟自己说过药丸可以增强自己身体的各个部分的功能，看来自己刚才用过的那个功能似乎也被增强了，不然怎么可能比电影上面的那些猥琐的男人们还猛呢？

　　卫兰佳看见方宁眼睛盯着天花板发呆，忍不住就问道：“你想什么呢，不会是累了吧。”

　　方宁转过头看着卫兰佳，说道：“我再想我怎么这么厉害呢，比岛国电影里面的男人还要厉害呢！”

　　听了方宁的话，卫兰佳却是一脸的疑惑，问道：“什么是岛国电影啊？”

　　方宁大汗，心想看来单纯的女生也不好，还要跟她解释这解释那，但是因为卫兰佳是他的媳妇，所以他还是非常有耐心的说道：“岛国电影就是一个男人跟一个女人演得电影，不过有的时候也可能是两个人男人和一个女人，貌似也有两个女人和一个男人的时候……”

　　说到最后的时候，方宁自己也有些不确定了，毕竟他不是苏松雨。

　　回去之后可要跟苏松雨问问，万一给卫兰佳小朋友普及常识再普及错了，那可就不好了。

　　“人这么少，还有这种电影吗，有明星吗，电影院里面有放映吗？”卫兰佳突然来了兴趣，毕竟这种电影也太不同了。

　　听见卫兰佳这样问，方宁差点笑得喷了出来，说道：“第一，人少是正常的，第二，里面有明星，不过不是我们平常说的那种明星，第三，电影院里面应该没有放映。”

　　“噢，”卫兰佳点了点头，说道：“电影院里面都没有放映的话，那这种电影的传播范围肯定不是十分的广了，可是这种电影里面演得是什么事情啊？”

　　方宁就是在有耐心，此时也是不想继续解释了，人家有的女生是单纯的可爱，这卫兰佳怎么就这么单纯的可爱呢？

　　失去耐心的方宁直接就用最简单的方法解释道：“这种电影演得就是我们刚才做的事情。”

　　“啊，”卫兰佳显然万分惊讶，心想世界上怎么会有这种电影呢，说道，“谁会去拍这种电影呢，岂不是羞死人了。”

　　“有些事情你不愿意去做，并不代表别人就不愿意去做，再说了，为了生存，有的人也是无可奈何。”方宁有些感慨的说道。

　　“哼，为了生活也不能做这个，反正有一天我就是饿死了，我也不会去做这个的。”卫兰佳十分坚定的说道。

　　“但是如果我的重病了，没有钱治疗就会死了的话，你只有做这个才能赚到给我治病的钱，你会不会去做呢？”方宁不知道自己怎么会这样问。

　　卫兰佳的身体却是不由自主的一震，说道：“我明白了，或许人真的有无可奈何的时候，如果那样的话，或许我会做吧……”

　　方宁捂住了她的嘴，说道：“放心吧，不会有那一天的，我不会让你受到任何的委屈和伤害。”


第二百二十八章 会不会怀孕

　　听了方宁的话，卫兰佳的心中突然十分的感动，他知道方宁的能力，当初正是他救了自己。

　　当初周翔举行同学聚会的时候，整个班级的人在酒店里面遇见了四大淫魔，而卫兰佳也被他们掳走，要不是方宁及时出现，恐怕自己的清白就让几个畜生都不如的人毁了，虽然后来方宁跟自己同样是中了气体春药之后，自己一样是失去了第一次，但是自己却从来都没有痛恨多他，相反，她的心里面反而有些感激他。

　　而且这份感激慢慢的变成了喜欢、慢慢的变成了心动……

　　现在的卫兰佳心里面就更加的不后悔把自己的第一次给了方宁，因为她已经爱上了对方，甚至愿意跟另外一个女人分享他。

　　此时的方宁，不仅仅带给了方宁快乐，而且还让她尝到了水乳交融的感觉，虽然说出来卫兰佳自己会觉得脸红，但是她真的是已经喜欢上了这种感觉。

　　新的一天到来了，两个人穿好了衣服从酒店里面走了出来，因为今天有课，所以两个人决定回学校。

　　此时的方宁心里面不禁就面对了一个大问题，那就是自己还有现在的两个女朋友都是一个班级的，这样的话，彼此之间免不了的肯定是尴尬。

　　但是来到教室之后，方宁才发现自己多想了。

　　上午D0302班上的是线性代数的课，时间在十点之后，两个人大约是八点半从酒店出发的，打了个车到学校才花了二十几分钟，最终卫兰佳决定直接去教室了，虽然方宁也很想跟她直接去教室，但是想到万一到时候让肖梦琪看见两个人再一次，对方心里面肯定会感觉到不舒服，于是决定先去李老头的地下练武厅练去。

　　现在的方宁已经不需要天天去李老头的地下练武厅进行锻炼了，但是李老头还是要求他什么时候有时间了就过去一趟。

　　其实这次方宁之所以选择去地下练武厅，就是害怕三个人在教室相遇的尴尬，聪明的卫兰佳又如何不懂得这个问题呢？

　　但是乖巧的卫兰佳十分的理解方宁心里面的想法，跟他说了一声拜拜之后，便进了教学楼。

　　当卫兰佳来到教室里面的时候，教室里面恰好有一个人，这个人就是肖梦琪。

　　没有丝毫的停留，卫兰佳走到了肖梦琪的旁边坐下了。

　　因为卫兰佳感觉既然自己已经决定了跟方宁在一起，那么有些事情将是她早晚都要面对的，例如肖梦琪。

　　肖梦琪看见卫兰佳的时候不禁一愣，虽然她也知道自己早晚要面对对方，但是她从来都没有想到会这么早，或者说现在的他还没有做好准备。

　　方宁来到了李老头的修车行，却发现门紧锁着，心里面不禁就有些微微的奇怪，因为李老头一般是不会离开这里的。

　　这个时候他才想起来了李老头给过他一把修车行的钥匙，只是他从来都没有用到过。

　　从自己所有的钥匙中找出了了修车行的钥匙，然后进了修车行里面，进了地下练武厅。

　　进了地下练武厅之后，方宁找到了李老头留给自己的一张纸条，只见上面写着：好徒弟，我急事要出一趟，自己注意安全，不要以为自己天下无敌。

　　方宁将纸条放进了自己的怀中，心想好你个李老头，竟然还对我不放心，不过虽然他的心里面这样想，但是他的心里面最多的还是感动，毕竟这张小小的纸条上面承载的是李老头对自己关心。

　　将纸条放小心的折好，放进了自己的钱包里面。

　　虽然很想知道李老头去什么地方了，但是他心里面清楚，既然对方走得这么的仓促，肯定是有十分重要的事情要做，不然也不可能仅仅给自己留了一张纸条，连一个电话都没有打。

　　但是方宁心里面同样很清楚，现在的自己就是为李老头担心也根本就没有什么用，现在自己能够做的就是好好练功。

　　拿出了李老头给自己的第二本小册子，方宁开始十分认真的看了起来，不得不承认的是，这本小册子上面的内容跟第一本小册子上面的内容比起来要更加的艰深难懂。

　　但是练习第一本小册子已经让方宁懂得了一个道理，那就是这个世界上没有不可能的事情，学习第一本小册子的时候他还非常的吃力呢，但是最终还不是都学会了。

　　安安静静的看了一会儿小册子，方宁突然有头晕的感觉，而且她从李老头那里早就知道了，练习的时候不能太过于心急，越是心急，取得的效果就越差，甚至还有失去生命的危险。

　　想到了这里，方宁十分及时的停了下来，然后躺在了地下练武厅的床上休息了一会儿，等到了九点五十的时候，他从地下练武厅出来了，然后朝着教学楼跑去。

　　然而，当方宁来到教室的时候，却是惊讶的发现，肖梦琪和卫兰佳两个人正坐在一起，两个人似乎正在说着什么。

　　这是什么情况？方宁顿时丈二的和尚摸不着头脑。

　　原来卫兰佳在教室里面看见了肖梦琪的时候，当时就决定跟对方好好谈谈，虽然两女共侍一夫是古代才有的事情，但是既然这样的事情发生在了自己的身上，那么自己总要处理姐妹之间的关系。

　　看见卫兰佳坐在了自己的身边，虽然肖梦琪没有做好准备，但是她还是很快就反应了过来，既然有些问题早晚都要面对，为什么不早点去面对呢？

　　“你好。”卫兰佳一边坐下，一边跟肖梦琪打招呼。

　　肖梦琪也是非常友好的说了声你好，然后将手中的书还有笔放在了桌子上面。

　　还不等卫兰佳说话，便是听见肖梦琪说道：“昨天跟方宁一起出去了？”

　　卫兰佳一怔，昨天的时候方宁也没有告诉她两个人一起出去的事情肖梦琪是否知道，此时听见肖梦琪说起来，看来人家早就知道了。

　　看来方宁跟自己说的肖梦琪同意了两个人的事情是真的，要是真的这样的话，那么事情就好办得多。

　　轻轻的点了点头，卫兰佳说道：“原来方宁都跟你说了啊。”

　　“对啊，情侣之间就是不能有隐瞒对方的事情啊。”肖梦琪如此说道。但是说完她一想，自己话中的意思中貌似把卫兰佳排除在外了，于是连忙补充道：“现在你跟方宁也是情侣了，你也就享受这份权利了。”

　　蔚蓝见点点头，感觉自己似乎没有必要跟卫兰佳说什么了，因为对方已经完全的接受了自己，就像是自己完全的接受了对方一样。

　　其他的语言好像已经没有必要再说了，卫兰佳直接就问方宁道：“你是哪一年的？”

　　肖梦琪听了卫兰佳的话忍不住笑了起来，颇有些顽皮的说道：“你不用管我多大了，我看过咱们班里面的人的资料，我比你大，以后你就叫我姐姐吧！”

　　卫兰佳本来问肖梦琪的年龄就是为了看看两个人谁的年龄大，既然知道了对方比自己大，那么自己也就没有必要问了，看见对方顽皮的笑的样子，她忍不住就说道：“梦琪姐，你笑得真好看。”

　　虽然是被同性表扬了一下，但是肖梦琪的脸还是不由得红了，说道：“我哪有你好看啊，要不然方宁也不会再要你不是。”

　　肖梦琪的理论似乎是如果自己比卫兰佳出色，那么方宁就不会选择卫兰佳了，但这其实是错误的，至少用在方宁的身上是错误的。

　　两个女孩在方宁的心中有着同样重要的位置，如果非要他说谁在他的眼睛里面最出色的，他依然只能给出这样的答案，两个人女孩各有千秋，却都让自己心动不已。

　　本来方宁是自己的爱人，可是现在自己却要与别人分享，最为重要的是与自己分享的人却是一个如此可人的女孩，这让肖梦琪的心中如何不失落，但是仅仅是她刚才与卫兰佳的交谈，已经让她非常的喜欢对方，于是决定真的就认对方为妹妹了。

　　肖梦琪之所以愿意接受的另外一个重要原因就是他认为方宁不是池中之物，总有一天他会遇风云而画龙，这样的男人不止一个女人似乎很正常。

　　方宁一脸诧异的做到了肖梦琪的身边，说道：“你们两个人这是干什么呢，不会是在商量对付我的阴谋诡计吧？”

　　“哼，我已经认卫兰佳为我的妹妹了，以后你要是敢欺负他，我会跟你没完。”肖梦琪哼了一声说道。

　　嘎……方宁算是彻底的震惊了，虽然之前两个女孩都是彼此接受了，但是他根本就没有指望两个人能够以姐妹相称，不过现实却是给了他一个惊喜，或者说给了他一次震惊。

　　方宁刚要说什么，肖梦琪却是说道：“老师来了，有什么事情下了课再说。”

　　听着肖梦琪有些命令般的语气，方宁没有丝毫的脾气，第一他决定让着对反，第二她开始自己的大老婆，当自己不在的时候家里面的事情可要她来处理，态度强硬一点是正常的。


第二百二十九章 失踪

　　卫兰佳看见肖梦琪竟然如此的强势，只得无奈的吐了吐小舌头。

　　看见老师已经站在了讲台上面，方宁只得乖乖的听肖梦琪的话，从对方的手里面接过了课本，开始准备听课。

　　很快就下课了，方宁刚想要跟两个女孩说话，却是有个其他班级的人过来喊他，原来王忠梅辅导员找他。

　　等方宁给王忠梅辅导员把事情办完的时候，第二节课已经开始了。

　　终于等到了下课，方宁忍不住就想问两个人到底是什么事情，再一次让他没有想到的是两个人竟然手挽着手出来了教室，根本就没有理会他。

　　“我们两个人已经成了姐妹了，为了庆祝，我们决定出去好好庆祝庆祝。”肖梦琪走到了门口回过头来说道。

　　“你们要庆祝怎么也得叫着我吧？”方宁装出一副可怜的样子说道。

　　两个人回头看了一眼方宁，都是忍不住笑了，特别是卫兰佳，从来没有想到他竟然这么逗。

　　“你是妹妹，你来选择吧，让他去还是不让他去。”肖梦琪用手指着方宁，对卫兰佳说道。

　　卫兰佳脸一红，声音顿时变得十分的小，说道：“要不就让他去吧。”

　　肖梦琪看了看卫兰佳，心想这卫兰佳可真是乖巧，自己想要捉弄一下方宁，对方竟然没有看出来自己是什么意思。

　　听见卫兰佳的话，方宁的心中十分的开心，忍不住就想看来自己平时没有白疼她。

　　肖梦琪看见方宁听了卫兰佳的话得意的样子，心里面忍不住就来气，说道：“那好，让他跟着。”

　　然而就在这个时候，一个电话却是打到了方宁的手机上面。

　　电话是原复仇组织老大打得。方宁心里面清楚一般没有什么事情对方是不会给自己打电话的，于是看了两女一眼，接起来了电话：“什么事情，说。”

　　肖梦琪看见方宁接电话，刚要生气，却看见他一脸严肃的表情。

　　电话里面原复仇组织老大的声音有些着急，说道：“黑鹰他们六个人不见了，打电话也是一直关机。”

　　方宁的眉头也是忍不住皱了起来，这六个人的修为如何，他的心里面比谁都清楚，能够将他们六个人全部抓起来的话，那么只有两种可能，一种是对方的实力非常的强大，另一种可能就是对方用的不正当的手段。

　　“好，我现在立刻就过去。”千军易得一将难求的道理方宁比谁都懂，远复仇组织的几个人就是自己手下的良将，自己是不会让他们出什么事情的。

　　挂掉电话之后，方宁的心里面划过了一丝凄凉和无奈，走到了两女跟前，说道：“你们不是不想让我去吗，我现在有事情，先走了。”

　　肖梦琪忍不住就想数落一顿方宁，虽说她之前说不想让方宁跟她们一起去吃饭，自然是口是心非，此时听见对方去不了了，她的心里面反而有些失落。

　　倒是卫兰佳，十分的理解方宁，她也听肖梦琪说过方宁现在就开始做生意的事情，于是十分善解人意的说道：“那你就去忙吧，我们自己去吃。”

　　方宁伸出手来弄了弄卫兰佳的头，说道：“嗯，你们先去吃，我走了啊。”

　　说着他跟气鼓鼓的肖梦琪道了别，便急忙走了，毕竟时间就是生命，自己现在最重要的事情就是先确定黑鹰他们有没有事情。

　　看着方宁远去的背影，两女心中都是有些微微的失落。同时肖梦琪心中却是因为刚才方宁对两个人不公平待遇而更加的失落。

　　他仅仅跟我道了个别，但是却跟卫兰佳如此的亲昵，肖梦琪心里面这样想着，不禁有些酸酸的感觉。

　　最后肖梦琪自己也是总结出来了原因，自己对方宁似乎太蛮横了，一点都不温柔的，但是人家卫兰佳却一直是一副温柔的样子。

　　怪不得人家说妻不如妾呢，看来自己以后对方宁也要温柔一点。

　　不过很多事情说起来容易，可是做起来就难了，肖梦琪既然想要做大姐，坏人自然也要让她来做。

　　最后，两个女孩手牵着手离开了，方宁则是急忙往安宁保安公司跑去，这个时候，自然又到了时间就是生命的时刻。

　　看着两个女孩苗条惹火的背影，方宁的心中忍不住就浮现出来了一个非常猥琐的想法，等过些日子自己么没有什么事情了，是不是可以带着两个女孩出去旅游呢，反正两个人现在的关系也好得很，到时候是不是三个人可以住在同一个房间里面呢？

　　嘎嘎……一阵得意之后，方宁就感觉自己的想法实在是有些太过猥琐，于是什么都不再想了，开始专心的赶回安宁保安公司。

　　来到了安宁保安公司之后，方宁直接就来到了原复仇组织老大的办公室里面，此时对方已经急得如同热锅上面的蚂蚁，在房间里面不停的走。

　　“方哥，”复仇组织的老大看见方宁进来了，总算是松了一口气，说道，“我都快急死了，你说什么人能够让黑鹰他们失踪。”

　　很明显，对于黑鹰几个人，复仇组织的老大十分的信任。

　　特别是以前的时候，他甚至都会认为只要有几个人，自己基本上就可以天下无敌了，不过方宁的出现让他改变了这样的看法，没有人能够天下无敌，因为天外有天，人外有人。

　　“先不要着急，你最后一次见到他们是什么时间？”方宁问道。

　　复仇组织的老大一愣，想了想说道：“昨天晚上，新的一批的新人结束之后，他们几个人好像一起出去吃饭了，当时我有事情就没有去。”

　　轻轻地点了点头，既然有了线索，方宁继续问道：“知不知道吃饭去的什么地方？”

　　复仇组织的老大想了想，说道：“他们经常去一个鲁菜馆地方，就在经十八路上。”

　　“好，我们现在就过去！”方宁没有丝毫的犹豫，拉着复仇组织的老大就往外走，一边往外走一边说道：“司机也跟他们一起是吗？”

　　复仇组织的老大从昨晚几个消失到现在都着急的有些晕头转向了，被方宁一提醒他才意识到自己只知道着急去了，根本就没有想办法去解决。

　　方宁不会开车，复仇组织的老大开车技术又非常的一般，加上中午下班高峰期道上又堵车，一个不小心，前面的车道就会被人抢了，所以原本半个小时不到的路程，两个人足足开了一个小时。

　　到了鲁菜馆，方宁才发现这个鲁菜馆已经不能用大来形容了，上上下下竟然五层楼了。

　　直接进了鲁菜馆，直接到了找到了这家鲁菜馆的负责人。

　　进了鲁菜馆负责人的办公室，方宁二话没说，直接将对方按在了办公桌上，然后便是一把锋利的匕首扔在了桌子上面。

　　复仇组织的老大没想到方宁一上来就用强，那事情岂不是更不好办。

　　但是方宁的想法是肯定有人勾结了这家鲁菜馆，在黑鹰他们吃饭的时候给他们下了药，所以他才一上来就不给对方骗自己的机会。

　　鲁菜馆的负责人是个不到三十岁的人，此时吓得哇哇乱叫，说道：“你们是什么人，是不是抢钱？”

　　方宁从桌子上面把匕首拔了出来，用力一甩，锋利的匕首便深入桌子数寸，紧紧地贴近了菜馆负责人的脖子。

　　虽然刀子并没有割破菜馆负责人的皮肤，但是此时的他已经是吓得浑身发抖，从脖子上面传来的凉意让他放弃了所有的念头。

　　“昨天晚上有没有人在你们这里被带走了，你们有没有参与这件事情，说！”方宁说着把匕首轻轻一按，在负责人的脖子上面划出了一道裂痕。

　　此时的负责人命悬一线，那还有丝毫反抗的念头，说道：“有有有，不过和我没有关系，我不过是听从我们老板的意思，再说我们老板也是被逼的啊。”

　　嘴角露出一个笑容来，看来自己猜想的并没有错。方宁把菜馆负责人提了起来，说道：“给你们老板打电话。”

　　说着方宁从办公室里面拉了一个凳子坐下了，等着菜馆的负责人给他们的老板打电话。

　　菜馆的负责人都是机灵，连忙拨通了自己老板的电话，说道：“老板，你快过来一趟吧，我们菜馆出事了。”

　　“好，你就坐在这里跟我们一起等你的老板到来吧。”方宁对菜馆的负责人使了个眼色说道。

　　等了大约十分钟的样子，一个人推开门进来了，是一个四十来岁的中年人，看样子就是菜馆的老板。

　　“这是你们的老板？”看着进来的中年人，方宁问道。

　　中年人看见了方宁还有复仇组织的老大，也是问道：“小于，这两个人是什么人？”

　　“他……他，是我们老板。”菜馆的负责人先回答了方宁的话。

　　“小于，你怎么回事？”听见小于竟然先回答陌生人的问题，菜馆的负责人不禁就不乐意了。

　　方宁一听进来的中年人的确就是菜馆的老板，也就不想继续废话了，三步并做两步，上去就采住对方的领子，将对方按在了办公桌上面。


第二百三十章 解救（一）

　　菜馆的老板被方宁一拳，顿时疼得哇哇叫，说道：“来人哪，打人了，小于，快过来帮我……”

　　听着自己耳边的惨叫，方宁心中不禁就有些不悦，于是一拳打在了对方的肚子上面。

　　只见菜馆的老板捂着肚子，慢慢的蹲在了地上，表情极其的痛苦。

　　方宁却是没有丝毫的怜悯之心，毕竟眼前的这个人害了自己的兄弟。

　　想起黑鹰他们到现在还是生死未卜，方宁又给了菜馆的老板一拳，说道：“给我把嘴闭上，不要让我听见你的声音，不然我会让你更加的难受。”

　　果然，方宁说完这句话之后，菜馆的老板连忙捂住了自己的嘴巴，一点声音也不敢发出来，生怕自己又遭受对方拳头。

　　蹲在了地上，方宁看着无比痛苦捂着自己的肚子的菜馆老板，说道：“我的几个兄弟去哪了？”

　　菜馆老板听了方宁的话，整个人的身体不由得一震，终于知道了对方下手为什么这么狠。

　　“这事情真的不怨我，是他们逼我的。”菜馆的老板说道。

　　看来自己可以从菜馆老板那里得到关于黑鹰他们的信息了，于是一脸揶揄的看着他说道：“说吧，你说的他们是谁？”

　　菜馆老板身体一震，说道：“我真的不敢说，他们会杀了我的。”

　　轻轻的摇了摇头，方宁将刚才插在桌子上面的刀子拔了出来，然后抵在了菜馆老板的胸前，说道：“你怕他们杀了你，难道就不怕我杀了你吗？”

　　此时菜馆老板的胸前已经不怎么疼了，抬起头来，看着方宁，看见了对方嘴角的笑容。

　　此时方宁的冷笑，在菜馆老板看来却像是魔鬼的微笑一般。

　　“是周志刚，是周志刚的人干的。”菜馆的老板说道，而且心里面非常的害怕，浑身都开始发抖。

　　方宁的嘴角再一次露出了一个冷笑，此时的他已经得到了自己的想要的答案。

　　是周志刚做的，方宁对这个答案似乎很满意。

　　原来从黑鹰他们几个人协同光头强将狮虎帮灭了之后，周志刚便已经开始调查几个人呢，得知他们几个经常去这个鲁菜馆吃饭之后，他便开始计划了。

　　昨天晚上的时候，黑鹰他们又来这里吃饭，按照之前早就计划好的，黑鹰几个人被下药了。

　　虽然他们自身的武功修为比较高，但是最终也架不住药力的攻击……

　　“好，不要告诉周志刚我们来过，不然你一定会后悔自己的选择。”方宁一边离开了办公室，一边说道。

　　同时一把匕首从方宁的手里面甩出去，穿透了蹲在地上的老板的衣领，直接就将对方订在了桌子上面。

　　菜馆的老板发出了一声惊呼，整个人直接吓得晕了过去。

　　冷冷的看了一眼晕过去的老板，方宁和复仇组织的老大的一起出了房间，他相信，菜馆的老板一定没有胆量通知周志刚的。

　　“是周志刚做的，这是个好消息，也是一个坏消息。”方宁看着复仇组织的老大说道：“好消息是既然周志刚给他们下了药，这证明对方并不想要黑鹰他们命，坏消息是对方是实力十分的强大，如果我没有猜错的话之前他的靠山并不是狮虎帮，他有自己的力量。”

　　方宁之所以这样说，不是因为别的，就是因为自己上次一个人闯进了周志刚的办公室里面的时候，都差点丢了性命。

　　虽然现在的方宁已经学会了第一本小册子上面的武功，但是现在的他依旧没有信心会是周志刚身边的两个高手的对手。

　　不过自己的兄弟陷入危险当中，别说是一个周志刚，就是龙潭虎穴，自己也要闯一闯。

　　从鲁菜馆出来之后，方宁和复仇组织的老大一起回到了安宁保安公司里面，既然知道了几个人应该没有什么生命危险，所以他决定回去好好的计划一下，毕竟对方的整体实力还是比自己强的，而且自己几个最有力的武将黑鹰他们还被掳走了。

　　把安宁保安公司所有的学员集中起来，方宁跟他们一一交手，从里面选出了二十几名功夫最强的，又对这二十几个人进行了半天的培训。

　　转眼之间，晚上到了，方宁看着眼前的二十名学员，眼角流露出来的尽是杀意和杀气。

　　二十几个人经过了方宁一下午的培训，虽然每个人都是疲惫无比，但是他们的心里面最多的还是震惊。

　　仅仅是一下午的培训，他们每个人的实力都是更上了一层楼。

　　看着眼前的二十个人，方宁说道：“今天我带你们练了一下午，就是为了今天晚上的一个任务。”

　　二十个人听了方宁的话，都是轻轻地点了点头，也终于是知道了对方为什么这么着急着培训他们。

　　“再跟你们说一声，这次任务会很危险，今天你们去二十个，未必能够回来二十个，假如谁不敢去的话，现在可以退出。”方宁最后的时候说道。

　　因为之前安宁保安公司已经进行了层层的选拔，这二十个人就更是强者当中的强者了，所以方宁说完这句话的时候，大家都是高声说道：“没有人想退出。”

　　“好！”看着眼前跟自己一样年轻的二十几个人，方宁心里面也是有些激动，看来今天晚上是少不了一次恶斗了。

　　“现在去吃饭，吃完之后，我们出发！”方宁说道。

　　一群人一时之间都有上战场的感觉，但是在他们心里面却是有一种十分强烈的感觉，那就是跟着方宁干有前途，有奔头，就算是面对比他们强大的对手，他们也有着能够胜利的希望。

　　方宁带着自己的人到一处饭馆，让大家敞开肚子吃，想吃什么点什么，什么好吃点什么，至于酒，每个人都是喝了半碗，算是壮行酒吧，最后摔了碗，准备跟方宁去完成对方所说的任务。

　　天很快就黑了下来，方宁再一次来到了夜色酒吧。

　　夜晚的酒吧里面充斥着疯狂的味道，似乎整座楼都伴随着里面震天的音乐在摇晃。

　　越是这样的环境，越是有利于方宁他们行动。

　　二十几个人混进了人潮拥挤的酒吧里面，迅速的上了楼。

　　吸取了上一次的教训，此时的方宁已经不敢太过鲁莽了，因为一旦暴露，他们两万面对的就将是一场恶斗。

　　此时的黑鹰他们正被关在酒吧五楼的一个房间里面。

　　因为药物的作用，此时的他们已经是没有了任何反抗的力量。

　　“周总，现在我们是不是可以动手了呢？”一个浑身穿着白大褂医生模样的人走到了周志刚面前说道。

　　“动手吧！”周志刚似乎也没有什么犹豫，说道：“你确定你的药靠谱？”

　　穿白大褂的人点了点头，一脸的神秘，说道：“周总你就放心吧，这可是我这好几年的研究成果啊，我都实验过好几次了。”

　　“那好，我就不去看了，明天早上，我会检验你的成果。”听了穿白衣大褂的话，周志刚点点头，说道：“那先这样，你回去准备吧，不要出了什么乱子。”

　　穿白衣大褂的人对一脸笑容的走了下去，或许他的脸上的笑容没有人看见，但是任何一个人看见都会觉得害怕。

　　回到了的房间，准确的说是他的实验室，他取出了六瓶药和一个一次性针管，嘴角的冷笑愈加的强烈，甚至达到了一种病态的程度。

　　他知道，只要给黑鹰几个人注射了自己研究的药物，他们就将变成自己的奴隶，自己想让他们去哪他们就会去哪，而且他们将变成嗜血的机器，因为他们只有服从的意识……

　　惯着黑鹰几个人的房间外面有两个人正在站岗，看见穿白衣大褂的人走了进来，他们连忙上前说道：“人还关在里面呢，一个都没有醒。”

　　让门口的人把门打开了，穿白衣大褂的人进了房间，然后将六瓶药还有一个一次性针管放在了桌子上面。

　　此时，方宁带着自己的人正到了四层，然后让绝大多数人分散开了，自己带了两个人上了五楼。

　　一旦分散的人接到命令，他们会一最快的速度赶到五层。

　　却说方宁带着两个高手到了五层，很快就到了有两个岗哨的位置，而此时的方宁已经对两名岗哨的出手了。

　　随着两声闷响，两名岗哨瞬间就被方宁放倒了，而他的眼睛随之向房间里面瞟去，正好看见了黑鹰。

　　熟悉的面孔让方宁忍不住心中的难受，直接就冲了进了房间里面，一脚就踢向了正在兑药的穿白衣大褂的人。

　　随着一声惨叫传来，方宁直接就将穿白衣大褂的人踢倒在地，然后将对方手中的针躲过来，狠狠地插在了他的身上。

　　又是一声惨叫声传来，此时方宁已经变得如同发怒的雄狮。

　　“你要给我的兄弟们用的药到底是什么玩意。”方宁问道。

　　穿白大褂的人也是已经没有了丝毫的脾气与想法，连忙说道：“打了这种药之后，整个人面免得没有任何的压力，但是整个人会变成奴隶。”


第二百三十一章 解救（二）

　　听了穿白大褂的人的话，方宁眼光不禁一寒，再一次拿起地上的针管，狠狠地刺在了穿白大褂的人的身上。

　　穿白大褂的人惨叫一声，再一次被方宁按在了地上。

　　“说，你给他们注射了吗？”方宁指着昏迷不醒的黑鹰说道。

　　“没没，还没有呢。”穿白大褂的人连忙说道。

　　方宁将自己的目光转向了桌子上面的几小瓶药，心里面十分的清楚，仅仅是这一瓶药，就能将一个活生生的人毁了，就能对方忘记了自己是一个人，变成只知道杀戮的恶魔。

　　拿起了一瓶药，方宁轻轻用力一捏，已经将瓶口处捏开了，然后用针管将药从里面抽了出来。

　　看着方宁朝着自己走过来，穿白大褂的人似乎意识到了什么，只见他一脸的惊恐，伸出手来说道：“不要，不要啊，用了这药的话，我就完了。”

　　嘴角了冷笑变得更加的强烈，方宁依然没有停下自己的脚步，而是继续朝着穿白大褂的人走过去。

　　“既然你知道用了这药整个人就完了，为什么还要用在别人的身上呢？”方宁冷冷的反问道。

　　看着方宁眼中那种的坚定还有杀气，穿白大褂的人彻底的害怕了，他知道自己的研制的药物有什么作用，如果真的注射进了自己的身体里面，那么一个的意识很快就会停止，剩下的只是一具躯壳。

　　如果被注射了这种药物，整个人其实和死了没有什么区别。

　　“或许科学推动了人类的进步，你能研制出来这种药物，说明你真的是一个人才，但是没有品德的人才，只能是这个社会的危险品，所以我只能让你自己亲自尝尝它的味道。”方宁一边说着，一边将对方按在了地上，将药注射进了对方的身体里面。

　　穿白大褂的人怎么可能是方宁的对手，任他怎么挣扎，方宁按住他，他根本就动不了分毫。如果说最开始的时候他还在挣扎，可是后来的时候，他根本连挣扎的力量都没有了。

　　来到这里的每一个安宁保安公司的保安，都配备了微型对讲机，方宁对准自己的衣领说道：“一号到五号五个人现在来五楼，三十秒时间，快。”

　　方宁发出命令之后，五个人很快路上来了，看见他们并没有被发现，他忍不住松了一口气，现在他的做法可以说是以身犯险，如果被发现了，特别是如果遇上了上一次的两个人的话，或许他将没有上一次那么好的运气了。

　　上次他之所以能够逃脱，有一个很重要的原因就是他用了自己的异能，出其不意，才取得了胜利。

　　看来周志刚这一次大意了，他根本就没有想到方宁会找到这里来。

　　“一个人背一个人，快点离开这里。”方宁对过来的几个人说道。

　　说着他也把黑鹰被了起来，走在了五个保安的前面。

　　因为已经来过两次了，所以对于这里的道路方宁也早就已经摸熟了，背着黑鹰，很快便离开了这里。

　　让方宁感到万分惊险的是，他们前脚刚刚进了电梯，便听见身后一个声音传来，这声音其他几个人可能不熟悉，但是方宁的却听出来了是周翔。

　　“把那个小妞给我弄过来，还敢不从我，今天我非要让他知道老子的厉害。”与以前相比，周翔的语气中多了一丝不可一世。

　　果然是有其父必有其子，方宁听了周翔的话自然知道什么意思。

　　楼道里面便是传来了一个女孩挣扎的声音，已经进了电梯里面的保安一个个都是有些按捺不住，都想上去将那个女孩救出来。

　　此时的方宁却是十分理智，他知道自己是这个集体的负责人，所有的人都能够义气用事，但是唯独自己不可以。

　　“我要去救那个女孩！”电梯里面一个人坚定地说道。

　　“停下！”方宁阴沉着脸，用手挡住了这个人伸向电梯开关的手，然后在电梯上面按了一楼的按钮，说道：“不是我不让你去救，是你自己没有实力，你去只能送死。”

　　说到这里的时候，方宁的心中感到既悲伤又无奈，如果自己拥有足够的实力，今天又何必偷偷摸摸来到这里就黑鹰他们，又何必见到一个女孩要被糟蹋的时候却没有能力相救呢？

　　面对有些残酷的现实，刚才那个想要打开开电梯的人最终也沉默了下去，他知道自己的实力远远不如方宁，连方宁都救不了的人，他又怎么可能救得了呢？

　　看见二十几个人站在电梯里面，电梯都没有超重，方宁心里面不禁感叹这夜色酒吧的硬件设施还是十分过硬的，看来等自己将周志刚的夜色KTV搞垮之后，下一步要先将这夜色酒吧给占了。

　　要想直捣黄龙，就必须有直捣黄龙的本事，方宁摸了摸自己怀里面的小册子，看着眼前的二十几个精壮无比的保镖，心里面充满了希望和信心。

　　当二十个人出现在酒吧一楼的时候，特别是看见方宁几个人都背了一个人的时候，还是引起了酒吧保安的注意。

　　已经有保安拿出了对讲机跟上面汇报情况。

　　方宁目光一寒，从他的手中弹出了一枚钢珠，直中汇报情况的保安的手腕，将对讲机打了下来。他给其他的几个安宁保安公司的保安使了个眼色，安宁保安公司的保安迅速的出手，夜色KTV里面的保安被一一放倒在地。

　　迅速了从夜色酒吧出来，二十几个人开了五辆车，无比迅速的离开了这里。

　　直到方宁他们已经走远了，夜色酒吧里面才乱了起来，周志刚更是火冒三丈。

　　“饭桶，真是一堆饭桶！”周志刚指着门口刚才被打晕的两个守卫怒喝道：“你们干什么吃的？”

　　两名守卫中的一名连忙说道：“来的人的速度实在是太快了，我们连人都没看清，就被对方打倒了。”

　　听到了这里，周志刚也就生气的心算是稍微平复了一点，或许这一次自己真的碰上对手了吧，就拿上一次的事情来说吧，一个如此年轻人竟然打上了五楼。

　　这一次更是有人直接从五楼把自己刚刚弄来想要弄成杀人机器的人救走了。

　　最为重要的是，配备了最先进的报警系统的四楼五楼，里面的保安系统竟然被生生的破坏了。

　　当然，他并不知道上次还有这一次的事情是一个人。

　　勃然大怒之后，周志刚突然捂着自己的肚子，脸上的表情极其的痛苦。

　　他朝着房间里面的几个人摆了摆手，让他们先出去，然后捂着肚子坐在了地上。

　　前几天自己突然昏迷被送入医院，检查的结果是胃癌晚期，整个人也就还有一两个月的在世时间，所以他已经开始着手将自己的产业慢慢的交给自己的儿子，周翔。

　　虽然自己的儿子是扶不起来的阿斗，但是周志刚就这么一个孩子，这么大的产业，不给儿子又能给谁呢？

　　周翔知道了自己的父亲得了重病的消息，伤心的同时却也激动无比，这意味着什么啊，这家里面所有的大产业都将属于自己，这意味自己将拥有无数的财富，当人这些都不是最重要的，最重要的是江油数不清的女人供他享用。

　　周志刚虽然好色，但是他也知道事业才是最重要的，但是他的这个儿子，却不懂得这样的道理。

　　周翔接管周家的产业，将会是周家没落的开始。

　　方宁虽然知道周志刚的得病了，但是却不知道对方竟然得了绝症，但是这些都已经不重要了，因为他已经下定了决心，一定要让周家的产业从林海彻底的消失，不为别的，就为周志刚父子做的伤天害理的事情。

　　他可是亲眼见过被周志刚糟蹋的女孩悲惨的样子，也亲耳听到了被周翔糟蹋的女孩绝望的求救声。

　　重新回到了安宁保安公司之后，方宁心里面想要让周家倒台的欲望前所未有的强烈。

　　找医生给黑鹰他们检查了一下身体，几个人的身体里面都被注入了大量的催眠药物，估计还要昏睡几十个小时。

　　不过几个人的身体都是出奇的好，所以方宁也就不担心对方会因为昏睡几十个小时醒不过来了，安排了人照料他们之后，他便开始去忙自己的事情了。经过了接近一个月的正当以及不正当竞争，在莹姐的帮助之下，志豪KTV成功的将夜色KTV干了下去，夜色KTV也是濒临倒闭的边缘。

　　周志刚自然也是经过了严密的调查，得知了幕后的操纵者是刘子健，所以也曾派出过杀手暗杀过对方，但是最后也被方宁拦了下来，经过了进一步的调查，他知道了志豪KTV之所以如此的嚣张，最为重要的原因就是跟一个刚刚成立的保安公司合作。

　　经历了进一步的调查之后，他知道了安宁保安公司之所有如此多的高手，就是因为里面有几个绝顶的高手，黑鹰黑熊以及四大金刚。

　　长久以来，周志刚都在建立一支自己的力量，知道自己命不久矣，他对自己儿子周翔十分的不放心，于是就更想在自己离开世界之前建立一支有高手组成的力量了。

　　也就在这个时候，通过自己的朋友，周志刚找到了一个科学家，他研制出来一种独特的药物，被注射了这种药物的人，将会完完全全的忠于他。


第二百三十二章 托孤大会

　　不过这名科学家研制的这种药物并不是十分的稳定，被注射了这种药物的高手有不少没有醒过来，但是醒过来的人的确如这名科学家所说，完完全全的服从自己的主人的话。

　　至于他们的主人，就是被注射了药物的人昏迷之后醒过来的第一个人。

　　经过几十年的努力，周志刚笼络了上百名高手，虽然里面能够超越黑鹰的不多，但是实力都是十分的骇人，当然，里面最厉害的两个人甚至比方宁的实力都要强。

　　可惜的是，周志刚的这名科学家被注射了对方自己制造出来的药物之后，竟然一命呜呼，这也是他勃然大怒的另外一个原因。

　　但是以周志刚的心计，又怎么可能不留一手呢，在这之前他早就准备好了一百多个人的用药量。

　　虽说自己身边的一百多个高手十分忠于自己，但是周志刚还是不放心，生怕自己没了之后他们中背叛周家，到时候以自己的儿子的能力，恐怕整个家业都要溃败。

　　知道了科学家没有了之后，周志刚从对方的实验室里面找出了二十几瓶经过了改进的药，加上之前够一百多个人用的药，准备用在自己的一百多名高手身上。

　　不过这必须是秘密进行的，不然恐怕现在所有的高手就背叛自己，那周家可就是真的功亏一篑了。

　　为了自己的计划的顺利进行，周志刚竟然了来了一次巨大的托孤大会。

　　周家的几十名堪称元老级别的人物，一起在周家的一个酒店里面集合，进行有史以来规模最大的一次的聚会。

　　周志刚坐在聚会房间里面上座中央的位置，重要的人物各自找自己的位置做好，他的儿子周翔则是坐在他的身体一侧。

　　酒至半酣，周志刚开始切入主题：“各位都是咱们周氏集团的元老级人物了，甚至有很多都跟了我十几年，里面就更有为我挡过刀子的，今天将大家召集起来，是有一件非常重要的事情要向大家说。”

　　说到这里的时候，周志刚停了下来，用意味深长的目光扫视全场，此时所有的人也是都停了下来，等着听她说什么。

　　周志刚点了点头，说道：“今天之所以让所有的人都来参加今天的聚餐，可以说，今天的聚会其实是一次托孤大会。”

　　周志刚此话一出，满场尽数哗然，其实不少人早就听说他得了绝症。但是大家都以为这些是流言而已，终究会不攻自破，但是没有想到的是这竟然是现实。

　　大家的反应完全在周志刚的预料当中，等到大家的声音渐渐的小了，他再一次高声说道：“之所以说是托孤大会，就是因为我已经得了绝症，或许今天我还在跟大家喝着酒，明天我们就阴阳两隔，所以从现在开始，我唯一的儿子，”说着他将目光转向了周翔，后者也是从座位上面坐了起来，然后便是听见她继续说道：“我唯一的儿子周翔便继承我们周家的全部产业！”

　　听到周志刚说要将周家的全部产业交给周翔，巨大的酒店雅间里面瞬间就响起了热烈的掌声。

　　虽然大家都在用力的鼓掌，但是心里面对于周志刚的这个儿子却是十分的不以为然，都说虎父无犬子，很多的时候，大家都怀疑周翔到底是不是周志刚的亲生儿子。

　　而周志刚也正是因为料到了这一点，所以才要开这个托孤大会。

　　试想刘备为什么要托孤，但是人家曹操好像就没有托孤，为什么？因为刘备对自己扶不起来的阿斗不放心。

　　“从今天开始，周家的全部产业转移到周翔的名下，这是第一点，但是我想说的是第二点，也是最重要的一点，希望大家能够像支持我一样，支持周翔，特别是他还小，还有很多的东西需要学，以后他有什么做的不对的，希望各位元老能够及时的指正。”周志刚一边说着，一边拿起了倒满白酒的酒杯，一边用更高的音调说道：“但是，如果有人对我们有什么异心，那非常对不起，即便是我周志刚不在这个世界上了，我也同样有能力将背叛我们周家的人碎尸万段。”

　　周志刚的话一说完，所有的人身体都是忍不住一动，对方这话像是表现自己的信心，也算是无穷的威胁。

　　“周总，你就放心吧，这里都是跟着你干的老人了，你也没某亏待过我们，我们哪里还会有异心。”一个人从座位上面站了起来说道。

　　轻轻地点了点头，周志刚看着说话的人，神情突然就变得很激动，说道：“好！张哥，我敬你一杯！”一边说着，他拿起了桌子上面的酒杯，再一次将杯中的白酒一饮而尽。

　　这个时候，不少的人都开始劝周志刚少喝点酒，却听他说道：“我这大限将至的人，难道害怕喝点酒减了我的阳寿？”

　　最后，周志刚一桌桌敬了过去，说的话也是大同小异，现在的他要做的一切，都是在为了自己的儿子铺路。

　　这是周志刚一辈子当中喝酒喝得最多的一次，虽然喝到最后的时候身体也是很难受，但是想到死亡都已经逼近了自己，这点难受与通通又能算得了什么呢？

　　此时的周翔也是不禁有些感动，从小生活在这样什么都不缺的家庭里面，他从来都没有感觉到过父母对自己的关心，但是此时的他却很清楚，自己的父亲是爱着自己的。

　　虽说继承父亲的位置让他感到高兴，但是他的心里同样是忐忑不安，因为仅仅从周志刚那里有，他也知道这个世界并不像他想得那么简单，假如没有足够的实力，降临到他身上的将是祸而不是福。

　　好在周翔从周志刚那里得知，周家本来就有一支强大的力量，他们中的每一个人在武功方面都有些不同寻常的造诣，最为重要的是，他们将通过某种药物，将这支强大的力量，真真正正的转变成为他们真正的力量，变成他们周家的敢死队。

　　托孤大会终究是走向尾声，通过平时以及晚上的观察，周志刚已经确定了十几个可以完全信任的高层，他们将和自己一起，实施将周家的一百多名高手变成周家的敢死队的计划。

　　当天晚上，喝酒喝多了的周志刚吐了一个小时，先是将喝得酒都吐了出来，接下来是将胆汁，吐到最后成了血，再往后就是没得吐了只能干吐。

　　看着父亲的样子，本来就有些懦弱的周翔忍不住就哭了出来，心里面的想法也是第一次有些坚定，抱着他已经不成样子了的父亲说道：“爸，你放心，我们周家的产业一定会在我的手里面越来越大，要是我让他衰败了，我就……”说到这里，他也不知道自己该说什么了，迟缓了半天终于说道：“我就……我就自杀……”

　　虽然知道自己的儿子只是一时的热血，但是周志刚的心里面还是感觉到无比的欣慰，忍不住伸出来摸了摸周翔的头，说道：“小翔啊，即便是真的衰败了，你也不用自杀，有这种冲进就好，人的一生有的时候并不能仅仅靠努力，有的时候也要靠运气。”

　　对于这句话，周翔心中倒是有着深刻的体会，因为他总是感觉方宁的运气比自己好的多，就拿肖梦琪还有卫兰佳这两个堪称女神的女生来说吧，自己付出的可远远比对方多，但是最后这两个女生却因为这样那样的原因，纷纷的在某种程度上面成了对方的女人或者能有，这难道不是对方的运气比他好吗？

　　但是现在的周翔却想着另外一个问题，那就是在绝对的实力面前，运气是没有用的。

　　此时的周翔在心里面暗暗的发誓，等自己拥有了周家的敢死队之后，第一个要对付的就是方宁。然而，他却不知道，周家最大的对手就是对方。

　　第二天早上，周志刚召集了自己精心挑选出的十几名元老级别人物，加上他的儿子周翔，开始谋划将周家的一百多名高手变成他们的敢死队。

　　昨天晚上是所有周家元老在场的托孤大会，这天中午是周家所有的高手参加的托孤大会。

　　然而，与昨天晚上的托孤大会不同的是，这天的托孤大会是挂着羊头卖狗肉，表面上的托孤大会。实际上却是一场名副其实的鸿门宴。

　　一百多名高手喝得酒里面，都掺杂了已经一命呜呼了的科学家研制的药，所以他们很快就晕了过去。

　　之后便是整个包间的门被锁了，只有周翔一个人在里面，待一百名高手醒过来的时候，他们就将彻底的变成周翔的奴隶。

　　时间一分一秒的过去，周翔的心里面也是有些忐忑，自己将会拥有一支一百人组成的敢死队。

　　挂在墙角的时钟的声音非常有节奏的敲打着周翔的心脏。终于，有一个高手的手指动了动，当看到周翔的时候，他的眼中流露出幼儿看见妈妈一般的目光。


第二百三十三章 周家的敢死队

　　一个个高手相继醒了过来，慢慢的走到了周翔的身边。

　　转眼之间，上百名高手基本上都醒了过来，那些醒不过来的，也就注定醒不过来了。

　　但是周翔的心里面却是丝毫都不感到可惜，就算是仅仅剩下八十个人，那这八十个人也是一支不可小觑的力量。

　　随着最后一名高手站了起来，站在了周翔的面前，最后跪在了他的面前。

　　这个时候，周翔不禁就有些震惊了，药物竟然能够起到这样的作用。

　　心里面划过了一丝邪恶的想法，周翔指着地上一名没有醒过来的高手说道：“把他给我撕裂了！”

　　周翔的话音刚落，一名离他最近的高手立刻便是从地上站了起来，走向了地下没有醒过来的高手，一把抓住对方，将对方撕成了两半。

　　看着被撕成两半的人体，周翔的心里面也是不禁有些恶心，连忙说道：“好，停停停……”

　　正在准备继续撕扯手中的尸体的高手在听到周翔的话之后，立刻便是停了下来，将自己的目光投向了他。

　　看来自己的父亲说的并没有错，这些人的确是如父亲所说，在药物作用之下，他们先是昏迷，等他们醒过来的时候，他们就认自己为主人了，然后对于自己对他们下的命令，他们会用的自己的生命来执行。

　　这个时候的周翔忍不住便想假如自己的人将方宁围起来，自己对他们说将对方撕裂的话，那么等到对方的就会是灭顶之灾。

　　打开了酒店包厢的房间，周翔从里面走了出来，此时的周志刚依然还等在外面，时间也是从下午一点到了晚上十点。

　　“爸，成功了。”从包间里面走出来的周翔对站在了门口的父亲说道，同时他的心里面十分的激动，说话的声音都是有些颤抖了。

　　周志刚也是点了点头，声音里面同样是有着掩饰不住的激动，说道：“哈哈，好，这样的话，我也就放心了。”

　　接近十几个小时的等候，已经让周志刚疲惫万分，所以在说完这句话的时候，他便晕了过去。

　　周翔连忙扶住了自己的父亲，最后他让身后周家敢死队的成员搀扶着对方，自己则是立即拨通了急救中心的电话。

　　很快，周志刚就被送进了林海人民医院。周翔安排好了敢死队中的成员之后，便联系自己的母亲，两个人快速的朝着医院赶去。

　　经历了这几天策划以及躬身力行，周志刚的身体已经被癌症与疲惫掏空了，所以送到医院的时候，他已经是奄奄一息。

　　“你们开始准备后事吧。”经过了检查之后，医生已经决定放弃对周志刚的治疗，因为现在对方身体已经濒临死亡，或者说是现在只要等到对方脑死亡，就可以宣布他死亡了。

　　周翔还有周母自然是无法接受这样的消息，特别是周母，几乎都哭得晕了过去。

　　看着自己痛哭的母亲，周翔的心里面也是感慨不已，看来自己的父母之间还是有感情的，因为自己母亲的眼泪不可能是装出来的。

　　现在的周翔突然就感到一种孤独和害怕，以前的他真的是无忧无虑的，但是现在他的父亲即将离开这个世界，家里面所有的产业，所有的重担等等都落在了他一个人的身上。

　　想到了这里，周翔意识到了现在的他是家里面的顶梁柱，于是将哭倒在地的母亲扶了起来，说道：“妈，你别哭了。”

　　将自己的母亲抚慰好之后，周翔开始着手办父亲的后事，这是他从来都没有接触的事情，但是他必须去办，因为将要死的人是他的父亲。

　　当天晚上，医院宣布了他脑死亡，算得上一代枭雄，瞬间陨落，在林海也算是一件大事情了。

　　两天的时间，周翔算是真正的长大了。只见他穿着白色的葬服，脸上竟然没有丝毫的泪水，接待着前来参加葬礼的人们。

　　但是在他的心里面，仇恨却已经如雨后春笋一般越聚越多。

　　虽然周志刚是因为得了癌症死去的，但是周翔心中却是依然有着无尽的仇恨，特别是他知道有人正企图瓦解他们周家的产业的时候。

　　相信假如周翔知道了企图瓦解他们家产业的话，他对方宁的仇恨会更上一层楼。

　　方宁也是在第一时间知道了周志刚去逝的消息，虽然心里面觉得万分的爽快，但是没有亲手让对方付出代价，他的心里面难免有些失落，特别是想到那天自己遇见的那个女孩，他突然就觉得让周志刚这样死了简直就是便宜他了。

　　不过方宁的心里面，周翔也不是什么好东西，只是现在做的坏事还没有周志刚多而已，听说对方现在已经子承父业，恐怕超越他丧尽天良的父亲也只是时间而已。

　　此时的方宁正在李老头的地下练武厅继续练习第二本小册子上面的内容，他知道周家至少有两名绝顶的高手，而自己的人总有一天要与这两名绝顶高手交手。

　　如果自己不去提高自己的实力的话，一旦交手，自己的人肯定会损失惨重，然而短期之内大幅度提高安宁保安公司的人的实力是不可能的，所以他只能去提高自己的实力。

　　虽说方宁知道周家有很多的高手，甚至有两名实力超过自己的绝顶高手，但是他不知道的是周家现在的实力比他想象的还要恐怖。

　　一百名高手或许并不可怕，但是一百名不怕死的完全服从命令的高手却是恐怖的。

　　一个人一旦不害怕死亡，那么他的破坏能力会提高好几倍。

　　周志刚的葬礼很快就结束了，周翔也是亲自看着自己的父亲入土为安，但就在这个时候，周志刚之前派出调查的人却是带来了一些照片。

　　本来这些人调查的是刘子健，所以就拍摄了一些对方平时接触的人的照片，这些照片上面赫然便有方宁。

　　周翔的目光顿时变得十分的精彩，想不到自己到目前为止最大的仇人方宁竟然和自己的家里面的竞争对手有关系，这样的话，似乎就好玩的多了。

　　其实周志刚的人来调查刘子健的时候，方宁早就有所察觉，但是他并没有理会对方，因为对方在打草惊蛇，如果自己现在就对对方出手的话，无疑就暴露了自己的实力。

　　但是有一点方宁却没有料到，他没有料到周翔这种小人肯定会用小人的方法来解决问题。

　　本来心里面就对方宁充满着仇恨的周翔，在知道了方宁竟然和将夜色KTV搞垮了的刘子健是朋友之后，心里面不禁就有了一个恶毒的想法。

　　此时的周翔也不是一个人在战斗，还有周志刚生前的军师张军。

　　从张军那里，周翔得知自己的父亲曾经派出过高手暗杀刘子健，但是最后却失败了，最后因为周志刚得病了，所以这件事情也就搁浅了。

　　“张叔，现在我要将我父亲生前没有做成的事情做完了。”周翔看着自己的手中的有方宁的那张的照片说道。

　　从照片中可以看出来，方宁和刘子健的关系很好，所以周翔决定先从方宁动手。

　　然而当张军看见方宁的照片的时候却是不禁一震，说道：“是他？”

　　此时的周翔却是不禁一愣，说道：“张叔叔你认识方宁？”

　　张军自然知道周翔说的方宁就是照片上面的年轻人，于是点了点头，说道：“是的，我认识这个人，这个人曾经冲进周总的办公室里面想要杀死周总。”

　　“我看他是找死！”本来就对方宁怀着无尽的仇恨的周翔此时更是勃然大怒，说道：“那我们就从他下手，先把他解决了再说！”

　　张军摇摇头，说道：“不妥，这个人虽然是一个高手，但是也仅仅是一个高手而已，从他下手可以说没有任何的作用。”

　　周翔看着张军，看着这个父亲生前的军师，笑了笑说道：“这个根本就不是最重要的，既然我爸生前派人暗杀过这个刘子健，说明他并不想用合法的手段解决问题。”

　　张军听了周翔的话，身体却是不由自主的一动，眼前的这个人，还是之前的周家公子吗，还是那个只知道吃喝玩乐的年轻人啊，还是那个扶不上墙的阿斗吗？

　　显然不是了。

　　或许是周志刚的死让他发生了这样的变化。

　　“你应该知道我们周家现在拥有一支敢死队，这接近了一百个人的敢死队，完完全全的听从我的号令，拥有了他们之后，很多的事情我们可以直接用暴力解决。”周翔说道。

　　张军被周翔说得哑口无言，因为对方的话说得还是很有道理的。

　　“当然了，张叔你就放心吧，我不是小孩子了，这个方宁能够一个人打进我爸的办公室，说明他还是有些本事的，所以就算是使用暴力，也应该换一个方式。”周翔说到这里的时候，脸上尽是阴险的神色，于是将自己的计划轻声的跟张军说了。

　　张军听了周翔的计划，整个人的身体都是不由自主地一动，看来自己真的应该对这个刚刚走上了主宰周家命运的年轻人刮目相看了！


第二百三十四章 彻底愤怒

　　此时的肖梦琪还有卫兰佳嫣然便成了好姐妹，两个人整天一起吃饭上课。

　　虽然这样的局面是方宁最想要看到的，但是他的心里面还是感到有些不可思议，心想这也行啊，女人可真是奇怪的动物。

　　但是这也给方宁造成了一个很大的困扰，那就是如果他约肖梦琪，卫兰佳就一定会知道，而他要是约卫兰佳，肖梦琪也一定会知道，但是他不能一下子把两个女孩全部都约了吧，他可以有两个女朋友，但是却不能左拥右抱。

　　最后方宁索性两个人都不约了，毕竟自己约任何一个人，对另外一个人都不是很公平。

　　现在的他，决定将自己的全部身心投注到武功的研究还有自己的事业上面。

　　转眼之间，对第二本小册子的练习也是到了一个瓶颈，好像是方宁用尽自己的全部的力气，也窥不到最后的奥秘似的。

　　他的心里面很清楚，现在他最需要的是李老头的指导，只有对方能够给他拨云雾睹青天的感觉。

　　但是李老头却是迟迟不归，方宁每天都是去地下练武厅锻炼和练功，最后他终于忍不住拨通师傅的电话，但是电话里面确实传来对方不在服务区的讯息，随后便是让他失落不已的忙音。

　　方宁的心中忍不住就有些着急和担心了，李老头走得如此的着急，着急的都没有跟自己说一声，仅仅是留下了一张纸条，最重要的是现的自己根本就联系不上对方。

　　这天周六，方宁依然没有出现在肖梦琪还有卫兰佳的世界当中，两个女孩都是不禁生气，心想这小子可真是的，把人家女生追到手了之后就不管了，有这样的人吗？

　　肖梦琪还有卫兰佳心里面不禁来气，于是也懒得理会方宁，两个人相约去去逛街。

　　但是两个人不知道的是，她们已经被人追踪了。

　　两个女孩刚刚从从学校里面出来，一辆黑色的奥迪便是疾驰而至，挡在了两个人的面前，从车上下来了好几个人，二话不说就走向了两个女孩。

　　两个人女孩还没有来得及反应，便分别被两个麻袋罩住了，等到她们尖叫出声，已经被拖进了奥迪车子里面。

　　然后奥迪车便是绝尘而去，开到了夜色酒吧下面。

　　两个女孩被抬到了周翔的办公室。

　　此时的方宁正跟黑鹰他们训练安宁保安公司的学员，因为现在情况比较特殊，所以他们没有继续招聘新的学员，而是想要已经手底下的几个人培养成为真正的高手，在关键的时候能够独当一面。

　　就在这个时候，一个电话打到了方宁的手机上面。

　　他微微的迟疑了一下，最终接起来了电话。

　　还不等方宁问对方是谁，便是听见对方说道：“是方宁吧，能不能听出我是谁？”

　　方宁的眉头微微一皱，电话里面的声音虽然有些熟悉，但是他却听不出来到底是谁，不过对方语气明显是非常不和善的，于是用冷冷的语气，说道：“谁，我没有时间跟你废话，你不说我挂了。”

　　“哈哈，”电话里面传来两声得意的笑，然后对方说道，“挂了，我想你要是给肖梦琪还有卫兰佳打个电话的话，你就不会说要挂电话了吧？”

　　方宁的身体不禁一颤，也终于听出了电话里面是周翔，似乎意识到了什么，他冷冷地说道：“周翔，我劝你在做很多的事情之前好好想一想，不要玩火自焚！”

　　说话的时候，方宁的拳头紧紧地握着，如果周翔现在就站在他的面前，他一定会让对方彻底的后悔自己行为。

　　“给你十分钟时间，来夜色酒吧五楼找我，十分钟你要是赶不过来的话，那你的两个女人我可要一一享用啊，我听林子明说肖梦琪好像还是处女吧，哈哈，那我就从她开始了！”电话里面周翔说话的内容与声音甚至已经有些变态了，许久之来一直被方宁压制的感觉在这一刻终于烟消云散，此时拿着对方的女人来要挟对方，更是让他感到无穷无尽的爽快。

　　啪！刚才的方宁正在拿着保温杯喝水，因为愤怒，他将整个保温杯捏成了一个球。

　　然后他径直找到了司机，说道：“拉我去夜色酒吧，快！”

　　司机也是看出了方宁的焦急，什么也没有问，发动车子，一声轰鸣就冲向了夜色酒吧。

　　黑鹰也是跟在方宁之后，虽然对方没有说，但是从对方愤怒的样子来看，肯定是发生了什么大事。

　　方宁的确是愤怒了，而且是彻底的愤怒了。

　　然而，疾驰的车子却突然熄火停了下来。

　　“车子好像出问题了。”司机皱了皱没有。

　　“草，给你一分钟的时间，抓紧时间给我修好！”这可真是屋破偏逢连阴雨，如此关键的时刻，车子竟然坏了。

　　让方宁还有司机感到奇怪的是，刚才还跟在他们后面的黑鹰他们几个人竟然没有跟上来。

　　两个人出现在了车子的面前，方宁的身体忍不住一动，连忙从车子上面跳了下来。

　　站在车子面前的，赫然便是李老头还有小花。

　　不等方宁说话，李老头看见对方下来，直接就说道：“你是想去送死吗？”

　　方宁没有想到李老头竟然会这样问，忍不住一愣，说道：“不是，有人将我的朋友抓走了，我必须去救她们。”

　　嘴角浮现出来一个笑容，李老头说道：“朋友，我看是你的女朋友吧？”

　　“是！”方宁用力的点点头，说道：“他们是我的女人，就算是送死，我也要去救她们。”

　　“但是我是你的师傅，我不会让我辛辛苦苦培养的徒弟去送死的。”李老头看着方宁，十分坚定的说道。

　　方宁摇摇头，眼睛里面尽是不可思议，说道：“师傅，里拦不住我的。”

　　“哦？”听了方宁的话，李老头的表情略显精彩，说道：“我拦不住你，那你看看你的司机能够把车子修好吗？”

　　看着李老头脸上的笑容，看了看一边的小草，方宁心中忍不住就有些明白了。车子正是小草用巫术弄坏的，所以司机是不可能修好的。

　　“我就是跑，我也要跑过去！”方宁咬了咬呀，恨恨地说道，他不可能放弃自己生命里面两个最重要的女孩，这样的话他将一生难安。

　　很明显，李老头并不允许他这样做。

　　看见李老头拦在了自己的面前，方宁心中一动，心想只要自己的师傅跟自己一起去，那卫兰佳还有肖梦琪肯定就有救了。

　　只听见扑通一声，方宁就跪在了自己的师傅李老头的面前，说道：“师傅，你跟我一起去把她们两个人救出来好吗？”

　　方宁说到这里，竟然着急的有些落泪了。

　　李老头十分不屑的看了方宁一眼，说道：“自己的女人求别人去救，你有没有出息？”

　　伸出手来擦去了自己的眼角的一滴眼泪，方宁从地上轻轻地站了起来，说道：“好，我自己的女人，我自己去救！”

　　显然，李老头并没有让开的意思。

　　心里面划过了一丝愤怒，方宁朝前面冲了过去，飞起一脚就踢向了李老头。

　　李老头微微的点了点头，似乎对方宁凌厉的攻击十分的满意，但就在对方的攻击快到打到他的身上的时候，他手突然就到了身前，轻轻地一撩，就将对方掀了一个跟头。

　　方宁心中不禁一惊，他知道自己跟李老头之间有差距，但是没有想到自己跟对方的差距竟然如此之大。

　　看着李老头得意的样子，方宁心里面不禁就掀起了阵阵的愤怒，身体稳定下来之后，一个箭步冲向了对方，朝着对方连续打出了十几拳。

　　足以碎山裂石的十几拳打在李老头的身上，对于他来说却如同蜻蜓点水一般，每一下都被他成功的化解了。

　　此时此刻，方宁的心中终于算是真正的知道自己还有李老头之间的差距，一时之间万念俱灰，尽然忍不住跪在了地上，说道：“师傅，我求求你了，我真的不能放弃她们，你让我去吧。”

　　“让你去？让你去你能救得了他们吗？”李老头依然这样问道。

　　方宁用力地点了点头，说道：“能不能我总要做了才知道，就算是因此死了我也不会后悔，不然的话我一生难安。”

　　忍不住瞅了方宁一眼，李老头说道：“真是没出息的东西，白白浪费了我这么长时间教育你，你要是真想救你的女人，就跟我过来。”

　　方宁摇了摇头，说道：“师傅，没有时间了，绑架他们的人不会给我时间的。”

　　李老头听见方宁如此说，却是说道：“放心吧，你不相信我，还不相信你师母吗，有她在，那个周翔根本就靠近不了你的两个女人。”

　　心中一动，一阵狂喜涌上了方宁的心头，原来是这样啊，看来是自己想得太多了，就说嘛，自己的师傅不可能这么的无情。

　　“一个小时的时间，我指导一下你练习第二本小册子上面的内容，学会了，我希望你去将自己的敌人掀翻了，就算是学不会，我也不会帮你，反正是你自己愿意送死的！”李老头看着方宁，说道。


第二百三十五章 无限突破

　　从地上站了起来，方宁一脸兴奋的看着李老头，说道：“那太好了，这几天我就一直等你回来指导我呢，谁知道你一回来就阻挡我。”

　　李老头听了方宁的话，不禁就有些不悦，说道：“什么叫我阻挡你啊，我是想看你的两个女人在你的心里面到底是一个什么样的位置，也是为了看你能否成为一名真正的龙虎门传人，能否成为一名真正的高手。”

　　心里面不禁就有些不解，方宁看着李老头说道：“那我合格吗？”

　　李老头听见方宁问出这样的问题来，脸上的表情忍不住就有些精彩，却是听见对方说道：“你合格个球啊，一个能够成就大事的人是轻易就被女人牵绊住的人吗？”

　　额，方宁大感无奈，他本来还以为李老头是为了考验他是不是有情有义，想不到对方考验的竟然是自己是不是把女人看的很重。

　　虽然李老头表面上是将方宁批评了一顿，不过后者的心里面十分的清楚，前者来到这里的最主要的目的肯定不是考验自己，而是指导自己突破第二本小册子上面的内容。

　　果不其然，李老头说话了：“第二本小册子你学了也接近一个月了，有什么不明白的？”

　　方宁心中大汗，自己哪是有什么不明白的，而是有很多很多不明白的。

　　虽然知道只要有小花的帮忙，周翔根本就伤害不到肖梦琪还有卫，但是方宁心里面还是不由自主的着急，总想快点将第二本小册子上面的内容学会，也就可以早点将两个女孩救出来。

　　将自己心中的疑问一一跟李老头说了，然后方宁便瞪着两个小眼等着对方的回答。

　　李老头听见方宁竟然有如此多的疑问，忍不住就给了对方一个脑瓜崩，说道：“我一直以为你小子天赋惊人呢，这可倒好，给了整整一个月的时间，你竟然还有这么多的问题，真想让你回去在好好看半个月。”

　　“别啊师傅，半个月之后我再回来，我估计黄花菜都凉了。”方宁一听了老头的话，连忙一脸无奈的问道。

　　微微的叹了一口气，李老头说道：“得了，我也懒得跟你生气了，再怎么说你也是我徒弟不是。”

　　说着李老头用非常快的语速给方宁解释他心里面的疑问。

　　因为李老头说话的速度非常的快，所以方宁只得竖起耳朵认认真真的听。

　　等到李老头说完了，方宁顾不得跟对方说话，连忙到了一边，开始认认真真的体会。

　　在地上体会了一会儿，方宁又从地上站了起来，又问了李老头几个问题，等到对方给自己解释完了之后，又开始认认真真的体会。

　　就在几公里之外的夜色酒吧的五层，周翔一脸淫笑的看着眼前曾经让他神魂颠倒的两个女孩，一阵阵快感从他的心中升起。

　　此时此刻，他正等待着方宁的到来。

　　八十多名被药炮制了周家敢死队队员如同一个个从地狱里面爬出来的魔鬼一般守在外面，只要方宁来到这里，他就不可能再又出去的资格。

　　想到了这里，周翔心里面的快意不禁就更加的多了。

　　看了看手表上面的时间，周翔眼光一寒，时间到了，方宁竟然没有来。

　　他拿出手机来给方宁打了一个电话，想要再一次炫耀自己的胜利，但是让他没有想到的是对方竟然不接他的电话。

　　脸上的表情不禁就变得更加的寒冷，周翔一脚踹开了关着肖梦琪还有卫兰佳的门，说道：“真是让人失望啊，方宁竟然不来救你们，看来你们对他来说并不是很重要啊？”

　　肖梦琪怎么也想不到将自己还有卫兰佳绑架到这里的人竟然会是周翔，看来之前方宁看不起周翔，并不是因为前者对后者有偏见，后者的确不是一个好人。

　　“我们对他重不重要我们自己心里面清楚，还用你来说吗？”肖梦琪听了周翔的话，忍不住有些不耐烦的说道。

　　听见肖梦琪如此对自己说话，周翔的心里面不禁就掠过了一丝的愤怒，毕竟现在是自己掌握着她们命运，对方不但没有丝毫的害怕，反而如此轻蔑的跟自己说话。

　　“哈哈，肖梦琪你可以啊，如果我的信息没有失误的话，你现在应该仅仅是方宁的女朋友吧，应该还没有做成他的女人吧？”周翔说到这里之后，眼上的目光变得十分的邪恶，同时他的心里面也是掠过了无尽的快意，说道：“我会让你永远做不成方宁的女人！”

　　看着周翔眼里面的淫荡与邪恶，肖梦琪心里面似乎意识到了什么，一丝寒意与恐惧也是从她的心里面浮现了出来。

　　看见周翔一步步的朝着自己走过来，刚才还丝毫不惧肖梦琪忍不住就退后了好几步。

　　在肖梦琪的心里面，自己的第一次一定是给自己最爱的人的，自己的第一次一定是要给方宁的，但是此时的周翔却想要霸占自己的第一次。

　　方宁，救我。在肖梦琪的心里面忍不住就浮现出来了这样的声音，此时此刻，方宁似乎是唯一能够救她还有卫兰佳的人。

　　但是方宁的身影根本就没有在门口出现，故事里面白马王子前来救公主的情节在现实中也并没有上演。

　　周翔也是看出了肖梦琪脸上的害怕，心里面的快意忍不住就更加的多了，只听见他说道：“你现在一定很想方宁来救你吧，但是我要告诉你的是，对方没有来，或许是他害怕，或许是别的原因，但是他没有来，当然了，就算是他来了，他也只能亲眼看着我是怎样糟蹋他的女人的。”

　　“周翔你这个混蛋！”本来还有些害怕的肖梦琪听见周翔说出这样的话来，心里面也是忍不住有些愤怒了，看来今天无论如何都难逃此劫了，她还有什么好顾忌的呢？

　　显然，肖梦琪的话彻底的激怒了周翔，只见他阴沉着脸说道：“好，本来我是想当着方宁的面干了你，竟然他不守时，既然你这么不识抬举，那老子现在就开始。”

　　说到这里的时候，连周翔自己都感觉他有些丧心病狂了，但是想起了自己的父亲跟自己的说的话，男人做任何事情都要狠下心了，于是一边将自己的上衣脱了，一边朝着肖梦琪走去。

　　虽说之前肖梦琪鼓起了勇气怒骂了周翔一顿，但是此时看见对方朝着自己走过来，他的心中还是不由自主的害怕，刚才的无惧荡然无存。

　　对于肖梦琪的反应，周翔似乎非常的满意，往前走的速度又加快了几分。

　　卫兰佳此时更像是受了惊吓的小鸟，上次被四大淫魔差点玷污了的事情让她依然心有余悸，想不到这样的事情竟然再度发生在了自己的身上。

　　紧张而又害怕的卫兰佳忍不住握住了肖梦琪的手。

　　然而，就在周翔快要接近两个人的时候，一阵无法忍受的剧痛从他的头部传来，好像是一根钢针在搅动他的脑浆一样。

　　头部传来的痛苦让周翔捂住了自己的头，满嘴的尖叫，浑身抽搐的倒在了地上。

　　守在房间外面的人听见了周翔痛苦的声音，虽然之前对方叮嘱他们不准进来，但是几个人还是冲了进来。

　　此时的周翔距离肖梦琪还有卫兰佳大约有两米的距离，当他距离两个人的身体超过了两米的时候，从他的头部传来的剧痛也是顷刻之间消失了。

　　周翔似乎也意识到了这个问题，于是又小心翼翼的向前走可几步，这个时候，头部的剧痛瞬间再一次浮现了出来，下的他连忙退了回去。

　　此时的他终于意识到了自己根本就无法接近肖梦琪还有卫兰佳，更不用说对他们做点什么了。

　　朝自己身边的两个敢死队的成员看了一眼，周翔的眼睛突然就亮了亮，心想这些敢死队的成员不是什么都不怕吗，自然也就不怕疼了，于是对身边的两个敢死队成员说道：“去把那两个女孩给我抓过来。”

　　头都没有点，听了周翔的话之后，两个人径直朝着肖梦琪还有卫兰佳走过去。

　　果不其然，他们并没有出现周翔那样的情况，但是让人没有想到的是，他们走了几步，身体突然一怔，双双倒在了地上。

　　怎么会这样？周翔的眼睛里面充满了震惊。周家的敢死队使用药物制造出来的，这至少还能用科学来解释，但是眼前的情况他根本就没有办法解释。

　　此时的方宁正在根据李老头刚刚给予自己的解答，非常迅速但非常有耐心的体会。

　　终于，方宁的停了下来，一脸的兴奋，看着李老头说道：“师傅，差不多了。”

　　李老头点了点头，心里面再一次被方宁的天赋折服，但还是说道：“什么叫差不多了啊？”

　　“差不多就是还有一点点的小疑问，一点点。”方宁连忙说道。

　　将自己心里面仅存的疑问跟李老头说了，让两个人都没有想到的是，这一次方宁竟然将对方问住了。

　　原来这是一个十分关键的问题，直到现在李老头也没有参破。


第二百三十六章 敢死队的力量

　　“算了，你师傅我辛辛苦苦研究了大半辈子了，都没有把你说的这个问题弄懂，所以你现在还是去救自己的两个小女朋友吧，要是你有幸能够活着回来的话，在慢慢研究不迟。”李老头看见方宁一副坚决的样子，说道。

　　方宁点了点头，现在他的实力比之前已经提高了很多，而且他也是着急着去救肖梦琪还有卫兰佳，于是用力的点了点头，说道：“那我去了。”

　　不等李老头说话，方宁径直朝着车子走了过去，走到小花的身边的时候，他非常礼貌的叫了对方一声师母，然后直接上了车子。

　　复仇组织的司机早把车子修好了。他知道情况紧急，所以看见方宁上来，他什么也没问，连忙发动车子，朝着夜色酒吧飞驰而去。

　　几分钟之后，随着一声紧急刹车的声音戛然而止，方宁从车子里面走了出来。

　　抬头看了一眼夜色酒吧的五楼，方宁没有丝毫的犹豫，箭步冲了上去。

　　于此同时，又是一声尖锐的声音，另外一辆车子同样是无比迅速的停在了夜色酒吧的门口，另外几个与方宁同样刚毅的身影从里面跳了出来，以同样惊人的速度冲了上去。

　　终于，方宁的身影出现在了酒吧的五楼，也就是曾经周志刚居住的地方，此时的周翔居住的地方。

　　八十名浑身充满灰暗杀气的敢死队队员排成两队站在宽阔的走廊两侧，像是一尊尊夺命的恶魔。

　　在方宁的眼睛里面，却是看不见一丝一毫的畏惧。

　　随后，黑鹰几个人也是出现在了方宁的身后，同样是无所畏惧的看着眼前的八十名敢死队队员。

　　周翔看见方宁来了，眼睛不禁就亮了亮，忍不住拍着手说道：“哈哈，周翔啊，你总算是来了！”

　　受了不少惊吓肖梦琪还有卫兰听见方宁来了，眼睛忍不住就湿润了，似乎对方来了，他们就不用有丝毫的害怕了。

　　肖梦琪还有卫兰佳从房间里面走了出来。

　　方宁看见两个人从房间里面走出来的憔悴的样子，心里面忍不住就划过一阵心疼，说道：“梦琪，兰佳，你们不用害怕，列要是让李老头知道了自己都掌握了两本小册子上面的内容了还不敢跟人家硬碰硬的话，估计一个脑瓜崩又少不了，所以他一上来就决定展现一下自己的王霸之气，谁让自己是龙虎门的传人呢？”

　　两拳在空中相撞，两个人的身体都是不由自主的向后退了好几步。

　　不同的是方宁感到一阵阵的疼痛从自己的拳头上面传来，而与他对拳的周家敢死队高手脸上却是没有丝毫疼痛的表情，出卫兰佳看见方宁脸上痛苦的样子，彼此的心里面也是不禁一震，脸上都是不由自主的写满了关切。

　　看见肖梦琪还有卫兰佳脸上关切的表情，方宁的心里面不禁就划过了一丝温暖，仅仅是为了她们对自己的关切，自己就算是付出生命也值了。

　　当然了，周翔自然也看见了肖梦琪和卫兰佳对方宁是多么的看重，心里面不禁就充满了愤怒。

　　“不要让他过来，杀了他！”周翔用手指着方宁，恨恨地说道。

　　敢死队的队员对周翔的话奉若圣旨，一个个开始逼近方宁。

　　肖梦琪和卫兰佳都是不由自主的紧张起来，方宁就是再厉害，一个人也不可能打得过这么多人啊。

　　看见周围的人都向自己靠拢了过来，方宁的目光也是变得紧张起来，他知道，今天的这场战斗，注定是自己经历的最惨烈的一次。

　　周翔直接找了个凳子坐了下来，两只手在胸前交叉，饶有兴趣的看着自己的人将方宁围攻，在他的眼里面，今天的方宁插翅难逃。

　　黑鹰几个人也是突破了重围，来到了方宁的身边。

　　地上躺着周家敢死队队员的尸体，但是黑鹰几个人也大都挂彩了。

　　方宁和黑鹰他们背靠背，形成了一个很大的圆圈，一个个都是做好了攻击的准备。

　　两方人最终交战在了一起，方宁再一次跟两名绝顶高手交手。

　　虽然方宁一方的每个人的实力都比较强，但是周家敢死队的人却是他们的十几倍，而且敢死队的成员一个个都不怕死，特别是里面还有两个超过方宁的高手，所以方宁他们渐渐的落了下风。

　　一根钢管从半空当中狠狠地砸下来，直接打在了他的肩膀上面，方宁忍不住惨叫一声，一脚就将打自己人踢飞了。

　　被方宁踢飞的人狠狠地摔了出去，倒在了地上，连挣扎都没有挣扎，一命呜呼。

　　方宁也不好过，他可以轻易的感受到自己的肩胛骨被打了，剧烈的疼痛，让他几乎要晕了过去。


第二百三十七章 援手

　　看见方宁的样子，肖梦琪和卫兰佳忍不住就抱在了一起，一个个眼睛里面都忍不住湿润了。毕竟在他们的眼睛里面，他是为了救她们才来到这里的，也是为了救她们而受伤的。

　　但是在方宁的眼睛里面，两个女孩却是因为自己才被抓到这里的。

　　这或许就是爱情的力量吧，彼此都为彼此着想。

　　一把将自己的衣袖扯开，把自己的肩膀紧紧张张的裹住了。虽然受了伤，但是方宁眼睛里面冷冷的杀气却是变得更加的强烈，再一次做出了攻击的姿势。

　　看着受了伤的方宁依然没有放弃，两个女孩心里面都是无比的振奋。

　　特别是肖梦琪，眼睛里面不禁就浮现出来了刚刚开学与方宁相遇的场景，时间就这样慢慢的过去，如今的方宁似乎正在慢慢的褪去那份男孩气质，更像是一个无比成熟的男人。

　　两方人再一次打在了一起，但是方宁一方明显已经处于下风。

　　随着方宁两脚将两个人踢飞了，他再一次受到了重击，身体也是慢慢的倒在了地上。

　　“方宁！”肖梦琪还有卫兰佳忍不住就要朝前面跑去，却被周翔的人死死的挡住了。

　　“杀了方宁！”周翔眼睛盯着倒在地上的方宁说道。

　　说完，周翔一脸冰冷的朝着肖梦琪还有卫兰佳看去，心里面要多爽快就有多么的爽快。

　　听见周翔的话，一个抡起手中的钢管，狠狠地朝着方宁的头部砸去。

　　肖梦琪还有卫兰佳的眼泪忍不住就流了出来，两个人异口同声地喊道：“不要……”

　　除了不要，她们还能喊什么呢，女儿身的她们，就是现在想要为方宁挡下这致命的一击，她们也是有心无力。

　　周翔紧紧地盯着钢管，等着看方宁脑浆崩溅的场面。

　　方宁也是盯着从半空中打下来的钢管，一丝绝望从他的心里面升起来，看来自己一直以为自己已经足够的努力了，但是从今天的结局来看，自己的确是有些学艺不精啊。

　　然而，就在钢管将要打到方宁的头上的时候，就在周翔快要忍不住欢呼的时候，就在肖梦琪还有卫兰佳的眼泪忍不住流了出来的时候……打在他头上的钢管突然便停了下来。

　　李老头和小花有了进来，小花伸出双手，嘴里面念动咒语，房间里面所有的周家敢死队的队员竟然都动不了了，就连周翔也动不了了。

　　小花来到了方宁的身边，伸出手来轻轻的抚摸着他受伤的身体，嘴里面轻轻地念动了几句咒语，他身上的伤口竟然奇迹般的愈合了。

　　走廊里面的很多人都是彻底的震惊了，唯一不是很震惊的就是方宁，毕竟他已经领略过小花的巫术的厉害，最为震惊的便是周翔了，他的身体虽然动不了，但是他的大脑还是清醒的，不仅仅是他，就连他的八十多名高手组成的敢死队队员也是一不动的定在那里……

　　从刚才的稳操胜券到现在的任人宰割，周翔的心里面突然就升起了阵阵的绝望，难道方宁注定是自己的克星，无论自己变得多么的强大，对方总会比自己更加的强大。

　　方宁身体的伤痛在小花的巫术之下慢慢的消散，他终于从地上站了起来。

　　看着自己的师傅李老头，方宁的心里面不禁有些愧疚，自己是不是给他丢人了啊。

　　李老头似乎看出了方宁愧疚的样子，心里面也是有些不忍，说道：“表现不错，没有给老头丢脸，带上你的两个小宝贝，我们走吧。”

　　方宁不禁大汗，没有想到李老头竟然会说出这样的话来，还什么小宝贝。

　　现实走到了周翔的面前，方宁直视他的眼睛，说道：“你放心，今天我不会动你，不过你放心，我会让你为今天所做的一切付出应有的代价。”

　　说着方宁走到了肖梦琪还有卫兰佳的面前，心里面有些微微的愧疚，自己曾经已经很厉害了，想不到关键的时刻却保护不了自己的女人。

　　“走吧？”看见两个人的脸上兀自挂着泪花，似乎还没有反应过来发生了什么事情，方宁刮了刮两个人的小鼻子说道。

　　两个人里面肖梦琪算是比较有主见和比较大胆的人了，也基本上反应过来发生了什么事情，哼了一声说道：“来的这么晚，你看看把兰佳妹妹吓得。”

　　额，看着肖梦琪眼角的一滴眼泪，方宁大汗，心想最害怕的好像是你吧，但是现在不是打情骂俏的时候，他知道自己必须速战速决，于是说道：“我们离开这里，有什么事情我们离开了再说。”

　　看见方宁脸上表现出来的严肃，肖梦琪还有卫兰佳只能乖乖的点了点头，跟着他一起往外面走去。

　　走到李老头身边的时候，方宁向两个老人微微的行礼，说道：“师傅师母我们走吧？”

　　李老头的身体却是丝毫都没有动，而是看着方宁说道：“难道你不认为今天是赶尽杀绝的最好机会，你真的决定放过他们，但是你要记住，他们未必会放过你。”

　　听了李老头的话，周翔的心里面不禁惊恐万分，现在他的人还有他根本就动不了分毫，岂不是要任人宰割，要是自己死了的话，别说无法将周家的产业做的更大，恐怕周家所有的产业都要易主吧？

　　方宁凌厉了目光扫视全场，在周翔的身体上面停顿了片刻。

　　周翔被方宁凌厉的目光一看，整个人不禁一凛，心里面似乎只有一个想法，那就是自己完蛋了。

　　但是方宁却摇了摇头，凌厉的目光也是变得十分温柔，随之转移到了李老头的身上，说道：“今天所有的耻辱，有一天我一定要亲手雪洗。”说着他的声音变得十分的小，只是对李老头说道：“我可不想给给龙虎门丢脸！”

　　“好！”听了方宁的话，李老头大声叫好，说道：“不愧是我的好徒弟，为师会等你杀到这里的一天。”

　　身上沾染着丝丝的鲜血的方宁，还有同样浑身是伤的黑鹰几个人，两个老人李老头还有小花，最后是真正貌美如花的两个女孩，一起离开了夜色酒吧。

　　惨烈的战斗背后，楚楚动人的肖梦琪还有卫兰佳仿佛是盛开在战火当中的玫瑰，娇艳欲滴。

　　此时的几个人从夜色酒吧的一楼经过，无疑带来的不少的回头率。

　　在酒吧某个最隐秘的卡座，放宁看见了一个自己无比熟悉的声音，这个声音不是别人，正是雅洁。

　　经历刚才惨烈的战斗，方宁几个人的造型可以说非常的别致，一下楼就引来了不少人的注意，自然也包括雅洁。

　　两个人对望了一眼，雅洁的眼睛里面不禁就划过了一丝迷惑，特别是看见跟在方宁身后的肖梦琪还有卫兰佳的时候。

　　不想在这里做太多的停留，方宁朝着雅洁微微点了点头，然后做了一个有空打电话的手势，便迅速的离开了。

　　看见方宁的时候，雅洁忍不住从座位上面站了起来，当看见对方离开的时候，她又一屁股坐在了自己的座位上面，呼吸也是忍不住十分的沉重。

　　似乎好长时间没有跟方宁联系了，而且雅洁的心中总有一种跟对方联系的冲动，特别是今天见到了他，她的心中就更加的无法平静了。

　　一起来到了安宁保安公司，李老头和小花却是半路就下车了。

　　方宁看着刚刚受到了惊吓的肖梦琪还有卫兰佳，心里面不禁就有些心疼，于是对两个人说道：“放心吧，这里非常的安全，不会有任何人打扰你们的。”

　　肖梦琪看着颇有豪气的安宁保安公司，忍不住就问道：“这就是你说的你跟朋友一起办得公司吗？”

　　方宁笑了笑，现在自然还不想让两个人知道这个公司其实是他自己的，于是说道：“对，我跟朋友联合办得。”

　　虽然他这样说，但是两个人还是不由自主的震惊，这么大的公司，就算是联合办的，也足以让人刮目相看了。

　　但是这个公司代表的财富与能力不过是方宁全部实力的冰山一角，他不知道要是自己表现出来全部实力的时候，她们会是一种怎样的震惊。

　　来到安宁保安公司之后，方宁稍稍安慰了一下肖梦琪还有卫兰佳，然后让两个人在一个房间里面休息一下，他就找到了黑鹰他们。

　　经过了二金刚的治疗，几个人身上的伤很快就没有事情了。

　　几个人开始反思今天这场惊天动地的战斗。

　　大家终于意识到，自己的实力还是不够强大，要想真正的屹立在这座还算的上繁华的都市当中，没有足够实力是不可能的。

　　虽然现在方宁已经掌握了光头强的强派，但是这所谓的第一大帮派不过是外强中干而已，真正的高手没有几个，震慑一下想要闹事情的小混混还可以，用来对付周家这样的强者可就有些捉襟见肘了。

　　同时大家的心里面都很清楚，现在没有别的办法，唯一的办法就是通过训练，努力培养自己的高手，增强安宁保安公司的实力。


第二百三十八章 雅洁的生日

　　商量好了之后，安宁保安公司再一次在网上发布了一次招聘信息，黑鹰几个人更是深入到一些武校招聘员工。

　　最后，方宁更是一咬牙，将薪金由来5000调整到了10000。

　　重赏之下必有勇夫，现在的方宁最需要的就是真正的强者。

　　将所有的事情都安排好了之后，方宁便带着肖梦琪还有卫兰佳出去好好吃了一顿饭，回想今天发生的事情，两个女孩的心中依然心有余悸，这可苦了他，只能柔声安慰两个娇弱的小女孩。

　　肖梦琪是一个善于发现问题的女孩，今天下午她看见李老头和小草的时候心中的疑问再一次浮现了出来。

　　“对了，今天的那两个老人是谁啊，貌似是他们救的我们啊？”吃着吃着饭，肖梦琪突然就问道。

　　方宁刚要回答，肖梦琪又问道：“对了，我还听见你叫那个老头师傅，叫那个老婆婆师母，这又是怎么回事啊？”

　　“额，”说实话，方宁心中稍微有些无奈了，以前自己也感觉肖梦琪挺文静的，但是与卫兰佳一比，可就差远了，但是既然人家问了，自己最起码也得给个模棱两可的回答，“是我是师傅啊，我个功夫就是跟他学的。”

　　天知道肖梦琪的记性有多好，听了方宁的话之后，她又问道：“我记得上次的你跟我说你的跆拳道是初中的学的，怎么现在还有师傅啊？”

　　“嗯，”虽说肖梦琪的记性好，但是方宁的反应速度也很快，连忙说道，“初中的时候是学了，但是现在也要学啊，精益求精嘛。”

　　总算是跟两个人吃完了饭，方宁的心里面不禁感慨，虽然男生都有一个妻妾成群的梦想，但是有两个女朋友似乎也是一件让人很累的事情。

　　把两个女孩哄回了学校里面，方宁从安宁保安公司里面挑选了两个素质比较不错的保安，暗中保护着肖梦琪还有卫兰佳。

　　经历了这一件事情，方宁也开始变得谨慎，不仅仅找人保护肖梦琪还有卫兰佳，而且也派出了几个保安保护自己的家人。

　　方宁的心里面清楚，无论自己多么的成功，一旦自己爱的人出事了，自己就是失败的。

　　最后，方宁还有一件事情要做。

　　今天在酒吧看见雅洁的时候，方宁的心里面不禁就有一些悸动，如果说肖梦琪是清纯的，卫兰佳是可爱的，那么雅洁的身上却有一种成熟女性所独有的魅力。

　　如果说清纯与可爱是男人无法抵挡的，那么成熟也是男人所无法抗拒的。

　　当然不能说方宁花心，而是因为他达到了这样的层次，所以就会接触这么多的女人，加上小花给他种的二心，他难免会对自己动心的女人有想法，更免不了对自己有想法的女人采取实际行动。

　　很自然的从自己的口袋里面拿出了手机，方宁很自然的拨通了雅洁的电话。

　　此时的雅洁的正从酒吧里面出来，回国之后，她的心中其实一直在怀疑自己的选择是不是正确。

　　或许雅洁自己的心里面不愿意承认，但是她的确是为了方宁才没有留在美国的，一个28岁的女人，心里面依然有着对爱情的憧憬与渴望。

　　但是从回国之后，方宁除了在最开始的时候陪过她，最近一个多月他仿佛从自己的世界里面消失了一样。

　　今天是雅洁的生日，她很想拨通方宁的电话让对方陪自己一起过生日，但是想到对方已经有女朋友了，而且如果对方对自己有意思的话，肯定不会一个月不联系自己啊。

　　越是想到这里，雅洁的心里面就越是难受，虽然一直在追求她的王浩宇在她生日这天给她送来了生日礼物鲜花还有生日蛋糕，甚至想要跟她一起过生日，但是这些根本就不是她想要。

　　最后，雅洁拒绝了王浩宇，一个人来到了夜色酒吧，借酒浇愁。

　　然而就在雅洁借酒浇愁愁更愁的时候，她却是见到了自己最想见到的人，方宁。

　　她甚至有些不相信自己的眼睛，直到对方朝着她点了点头，她才相信自己真的看见了方宁，可是对方似乎有非常着急的事情，很快就离开了酒吧。

　　看着跟在方宁身后的两个年轻的女孩，雅洁突然感到自己真的老了，看见一桌子的酒，她就更加的感到自己的狼狈。

　　可是正当他打算从酒吧里面出来的时候，她的手机却响了起来。

　　心情极度的不好，她根本就不想接电话，但最后她还是把电话接了起来，没有好气地说道：“喂，谁啊？”

　　给雅洁打电话的方宁听见她的话，忍不住一愣，心想对方怎么会对自己这种语气呢，但还是说道：“雅洁姐，是我，方宁。”

　　其实仅仅听了前几个字，雅洁就听出了给自己打电话的人是方宁，同时她的身体也是因此一震，声音也是恢复了性感和温柔：“方宁啊，我没听出来是你。”

　　怪不得刚才雅洁对自己的态度这么恶劣呢，原来是没有听出来给她电话的是自己啊，想到这里，方宁的心中不禁就有些得意，说道：“没事，你看就是有人追你把你给追烦了，对了，你怎么一个人在酒吧喝酒啊？”

　　方宁的话正好问到了雅洁的痛处，同时她也感到万分的失落，也不知道为什么，她不由自主地就说道：“今天是我的生日。”

　　“啊，”方宁着实吃了一惊，同样是不由自主地说道，“今天是你生日，你怎么不早跟我说啊。”

　　“跟你说有什么用，你还不是整天有事？”雅洁似乎并没有因为方宁刚才的话而高兴，反而是十分不满一般的说道。

　　方宁心中不禁就汗颜，雅洁说得没有错，今天一天自己都在忙着救肖梦琪还有卫兰佳，就算是对方今天想要告诉自己，估计自己接不到电话。

　　不过听见今天是雅洁的生日，方宁立刻就决定给对方过一次生日，虽然现在晚饭时间都过了，但是亡羊补牢，为时不晚吗。

　　“你现在在哪里，我去找你吧，陪你过个生日。”既然已经决定陪雅洁过生日了，方宁也就不想再打电话浪费时间了，有些事情还是当面说比较好。

　　雅洁听见方宁要陪自己过生日一颗心竟然砰砰砰的跳了起来，连她自己都是忍不住想自己对他到底是什么感觉呢，难道自己真的对一个比自己小好几岁的男孩动心了？

　　其实想到了这里，雅洁心里面又忍不住想，什么对方是男孩啊，虽然自己比方宁大，但是自己可还是一个女孩，方宁却是已经确确实实的变成男人了。

　　不过男人这两个字对于女孩或者女人更加的有杀伤力。

　　听见雅洁不说话，方宁不禁皱了皱眉头，说道：“你怎么不说话啊，不会是不想给我陪你过生日的机会吧？”

　　方宁的话让雅洁从思考当中缓过神来，只听见她说道：“对啊，你表现那么差，我肯定不会给你机会啊。”

　　虽然知道雅洁是在跟自己开玩笑，但是方宁心里面还是有些无奈，心想自己的表现怎么差了，自己可是一听说今天是她的生日就想到陪她过生日了。

　　“不会吧，你说我都到学校门口了，既然你不愿意给我机会的话，那我就回宿舍了。”方宁装作很失落的样子说道。

　　“你敢？”听见方宁要回宿舍了，雅洁不干了：“看在你态度十分诚恳的份上，我就给你一次机会，这样吧，你也别来找我了，我现在就去学校门口接你。”

　　说完不等方宁说话，雅洁就挂掉了电话，发动了车子朝着林木大学驶去。

　　看见雅洁直接挂掉了电话，丝毫不给自己说话的机会，方宁不禁又感慨不已，心想雅洁果然跟肖梦琪这种单纯的女生不一样，实在是太强势了啊。

　　但是方宁深信，男人与女人这对天生的冤家，你弱她就强，同时你强她就弱。看来是刚才的自己表现得太弱了，所以刚才的雅洁才会那么的强势。

　　想到了这里，方宁立刻决定一会见到雅洁的时候，一定要表现出来自己作为男人的强势来。

　　等了也就几分钟，温柔的路灯灯光之下，便是见到一辆红色的法拉利疾驰而至。

　　一条被牛仔裤紧紧包裹的长腿从车子里面伸了出来，看得方宁差点流鼻血，幸亏来到大学的这些日子他早就已经接触了各种各样的美女，所以对美女算是产生了一点点的免疫，所以此时十分坚挺的挺住了。

　　把车门朝后面打开，雅洁一眼便是看见了方宁，于是朝着他招了招手，说道：“上车啊。”

　　正专心欣赏美女的方宁看见雅洁朝着自己招手，心里面不禁就一喜，于是屁颠屁颠就上了车。

　　“你想去哪过生日，想吃什么，随便点，我请你！”一上车，方宁就十分诚恳的说道。

　　本来心情不是很好的雅洁在见到方宁的时候，心情已经好了三分，听见了对方的这句话之后，心情不禁大好。


第二百三十九章 大战三个回合

　　“去哪都可以啊，反正今天都快过完了。”雅洁听了方宁的话回答道。

　　本来方宁想要让雅洁自己选一个地方的，但是对方这样说，无疑是给他机会，既然之前已经决定了见了她要表现的强势一点，所以她直接就说道：“那这样吧，既然今天是你的生日，那我就破费一次，带你去吃西餐吧。”

　　方宁一想带雅洁去吃个烛光晚餐倒也浪漫。

　　岂知雅洁听了方宁的话，却是说道：“你以为我是十八岁的小姑娘啊，再说了，我在美国呆了好几年，西餐早就吃腻了。”

　　本来想要展现一下男人的强势的方宁听了雅洁的话之后，刚才的决定也算是落空了，于是只能表现自己的绅士风度，说道：“那你想去哪，跟我说。”

　　雅洁稍微想了一下，说道：“我好久没有去烧烤一条街吃烧烤了，我想去吃烧烤，喝啤酒。”

　　深深的吸了一口气，方宁还真是没有想到雅洁会想去吃烧烤，说道：“吃烧烤好说，酒就不要喝了，我看今天你在酒吧已经喝得够多了。”

　　“喝得多不多还用你管啊，你说你陪我过生日，难道就不包括陪我喝酒啊？”不知道为什么，虽然雅洁很想见到方宁，虽然她见到他非常的高兴，但是现在却是看见对方就来气，对对方说话也是没有什么好气。

　　方宁虽然不是什么泡妞达人，但是身边美女环绕，对于女生的脾气多少了解一些，雅洁之所以会跟自己生气，一方面是真的重视自己，另外一个比较重要的方面就是她已经将他当做自己人了。

　　知道了这一层道理，虽然雅洁的态度不是很好，但是方宁的却是依然笑脸相迎：“既然今天是你的生日，自然要满足你的要求，只要你别怕你喝多了被我占便宜就行。”

　　听见方宁说了两句就开始不正经了，雅洁心里面不禁感慨，虽然两个人一个多月没有见面了，可是一见面还是跟老熟人一样，或许是两个人之间有过肌肤之亲。

　　雅洁理解的肌肤之亲不过是方宁因为气体春药的残留，将她压在了床上，然后手摸了不该摸的东西。

　　要是方宁知道自己对雅洁做的事情已经被她定义为肌肤之亲了，那他肯定会大喊冤枉。

　　“哼，就知道说不正经的。”说实话雅洁还是挺怀念那次被方宁压在床上的感觉的，被那种强烈的男子汉气概包裹着一动都动不了的感觉，此时的她想起来都有些脸颊发红。

　　昏黄的灯光之下，方宁却是没有注意到雅洁的表情变化，说道：“我们快走吧，现在都八点多了。”

　　两个人上了车，再一次坐在几百万的豪华车里面，方宁好好的享受了一番，虽说现在他买这样的汽车顶多用到他庞大家产的冰山一角，但是他却不想这么高调，再说了，直到现在他还不回开车呢，现在学驾照那么麻烦，自己的时间又少得可怜，自己总不能买个豪车再配个司机吧，那样的话可是跟自己低调的初衷背道而驰了啊。

　　转眼之间，车子便是穿过林海的繁华的心脏地带，来到了最热闹的地方。

　　现在天还有些冷，所以大多数的烧烤都是在屋子里面，饶是如此，也算是非常有气氛了。

　　虽然刚才跟肖梦琪还有卫兰佳两人吃了一顿烛光晚餐了，但是想到一会能够吃着火热的烧烤，方宁胃里面的馋虫又开始蠢蠢欲动了。

　　烧烤一条街可真是天下烧烤的集合啊，虽然这不是方宁第一次来这里了，但是每一次来到这里，他的心中却是都有这样的感慨。

　　“想吃什么类型什么风格什么品味的烧烤啊？”方宁此时已经不想展现男人的强势了，其实主要的今晚雅洁的火气有点大，自己就是想要展现自己的强势好像也有些困难，于是干脆将选择的权利交给雅洁。

　　雅洁瞪着好看的大眼睛看着从街角一直延伸到尽头的烧烤的牌子，说道：“咱们还是吃中国传统烧烤吧，吃烤串，喝啤酒才过瘾吗。”

　　“好吧。”方宁根本就没有想到雅洁会这样想，一般的女孩过生日都追求个浪漫，她竟然追求什么过瘾，生怕自己说什么话再引起她的强烈反对，他只能说道：“那好，咱们就吃烤串，喝啤酒！”

　　两个人进了名为“传统烧烤”的店里面，刚刚进店，服务员便是十分热情的过来招待。

　　“上面还有没有包间啊。”虽然吃烧烤追求的是一个热闹，但是今天是雅洁的生日，方宁还是想要找一个比较宽松的环境。

　　听了方宁的话，服务生朝着饭店的收银台大喊了一声：“上面还有没有雅间啊？”

　　“没了，只有一个雅间是龙哥预定的，虽然已经超过一个小时了龙哥还没有来，但是也得给龙哥留着啊。”在收银台的一个服务生喊道。

　　“真是不好意思了，没有了。”招待方宁的服务生说道。

　　刚才方宁听见了两个服务生的对话，知道其实还有一个雅间，只是订房间是一个比较牛逼的人物，虽然对方已经超过一个小时没有来了，饭馆也不敢把房间给别的客人。

　　“上面不是还有一个房间吗？”方宁大步走到了收银台前，直接说道。

　　“小哥，真是不好意思，上面是有个房间，不过是龙哥预定的。”收银台球前的服务员一脸的堆笑的说道，他不想得罪龙哥，但是也不想得罪方宁这个客人。

　　方宁心里面不禁就有些生气，虽然现在他的实力已经超过了很多的人，但是他却从没有做过恃强凌弱的事情，当然了，碰上傻逼那是另外一说了，可是这个龙哥，自己定了房间不来，这分明就是不讲理嘛。

　　“兄弟，通融一下，待会要是龙哥来了，我立刻从上面彻下来，你看怎么样？”方宁一边说着，一边从钱包里面抽了几张百元大钞塞进了服务员的怀里面。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，服务员心想这龙哥来不来还是另外一说呢，现在已经八点多了，对方就是来了，上面的雅间恐怕也早就空出来了，就算是没有空出来，让眼前的这名客人把房间让出来就是，想到了这里，服务员不禁暗暗的赞赏自己超强的逻辑思维能力，于是说道：“那好，你就上去吧，不过到时候龙哥来了你可一定得把房间给让出来啊。”

　　方宁冷冷的笑了笑，但还是点了点头，他不想为难眼前的服务生，所以才用比较软的办法解决了这件事情，一会要是那个龙哥真的来了的话，自己是不会给对方让房间的，有句话怎么说来着，开什么国际玩笑？

　　进了楼上的雅间之后，很快就有一个长得比较机灵的服务生把菜单送了上来。方宁先把菜单交给了雅洁，让她先点菜。

　　雅洁点了羊肉串还有一些烤蔬菜，然后便把菜单给了方宁。

　　方宁拿过菜单了，虽然吃过饭了，但是看见图片上面看起来非常精美的图片，却是食欲大振，于是大点一通。

　　把写好的菜单给了服务员，方宁说道：“小兄弟麻烦快点啊。”

　　机灵的服务员用力点了点头，说道：“你就放心吧，半个小时之内，所有的烤串都给你们上齐了，对了，要不您在点几个烤羊腰子吧，这个可是大补啊，吃了晚上可以大战三个回合的。”

　　服务员的话让刚刚喝了一口茶水的方宁差点喷出来，他连忙将水咽进了肚子里面，说道：“好好，那就来五串吧。”

　　服务员走后，方宁将目光投向了雅洁，却见昏黄的灯光之下，她的脸颊绯红，去比的动人。

　　看来雅洁是听懂服务员的意思了，方宁这样想着，心里面也是忍不住发现，今天这事情可真是囧了。

　　怎奈方宁是一个不善于隐藏自己的人，本来是在心里面笑的，可是最后还是表现在了自己的脸上。

　　“你笑什么？”本来就有些不好意思的雅洁看见方宁笑，自然是想到了对方是在笑自己，于是有些嗔怒的说道。

　　额，虽然已经有一个月的时间没有跟雅洁见面了，但是方宁还是感觉跟她十分的熟悉，于是也就不害怕说出自己心里面的想法：“我在笑刚才那个小哥说的话。”

　　“什么话？”雅洁脱口而出，可是话一说出去，她不禁就后悔了，心想自己怎么能够这样问呢。

　　方宁也是大感无奈，正愁着怎么跟雅洁说呢，门推开了，正是刚才的那个机灵的服务生端着烤好的烤串上来。

　　“来来，吃羊肉串。”方宁总算是松了一口气，毕竟刚才的那个话题再说下去个话可就尴尬了，要是跟肖梦琪还有卫兰佳说的话还可以调调情，但是跟雅洁就不一样了，毕竟两个不是情侣关系。

　　雅洁正后悔刚才自己不经过大脑的一问呢，看见烤串来了，也是不禁松了一口气，从方宁的手里面把烤串接过来就开始吃了。

　　看着雅洁满脸通红的吃烤串，方宁忍不住笑了笑，将啤酒打开，给雅洁倒上了。


第二百四十章 龙哥

　　方宁将倒满啤酒的酒杯推到了雅洁的面前，然后将自己的酒杯倒满了酒，举到了她的面前，说道：“来，今天是你的生日，祝你生日快乐。”

　　雅洁将没有吃完的烤串，拿出桌上的餐巾纸擦了擦嘴，也拿起了酒杯说道：“那谢谢你陪我过生日了。”

　　跟雅洁轻轻的碰了碰酒杯，方宁继续说道：“雅洁姐是我的朋友，陪你过生日自然是应该的。”

　　听见方宁这样说，雅洁的心里面不禁就有些感动，说道：“那我也谢谢你了，陪完自己的女朋友又过来陪我过生日。”

　　可怜的方宁，刚刚喝了一口啤酒又差点喷了出来，这雅洁的话怎么有一种酸酸的味道啊。

　　一边给雅洁倒满了酒，方宁继续说道：“话可不能这样说啊，我要是知道你今天是你的生日的话，肯定早就过来陪你过生日了。”

　　方宁说这话，倒不是骗雅洁，更不是敷衍他，虽然他是不可能放弃救肖梦琪和卫兰佳的时间陪雅洁过生日，最起码他会以最快的速度来陪她过生日。

　　说话之间，又有菜被送了上来，吃了几串羊肉串之后，方宁的食欲也上来了，看见新上来的菜，一时之间兴致大起，一边招呼雅洁吃，自己一边大吃起来。

　　不过雅洁似乎并不是非常的有食欲，但是看见方宁吃得开心，她有些郁闷的心情也是变得轻松了许多。

　　很快两个人就喝了三瓶啤酒，不过大部分都是方宁喝得。

　　饭馆的老板看着饭馆宽敞的一楼大厅里面客满为患，心里面别提有多么的高兴了，但是就在这个时候，他的嘴角突然就一抽，因为龙哥来了。

　　“小张，抓紧时间让楼上的那个客人把那个上面的雅间空出来，龙哥来了。”一边吩咐了服务员小张去楼上让方宁把雅间让出来，饭馆老板一边跑出去迎接龙哥的到来。

　　看见饭馆的老板无比恭敬的出来迎接自己，龙哥十分满意的点了点头，说道：“老板，我又来了，之前预定的雅间是哪个房间，我一会儿就上去。”

　　饭馆的老板心中一惊，心想就是让上面的客人把房间让出来，一时半会也办不到啊，于是开始想办法拖延时间，说道：“好的龙哥，302，我们这里最好的雅间了，不知道今天龙哥要请的贵人是谁啊？”

　　龙哥听了饭馆老板的话，非常满意的点了点头，说道：“今天我要请的人可是一个超级大美女，我追她都追了半年了，今晚就能搞定了。”

　　说到这里的时候，龙哥似乎有些不耐烦了，说道：“行了，别跟我墨迹了，抓紧时间给我上菜，我先去302了。”

　　饭馆的老板看见龙哥如此的着急着上楼，心里面不禁大叫不好，心想这么几分钟的时间，上面的房间肯定没有让出来，就是让出来了一时半会儿也打扫不好啊，到时候龙哥发怒，自己可就惨了。

　　然而就在这个时候，上去叫方宁让位置的小张却是有些惶恐的下来了，来到了饭馆老板的旁边，有些讪讪的说道：“老……板，上面的那个人不下来，他还……”说到这里时候，小张看了一眼龙哥，突然就不敢说话了。

　　饭馆老板一怔，说道：“他说什么了？”

　　“他说他不认识龙哥，他说龙哥要是有本事就亲自把他请下来……”听见饭馆老板问，小张只得如实说道。

　　饭馆老板还没有来得及惊讶，龙哥听见这话立刻不干了，说道：“什么，有人占我的雅间是不，奶奶的……”

　　一边骂着，龙哥一边骂骂咧咧的上了楼。

　　雅洁虽然不知道龙哥是什么人，但是也猜的出来他是这里的一霸，看见方宁丝毫不把对方看在眼里，不禁就对他刮目相看。

　　霸气的男人对女人最有杀伤力。

　　其实方宁还真是丝毫都没有将什么龙哥看在眼里，对方不来还好，只要对方今天打扰了自己跟雅洁吃饭，那自己绝对是将对方打倒了，再杀个回马枪。

　　“生日快乐，干杯。”虽然方宁并没有醉。但是却慢慢的有感觉了，精神也就不禁亢奋了起来。

　　就在这个时候，门却被推开了，一个人骂骂咧咧的就进来了，说道：“奶奶的，这是老子订好的房间，你小子竟然敢霸占。”

　　轻轻地看了龙哥一眼，方宁又将自己的目光转向了满桌子滋滋冒油的烧烤，一边拿了一串烤肉吃着，一边淡淡地说道：“找奶奶不要来这里找，你奶奶不在这里。”

　　方宁的话直接就把龙哥气的头顶冒烟了，雅洁却是噗嗤一声笑了出来，刚喝进口的啤酒顿时喷了对面的方宁一脸。

　　饭馆的老板还有小张算是惊呆了，在这一片，谁敢这样跟龙哥说话啊，那简直就可以跟“玩完了”划等号。

　　“奶奶的，我看你小子是活腻歪了。”说着龙哥一脚就朝着方宁踢了过去。

　　方宁没有一皱，同样是一脚踢向了龙哥。

　　只见方宁一脚踢在了龙哥的肚子上面，后者的身体顿时如同断线纸鸢一般飞了出去，最后摔倒了走廊的地上。

　　其实方宁的这一脚并没有用全力，目的就是为了把龙哥给踢飞了，不然的话现在的龙哥恐怕早就一命呜呼了。

　　龙哥自然不知地方宁手下留情了，一个鲤鱼打挺从地上打了起来，然后又起来骂骂咧咧地说道：“他奶奶的，竟然敢跟老子动手。”

　　不过虽然嘴里面还是“奶奶的”不断，但是龙哥的心里面却是很清楚，自己不是眼前的这个年轻人的动手，所以现在的这个奶奶也只是说说而已。

　　所以这一次龙哥并没有跟方宁动手，但是被饭馆的老板还有小张开着，面子上面却又实在过不去，一时之间纠结万分。

　　正在这个时候，龙哥的手机响了起来，不是别人，正是他嘴里面那个他追了半年的极品美女。

　　“琳琳啊，来了吗？”刚才还算的上是凶神恶煞耀武扬威的龙哥在接到这个电话的时候突然变得万分温柔，一声琳琳听得方宁差点将吃进去的烧烤全部吐出来，但是随即便是听见对方用更加温柔的语气说道：“就是你说的那个店，雅间我都给你定好了，等你来了我们再点菜啊。”

　　龙哥打完电话之后，再一次从走廊里面到了雅间里面。

　　还不等龙哥说话，方宁先烦了，冷冷的说道：“刚才是不是摔得不疼，你是不是还想再来一次。”

　　龙哥的眉头一皱，忍不住又要来一句奶奶的，但是他也害怕对方再一次把自己踢飞了，于是用稍微平和的语气说道：“兄弟，这个房间本来就是我预定的，麻烦你现在让出来，今天我要请一个很重要的人。”说完之后，他又补充了一句，说道：“实在不行的话，兄弟今年的这顿饭我可以请了。”

　　这个时候，饭馆的老板还有小张心里面可都是有些惊讶了，龙哥在别人面前什么时候这么弱势过，一般都是一言不合出手就打，所有的问题都是用暴力解决，而且还没有解决不了的问题。

　　方宁听见龙哥的话却是不愿意了，心想也怪自己当时选择了这个房间，这不是给自己添麻烦吗，但是既然已经来了，他哪还有离开的道理和理由。

　　只听见方宁冷冷地说道：“龙哥你什么意思啊，难道你的女人重要，哥们的女人就不重要了吗，还有你要是感觉钱是万能的，那我告诉你你错了，行了，我要吃饭了，你抓紧时间出去，不要把哥们惹毛了。”

　　别说，这几天方宁的心里面还真不是十分的爽，要是眼前的这个龙哥再噪蛞的话，他还真想将对方暴揍一顿。

　　好在龙哥自己也知道胳膊拧不过大腿，于是哼了一声就离开了，饭馆老板连忙跟在了他的身后，说道：“龙哥，您可千万别生气，一旦上面有雅间空出来，我们就派人给你打扫。”

　　龙哥听了饭馆老板的话心里面无疑更加的不爽，对方越是照顾自己的面子，他的面子就更加的过不去，只听见他再一次冷哼一声，说道：“今天302这个雅间我用定了，上面的那个小子给我等着。”

　　拿出手机来，龙哥拨通了一个人的电话，牛逼哄哄的说道：“给我弄几个人过来，有人敢跟老子抢吃饭的地。”

　　听了方宁的话，饭馆老板的脸上顿时浮现出来了比吃了黄连还要痛苦的表情，刚才方宁的身手他也看见了，这要真是在自己的饭馆打起来了，估计自己的饭馆今天晚上就要缺胳膊少腿了。

　　当方宁看见龙哥十分不悦的离去的时候，其实他的心里面就已经知道了对方肯定不会善罢甘休的，不过他并不担心，依然跟雅洁谈笑风生的吃饭。

　　大约了过了十几分钟的时间，一辆金杯开到了烧烤一条街，最后停在了传统烧烤的饭馆旁边。

　　二十几个年轻力壮的小伙子从车上跳了下来，手里面也是拿着各种器械，引得旁边的人不住的侧目。

　　大家的心里面都是忍不住想，看来今晚有人要倒霉喽。


第二百四十一章 同一天生日

　　龙哥此时正在一楼，看见自己的人来了，心里面顿时就有底气了，心想一会儿非要带自己的人把上面的那个小瘪三揍扁了。

　　“臭小子，给我滚出来。”有了气势龙哥来到302门前，一脚就将房间的门踢开了。

　　突如其来的声音将雅洁吓了一跳，忍不住叫了一声。

　　方宁眉头一皱，心里面不禁就浮现上来了一丝愤怒，对方踢门是小，但是吓着雅洁了事情可就大了。

　　一边站起来用冷冷的目光看着龙哥，方宁一边拿着一串烤肉站了起来。

　　在二十几个人的目光中将手里面的肉串吃完了，方宁看着龙哥说道：“龙哥你不是左撇子吧？”

　　龙哥一愣，根本就没有想到方宁竟然会问自己问题，更没有想到对方会问自己这样的问题，但是他还是鬼使神差一般的说道：“当然不是。”

　　满意的点了点头，方宁说道：“这样说的话刚才你踢门的时候就是用右腿了？”不龙哥回答，方宁手中串肉串的铁签字就脱手而出，直接就将龙哥的右脚刺穿了。

　　本来就不宽阔的走廊的里面顿时响起了一声惨叫，龙哥捂着自己被刺穿的右脚，单只脚在地上蹦了起来，显得滑稽无比。

　　“给我揍这个小子，狠狠地揍。”跳了半天之后，龙哥终于停止了跳动，最后捂着自己的脚，说了一句话。

　　听见龙哥的话，二十多个血气方刚的小伙子就要对方宁动手，但是一个声音却是从这二十几个人当中爆发出来：“慢！”

　　一句暴喝让二十几个准备动手的人停了下来。

　　龙哥眉头一皱，走到了说话的人的面前，问道：“怎么了？”

　　说话的人同样是眉头一皱，说道：“这个人有点问题，他好像跟强哥认识。”

　　“什么？”听见强哥这两个字，龙哥的身体不由自主的一哆嗦，要知道。他龙哥再怎么厉害，那也是强哥的手下的小弟啊。

　　原来二十个人当中说话的人，前不久曾被选出来跟光头强一起去攻打过狮虎帮，所以对方方宁自然会有印象。

　　龙哥平静了一下自己的情绪，要是眼前的这个年轻人真的跟强哥认识的，那肯定不是自己能够得罪的。

　　要说这个世界上的事情也真是无巧不成拙，这天正是光头强女儿的生日，小女孩在爸爸妈妈的陪伴之下在游乐场玩了一下午，晚上的时候非要去吃烧烤。

　　这要是放在平常的话，光头强还有妻子可能不会答应自己的小女孩的要求，但是今天女儿的生日，所以夫妻两个人就带着自己的女儿来到了烧烤一条街。

　　无独有偶，光头强夫妻两个带着女儿来到了方宁吃饭的饭馆。

　　此时一楼的客人都在讨论楼上发生的事情，光头强听见了心里面不禁就来气，竟然有人敢在几管辖的地方闹事。

　　而且这个时候也没有人来招待光头强一家人，所以他就更加的生气了，这不是当着自己的妻子还有孩子打自己的脸吗。

　　于是光头强气冲冲的就上了二楼。

　　光头强的光头是何等的引人注意，所以他一进楼，龙哥就看见了他。

　　看见光头强的瞬间，龙哥的身体忍不住就一震，连忙迎了上去，说道：“龙哥，你怎么有时间来这里了。”

　　同时，光头强来到二楼，也是看见了方宁，他的身体同样是忍不住一震，根本就没有理会龙哥跟自己说的话，连忙就走到了对方的跟前，说道：“方哥，好久不见了啊，想不到竟然在这里见到你。”

　　龙哥只感到轰的一声，仿佛自己的整个世界都坍塌了一般，同时心里面也是不禁后怕。从光头强对方宁的态度上来看的话，那可是相当的尊敬，尊敬的程度似乎已经超过了自己对光头强的尊重。要是刚才自己的人刚才对方宁动手了的话，那现在自己可就惨了。

　　方宁看见光头强来了，也是笑着迎了上去，说道：“好久不见好久不见，”说着他指着光头强的妻子说道，“这个是嫂子吗？”

　　光头强哈哈一笑，说道：“正是正是，”说这话的时候，他也是看见了方宁身边的雅洁，说道，“那这个是弟妹？”

　　额，方宁心中有些无奈，但是却不想否定，于是轻轻的点了点头，准备将话题转移：“强哥是来吃烧烤的吧，这里房间比较拥挤，我们就将就这个雅间一起吃吧。”

　　虽然光头强的女儿比较小，但是喜欢真善美的心还是有的，看见方宁还有雅洁一个是帅哥，小小的心里面也是十分的喜欢，瞪着大大的眼睛跟光头强说道：“爸爸，我要哥哥姐姐陪我过生日。”

　　光头强一愣，随即哈哈笑道：“好好，有时间让你哥哥和姐姐带几出去玩。”

　　小家伙一听爸爸的话，更是不由自主的高兴，说道：“真的吗？哥哥姐姐会带我出去玩吗？”

　　方宁看着眼前的小家伙，心里面也是喜欢的很，说道：“肯定过是真的啊，反正明天是星期天，哥哥跟姐姐带你去游乐场玩。”

　　说完，方宁将目光转向了雅洁，说道：“你明天不会没有空吧？”

　　雅洁撇了撇嘴，说道：“我怎么会没有空，我可是自由职业人。”

　　看见光头强漂亮可爱的小女儿，雅洁心里面母性的柔情不禁就被触动了，于是忍不住就把小家伙抱了起来，说道：“今天是你的生日啊？”

　　小家伙点了点头，说道：“嗯，今天已经是我第四个生日了，我已经四岁了，妈妈说我长大了。”

　　雅洁笑了笑，亲了亲小家伙红红的脸颊，说道：“今天也是姐姐的生日啊。”

　　这个时候，一边的龙哥可是又尴尬又害怕，忍不住已经冷汗涔涔，等到光头强将目光转向了他，说道：“小龙，我听见下面的人说上面人在打架，是不是你啊。”

　　龙哥的身体一震，将目光投向了方宁。

　　方宁虽然比较讨厌龙哥这种仗势欺人的人，但是他清楚，这种人遍地都是，从另外一个角度上面来看的话，拥有势力又不欺负人的人，那基本上都可以称得上圣人了，所以他爱你不打算难为龙哥，于是笑着说道：“没有什么。就是有些小误会，现在已经没有什么事情了。”

　　龙哥听见方宁为他开脱，心里面不禁十分的感动，说道：“对，就是有些小误会，一点点而已。”

　　谁知道，光头强一听这话却是不干了，直接给了龙哥一个耳光，说道：“小误会？你知道方哥是什么人吗，凭你也配跟方哥小误会？”

　　龙哥捂着自己的脸，一时之间诚惶诚恐，不待光头强说，他已经跑到了方宁的身边，低头哈腰地道歉：“方哥我错了，您大人大量，别跟我一般见识。”

　　方宁不是得理不饶人的人，看见龙哥这样，他心中的气顿时没有了，刚要说话让龙哥走，光头强又不干了：“就凭你也配强哥跟你一般见识？我跟你说……”

　　看见强哥如此，方宁连忙打断了他，说道：“强哥，真没啥事，咱们抓紧时间吃饭吧，再不吃可就晚了。”

　　虽说这烧烤城俗称不夜城，但是光头强肯定也不能带着自己的妻女吃到太晚，眼见已经九点半了，他也不想继续跟龙哥纠结了，听了方宁的话，他对龙哥说道：“既然方哥原谅你了，还不抓紧时间谢方哥。”

　　龙哥也是聪明人，听见光头强的话，连忙对着方宁点了点头，说道：“方哥大人大量，你们好好吃，我写走了。”

　　说完龙哥就带着自己的人灰溜溜的走了，虽然在自己的小弟面前大大的失去了面子，但是他心里面最多的还是庆幸，庆幸自己没有把方宁打了，不然的话光头强还不弄死他啊。

　　其实龙哥有哪里知道，要是真的跟方宁的动手的话，估计现在他还有他的人都在医院里面躺着呢。

　　龙哥走了之后，方宁、雅洁还有光头强一家三口一起进了雅间。

　　方宁叫服务员进来将雅间的桌子稍微收拾了一下，然后又开始点烧烤。

　　“来嫂子，你点。”方宁将菜单给了光头强的妻子，说道。

　　别说，光头钱的妻子虽然没有雅洁好看，但是也称得上绝色美女了，而且奔四多了，保养却和雅洁一般好。

　　不等自己的妻子说话，光头强先从自己的位置坐了起来，把菜单接了过来，然后交到了雅洁的手里面，说道：“我们也吃不了多少，来弟妹点。”

　　被光头强称作弟妹，雅洁不由得不好意思，脸忍不住就红了，但是她终归是经历了不少大场面的人，接过了菜单，说道：“今天是小妹妹的生日，让小妹妹点。”一边说着，她一边坐到了光头强女儿的身边。

　　方宁听了雅洁的话，忍不住笑着说道：“今天不也是你的生日嘛，你看你跟强哥的宝贝女儿可真是有缘。”

　　听见方宁对雅洁说的话，光头强夫妻两人也是稍微有些惊讶，说道：“弟妹和小女一天生日啊，真是太巧了，那我们可得好好庆祝庆祝。”


第二百四十二章 巧遇霸王花

　　看得出来，光头强的小女儿还真是喜欢吃烧烤，简单的看一眼菜单，然后便开始报菜名。

　　方宁听见小女孩不看菜单，不假思索就将菜名一一报了出来，两个人的心中都是忍不住咄咄称奇：眼前的这个小女孩虽然才几岁，不过已经是吃烧烤的行家了。

　　快要十点了，饭馆里面吃饭的人也是渐渐的少了，加上本来这个名叫传统烧烤的饭馆上菜的速度就很快，所以仅仅十几分钟之后，小家伙点得烧烤就流水价的上来了。

　　“这里上菜效率还挺高的，不像有的地方，等到饭快吃完了，菜还没有上齐。”光头强有些感慨的说道。

　　点了点头，方宁说道：“不过这样的话也有一个不好处，因为我们吃的是烧烤，肯定是趁热吃好。”

　　对于方宁的意见，光头强的小女儿第一个赞同：“就是就是，烧烤趁热吃最好了。”

　　听了小家伙的话，一桌子的人都是忍不住笑了起来，但是小家伙对于众人的笑却是丝毫都不感冒，依然在埋头大吃。

　　光头强的心里面十分的清楚，自己之所以能够将狮虎帮打败，少不了方宁的帮助，可以说如果没有对方，如今胜利的就是狮虎帮而不是他光头强。

　　同时他的心里面更加清楚的是方宁想要把他强派端了的话简直就是易如反掌，至于对方为什么要帮助自己摆平狮虎帮，他的心里面自然也猜得到一些。

　　因为这样的关系，所以一晚上的时间光头强对于方宁都是异常的尊重，与对方喝酒也是不假思索。

　　光头强对方宁的态度，倒是让他的妻子还有雅洁感到不可思议，毕竟方宁仅仅是一个大学生，而且仅仅是一个大一的学生，他的身上又有什么足以让一个在社会上面有着显赫地位的人如此的尊重呢？

　　转眼之间，已经是夜里十二点了，方宁还有光头强喝得都有点多。这个时候，有两个人自然是有些生气，一个就是光头强的女儿，因为今天晚上光头强本来说了要给她过生日额，可是到了最后他竟然喝醉了。另外一个人就是雅洁，因为方宁说今晚陪她过生日，可是到了最后他竟然喝醉了。

　　“弟妹，你们怎么回去？”光头强的妻子看着趴在桌子上面的光头强还有方宁说道。

　　雅洁点了点头，说道：“我有车，你就不用担心了。”

　　光头强的妻子点了点头，说道：“那好，这样的话嫂子我就不管你了，我还得把我们家的这个死鬼拉回家呢。”

　　一边说着，光头强的妻子一边就想要去背光头强，谁知他实在是太重了，她根本就背不动他。

　　雅洁见状，连忙上前帮忙，和光头强的妻子一起把他抬进了车子里面。

　　之后光头强的妻子又过来帮忙把方宁抬进了雅洁的法拉利。

　　雅洁跟光头强的妻子告别，却是听见光头强的女儿大声说道：“姐姐，明天你别忘了跟哥哥带我出来玩啊。”

　　光头强的妻子非常怜爱的摸了摸女儿的头，说道：“以后别叫哥哥姐姐了，叫叔叔阿姨，记住了没有。”

　　雅洁听了光头强妻子的话也是反应了过来，对方叫自己弟妹，对方的女儿怎么能够叫自己的姐姐呢，但是小家伙却是没有听明白，说道：“为什么叫阿姨啊，哥哥姐姐很年轻啊。”

　　光头强的妻子却是不想继续跟自己的女儿解释了，说道：“你要是再叫哥哥姐姐的话，明天他们可就不带你出去玩了啊。”

　　小家伙一听这话，那还敢有什么其他的意见和疑问，连忙说到：“妈妈，我知道了，我以后就叫叔叔阿姨。”

　　刚才吃饭的时候，雅洁也是问了光头强女儿的名字，说道：“妞妞，你就放心吧，明天我会跟叔叔带你出来玩的。”

　　“那叔叔阿姨再见。”小家伙开心的跟雅洁挥着手，说道。

　　雅洁进了车子里面，回头看了看在汽车后座睡得一塌糊涂的方宁，微微的叹了一口气，决定将方宁带回自己的家里面，反正对方也在自己的家里面睡过，最为重要的是，两个人在一个房间里面都睡过，现在她也没有什么不好意思的了。

　　夜里十二点多的林海依然有着川流不息的车辆，但是整个世界却是安静的多。红色的法拉利就像是一团鲜红的花朵盛开在城市的夜空之下，并且很快就开到了雅洁住的单身公寓。

　　先是将车子停在了车库里面，雅洁打开了车后座的车门，眉头不禁就皱了起来。

　　从车库到楼门好几十米的距离，要想将喝醉了方宁背到楼门，对于雅洁来说可是一次不小的考验啊。

　　虽然将方宁背到楼门对于雅洁来说是一件非常困难的事情，但是她也不能让他睡在车里吧，这样的话，她于心有愧，估计就是睡在自己柔软的床上也睡不好。

　　于是雅洁只得使出自己全部的力气，将方宁从车子里面拖了出来。

　　要说方宁的酒量并不差，而且非常的好，但是今天晚上也不知道怎么回事，可能是状态不怎么好，喝着喝着就喝醉了。

　　好不容易将方宁背到了自己的肩膀上面，然后又费尽了九牛二虎之力才从地上站了起来，在最后又几乎使出了吃奶的劲来把车门关上。

　　做完了这一切之后，可怜的雅洁已经精疲力竭，但还是背着可恶的方宁往楼门口走，真可谓是步履维艰。

　　此时的雅洁不禁就在心里面骂方宁，平时看起来身材也不错啊，不胖不瘦的，可是怎么就这么重呢？

　　人在难以坚持的时候往往需要一个目标，此时雅洁的目标自然就是楼门口，因为到了楼门口就有电梯了。

　　等到背着方宁来到了楼门口，雅洁已经是气喘吁吁了，毛衣之下包裹的内衣，也是有些被汗水擦湿的感觉。

　　坐了电梯之后，雅洁总算是松了一口气，忍不住伸出手来擦了擦自己额前还有鼻头上面沁出的丝丝汗珠。

　　然而电梯门还没有关上，一个火急火燎的声音从外面出来了：“等一下等一下！”

　　虽然自己很累，但是雅洁还是来了一个举手之劳，及时的按了一下开门的按钮。

　　不过等到喊话的人进来的时候，两个人却都不由自主的怔住了。

　　因为进来的人不是别人，正是霸王花黎文平。

　　“雅洁姐，你……”虽然仅仅跟雅洁见过几面，但是黎文平还记得雅洁的名字。

　　雅洁当然也记得黎文平，而且对对方跟方宁在自己的家里面闹的那次半夜乌龙事件更是记忆犹新。

　　不过此时黎文平心里面最多的是惊讶，因为她之前听雅洁说过，对方跟方宁并不是情侣的关系，可是此时他却是半躺在雅洁的怀里面，很明显是喝醉了，更加明显是，他似乎要在雅洁的家里面睡觉。

　　但是此时雅洁心里面最多的却是尴尬，毕竟自己和方宁并不是情侣的关系，但是大半夜的两个人却在一起，而且又被熟人遇见了，如何能不尴尬。

　　明显的感受到了雅洁的尴尬，黎文平虽然神经大条，但是最起码的心眼还是有的，只听见她说道：“哎呀，最近没了狮虎帮，可又多了什么强派，可真是让我们当警察的操心，幸亏最近天龙会没有闹挺，不然我加班都得加到一点了。”

　　雅洁不禁就舒了一口气，心想这黎文平平时看着神经大条的，想不到这个时候还挺细心的。

　　“这不今天晚上给方宁这个小子出去喝酒了，没想到这个小子竟然这么没有出息，遇上了他的一个朋友，一喝就喝多了，现在学校都已经关门了，所以我只能把他带到我家里面来了。”雅洁说话的同时，也是稍微的解释了一下。

　　黎文平虽然是警察，但是现在却非常知趣的没有发扬警察刨根问底的作风，眼见电梯停在了雅洁所在的楼层，她看了方宁一眼，脸不由得红了一下，自然是想到了上次的乌龙事件。

　　“我帮你把他抬到房间里面去吧。”黎文平看着雅洁纤细的腰肢，生怕对方的腰肢被方宁压断了，于是决定帮助对方。

　　然而黎文平却没有想到，自己的腰肢也是纤细的不盈一握的样子。

　　“好啊，这家伙重的跟猪一样，刚才可把我累死了。”雅洁听见黎文平要帮自己，自然是很乐意，刚才可真是把她累得不轻。

　　黎文平作为一名警察，力量还真是比雅洁大得多，最后干脆自己一个人把方宁背了起来，大步进了雅洁的单身公寓。

　　雅洁的房间里面一共有两个卧室，黎文平一进房间就说道：“把他放在那个卧室里面啊，可累死我了。”

　　连忙打开了之前方宁住的那个房间，雅洁转过头来对他说道：“就放这个房间里面好了。”

　　虽说黎文平的身体素质相当的不错，但是背方宁背了半天也是背得有累了，刚刚来到床边，身体一个不稳，竟然跟方宁一起倒在饿了床上。


第二百四十三章 旖旎好春光

　　其实从喝酒到现在，方宁好像从来都没有醉过，但是不知道为什么，今天晚上却是一不小心就喝醉了。

　　却黎文平背着方宁来到了床边，一个不小心，就是和对方一起倒在了床上。

　　最为尴尬的事情是，黎文平竟然倒在了方宁的怀里面。

　　本来喝晕了的方宁只感觉一个软呼呼的东西倒在了自己的里面，迷迷糊糊当中就把怀里面软呼呼的东西抱住了。

　　而且此时的方宁抱住的是一团更加柔软的东西，不是一团，其实是两团，他还用力揉了揉。

　　黎文平本来跟方宁一起倒在了床上已经是够羞了，没想到对方竟然抱住她，最为重要的是对方的手竟然抱在了她的胸部。

　　当然这些都不是最重要的，最重要的是方宁竟然在黎文平的胸部揉搓起来。

　　“啊……”被方宁揉着胸部的黎文平忍不住就产生了一种十分奇怪的感觉，忍不住就叫了一声，同时身体迅速的从床上弹了起来。

　　“流氓！”再一次被方宁吃了豆腐，再一次被他占了便宜，黎文平勃然大怒，只听见“啪”的一声，她狠狠地给了对方一个耳光。

　　方宁的半边脸在黎文平重重的耳光的摧残之下，顿时就肿了起来。

　　但是他却没有什么反应，看来的确是醉得挺死，不过身体却是往旁边一滚，滚到了地上。

　　这个时候，刚刚去了一趟洗手间的雅洁过来，别的她没有看见，唯一的看见的好像是黎文平一个耳光将方宁打到了床下面。

　　还不等雅洁问发生了什么事情，黎文平已经是转过了头来。

　　“他……他就是个流氓，就是个色狼，早知道这样我就不管他了。”说到了这里的时候，黎文平突然就感觉自己的心里面非常的委屈，自己可是已经连续两次被方宁占便宜了，上次仅仅是看了看，可是这次却被对方摸了，自己可是连男朋友都没有谈过的人啊。

　　想到了这里，黎文平的眼泪跟上一次一样，忍不住就一滴滴流了下来。

　　雅洁看见黎文平的样子，又看见倒在地上的方宁，一时之间真是搞不懂发生了什么事情。

　　好像是黎文平说方宁占她便宜了，可是人家方宁明明还醉着没有醒嘛。怎么可能占她便宜呢。

　　不过还不等雅洁问黎文平发生了什么，后者已经是擦着眼泪夺门而出。

　　唉……雅洁忍不住就叹了一口气，心想这事情怎么就这么怪呢？不过这个时候黎文平已经跑了出去，雅洁换了拖鞋，所以也就没有办法追了。

　　“方宁……”雅洁摇了摇从床上掉到了地上的方宁，说道：“起来，起来……”

　　但是方宁对于她的话根本就没有任何的反应，看来就是将对方叫起来，对方也不知道发生了什么事情。

　　这个时候的雅洁心里面不禁就有些奇怪了，看方宁现在的样子，能够对黎文平做什么啊，可是从刚才黎文平的反应来看，好像他又对她做了什么一样。

　　看见方宁躺在地板上面，雅洁开始准备把他弄到床上去，虽说她家的地板是木制的，但是在上面睡一晚的话保准身体会出现什么问题。

　　但是雅洁终归不是黎文平，虽然年龄比对方大，但是力气却是小的多，对方能够一个耳光把方宁从床上打到地上，但是她废了九牛二虎之力，也没有成功的把方宁拉到床上去。

　　有一句话说的好，世上无难事，只怕有心人，因为雅洁是很用心的想要把对方拉到床上去。

　　不过就在雅洁把方宁拉到床上的瞬间，她的身体因为最后的用力失去平衡，一步小心零散趴在了床上。

　　因为当时雅洁想要努力把方宁抬到床上，所以此时的她也是趴到了她的身上，胸部都是正对他的脸庞。

　　可怜的方宁，被雅洁丰满逼人的胸部压住了脸，顿时也就失去了呼吸的能力。

　　在睡梦中的人呼吸受到了阻碍，会发生两个情况，一种就是这个人直接昏睡了过去然后被憋死了，另外一种就是这个人被憋醒了。

　　雅洁虽然不知道自己憋到方宁了，但是还是很快的起来了。不过这一憋，对于方宁来说却是相当于一次刺激，让他轻轻地睁开了眼睛。

　　不过在酒精的作用之下，方宁还是有些迷迷糊糊，最后因为短暂的只窒息睁开眼睛，却是看见了雅洁好看的脸就在自己的眼前。

　　但是此时雅洁的脸在方宁的眼里面却是变得有些模糊，看起来更像是肖梦琪的脸，或者更像是卫兰佳的脸。

　　心里面忍不住一阵悸动，方宁忍不住就伸出手来将雅洁抱住了，但是嘴里面却是说着：“梦琪，什么时候才能把你这颗苹果摘了啊。”

　　雅洁自然明白方宁话的意思，一张脸顿时就红了，同时心脏也是砰砰砰的加速跳了起来。

　　虽然这话方宁是说给肖梦琪的，但是现在他怀里面抱的却是雅洁。雅洁的心里面不禁就忐忑不安：他不会把我当成肖梦琪，然后？

　　虽说雅洁对方宁有好感，但是并不代表这在这种稀里糊涂的情况下她就会把自己给他，想到了这里，她开始挣扎起来。

　　不过方宁的力气何等的大，雅洁的挣扎无疑就是螳臂当车，根本就没有丝毫的作用，只能让方宁本能般的将她抱得更紧。

　　此时的方宁说出了一句让她更加脸红心跳的话：“兰佳，我们再来一次吧。”

　　这样的话估计就是让方宁清醒的时候自己听了后悔脸红心跳，说不定还会自己打自己几个耳光，看来酒精果然有蛊惑的作用啊。

　　因为方宁的这句话，雅洁的心不禁就跳的更加的快了，当然最多的还是担心方宁会对自己做点什么。

　　不过方宁并没有堵雅洁做点什么，而是又睡了过去，只是他的双手还紧紧的抱着她的身体。

　　雅洁在舒了一口气的同时，心里面竟然有些微微的失望。

　　稍微用力挣脱了一下，她依然挣脱不了方宁的怀抱，他有力的双手就像是一对大钳子，牢牢将她困住了，别说挣脱了，就是想要动弹一下都不可能。

　　看见方宁不再有什么动作，雅洁的心里面也就不再担心了，反正更大的便宜都被对方占过，被抱一下又有什么了不起的。

　　而且此时被方宁抱在怀里面的雅洁开始抬起头来观察他的脸。

　　“这小子平时看起来很坏的样子，但是睡觉的时候还蛮乖的嘛。”雅洁看着睡得很香的方宁这样想。

　　不过就在雅洁认为方宁很乖的时候，他却是又将她用力的抱了抱，身体也是往前挺了挺，她顿时面红耳赤，因为她感到一个坚硬的东西顶到了自己柔软的小腹。

　　虽然没有谈过恋爱，但是雅洁却能够猜出来顶着自己的身体的坚硬的东西是什么。

　　就这样，一晚上雅洁都没有睡好，不过被方宁抱在怀里面的感觉着实不错，就这样，迷迷糊糊当中，天已经亮了。

　　昏睡了一晚上，第二天方宁醒来的时候已经是酒九点多了。

　　可是他还没有睁开眼睛，便是感到了自己怀里面似乎抱着一团柔软，这种柔软是女人独有的柔软。

　　准确的说，方宁怀里面抱的是一团香软，女人独有的香软。

　　当他睁开眼睛的时候，看见的自然是如同一只小猫一样躲在自己怀里面的雅洁。

　　最重要的是雅洁好像就穿了一件粉红色的绒衣，通过绒衣领子的开口处，方宁清晰的看见了她里面穿的是一件雪白的胸衣。

　　不过雪白的胸衣并没有包裹住雅洁挺拔的胸部，一团白皙的皮肤映入了方宁的视线当中。

　　如此惹火的画面，小方宁自然又有些昂首阔步的冲动了。

　　方宁大叫不好，可是意识似乎已经支配不了行动，准确的说是意识支配不了人的生理反应。

　　虽然一晚上被方宁紧紧地抱在了怀里面，虽然他有力臂膀让她感到无比安稳，但是一晚上用一个姿势睡觉无疑让她十分疲惫，此时却陷入了熟睡当中。

　　正在熟睡的雅洁再一次感到小腹传来的坚硬的感觉，忍不住就一阵心跳，一时之间睡意全无。

　　早上安静的房间里面，旖旎的空气里面，方宁与雅洁的目光撞在了一起。

　　雅洁白皙的俏脸唰得一下便红了，方宁也是立即从床上站了起来，伸出手来摸了摸自己身上的衣服，看见自己身上的衣服都在，忍不住就松了一口气。

　　此时方宁最担心的事情就是万一自己酒后乱性，对雅洁再做了什么。

　　一个肖梦琪和一个卫兰佳已经让方宁感到力不从心了，陪了这个就得陪那个，陪每一个都得用好长的时间，而且肖梦琪还时不时的来个小脾气，幸亏卫兰佳比较的乖巧，从来不难为他。

　　看见自己身上的衣服都还健在，方宁的心里面也就放心了，想到刚才的旖旎的场景，他的心里面也是忍不住一阵尴尬。

　　起来整了整自己的衣服，方宁说道：“昨晚怎么酒喝醉了呢，是你把我背回来的？”

　　“除了我还能有谁啊？”雅洁忍不住白了方宁一眼，但是心中一动，说道：“不过回来的上楼，碰见黎文平了，她把你背上楼的。”

　　“什么？”方宁的眼睛不禁瞪得比鸡蛋还大，十分惊讶地说道。


第二百四十四章 鲜明的对比

　　看着方宁讶异的样子，想起来昨天晚上黎文平给方宁的一个耳光，雅洁忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　方宁看见雅洁笑自己，微微有些惊讶的问道：“怎么了，你笑什么？”

　　“自己去照镜子看看吧……嘿嘿……”雅洁一边说着，一边还是忍不住笑。

　　听了雅洁的话，方宁连忙就跑到了洗手间，用这里面的镜子照了起来。

　　这一照不打紧，方宁的眼睛再一次瞪得比鸡蛋还要大，从镜子里面，他看见自己的半边脸颊微微的肿了起来，而且可以看见一个清晰的手印。

　　自己被打耳光了？方宁心里面嘀咕道。

　　没有道理啊，虽然昨天晚上方宁喝醉了，但是他记得很清楚，他并没有跟别人打架啊。

　　同时想到了今天早上起来的时候房间里面的旖旎春光，方宁心中突然一动，心想难道是自己昨天晚上非礼雅洁了，被她打了一个耳光？

　　也没有理由啊，自己曾经因为气体春药的作用真真正正的非礼过她一次，可是她似乎也没有生气啊，难道昨天晚上对方就会生气了？

　　此时的方宁简直就是百思不得其解，于是从洗手间走了出来，进了卧室，对雅洁睡到：“我的脸被谁打了啊？”

　　雅洁睁着性感的大眼睛看着方宁，一边忍着笑，一边说道：“刚才我跟你说是谁把你背上楼的来着？”

　　方宁不禁就恍然大悟说道：“你是说黎文平，那个霸王花，她打了我一个耳光，而且还打得这么狠？”

　　点了点头，雅洁一脸笑意的看着方宁，算是肯定了他的疑问。

　　“不会吧，我又怎么惹她了？”方宁本来听见是黎文平把自己背上楼的，心里面还挺感动的，可是谁知道对方竟然打了自己一个如此重的耳光。

　　深深地吸了一口气，雅洁说道：“其实呢，我感觉应该是你对人家小姑娘做了什么了，我记得昨天晚上人家打了你一个耳光，然后哭着跑了。”

　　方宁的身体不禁就一愣，哭着跑了？心里面顿时大感冤枉，说道：“哭着跑了，有这么离谱吗，你说我昨天晚上都喝醉了，能对她做什么啊。”他的心里面不禁就颇为无奈，这个黎文平，就是演戏，也不用演的这么像吧。

　　“咳咳，”雅洁轻轻的咳了几声，说道，“你可不要说你喝醉了干不了什么，昨天晚上其实你被黎文平打了一个耳光之后，你整个人就倒在了地面上，可是我把你拖到床上去的，谁知道你竟然一把把我抱住了，我想要挣脱都挣脱不了。”

　　方宁算是明白了今天早上起床的时候，自己为什么会抱着雅洁，原来是昨天晚上自己强行将人家抱在了怀里面。

　　“额，好吧。”此时的方宁已经是彻底的相信了造化弄人这句话，心想这黎文平本来因为上次的乌龙事件就快要把他恨死了，这下可好，不知道昨天晚上自己又对她做了什么，看来以后自己再见到对方的时候可要小心了，指不定现在她连杀自己的心都有呢。

　　想起这两天自己是又陪肖梦琪还有卫兰佳完，又是陪雅洁的，安宁保安公司以及志豪KTV的事情自己都变得不闻不问了，特别现在是安宁保安公司发展的关键时期，虽说黑鹰几个人都足以担当重任，但是很多的事情自己还是亲躬亲为的好，至于以后稳定了之后，自己倒是可以做甩手掌柜。

　　其实想到今天早上醒过来的时候的旖旎春光，方宁对于雅洁还真是有些恋恋不舍，不过现在的他还没有将她收为己有的想法，毕竟现在的他已经拥有了肖梦琪还有卫兰佳两个极品女友，两个人得到任何一个都是可遇不可求的事情，更何况是一下子得到了两个呢？

　　方宁不是贪心的人，暂时也不想给自己惹太多的麻烦。但是连他自己都不知道的是，他的心已经开始蠢蠢欲动，特别是因为小花给他种的二心，会逐渐的让他对女人有着更多和更强的渴求。

　　告别了雅洁，方宁来到了自己的安宁的保安公司，最后到了公司的训练基地，看了看学员们的训练。

　　在这个城市的某个角落里面，周翔还有林子明正在谈论着什么。

　　两个人的面前，是一个无论是长相还是身材都足以让男人喷血的美女，杨晴。

　　“怎么样，最近肖梦琪是不是又和那个叫方宁的人在一起了。”林子明问杨晴道。

　　刚才还紧闭着眼睛似乎在观察什么的杨晴在听了林子明的话之后睁开了眼睛，说道：“是的，不过是前两天的事情了，昨天晚上方宁和一个叫雅洁的女人一起睡得。”

　　周翔还有林子明在听了杨晴的话之后，脸上同时浮现出来了不可思议的表情。

　　想不到方宁还是个花心大萝卜，这是周翔还有林子明共同的想法。

　　不过方宁在什么时间什么地点跟什么女人发生了什么事情，对于林子明来说都不是最重要的，最重要的就是跟方宁一起睡觉的不是肖梦琪。

　　或许是因为人对自己越是得不到的东西就越是向往，此时的林子明就是这样的想法，他越是想要得到肖梦琪，他就越是得不到她，那么他能够做的就是阻止她跟别的男人在一起。

　　而且林子明已经成功的阻止了一次，如果不是他的阻止，此时的肖梦琪就跟卫兰佳一样，成为了方宁的女人。

　　也因为有了上次的事情，林子明对肖梦琪的监视变得更加的严格了，一天二十三个小时，几乎有是几个小时都让小巫师杨晴监视肖梦琪，一旦对方跟方宁要发生点什么，杨晴就会跟上次一样，让方宁晕倒。

　　不过聪明的杨晴想出了一个十分聪明的办法，林子明不是让她监视肖梦琪吗，最后的目的不就是为了防止她跟方宁发生关系吗，但是肖梦琪一天的生活实在是太过乏味了，除了吃饭学习就是吃饭学习，偶尔方宁来找她，似乎就是她最快乐的时光，所以杨晴干脆就不去监视肖梦琪，转而监视方宁。

　　毫无疑问，监视方宁的让杨晴有了很多新的发现，本来他就对方宁很感兴趣，此时就更加的感觉对方像是一个迷一样，所以她开始不知疲倦的监视他。

　　通过监视方宁，杨晴知道他不止有肖梦琪一个漂亮无比的女朋友，他还有一个同样校花级别的女朋友卫兰佳。

　　而且此时的方宁跟肖梦琪一起的时候似乎总是规规矩矩的，跟卫兰佳在一起的时候，他却是开始享受男朋友的合法权益。

　　想不到这个小子看起来一本正经，竟也是个花心大萝卜，知道了方宁的这个秘密之后，杨晴忍不住这样想。

　　虽然杨晴这样想，但是她对方宁却是没有什么讨厌的情绪，相反对于婆婆的外孙林子明，她心里面却是排斥的很。

　　同时杨晴也知道了方宁的一些其他的秘密，诸如他的安宁保安公司，他时常废寝忘食的练功等等。

　　昨天晚上则是发生了一件让杨晴更加吃惊的事情，他本来以为方宁是个花心大萝卜，可是从昨天晚上的事情，她终于又得出了一个新的结论，那就是烦他不是一个花心大萝卜，而是一个大大的花心大萝卜。

　　昨天晚上方宁跟雅洁一起喝酒，然后喝醉了被她背到单身公寓的门口，最后又遇见了黎文平，黎文平又将他背到雅洁的家里面，最后醉酒的他非礼了黎文平，最后又强行搂着雅洁睡了一晚上，这些杨晴通过巫术可是看得一清二楚，心里面不禁惊叹，怪不得说输风流人物还看今朝呢，什么陈世美什么韦小宝，跟方宁一比似乎堵弱爆了。

　　但是杨晴并没有因为这些事情而对方宁有丝毫不好的印象，相反，她觉得方宁能够得到这么多女人的亲睐，靠得全是自身的实力和自身的魅力。

　　因为杨晴看得十分的清楚，至少方宁并没有坑蒙拐骗……

　　此时的杨晴不禁就拿方宁跟自己的婆婆的外孙，也就是林子明做对比。

　　林子明的女人并不比方宁少，而是远远的多于方宁，但是他的女人都是怎么来的，很简单，坑蒙拐骗。

　　虽说也有不少的女人对林子明爱的死去活来，但是等到看清楚了他的庐山真面目的时候，基本上都是毫不犹豫的离开了他。

　　此时的林子明又看上了肖梦琪，然而人家却是已经对方宁情有独钟，于是他就各种计策，但是最后的时候却是全部落空了，最后他竟然让杨晴帮忙监视肖梦琪，或者说的简单一些，林子明竟然让杨强帮忙把方宁还有肖梦琪两个人拆散。

　　经过了对比之后，杨晴的嘴角露出了一个笑容，对比的结果非常的明显，林子明被方宁完爆，爆的连渣都不剩。

　　“这些天，肖梦琪有好几次跟方宁在一起，但是方宁并没有对她做什么。”杨强如实跟林子明说道。

　　林子明还有周翔的脸上都是不由自主的露出了惊讶的神色：在一起还什么都没有做？


第二百四十五章 联合

　　看着周翔还有林子明惊讶的样子，杨晴的心里面不禁就有些鄙视两个人。看两个人惊讶的样子，似乎男女朋友一旦在一起了，而且男的一旦有机会了，就非得做点什么似的。

　　鄙视周翔还有林子明的同时，也就意味着杨晴在心里面赞赏方宁。

　　“那你帮我继续监视肖梦琪，千万不要给方宁机会，她一定是我的。”最后，林子明嘱咐道。

　　虽然心里面对于林子明十分的厌烦，但是他终究是杨晴师傅的，而且不知道什么原因，对于他的请求她总有一种无法拒绝的感觉。

　　“好，我知道了。”杨晴淡淡的说道，就像是丝毫都没有语气一般。

　　虽说杨晴服从了林子明的命令，但是他的心中还是有些不爽，因为从她的语气当中，他可以听得出来，她之所以会服从自己的命令，就是因为自己的外婆施加到她身上的巫术。

　　但是想到杨晴最后肯定是自己的，林子明的心中也就释然了，想在最为重要的事情就是讲肖梦琪搞定了。

　　最后，林子明将自己的目光转向了周翔，他知道，现在的周翔已经不是以前的周翔了，现在的对方已经由原来的周公子成为了周家的老板。

　　以前的时候，虽然林子明也知道周翔是周志刚的儿子，他却丝毫都没有结交的意思，当时林子明完全是受了王浩宇的指使去找方宁的麻烦，而周翔无疑成为了最佳人选。

　　但是林子明没有想到的是周志刚竟然这么快就没有了，而且周志刚竟然把自己庞大的产业转到了周翔这个扶不起来的阿斗名下。

　　士别三日，刮目相看，此时的林子明对于周翔便是刮目相看。

　　而此时的周翔同样是对林子明刮目相看，不过前者佩服的已经不是后者的泡妞技术了，而是对方有一个会巫术的外婆。

　　几天之前，周翔绑架了肖梦琪还有卫兰佳，也就是方宁的两个女人。从林子明那里，他知道了报复一个男人最好的方法就是霸占他的女人，所以当他拥有了实力的时候，他就想要霸占方宁的女人，哪怕他能够占据的仅仅是她们的身体。

　　同时，周翔也做了一个十分阴毒的计划。方宁的女人被抓了，他不可能不过来营救，周翔想要趁机将方宁给解决了。

　　所有的一切似乎都在周翔的预料当中，他的父亲给他留下的敢死队让前来酒肖梦琪还有卫兰佳的方宁陷入了绝境。

　　但是现实还是出乎饿了周翔的预料，就在他以为方宁已经完蛋了的时候，却是来了两个老人，其中的一个老人嘴里面念动着咒语，周家敢死队所有的人包括周翔，都是一动都动不了，最后他只能看着两个老人将方宁带走。

　　从林子明哪里，周翔知道了那天那个老人是巫术，正是她使用的巫术，才将方宁从自己的手里面救了出去。

　　而林子明的外婆同样是一名巫师，而且是一名实力十分强悍的巫师，所以周翔决定跟他联合。

　　林子明表面上面虽然波澜不惊，但是他心里面同样是有了跟周翔合作的强烈想法，毕竟对方拥有一支八十几人组成的不畏生死的敢死队。

　　方宁是周翔的眼中钉，同样是林子明的肉中刺。

　　林子明同样是想过置方宁于死地，但同样是以失败高中，同样是因为巫师小花的帮助。

　　他从自己的外婆那里得知，外婆跟保护方宁的巫师小花似乎有着深仇大恨，几十年来外婆一直在努力的提高自己的巫术，就是为了对付她的仇人小花。

　　阴险的林子明很清楚，只要自己让外婆打败了小花，那么这个世界上就没有了能够保护方宁的人，那么只要周翔的敢死队出手，方宁肯定是在劫难逃。

　　而周翔的敢死队，同样可以帮助自己的外婆来打败小花。

　　看了看房间里面漂亮的小巫师杨晴，周翔忍不住就伸出舌头舔了舔自己的嘴唇……

　　周志刚临死的时候，教给了他的儿子周翔很多的东西，其中一条就是只有狠心的人才有在这个世界上生存的权利。

　　在之前，方宁周翔对于林子明是十分的佩服的，甚至说是十分的崇敬的十分的敬畏的，因为他十分的想要对方教给自己一些泡妞的技巧，但是对于此时的他来说，这些都已经成了狗屁，用父亲的话来说，只要你拥有足够的钱，只要你拥有足够的权，只要你足够的狠心，那么这个世界上面就没有你得不到的东西。

　　故现在的周翔，一方面想要跟林子明联合对付方宁，但是一旦两个人成功，那么他会毫不犹豫的将对方做掉，到时候什么肖梦琪什么卫兰佳，全部都是他周翔的，就是林子明身边那个迷人的小美女杨晴，周翔也有据为己有的强烈想法。

　　这是在周翔看见杨晴轻轻的舔了舔嘴唇的时候刚刚做的决定。

　　“林哥，说话方便吗？”周翔说话似乎依然是之前的姿态，但是他心已经不是之前的模样。

　　林子明看了杨晴的一眼，自然明白周翔的意思，说道：“方便，有什么事情但说无妨，杨强是我们自己人，她是绝对不会背叛我的。”

　　心里面冷冷的笑了笑，但是周翔表面上却是没有表现出来丝毫，依然是笑着说道：“你不是想要对付方宁吗，我同样想要对付他，我想如果我们两个联合的话，事情应该能够事半功倍吧？”

　　看着周翔脸上的笑容，林子明也是忍不住哈哈大笑，伸出手来拍了拍对方的肩膀说道：“真是英雄所见略同啊，你林哥也是这样想得。”

　　说到这里的时候，两个人一起笑了起来，心里面彼此心照不宣，颇有狼狈为奸的意味。

　　接下来，两个开始谈论之后的计划。

　　讨论完毕，两个人都是无比得意的想：方宁，你完了！

　　当然了，在两个人的内心深处，却都是有着自己的想法。

　　林子明心里面想得是，肖梦琪最后终归是他的。

　　周翔心里面的想得却是比林子明还要多：肖梦琪、卫兰佳，你们两个终究是还是逃不出我的手掌心。

　　忍不住再一次看了杨晴前凸后翘的完美的身材，另外一个想法同样是在周翔黑暗的内心深处生根发芽：杨晴，或许你应该易主了。

　　不过周翔不知道的是，现在的杨晴根本就没有主人……

　　当周翔跟林子明在进行着他们周密的计划的时候，方宁自然也没有闲着。

　　于两个人不同的是，方宁并没有在计划害谁，他在想着如何提高自己的实力。

　　这一次，如果不是小花再一次出手帮助了自己的话，恐怕自己已经完蛋了。

　　通过了这一件事情，方宁再一次意识到了自己的实力还是不够强大，而且他的心里面十分的清楚，如果自己不继续增强自己的实力的话，之前的事情还会重演。

　　方宁不想让自己的女人再因为自己而受到任何的伤害了，同时，对于想要伤害自己的女人的人，他也想不出放过对方的理由。

　　此时的安宁保安公司已经拥有两百名优秀的成员，而且里面也有几个人的修为达到了黑鹰几个人的水平。

　　这样的消息让方宁感到兴奋和振奋，千军易得，一将难求，或许他能够用金钱雇来很多的亡命之徒，但是这些人终究无法形成真正的战斗力，所以他需要的还是真正的高手。

　　安宁保安公司的高手越来越多，甚至出现了可以称的是真正的高手的人，但是问题也就随之出现了，那就是管理问题和留人的问题。

　　安宁保安公司能够培养出来高手，但是并不代表他能够留住这些高手，这个世界上的人，并不是每一个都会饮水思源的。

　　在安宁保安公司发展进入了关键的时期，各种各样的问题随之产生了，有人开始不服从管理，甚至有人想要跳槽到待遇更加好的东西。

　　一名保安挑战黑鹰胜利之后，开始变得不可一世，扬言有公司想要让他当保镖，年薪两百万，也就是说他想跳槽。

　　总共有十几名素质非常不错的高手想要离开安宁保安公司，黑鹰几个人实在是无法解决了，所以只要打通了方宁的电话。

　　此时的方宁正在李老头的地下练武厅研究第二本小册子，因为一个问题想不明白心里面正郁闷着呢，接到了黑鹰的电话之后，他心里面的郁闷瞬间被愤怒取代。

　　但是他还是心平气和的从地下练武厅来到了安宁保安公司，心平气和的将所有的保安集合了起来。

　　黑鹰阴沉着脸，他想不到这些人竟然这样无情无义，自己辛辛苦苦教了他们武功，但是最后他们却是要离开。

　　其实当方宁来打了安宁保安公司的时候，他心头的愤怒已经烟消云散，良禽择木而栖，每个人都有选择的权利。

　　那么方宁要做的就是，让他们明白，到底谁才是真正的值得他们栖息的地方。

　　等到所有的保安集合完毕之后，方宁简简单单的扫视了一眼。

　　虽说他的眼神非常的平静，但是所有的人的心都是不由自主的一凛。

　　“黑鹰，据说有人想要离开公司，你没有同意？”方宁将自己的目光移向了黑鹰，问道。

　　黑鹰一愣，轻轻的点了点头。

　　“糊涂！”方宁厉声呵斥了一句。

　　对于方宁的反应，所的人都是有些疑问，难道他的意思是谁想走，就可以走了？


第二百四十六章 独战群雄

　　听了方宁的这句话，所有的人都是有些惊讶。

　　方宁说黑鹰糊涂，难道有人想要跳槽就随随便便跳槽不成？

　　看着眼前的两百多个人，方宁轻轻的点了点头，然后深深的吸了一口气，说句心里话，这些人都是自己还有黑鹰他们精心挑选出来，然后认真训练出来的，可以说凝聚了他们的心血，但是现在却有人想要走，他不禁感到心痛。

　　“大家不要惊讶，我们只培养精英，不是每一个想要来到这里的人都能够来到这里，但是你想要走的话，我们却不会拦你。”看着大家的惊讶，方宁感觉自己有必要解释一下。

　　“黑鹰，”朝着黑鹰招了招手，方宁说道，“把想要走的人的名单给我。”

　　黑鹰从口袋里面拿出了一张写有名字的名单，递给了方宁。

　　名单上面一共有二十一个人，都是想要离开公司的保安。

　　“李大成，赵权……”方宁一个一个名字念了起来，念完之后，他说道，“念到名字的人出来。”

　　被念到名字的人心里面不禁逗有些忐忑，虽说之前方宁说的如果他们想走，他不会留他们，但是谁知道方宁说的是不是反话呢。

　　按照道理来说，现在的方宁就是恼羞成怒也不为过。

　　假如方宁真的恼羞成怒了，会不会杀人灭口啊？一些想要离开的保安想到了这里，心里面不禁就更加的忐忑不安了。

　　微微的笑了笑，方宁说道：“我想如果我没有猜错的话，你们离开的理由很简单，无非就是你们感觉之的实力已经很强了，然后有的人能够给你们更高的佣金。”说着他再一次用目光扫视所有人，说道：“至于给你们更多的佣金，不是我做不到，而是我不想去做，但是在你们走之前，我要让你们明白，你们的实力还远远的不够。”

　　听方宁说完，整个基地里面鸦雀无声，似乎他的话里面有着一种无形的压迫，压得所有的人都喘不过气来。

　　“最近我刚刚听说了一个让我十分欣慰和振奋的消息，有个叫李大成的保安打败了你们的教员黑鹰。”方宁说着将目光转向了李大成，其实两百个保安的资料他都说过，李大成更是他们当中的佼佼者，从站出来的二十一个人当中，他自然是很容易的就将对方认了出来。

　　被方宁点到了名字，李大成的身体却是不由自主的一震，从三天之前打败了黑鹰，他整个人顿时变得不可一世，如果说之前的时候，他对于自己的教员黑鹰还有黑熊他们还有着些许的尊敬，这个时候却是连尊敬都没有了。

　　但是眼前的方宁，却是让他不由得不重视，甚至让他有一种敬畏的感觉，所以当对方点到他的名字的时候，他的身体竟然忍不住一震。

　　“仅仅几个月的时间，就能够超越教你们功夫的教员，连我感到惊讶，但是如果你因为这个就感觉自己天下无敌了，那我只能很无情的告诉你，你想错了。”长长的叹了一口气，方宁说道：“好了，说了这么多，连我自己都觉得烦了，我只是想要告诉你们一个道理，那就是你们距离真正的高手还差的远。”

　　“今天你们要从这里走出去，我能够为你的做的唯一一件事情就是让你们清楚，你们的功夫还差的远，你们二十一个个人一起上吧。”说着方宁右脚向前踏出了一步，双手也是做好了攻击的准备。

　　此话一出，所有的人尽皆骇然。

　　如果说这二百个人是精英，那么这二十一个人就是精英里面的精英，方宁竟然想要一个人对战他们二十一个人，虽说之前不少人见识过方宁惊人的身手，但是此时方宁的话在不少的人看起来，还是有些天方夜谭的感觉。

　　或许刚才方宁的话给了二十一个人些许的触动，但是这些感触与他们面对的利益比起来的话，或许还不足以让们放弃他们的选择。

　　所以他们依然是决定离开。

　　随着一个人做好了攻击的姿势，很多的人也开始做好准备攻击。

　　满意的点了点头，方宁说道：“既然决定了，就开始吧，不要犹豫！”

　　黑鹰的心里面虽然也是有些为放宁担心，不过心里面同样是很清楚，假如对方没有信心的话，肯定不会选择一个人对付十几个人。

　　“所有的人都退后。”选择了相信方宁，黑鹰让其他的人退后，一遍给对方留出更多的空间。

　　虽然二十几个人都做好了攻击的准备，但是却没有一个人对他发动攻击。

　　方宁的心里面也是十分的清楚，要是自己不先动手的话，他们是肯定不会先动手的，于是他的双脚同时用力一蹬地，整个人扑向了眼前的二十一个人。

　　没有丝毫的犹豫，方宁一拳轻轻的击中了其中的一个人的胸口，虽然他并没有用全力，但是被击中的人还是感到一阵剧痛从自己的身体里面传过来，整个人瞬间就失去行动了能力，在他的身体倒地之前，方宁的手已经袭上了他的喉咙，做出了一个扭的动作，说道：“如果我们两个对战的话，现在你已经死了。”

　　没有理会第一个被自己“解决”的人是如何的面如死灰，方宁直接伸出手来抓住了从他的身后踢向他的一脚。

　　本来以为从方宁的背后袭击他就要得逞了，袭击他的人还没有反应过来，脚就被他狠狠地抓住了。

　　方宁一边抓着踢自己的人的脚，身体一边猛然前冲，一脚将另外一个人放倒的同时，他也是将偷袭自己的人狠狠地摔在了地上。

　　转眼之间，已经有三个人被方宁解决……

　　最后，只见方宁的身体就像是一个下山的豹子，过江的蛟龙，冲进了剩下的人中间。

　　只有攻击，没有闪躲，每一次攻击或者防御，都代表着一个人被击中了要害暂时失去了行动的能力。

　　称不上激烈，但是却能够称得上精彩的战斗，最郁闷人就要属李大成了，因为自始至终，他根本就与方宁交手的机会，每一次对方与他相遇的时候，对方都是身体稍微一偏就将他忽略了过去……

　　李大成的心里面很清楚，方宁是想要将他放在最后去解决。

　　其实根本不用与方宁动手，李大成已经知道，他根本就不是方宁的对手，两个人根本就不是一个档次的。

　　看来天外有天，人外有人这句话，还是很有道理的。

　　其实从开始交手，一直到现在，方宁的每一次攻击，都伴随着一个人失去行动的能力，他的每一次攻击，都没有过丝毫的浪费。

　　仅仅几分钟过后，二十一名保安，已经是有二十名倒在了地上。

　　而方宁凌厉的目光也是转移到了李大成的身上，他之所以要将对方留在最后，就是为了让对方，也是为了让所有的人明白，即便是他打败了黑鹰，但是他的实力还远远不够。

　　“该你了……”方宁看着李大成，毫无表情毫无语气的说道。

　　或许仅仅是这一句话中蕴含的压迫，已经让李大成失去了斗志。

　　但是李大成还是决定奋力一搏，反正自己已经决定了离开安宁保安公司。

　　想到了这里，李大成大叫一声，一个冲拳狠狠的轰向了方宁的胸口。

　　李大成的这一拳一打出来，所有的人心里面都是不由自主的赞叹了一句，仅仅是这一拳，已经展现出来了对方强悍的实力。

　　但是让众人更加惊讶的事情随即就发生了。面对李大成强悍的攻击，方宁竟然没有丝毫躲避的意思，整个人只是岿然不动的站在那里，似乎在等待着迎接李大成的这一拳。

　　李大成心中也是一惊，他根本就没有想过方宁对他的攻击会不管不顾，无论对方的实力多么的强大，他不相信对方能够生生的挨下自己的攻击。

　　其实整个过程只是一瞬间的事情，开弓没有回头箭，此时的李大成就是想要收回自己的攻击也已经完了。

　　最终，李大成全力击出的一拳还是狠狠的砸在了方宁的胸膛之上。

　　虽说第二本小册子上面的内容方宁并没有全部学会，但是他却已经能够将强大的攻击分成好多份，将强大的攻击变小。

　　所以李大成的攻击虽然强悍，被分割成为了好多份之后，恐怕就与强悍搭不上边了。

　　方宁的身依然是岿然不动的站在原地，倒是李大成的身体，忍不住就后退了好几步。

　　双手一伸，做出了一个无奈的姿势，方宁似乎在告诉李大成，对方的攻击实在是太温柔了。

　　“接下来，就试试我的吧！”方宁一边说着，一边就冲向了李大成，同样是一拳温柔的打向了对方。

　　方宁的拳头无温柔的打到了李大成的胸口，但是在与对方的胸口接触的一刹那，他的攻击却是连续的打在了对方的胸膛上。

　　然后便是见到李大成像是断了线的风筝一样，朝着后面飞了出去，一口鲜血也是随之吐了出来。


第二百四十七章 年轻的热血

　　方宁收回了自己的拳头，笔直的站在了那里。

　　二十一名不可一世的保安，在方宁的面前都败得十分的彻底。

　　一个人对战二十一个人，仅仅用了几分钟的时间，而且二十一个人还是二百名当中的佼佼者。

　　如果说一开始的时候，这些人要离开方宁的心里面还会有着些许的惋惜，但是此时他的心中已经没有了任何的感觉，自己的实力摆在这里，还怕吸引不来更多的高手？还怕培养不出更多的高手。

　　心里面已经变得十分的释然的方宁再一次环顾所有的人，目光并没有在二十一个人身上做过多的停留，最后的时候只听见他淡淡的对黑鹰说道：“现在谁想走就让他们走，人各有志，我们就是想要留也留不住。”

　　方宁感觉自己做的已经足够了，如果还是有人想要走，即便是强行将他们留下了，那也是留下了他们的人留不下他们的心。

　　看着方宁离开的背影，所有的人的身体都是忍不住轻轻的动了动，特别是刚才惨败的二十一个人，心里面更是有一种说不出来的感觉。

　　虽然方宁并没有想要留他们，但是他们离开的决心已经开始动摇了，甚至说已经开始瓦解了。

　　今天方宁让他们明白了一个道理，那就是他们的修为还远远的不够，如果留在安宁保安公司，他们或许还可以拿着很高的工资，过着训练的生活，即便是有一天他们要出任务，也有真正的高手跟他们一起，但是一旦他们为了更高的薪金离开了这里，那么他们就成了给别人卖命的人。

　　给别人卖命，往往不会有好的下场，这是不用想就能够知道的道理。

　　“我留下来，我再也不走了！”二十一个人当中的一个人站了出来，看着方宁的背影大声的说道。

　　“我也留下来！”又是一个声音响了起来。

　　一个又一个的声音响了起来……

　　虽然他们不知道方宁与安宁保安公司是什么关系，但是他们隐约猜得到，对方在公司里面，比任何一个人的地位都要高。

　　因为他们看得出来，黑鹰、黑熊以及他们的经理对方宁都是十分的尊敬。

　　安宁保安公司的老板就是原复仇组织的老大。方宁不想或者说他不想过早的暴露自己的身份，而复仇组织老大统筹全局的能力有非常的强，所以他就让对方当了安宁保安公司的经理。

　　或许只有黑鹰他们几个人知道方宁的真是身份，但是从他们对方宁的尊重程度上面，安宁保安公司的人也能猜到一二。

　　听着身后的声音，方宁微微的笑了笑，但是却并没有回头，而是伸出手来做了一个OK的手势，然后头也不回的离开了安宁保安公司巨大的训练基地。

　　此时的方宁基本上参透了第二本小册子上面的内容，除了有几个地方还不是很明白之外，其他的基本上可以运用到实战当中，就好比刚才与李大成对决的时候，他生生的抵抗住了对方的攻击，就是运用了第二本小册子中的内容将强大的攻击逐一分解。

　　现在方宁已经掌握了两本小册子上面的内容，第一本主要的讲的是攻击，第二本讲的主要是防御，仅仅是依靠这两本小册子，他的实力已经比之前提高了几十倍。

　　如果说之前的时候，让方宁一个人对战二十名精英强者，他不会是他们的对手，但是现在的他却是真真实实的做到了。

　　以前方宁看《三国演义》的时候，曾经看到写关于还有张飞这些高手的片段，书中说他们冲进千军万马当中如入无人之境，取上将首级如探囊取物，他总是以为书上都是把事实夸大了十几倍，但是现在看来，小说中说的似乎并不是十分的夸张。

　　最起码现在的方宁十分有信心，让他冲进上百人当中杀一个人，将不是什么难事。

　　当然了，这上百个人不包括周翔家的敢死队。

　　想起了周翔家的敢死队，方宁的眉头紧紧地皱了起来，同时一股怒意从他的心中升了起来。

　　曾刚刚进入大学，周翔就让方宁感到十分的厌烦，但是方宁将他当空气一般存在，根本就不跟他一般见识，不过事实证明，你不咬狗，并不代表狗就不会咬你。

　　周翔做的事情越来越过分，而且在方宁看来，对方基本上已经继承了周志刚的全部坏品质，同时又有些青出于蓝而胜于蓝，他竟然打肖梦琪还有卫兰佳的主意。

　　在方宁看来是，周翔竟然敢打他方宁的女人的主意。

　　许久以来，方宁坚持的原则就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。周翔一次次的挑战方宁的底线，方宁已经忍无可忍。

　　不论周家的敢死队多么的强大，方宁都要让周翔付出应有的代价。

　　给保护肖梦琪还有卫兰佳的两个保安打了电话，确定了两个人没有什么事情之后，方宁的心中也就放心了，也是安安心心的回到了李老头的地下练武厅开始继续攻破第二本小册子上面还没有理解的内容，要想将周翔的敢死队彻底的覆灭，就算是依靠安宁保安公司的人，也不能够有十足的把握，只有真正的增强自己的实力，才能够保护自己的爱的人。

　　暮色很快就笼罩了整个城市，方宁才从李老头的地下练武厅里面出来了。

　　说的准确一点，现在的地下练武厅应该是方宁的了。

　　夜晚的到来，人们一天的忙碌也是渐渐的归于沉寂，幸福的人们此时正在家里面享受天伦之乐，但是更多的人依然处于奔波当中。

　　例如方宁……

　　从地下练武厅里面出来，方宁突然就感到有些疲倦，心里面不禁就有些想家，想起从父母来到林海，自己就没有回过几次家，心里面在想家的同时，也是有着微微的愧疚，于是决定回家一趟。

　　但是方宁做出这个决定还没有一分钟，也就是说他的脚还没有从林海大学迈出去，刘子健的电话就打了过来。

　　“宁仔，这几天怎么没见你到志豪KTV来啊。”电话一接通，里面便是传来了刘子健十分迫切的声音。

　　电话里面传出来的热情差点将方宁融化了，心想自己这几天都快忙死了，而且还在鬼门关走了一遭，那还有时间管什么志豪KTV啊。

　　“怎么了啊，最近学校里面有点事情，今天刚刚解决完。”现在的方宁已经达到了说谎话不脸红的地步了，毕竟他做的事情并不能让太多的人知道。

　　“现在夜色KTV基本上已经被我们干下去了，我们是不是还得采取点什么行动啊。”看来刘子健是有些心急了。

　　方宁微微一愣，心想整天让刘子健忙志豪KTV的事情，的确是比较蛋疼，于是说道：“你又什么计划尽管说就行，我会给你提供金钱还人力的援助。”

　　是啊，现在的方宁不仅仅拥有一批实力超强的保安，更为重要的是他自身的实力也是非常的强，加上从史密斯那里获得几亿美金，很多的事情他都可以放开手干。

　　但是想到之前刘子健被人刺杀的事情，方宁的眉头又忍不住皱了起来。

　　“这几天我也想了想，林海最大的KTV已经基本上被我们干了下去，这是我根本就没有想到的事情，但是人总是贪心的，我在想我们是不是继续开始其他的娱乐产业呢？”刘子健将自己心中的想法说了出来。

　　方宁点了点头，一边往学校外面走着，一边说道：“要不怎么说我们两个人是好兄弟呢，其实我心里面也是这样想的，只是这些日子实在是太忙了，所以一直没有找你，这些事情你在行，还是所有的事情你去构思，到时候我全力支持你。”

　　对于刘子健，方宁那是一百个放心和相信，对方能够白手起家，将一个大型的KTV在家乡开起来，足以说明了对方的能力，如今的志豪KTV，同样是被对方经营的风生水起，樊志豪反而被架空了。

　　“你来志豪KTV吧，我们一起出去喝酒，正好将接下来的事情合计一下。”虽然听见方宁这样说，刘子健似乎还想跟对方商量一下。

　　本来决定回家的方宁，眉头微微一皱，随即就点点头，说道：“那好，你等着我，我这就从学校过去。”

　　回家享受天伦天固然幸福，但是舍不得爹娘成不了好汉的道理方宁还是十分清楚的，所以他立即决定跟刘子健商量接下来的事情。

　　打车来到志豪KTV门口的时候，刘子健已经焦急的在门口迎接了，好几天没有见到了刘子健了，方宁在看见对方的时候心里面忍不住就一震温暖和热血。

　　曾经两个人约定，曾经两个人热血的计划，如今似乎正在一步步的实现着。

　　两个从小城镇来到大城市的年轻人，似乎注定要在这个城市的历史上写下自己的名字。

　　“去哪里喝酒？”方宁从车上跳了下来，便朝刘子健跑了过去，高声说道。

　　“火锅吧，好几天没有吃火锅了，还是吃火锅过瘾！”刘子健说话一如既往的豪爽。

　　“好！那咱们哥俩就吃火锅。”方宁突然感到自己是那样的开心。


第二百四十八章 刘子健的意中人

　　刘子健开着车，方宁坐在了副驾驶的位置，两个人驱车前往一个叫做东方肥牛王的火锅店，决定来一个不醉不归。

　　当然，在不醉不归之前，两个人最为重要的事情还是谈论正事。

　　火锅最大的好处就是不用等，仅仅几分钟的时间，过里面散发着浓浓的香味的锅底就沸腾了起来，大盘大盘的牛肉羊肉被扔进了过里面。

　　生肉片一扔进锅里面，锅里面的汤立刻便是停止了沸腾，不过几十秒之后，汤又开始慢慢有了沸腾的迹象。

　　用大勺子稍微搅拌了一下，方宁吧嗒吧嗒嘴，口水都忍不住流了出来，说道：“来，开吃吧。”

　　刘子健也是有些迫不及待了，忙了一下午，早就已经饥肠辘辘。

　　两个人把煮熟的肉捞进了自己的面前的碟子里面，开始吃了起来。

　　先把肚子稍微填了一下，刘子健啪的一声就把一瓶西凤酒打开了，这瓶酒是他点的，只听见他说道：“中国的四大名酒之一，就喝过一个贵州的茅台酒，今天尝尝陕西的西凤酒，什么时候咱们兄弟有机会了把泸州老窖还有汾酒也都尝尝。”

　　刘子健喜好喝酒，但是方宁对喝什么酒却没有多大的讲究，不过看见自己的兄弟高兴，他也是打心眼里面的高兴，说道：“没有问题，也不用找时间，我们兄弟两个什么时候没有时间啊，以后我们也得学会享受，不能整天老想着挣钱不是。”

　　“哈哈，”还没有喝酒，刘子健已经有了三分醉意，笑声似乎也变得有些痴狂，说道，“兄弟说的对，我们不找时间，什么时候想要喝酒了，我们就来一个不醉不归。”

　　说话之间，两个人的酒杯里面都倒满了酒，两人酒杯轻轻一碰，一杯酒立刻便是顺着喉咙进了肚子里面，两个人都是大呼过瘾。

　　这让方宁不禁就想起了上次跟雅洁一起喝酒喝醉了的事情，同时也想起了那天晚上自己抱着雅洁睡了整整一晚上，还有白天醒来的时候的旖旎的场景，一时之间，脸红心跳。

　　于此同时，方宁的心里面也想打了另外一个问题，只听见他跟刘子健说道：“你都比我大两岁，如今也算是事业有成，就是不成家立业，也应该找个女朋友了。”

　　听了方宁的话，刘子健一怔，随即哈哈笑了起来，说道：“哎呀，大丈夫，怎么能够老想着女人呢，算是事业有成，那也仅仅是算是，我刘子健一定要等到真正的成功那一天在找老婆。”

　　刘子健的话无疑让方宁的目光变得有些精彩了起来，心想你刘子健也真可以，这要是生在战乱的年代，他肯定是那种说出匈奴未灭何以为家的人。

　　“你这是什么理论啊，难道你就不怕到你真的想要找了时候，好女孩都已经被别人抢走了？”仅仅是上了半年大学，方宁就得出了一个重要的理论，这个世界上的很多的事情都是先下手为强后下手遭殃，例如追女孩。

　　刚刚开学，不少的男生就开始对自己喜欢的女生展开了猛烈的攻势，而且这似乎不是一场旷日持久的攻坚战，而是一场迅雷不及掩耳的阵地战，大一上学期还没有过完呢，硬件设施还算过关的女生就已经被抢购一空。

　　为了让刘子健明白这个道路，方宁指着面前沸腾的火锅说道：“就跟吃火锅一样，这个世界可是一个僧多粥少，狼多肉少的世界，你要是不早点下手，肉是肯定吃不上了，至于能不能喝上点汤，恐怕也得看你的人品了。”

　　正在大口吃肉的刘子健听了方宁的话自然停了下来，说道：“我没有抢啊，可是我肉也吃得够多的。”

　　方宁不禁大汗，真不知道这刘子健害死听不懂自己的意思，还是在跟自己揣着明白装糊涂呢。

　　“难道你这么多年，就真的没有遇上一个让你心动的女孩？”方宁终于是没有了耐心，索性就直接这样问道。

　　“来来，先喝酒。”刘子健没有回答方宁的问题，而是把酒杯举了起来，将杯子里面的酒一饮而尽之后，他说道：“兄弟，你说我这接触的都是些风尘女子，动不动心的又有什么用处呢？”

　　刘子健的回答让方宁不禁一愣，他没有想到对方会给自己的这样的答案，说道：“其实话也不能这样说，虽然都说婊子无情戏子无义，但是这个世界上面总有特例嘛。”也不知道为什么，方宁就说出了这样的话，因为从刘子健的回答中，他隐隐约约似乎猜得到，对方喜欢上了一个风尘女子，但是似乎还有些无法冲破世俗的枷锁。

　　刘子健点了点头，说道：“是啊，话是这样说，但是如果是你。你真的能够接受一个风尘女子吗？”刘子健突然讲酒杯放下来，盯着方宁的眼睛说道。

　　方宁的心中瞬间明白了一切，看来自己猜想的并没有什么错，刘子健似乎真的和一个风尘女子产生了火花。

　　再一次将自己的杯子里面倒满了酒，方宁用力跟刘子健碰了一下杯子，说道：“阿健，有什么事情跟兄弟说，难道你还怕兄弟笑话你不成？”

　　看见方宁将酒喝了，刘子健也是没有丝毫的犹豫，杯子里面的酒同样是被他一饮而尽。

　　“好，那我就跟你说。”刘子健说到这里的时候沉默了一下，似乎想要说出来需要很大的勇气一样。

　　沉默了片刻之后，刘子健再一次将酒杯拿了起来，一饮而尽，然后便没有丝毫的犹豫，对方宁说道：“这些天，我一直在跟莹姐在一起，我发现对方是一个很好的女人。”

　　听到这里，方宁的心里面恍然大悟，原来自己的好兄弟刘子健是喜欢了莹姐。

　　虽然知道刘子健的心里面纠结什么，但是方宁还是说道：“然后呢？”

　　刘子健看了一眼已经被喝光了一瓶西凤酒，说道：“我从来没有想过要找一个风尘女子，人永远都无法摆脱的就是世俗之心。”

　　看来刘子健看待问题还是挺深刻的嘛，嘴角露出一个笑容来，方宁的心中一边这样想着。

　　“那你感觉莹姐怎么样？”沉默了片刻，方宁问刘子健道。

　　没有丝毫的思考，刘子健就说道：“莹姐啊，温柔善良善解人意，知道关心人理解人，哪个男人要是娶了她啊，这辈子肯定享福。”

　　虽然知道莹姐在刘子健心中得地位应该挺高的，但是方宁没有想到刘子健对她的评价竟然会这么的高。

　　“既然这样，就好好把握吧兄弟，莹姐虽然是从那样的场合出来的，但是这并不能她就不干净，再说了，现在的她也很想有个归属，一个女人干到这一步和不容易啊。”

　　此时此刻，刘子健的心里面不禁就生出了一阵心疼，被火锅的雾气模糊了双眼，也是不由自主的出现了莹姐单薄的身影，是啊，假如自己能够好好的保护对方，不再让对方受到一点点的苦，那该是一件多么让人幸福和快乐的事情啊。

　　“好的，兄弟我明白了，我知道应该怎么做了。”这一刻，刘子健真的做好了决定，一定要保护莹姐，这个唯一一个让自己的感到心动的女人。

　　就在刘子健做了这个决定的同时，他的电话响了起来，却是志豪KTV的大堂经理。

　　“刘哥，不好了，刚刚有人冲进我们KTV把莹姐抓了进去。”大堂经理都稍微有些着急的说道。

　　听见莹姐被抓走了，刘子健的眼睛瞬间就变红了，只见他紧紧的握住了拳头，说道：“知不知道是谁？”

　　“几个黑衣人将莹姐抓走了，我听其中的一个人说道他们是夜色KTV原来的老板的儿子的手下。”大堂经理说道。

　　“周志刚，一定是周志刚的人做的！”只见刘子健咬牙切齿的说道：“我已经要让周家为这件事情付出代价，我现在就要去救莹姐。”

　　方宁点了点头，说道：“人我们肯定要去救，但是现在最为重要的事情是搞清楚了对方到底是想要做什么。”

　　“做什么？”刘子健心里面不禁就哟有些急了，说道：“还不是因为莹姐得罪了他们……”

　　想到周翔那种变态的人，可是什么事情都做的出来，想到了这里的时候，方宁的心里面也是不禁有些担心了，说道：“好，那你不用担心了，我这就带人过去。”

　　想到这一次将莹抓住的是周翔，方宁的心里面不禁就有一些担忧，于是一边坐着让刘子健载着自己来到了安宁保安公司。

　　挑选了包括黑鹰几个人在内的二十几个得力的高手，一行人开始朝着夜色酒吧前进，准备开始营救莹姐。

　　但是方宁还是给李老头打了一个电话，虽说现在他实力还算是很强，但是面对周家的敢死队，他的心里面还是担忧，所以他们希望关键的时候，小花依然可以帮助自己。

　　夜色酒吧的五楼，周翔将莹姐绑了起来，他整个人脸上再一次充满了胜利的表情。


第二百四十九章 莹姐的眼泪

　　其实对于方宁来说，莹姐是一个微不足道的人物。

　　但是微不足道并不代表他就可以放弃她。

　　俗话说滴水之恩涌泉相报，人以我一尺敬我，我以一丈还之。

　　从莹姐背叛了周志刚的那一天，她就已经完全的相信方宁还有刘子健了，现在对方因此落到了周翔的手中，方宁不可能弃之不顾。

　　最为重要的是，现在的莹姐可是刘子健的意中人，对方于刘子健，就好比肖梦琪、卫兰佳之于方宁，从这一点上来说的话，方宁就更要把她救出来的。

　　世事难料，方宁怎么能够想到仅仅是几天的时间自己竟然又要跟周家的敢死队交手。

　　在方宁给自己的师母打了电话的同时，周翔也给林子明打了电话。

　　林子明联系了自己的外婆小草。

　　对于自己这个侄子的做法，小草的心里面有着些许的恼火，毕竟现在她的巫术还比不上小花。

　　但是稍微考虑了一下，小草还是同意了，毕竟这件事情又不需要她跟小花真正的交锋，即便是自己失败了，受损失的也不会是自己。

　　为了自己的宝贝外孙林子明，小草还有什么事情不能做呢？

　　知道小花会在暗中保护自己的还有自己的人，方宁的心里面稍稍放心了一些。他却不知道，林子明也参与了这件事情，他的外婆小草正在一旁虎视眈眈。

　　跟上一次一样，周翔安静的等在了夜色酒吧的五楼，安静的等到方宁的到来。

　　如果上一次是一次失误，这一次周翔已经不想再有失误了。

　　方宁自然也猜得到周翔心里面的想法，只是他心里面想不通的是自己对周翔做了什么事情，值得对方想要杀自己。

　　如果说之前的时候，方宁感觉自己跟周翔并没有什么深仇大恨，但是现在不一样了，对方绑架了自己的两个女人，而且现在又绑架了自己好兄弟的意中人，两个之间的已经远远不是过节了，而是深仇大恨。

　　方宁不是没有脑子的人，他知道这次周翔故技重演，肯定是有所依靠。

　　不过现在的他已经想不了那么多了，很多的时候，时间就是生命，容不得一丝的犹豫。

　　“让我跟你们一起进去！”看得出来，刘子健对莹姐很重视。

　　看来这些天的接触，已经让刘子健陷入了爱河当中。

　　轻轻的舒了一口气，方宁看着眼前焦急的刘子健，说道：“不行，你不知道绑架莹姐的都是什么人，你去了只会给我们添乱。”

　　现在的方宁已经顾不得刘子健的面子，至少在他的眼里，对方的面子不比生命重要。

　　“可是……”以前的刘子健混社会的时候经常打架，但是上次的刺杀事件却是让他清楚了一个道理，在某些人的面前，根本就是不堪一击的，但是想到莹姐落到了自己的竞争对手的手里面，他还是忍不住想要跟着一起进去。

　　“没有什么可是，”此时的方宁更是没有丝毫的犹豫，说道，“你放心吧，我一定把嫂子给你完完整整的带出来。”

　　“走！”说着方宁朝着自己带来的人摆了摆手，根本就没有理会刘子健什么反应。

　　刘子健看着方宁进去的背影，紧紧的握紧了自己的拳头，这一次的事情，让他知道了莹姐在他的心里面是多么的重要，也让他决定用心守护这个在红尘当中漂泊好久的女人。

　　“莹姐？”周翔一脸笑意的看着眼前被绑起来的莹姐，眼睛里面顿时变得色眯眯的，说道：“你敢背叛我们周家，难道就没有想到今天你的下场吗？”

　　眼睛都不看周翔一眼，莹姐冷冷的说道：“想到又如何，没有想到又如何，我自己做的决定，就算是赌输了，我也不会后悔。”其实她的心里面真的不后悔，最起码，她认识了刘子健，这个生命里面唯一让她心动的男人。

　　“哈哈，”周翔忍不住就笑了起来，说道，“好一个不后悔啊，其实从很久之前我就注意你了，虽然你现在都快要三十岁了，不过让我干你一次我也很乐意啊……”

　　说到这里的时候，周翔又干笑了几声，不过最后还是摇了摇头，说道：“不好，怎么说我爸也干过你，我看我还是算了吧。”

　　莹姐抬起头来，用充满恨意的盯着周翔，冷冷的笑了笑说道：“我看你还是算了吧，我虽然在风月场所干了十几年，但是我还是一个干干净净的女人。”与其说她的这句话是说给周翔听的，不如说是说给刘子健听的，可惜的是刘子健并不在这里。

　　周翔听到了这里，眼睛不禁就亮了亮，只听见他说道：“不会吧，你说你是干净的女人，这样的话我看我得好好检查检查了。”

　　说着周翔朝着房间里面的人一招手，几个干死对着中的高手乖乖的离开了房间。

　　莹姐的心脏突然就沉了下去，眼前的时候不论别人怎么骂她怎么侮辱她，她都不会去在意，但是现在她却有些在意了，至少她想让刘子健知道自己是干净的，但是也恰恰是因为她的这种心理，让周翔产生了歹心。

　　看见周翔慢慢的朝着自己走过来，莹姐的心里面不禁就有些后悔，自己干净不干净跟对方有什么意思，现在可好，对方都对自己产生了歹心。

　　“你不要乱来，他们一定会来救我的。”心里面惊慌失措的莹姐看着眼前的周翔，只能说出了这样的话。

　　此时的莹姐能够想到的只能是刘子健和周翔，就好比一个溺水的人只能抓住唯一的一棵救命稻草一般。

　　“救你，呵呵，你真的认为你对他们这么重要吗，笑话。”听着莹姐的话，周翔知道对方已经害怕了，一种成就感从他的心里面升了起来。

　　听到这里的时候，莹姐心里面也是有些暗淡了下来，周翔说的对，说不定根本就不会有人来救自己。

　　其实这个时候，莹姐应该会流泪的，但是他不是十八岁的小女孩了，即便是她为自己感到可悲，她的眼泪依然没有流出来。

　　灾难，一场灾难即将向自己袭来，莹姐这样想着，心里面似乎已经没有了其他的希望。

　　然而，就在这个时候，房间外面却是响起了打斗的声音。

　　周翔的身体不禁一动，说道：“想不到方宁还有刘子健还挺有情有义的，就怕他们有胆量来，没有本事走！”

　　说到这里的时候，周翔停止了自己逼近莹姐的脚步，一边说着，一边朝着门口走去。

　　刚才面对即将到来的灾难，莹姐都没有落下一滴眼泪来，但是此时的她却是忍不住流下了眼泪。

　　自己生命里面第一个动心的男人，在最危难的时刻没有放弃自己，她的心里面如何能够不感动呢？

　　打开了房间的门，五楼狭长的走廊里面，方宁的人正在与周家的敢死队展开殊死搏斗。

　　很明显，方宁的人依旧不是周家敢死队的对手。

　　看见自己的人占据了上风，周翔满意的点了点头。他心里面很清楚，上次如果不是那个巫师的出现，方宁恐怕早就已经没有性命，而肖梦琪还有卫兰佳恐怕也早就归自己所有。

　　这一次，你们将插翅难逃！周翔的眼睛里面仇恨的眼神越来越强烈。

　　方宁再一次被敢死队当中的黑影和另外一个高手打倒。

　　也就在这个时候，所有的敢死队队员再一次失去了行动的能力。很明显，小花开始对他们使用巫术。

　　周翔则是一脸冷漠的拿起了电话，拨通了林子明的手机，说道：“林哥，可以让外婆出手了。”

　　方宁一步步的朝着周翔走去，而此时他的心里面也是有了一丝杀意如果说之前他还想要通过自己的努力将周翔彻底的打败，但是现在的他却是有些厌烦了。

　　让方宁感到奇怪的是，看见自己走过来，周翔的眼睛里面竟然没有丝毫的害怕。

　　就在方宁快要接近周翔的时候，已经倒在了地上的敢死队队员突然全部站了起来，一阵疾风从他的身后传来，直击他的后脑勺。

　　幸亏方宁反应迅速，及时的躲开了身后黑影的攻击，但是心里面却是有些后怕，自己今晚可是差一点一命呜呼。

　　再一次和黑影以及另外一名高手纠缠在了一起，方宁的心里面不禁就有些焦急，看来师母的巫术被破了。

　　能够破巫师的巫术的人，肯定也是一名巫师。

　　方宁的心里面十分的清楚，肯定是有另外一名巫术加入了这场战斗。

　　想到了这里，方宁不禁就想起了林子明的，他的婆婆就是一名巫师，而且是一名实力仅仅在小花之下的巫师。

　　而且林子明的外婆曾经让她的徒弟对方宁使用过巫术，他想的十分的明白。

　　看见方宁狼狈的躲闪着黑影还有另外一名高手的攻击，周翔的嘴角冷笑变得愈加的明显，什么叫做万无一失，今天的事情就叫做万无一失，方宁纵使有通天的本领，今天也休想从这里逃出去。


第二百五十章 恩恩怨怨何时了

　　终于，方宁被狠狠的击中了胸口，身体如同一片秋天的落叶朝后面飞了出去。

　　一口鲜血也是从他的嘴里面喷了出来，他的身体狠狠地摔在了地上。

　　周翔的眼睛里面划过了一丝喜悦，忍不住就鼓起掌来。

　　恨方宁整整恨了半年多啊，今天周翔就要把自己心中的恨意全部发泄出来。

　　“黑影，把那个人给我抓过来。”周翔看着地上洒落的方宁的鲜血，高兴的说道。

　　方宁捂着自己的胸口，虽说自己受到的攻击十分的强，但是他感觉地出来，他的五脏六腑并没有受到什么伤害。

　　黑影闻言，提起方宁的一只脚便是朝周翔走了过去。

　　受伤的方宁的身体被狠狠地扔在了地上，扔在了莹姐的面前。

　　莹姐看见浑身是血的方宁，忍不住又落下了眼泪来，如果真的是这样的结果的话，她宁愿方宁他们不来。

　　方宁抬起头来看了看莹姐，嘴角忍不住浮现出来一个笑容，说道：“莹姐，对不起，我没能救的了你，子健还在外面等着呢，他要进来我都没有让他进来。”

　　听见刘子健的名字，莹姐更是忍不住自己的眼泪，多少年了，她已经多少年没有流眼泪了，今天她却是好像要流尽自己全部的眼泪。

　　看来不论一个人经历过多少的不堪，不论一个人的心因为现实变得多么的僵硬，在他的心里面永远都会有一个最柔软的角落，一旦被碰到，便会忍不住泪如雨下。

　　“方宁，”周翔颇有玩味的看着浑身是血的方宁，说道。“你没有想到你会有今天吧？”

　　方宁啐了一口，吐出的却是鲜红的血，只听见他说道：“没有想到这一天，凭你也配？如果不是因为你老子了，现在的你恐怕也只能躲在背地里面骂娘吧？”

　　这句话恰恰说到了周翔的痛处，只听见他说道：“好，很好，黑影，”说着他将目光转向了黑影，说道，“解决了他！”

　　黑影点了点头，一把锋利的匕首从他的怀里面拿了出来。

　　方宁冷冷的笑了笑，眼睛里面没有丝毫的害怕，经过了刚才几分钟的时间，他的身体在药物的作用之下早就已经开始慢慢的修复。

　　虽然不能是黑影还有另外一名高手的对手，但是方宁自认为逃跑还是绰绰有余的。

　　黑鹰几个人看见了方宁被打倒在地，而且被拖进了一个房间，一个个的眼睛都是不由自主的红了起来。

　　“救方哥！”大家异口同声的喊道。

　　但是周家的敢死队紧紧的挡在黑鹰他们的跟前，根本就不给他们任何的机会。

　　黑影的匕首猛的划向了方宁的喉咙，在空气里面留下了恐怖的气息。

　　但是就在匕首快要划到方宁的喉咙的时候，本来已经失去了行动的能力的他突然原地一个旋转，同时一脚踢向了黑影的肋骨。

　　本来如果方宁去攻击黑影，黑影一般都能躲开，但是现在他根本就没有想到对方会对自己的发动进攻，这所以对方的一脚竟然实实的踢在了他的肋骨之上。

　　尽管黑影的实力比方宁还要强大，但是方宁的这一脚也不是盖的，稳稳的踢在了黑影的肋骨上，随即便是传来了一声清脆的咔嚓声。

　　虽然被踢断了肋骨，但是黑影同样一脚踢向了方宁，被踢中了肚子的方宁顺着木质地板滑了出去，把周翔办公室的桌子都砸倒了。

　　被绑得紧紧地莹姐看见方宁伤得如此惨，忍不住说道：“你快走，方宁，你快走！”

　　方宁从地上站了起来，说道：“莹姐，凭你刚才说的话，我就知道我来到这里没错，我也知道我的兄弟刘子健没有看错人。”

　　“哈哈，真是让人动容啊。”周翔一脸冷笑着鼓起了掌。

　　一个钢珠从方宁的手里面射出，狠狠地砸在了周翔鼓掌的右手上。

　　一声惊天动地惨叫声，周翔的半只手直接被打得骨头粉碎，不用检查也是粉碎性骨折。

　　“给我杀了他，杀了他……啊……”周翔已经彻底的恼羞成怒。

　　门外的数个敢死队的队员开始响应周翔的号令，朝着已经倒在了地上的方宁走了过去。

　　方宁的心里面划过一丝绝望，刚才自己一脚重伤了黑影，但是后者的一脚也让自己的腹中翻江倒海。

　　手臂粉碎性骨折同样让周翔痛得险些晕了过去，但是他还是捂着自己的手臂，眼睛紧紧地盯着方宁，他要亲眼看着自己的仇人从这个世界上消失。

　　此时的方宁也终于明白了，为什么自己的实力已经足够的强了，师傅李老头还要不停的让自己的练功，因为没有最强，只有更强，不知道什么时候，你的功夫你会不够用。

　　但是方宁心里面很清楚，自己已经足够努力了。

　　想起了李老头的同时，方宁同时也想起了自己的父母，心里面不禁就划过了一丝伤痛，要是父知道自己死了，他们将会是多么的伤心啊……还有肖梦琪、卫兰佳，自己要是离开了，她们一定会流眼泪吧？方宁这样想着。

　　就在周翔嘴角的冷笑到了极限的时候，就在几名高手已经逼近了方宁的时候，一个声音突然就从门外传来：“我倒是要看看，谁想伤害我的宝贝徒弟！”

　　站在门口的，赫然便是李老头。

　　周翔的心中不禁就有些吃惊，想不到还有人通过了周家敢死队的封锁，不过当他看见站在门口的是一个老头的时候，他心里面的惊讶彻底的消失了，说道：“老头，我不管你是谁，不要多管闲事，小心丢了你的老命。”

　　李老头却是丝毫没有理会周翔，一个纵跃，便是出现在了周翔的跟前。

　　看见李老头瘦小的身影挡在了自己的身前，方宁却感觉对方的身影像大山一样的伟岸，心里面没有了丝毫的害怕。

　　敢死队的队员根本就不会理会谁出现在了他们的面前，他们唯一知道的事情就是执行自己的主人周翔的命令，同时对李老头发动了狂暴的进攻。

　　回头看了一眼自己的徒弟，李老头说道：“看好了啊。”

　　随着他的声音落下，他的手掌上下翻飞起来，虽然每一次攻击看起来都不显眼，但是每一次攻击都有一个敢死队的队员被打飞。

　　看见自己的引以为傲的敢死队在李老头的面前竟然如同玩具，周翔的心里面终于变得慌乱了。

　　人不可貌相啊，周翔的心里面有些害怕了。

　　门外的敢死队员依旧在跟黑鹰他们纠缠，周翔办公室里面的几个实力最强的敢死队已经倒在了地上。

　　方宁看见李老头几招就把敢死队的成员打倒在地，他的心里面在惊讶的同时，也知道了自己跟师傅的差距，最为重要的是，他从师傅的攻击当中看出了些许的玄机。

　　是关于第二本小册子上面到现在为止，他都没有怎么明白的内容。

　　虽然胸口的剧痛不断的传来，但是方宁还是从地上爬了起来，开始慢慢体会刚才自己体会到的东西。

　　李老头挡在门口，抵挡着想要进入周翔办公室里面的敢死队队员。

　　一个瘦小的身影挡在那里，竟然没有任何人能够冲进来，真可谓是一夫当关万夫莫开。

　　方宁睁了睁眼睛，看见了挡在门口的李老头，心里面也就不再担心，继续用心的体会。

　　然而就在这个时候，一个身影却是出现在了走廊里面。

　　当李老头看见这个身影的时候，他苍老的身体忍不住一动，他看见的不是别人，正是那个曾经让他魂牵梦萦的女人，小草。

　　小草的后面跟着一个人，正是她的外孙，林子明。

　　周翔不认识小草，但是却认识林子明，看见对方来了，他仿佛又瞬间获得了希望。

　　“小草……”看着面前的小草，李老头的心中纵有千言万语，此时却是一句话都说不出来。

　　然而，就在他刚刚平静了一下自己的情绪，准备说话的时候，小草却是说话了：“李康，我恨了你一辈子，上次没有杀死你，这一次你逃不掉了。”

　　小草的话让李老头的身体一颤，心里面顿时五味杂陈，谁能想到自己曾经深爱过的人在时过境迁之后竟然会对自己说出这样的话呢。

　　李康还待说什么，小花却是已经闭上了眼睛，嘴里面已经开始念动咒语。

　　随着小花念动咒语，一阵剧痛从李老头的大脑的里面传来，同时一种不祥的预感和一种由衷的恐惧从他的心里面传来。

　　不过就在那种不祥的预感和由衷的恐惧刚刚从他的心里面生出来的时候，另外一种力量将这种感觉生生挡在了李老头的身体之外。

　　小花出现在了周翔的办公室里面。

　　小草看着出现在房间里面的小花，嘴角露出了一个怪异的笑容，时隔几十年，两个情敌再一次相见。

　　“几十年了，你的巫术提高了不少啊。”小花看着出现在自己的眼前的小草说道。

　　听了小草的话，小花却是呵呵一笑，说道：“岂知是提高啊，我用了几十年的时间，总算是超过了你，今天就让我们一决生死！”

　　其实从几十年前，小花就一直在努力不让这样的事情发生，但是该发生的还是发生了。


第二百五十一章 杨晴的心

　　林子明站在小草的身后，两手不停的搓着，似乎很紧张的样子。

　　杨晴也是面无表情的站在林子明的身后，并没有因为眼前充满杀意的空气而有丝毫的紧张。

　　但是当她看见浑身是血的方宁，她的心中还是不由自主的动了一下子，不知道为什么，看见他的时候，她的心中掠过了一丝心疼。

　　难道仅仅是因为上次自己想要置对方于死地而对方放过了自己吗？

　　其实林子明让杨晴天天监视方宁，已经让方宁在无形之中走进了杨晴的生活当中。

　　在监视方宁的过程当中，杨晴知道了，对方是一个很好的人，至少比林子明好，而且好的多。

　　加上小花对杨晴使用了巫术，所以此时的杨晴已经喜欢上了方宁。

　　当然，杨晴自己根本就不知道自己喜欢上了方宁，她只知道自己见到他的时候，心里面会有一种异样的感觉。

　　这个时候，最痛苦的人莫过于李老头了。

　　小花还有小草，同样是李老头深爱的两个女人，但是如今两个人却要进行生死决斗……纵使李老头功夫通天，但是他也阻挡不了小花还有小草的决斗。

　　因为她们的决斗，是巫师的决斗，完完全全是另外一种力量，巫师的力量。

　　“小草，听我的，忘了过往的仇恨吧，我们都快要入土的人了，还争这些干嘛……”李老头往前走了几步，看着小草布满皱纹的脸说道。

　　然而李老头的话只说了一半，便被小草打断了，只听见她无比愤怒的说道：“李康，你把嘴闭上，这一切都是因为你！”

　　小草的言语里面充满着无尽的恨意或许单薄的语言根本无法化解她心里面的仇恨吧。

　　“是你自己让自己有进了仇恨当中，人生无论做什么选择都不应该后悔，如果你不后悔，就不会有仇恨。”小花看着小草说道。

　　“你可以无怨无悔，但是我不能，废话不要说了，让我们做一个了断吧。”小草的声音里面充满了怨恨，但是已经没有了不甘。

　　小草说完，便是伸出双手，嘴里面念动起来旁人听不懂的咒语来。

　　旁人听不懂，但是小花却是听得明白，正因为她听得明白，所以她的眼睛里面瞬间布满了惊恐。

　　只听见她对李老头说道：“抓紧时间带房间里面的人走！”

　　李老头跟小花几十年的夫妻，虽然两个人已经好几十年没有在一起了，但是彼此之间却是有着常人无法理解的默契。

　　仅仅是小花的一句话和一个眼神，李老头就明白了她的意思，肯定是小草的巫术不仅仅对小花不利，而且对整个房间里面的人不利。

　　李老头知道巫师的力量是瞬间施展的，所以他必须在最短的时间里面冲出去。

　　房间里面那么多的人，李老头不可能每个人都救，他唯一能够救的就是自己的徒弟，方宁。

　　知道灾难降临的一刻，李老头衰老的身影却是爆发出来难以想象的速度，迅速的冲向了方宁，一把就拽住了对方，朝着外面冲去。

　　然而当李老头拽着方宁冲到了门口的时候，他的身后却是传来了小草冷冷的声音：“放心吧，整个房间已经被我用巫术封印了，所以没有任何人能够出的去。”

　　本来心里面还有些紧张的李老头在听见了小草的这句话之后，心里面顿时就释然了。看来时间真的是这个世界上最残忍的东西，它可以让沧海变成桑田，可以让曾经天真烂漫的人变得无情和充满仇恨。

　　长长的叹了一口气之后，李老头转过了身体，已经失去了青春光泽的瞳孔里面，却映射出一种异样的光芒。

　　从李老头的眼神里面，小草看到很多复杂的东西，难过、失落、失望……

　　本来已经心如磐石的小草，在看到李老头这样的眼神的时候，她的身体忍不住一震。

　　谁不想在爱的人面前，表现出自己最好的一面呢？小草虽然非常的恨李老头，不过这也是因为爱之深所以才恨之切。此时看见李老头眼睛里面的失望的目光，小草突然就有些后悔了，后悔自己一手策划的这一切。

　　一边的周翔倒是看傻了眼，这都是什么事啊，本来是自己在利用林子明，但是此刻看来怎么像是对方在利用他呢。

　　就在小草后悔的一瞬间，她的眼前再一次浮现出了这些年自己过得日子，还有当年无情的背叛与离开……这些早就已经在小草的心里面烙下了深深的烙印，永远都无法磨灭的烙印。想到了这些，她的心再一次变得坚如磐石。

　　当小花看见小草停下来的时候，她也停了下来。她还是希望对方能够放弃仇恨的。

　　“小草，当年李康并不是真的背叛你们，他遇到了自己无法战胜的敌人，只能离开，但是又怕连累你们，他之所以要让你们知道他背叛了你们，就是为让你们死心，因为李康自己也不知道自己什么时候能够回来。”看见小草似乎有些微微的动摇了，小花连忙继续说服她说道：“他倒是没有告诉我他背叛了我，但是我却等了他整整四十几年。”

　　听到这里的时候，小草的心里面已经稍微有些动摇了，但是人一旦在一件事情上面付出过很多的东西，就很难放弃自己的坚持。

　　小草恨李老头以及已经恨了整整几十年了，即便是现在知道了对方是迫不得已的，但是此时的她依旧无法将仇恨彻底的放下，最重要的事情是这一次她计划的不仅仅是想要对付方宁，最为重要的还是完成之前的那个仪式。

　　因为小草心里面的仇恨已经慢慢的褪色了，所以此时的她眼中的光芒慢慢的暗淡了下来，几十年来，似乎就是这份仇恨在支撑着她。

　　当然了，现在的小草还有一个精神寄托，那就是她的外孙林子明。

　　今天，小草将要借助小花的力量，完成一个十分重要的仪式，通过这个仪式，林子明可以获得强大的巫术。

　　但是这个巫术必须要有一个人做出牺牲，这个人就是杨晴。

　　看见漂亮逼人的杨晴，纵使现在的小草已经变得铁石心肠，但是想到这个跟了自己十九年好徒弟就要香消玉殒了，她的心里面还是有些不忍。

　　到底是血浓于水，小草最终还是决定为了自己的外孙，牺牲自己的徒弟。

　　当然，对于小草的计划，只有林子明知道，而且他也仅仅知道经过了这一次仪式，她就是自己的女人了，却不知道这场仪式是以杨晴的年轻美丽的生命为代价的。

　　“小花，不要再说了，没用的……”小草的声音突然就变得万分的冰冷。

　　小花听见了小草话里面的坚决，也是立刻就念动起了咒语。

　　两个强大的巫师，再一次进行了无情的对决，或许是最后一次对决。

　　充满压抑的空气里面，小花的嘴角突然就浮现上来了些许的恐惧，只听见她的语气里面充满了恐惧。

　　“你找到了……最后还是被你找到了啊……”最后的时候，小花的嘴角的恐惧变成了淡淡的叹息。

　　小草没有说话，嘴角却是露出了一个类似于胜利的笑容，这个笑容似乎在跟小花说，她猜的并没有错误。

　　随着小草的话音落下，她念动咒语的速度也是越来越快，而随着她念动咒语速度逐渐的加快，房间里面的人瞬间都失去了行动的能力。

　　就连小花，也是慢慢的倒在了地上。

　　房间里面，基本上所有的人都倒在了地上，唯一还站着的就是小草、杨晴还有林子明，当然，还有一个人就是方宁，不过当他看见房间里面倒下的一个的人的时候，他很快就明白了什么，于是很自然的倒在了地上。

　　方宁倒在地上的瞬间，小草也是将惊讶的目光收回来了，此时的她借助的大自然的力量，根本就没有人能够胜得过这种力量，除非这个人是圣童。

　　“外孙，你期盼了很久的仪式现在可以开始了，从今天开始，这个世界上将没有人比强大。”将自己的目光转向了林子明，小草高兴地说道。

　　听见了小草的话，小花的心中再一次震惊了，仪式？难道是古书当中记载的那个仪式？

　　跟林子明说完，小草又将自己的目光投向了杨晴，只是这一刻她的目光里面充满了不舍。

　　而且小草的眼睛里面竟然落下了一滴泪……

　　如果说对小草来说，林子明是她的外孙，但是这一刻，她却是深深的感到，杨强就像是她的女儿一样。

　　杨晴看见小草的样子，心里面也是有些微微的奇怪，只听见她说道：“婆婆，你怎么了，我做错了什么事情吗？”

　　小草无比怜惜的摸了摸杨晴的一头秀发，终于还是讲她不想说的话说出了口：“晴儿，我要你做林子明的女人，帮我完成一个仪式。”

　　杨晴的身体一震，眼睛里面尽是不可思议，但是她的心里面却好像有一个声音，让她无法抗拒小草的决定。

　　“婆婆……”杨晴轻轻地摇着自己的头，特别是当她看见方宁的时候，她说道：“不要……”

　　小草脸上的表情顿时变得无比的严厉，说道：“杨晴，你的心一定是林子明的！”

　　说着小草伸出了自己的手，嘴角咒语轻轻念动。随后，杨晴便是感觉自己的心被小草攫住了。


第二百五十二章 情归何处

　　感到自己的心被小草攫住了，杨晴似乎感到自己的身体已经开始不听自己的控制了，而且她似乎开始慢慢的觉得自己开始认为小草说的话是正确的。

　　慢慢的失去了控制的杨晴努力的将自己的目光投向了不远处已经倒在了地上的方宁，似乎只有他才能让她的一时变得清醒。

　　方宁看着眼前的一切，心里面虽然还有着些许的迷惑，但是他也基本上猜得到小花正在对杨晴使用巫术。

　　看见方宁子朝着自己摇头，杨晴突然就变得清醒了……

　　随着杨晴变得清醒，小草的眉头突然就皱了起来，自己从小就对杨晴使用巫术，但是现在她却无法掌握对方的心，那结果只可能有一个，那就是她的心里面已经有别人了。

　　这几乎是不可能的事情……

　　但是不可能的事情，并不代表就不会发生，就像买彩票，中奖的概率基本上为零，但是依然有人会中奖。

　　事情的发展有些出乎小草的预料，同时也点燃了她的愤怒。

　　经过了几十年的努力以及寻找，现在的小草已经能够从大自然当中获得力量，虽然她获得这种力量的时间只有一个小时，但是对于她来说已经够了。

　　被愤怒彻底占据了的小草嘴唇迅速的动了起来，几个人所处的空间仿佛也迅速的动荡了起来。

　　已经丝毫动弹不了的小花感受着空间里面传来的动荡，一阵由衷的绝望从她的心里面升了起来。

　　虽然李老头并不是巫师，但是对于巫术她也有一定的了解，他同样是感受到了一种无力的绝望，就好像他现在直接就可以放弃了，即便是坚持，等待他的也将是失败。

　　随着这种力量在空气里面的延续，杨晴的身体最终也是丝毫动不了了，最后软软的倒在了地上。

　　然后便是见到小草的手轻轻的一挥，杨晴的身体便是如同一片落叶飘了起来。

　　在周翔办公室里面有一个隔间，里面有一张床，杨晴凹凸有致的迷人身体轻轻地落在饿了床上。

　　小草将自己的目光转向了她的外孙林子明，说道：“过去吧，杨晴就在房间里面的床上，这是她的第一次，也是最后一次，你好好珍惜吧。”

　　小草的话让林子明的身体忍不住一震，心里面似乎意识到了什么，喃喃的说道：“你是说我跟……之后杨晴就会……”

　　看着林子明的样子，小草的心里面再一次划过了些许的不忍，毕竟杨晴跟了她整整十九年。

　　不过几小草能够走到这一步，不忍心在她的心里面已经占据了很小的位置，或者说她很容易就能将自己心中的不忍压制。

　　许久以来，林子明一直都在觊觎肖梦琪，但是直到现在，他才发现自己对于杨晴万分的不舍。

　　看来人都是有真情的，哪怕是像林子明这样的人。曾经有女孩为了他自杀了，他的心中都没有多丝毫的愧疚，如今心里面能够有这样的感受也算是一种奇迹了。

　　最后，林子明还是用力的咬了咬自己的嘴唇，不舍又能怎么样，自己不可能永远让方宁压在下面，只有获得了外婆说的那种力量，自己才能够有出头之日。

　　回头看了方宁一眼，林子明转身朝房间里面走去。

　　此时此刻，看着杨晴完美的身躯，林子明的心中不禁一阵阵的悸动。不知道有多少次，他在她的身后看着她完美的身躯，忍不住就想将她抱在怀里面。彻底的占有她。

　　如今，他的愿望终于是实现了。

　　此时的杨晴看着出现在自己的房间里面的林子明，终于明白将要发生什么事情。

　　这一天，对于杨晴来说是万分的残酷的，她最信任最崇拜的师傅，竟然这样对她。

　　看见从林子明眼睛里面流露出来的异样的光芒，杨晴就更加的知道对方将要对她做什么了。

　　这一刻，一个人的面孔出现在了杨晴的脑海当中，这个人就是一直出现在她的脑海当中的方宁。

　　就算是经历了今天的事情自己就要离开这个世界，但是如果将眼前的人换成是方宁，或许自己能够心甘情愿吧。

　　但是想到了这里，杨晴心里面却是很清楚，自己的这些想法都是奢望。小草的巫术何等的强大，至少在今天，没有任何人能够跟她抗衡。

　　眼见林子明已经逼近了杨晴，她轻轻的闭上了眼睛，命运就是这样，自己没法改变只能去承受。

　　反正痛苦过后，自己就将离开这个世界，所有的欢乐所有的痛都将烟消云散，她决定带着自己对方宁的心动离开这个世界，永远都不在回来。

　　看见杨晴在小草巫术的作用之下被移动到了房间里面的，而且林子明后脚就跟着进去了，方宁自然知道将要发生什么事情。

　　林子明是什么人，方宁很清楚，不说在学校里面他祸害过多少的小姑娘，光是上次他使用诡计想要将自己和肖梦琪分开的事情，足以说明这个人的人品有问题。

　　但是小花就在自己的眼前，所以方宁根本就不敢动，只能继续假装自己跟其他的人一样，完完全全的失去行动的能力。

　　小草将自己的目光转向了李老头还有小花的身上，眼睛里面并没有杀气，只听见她叹了一口气，说道：“所有的恩恩怨怨，总有结束的那一天啊。”

　　方宁看见小草将注意力转向了小花还有李老头，而且对方似乎并没有对两个人不利的意思，所以他迅速的从地上站了了起来，朝着房间里面冲了过去。

　　经过了无数的训练，方宁以最快的速度，最轻盈的脚步，离开了原来的办公室，出现在了杨晴所在的房间。

　　小草并没有注意到方宁的动作，继续跟小草还有李老头交谈着。

　　本来已经处于绝望了的杨晴，突然就看见了出现在她的面前的方宁。

　　这一刻，她心里面没有别的反应，她的心里面之后一个反应，那就是自己做梦了。

　　可能是自己想得太多了，所以就会做梦吧。

　　但是当杨晴看见周翔的身体被方宁一拳打飞来的时候，杨晴终于知道了，自己并没有做梦。

　　原来是他来救我了……杨晴心中一遍又一遍的这样想着，心里面也是在这一刻充满了甜蜜的味道。

　　林子明很快就从地上爬了起来，当看见自己面前站着的方宁的时候，他的眼神里面剩余的全部是愤怒与杀气。

　　“看来你是真的想死了！”林子明从地上站了起来，他从来没有如此的想要置一个人于死地。

　　正在以一个胜利者的姿势看着小花还有李老头的小草，突然感受到了整个房间里面的空间的变化。

　　这种变化是只有大幅度的运动才会有的，就算是林子明正在跟杨晴发生什么，空间也不可能变化的如此的剧烈。

　　眼睛迅速的扫视整个房间，小草终于看见了方宁已经从原地消失了。

　　“不好。”小草想起来之前自己念动咒语的时候，方宁好像并没有倒下，难道对方真的是圣童，这样的话，即便是自己从自然当中汲取力量，也根本奈何不了对方分毫。

　　看见面目狰狞的林子明，方宁的心里面却是没有任何的感觉，无比冷漠的看了对方一眼，说道：“就算是死，也是你，而不是我。”

　　虽然林子明身上有着小草巫术的保护，但是刚才方宁的一拳还是将他打得腹中翻江倒海。

　　同时林子明的心中也十分的清楚，如果不能得到杨晴，完成外婆所说的仪式，那么自己就不可能获得强大的力量，更不可能是方宁的对手，但是如果他获得了那种强大的力量，那么打到方宁就像是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　此时此刻，小草也是轻易的感觉到她的计划出现了问题，她的身体也很快的出现在了杨晴、方宁还有林子明所在的房间里面。

　　“想不到啊，你竟然是圣童。”小草看着房间里面的方宁，虽然感到不可思议。但还是冷冷地说道。

　　方宁自然听不懂小草说的圣童是什么意思，冷漠的说道：“什么玩意儿，老巫婆，害我师傅还有师母，竟然连自己的徒弟都害。”

　　“小子，你找死！”方宁的话戳痛了小草的痛处。

　　听课小草的话，方宁心中不禁就有些好笑，心想这小草和林子明怎么一样的语气。

　　然而，随着小草的话音落下，她苍老的嘴唇再一次动了起来，空间在这一刻仿佛被急剧的压缩，房间里面的人在这一刻感到呼吸都困难了起来。

　　“没有人能够阻挡我的计划，没有人能够破坏我强大的仪式，就算你是圣童，也不可以！”小草的声音里面充满了一种难言的气息，房间里面的气氛再一次发生了变化。

　　方宁突然感到自己动不了了，仿佛自己被石化了一般。

　　目光投向了林子明，小草的眉头再一次皱了起来，自己的这个外孙，跟眼前的方宁相比，似乎少了很多的东西。

　　“外孙，开始吧，现在没有人能够阻挡你了。”说着她的手一挥，一块粉色的氤氲将杨晴诱人的身体包裹了起来。

　　林子明舔了舔自己的嘴唇，朝包裹着杨晴的氤氲走去，同时耳朵里面传来了小草的声音：“你的这个仇人，我会帮你解决的！”


第二百五十三章 杨晴的选择

　　再一次看见林子明朝着杨晴走去，此时连方宁的心中都是升起了一种无力感，因为他的身体根本连动都动不了。

　　处在那片粉色氤氲中的杨晴，却能够将外面的事情看的清清楚楚，看见林子明朝着自己走来，她的心中害怕无比，听见小花要对方宁不利，她的心中同样是担心无比。

　　但是杨晴能够做什么呢，她什么都做不了，她既救不了自己，也救不了方宁。

　　看见距离自己不远处的小草轻轻伸出的双手，以及微动的嘴唇，方宁清楚对方要对自己使用咒语了。

　　“就算是你是圣童，我同样能够解决你。”小草一边说着，眼睛里面尽是仇恨的目光，仿佛将对李老头的仇恨转移到了方宁的身上一样。

　　被巫术静止了的方宁，心里面却没有多少的害怕，因为他很清楚，自己绝对不会这么简单的死去。

　　然而，随着小草继续念动咒语，方宁的头里面突然就传来了一阵难以忍受的疼痛。

　　一种他从来没有品尝过的疼痛，一种让他都无法忍受的疼痛。

　　这种疼痛是如此的强烈，以至于他想要放弃自己的生命。

　　就在这个时候，一个声音从他的大脑里面传来了，这个声音告诉他，他所承受的疼痛都是虚幻的，只要他能够忍受下来，疼痛将不会对他的身体造成任何的伤害。

　　虽然不知道这个声音来源于那里，但是却让方宁认识到了从他的脑海里面传来的疼痛是虚无的，这样一想，意志似乎在瞬间变得无比的强大。

　　最后，方宁脑海里面传来的疼痛，终于是慢慢的消失。

　　小草看见自己的巫术似乎并没有给方宁形成多大的伤害，布满皱纹的脸上瞬间划上了些许的惊讶。

　　此时的林子明已经慢慢的接近了杨晴……

　　方宁的脑海里面突然就传来了一个声音：救我，方宁救我。

　　这个声音是如此的无助，是如此的让人感到心疼。

　　看着房间里面的那团粉色氤氲，方宁的心里面十分的明了，刚才的声音不是别人，正是杨晴发出来的。

　　至于杨晴的声音是通过什么方式进入方宁的脑海里面的，这就不是他要考虑的问题了。

　　而且他根本就没有时间考虑这个问题，现在救人才是最为重要的事情。

　　一种强大的意志从方宁的心里面升了起来，这种意志并不是瞬间形成的，只是在这一刻发挥了作用而已。

　　方宁的手指首先动了动，最后他的整个手臂都可以动了，再然后，他的整个身体都由僵硬变得柔软。

　　看着重新恢复了行动能力的方宁，小花的眼睛里面闪耀出前所未有的震惊，在自己如此强大的力量之下，对方竟然能够动，虽说对方是圣童，但是她已经将对方圣童的力量压制下去了……

　　从理论上面来说，这是不可能的。但是理论仅仅是理论，面对在实践的面前，理论就会变得没有说服力。

　　也就在这个时候，处在粉色氤氲中的林子明发出了一声惨叫，身体狠狠地从粉色的氤氲当中摔了出来。

　　被小草的巫术压制的杨晴同样是获得了行动的能力。

　　残酷的事实似乎在向小草证明着一件事情，理论仅仅是理论，计划仅仅是计划，即便是她以为万无一失的计划，却是不停的出现意外情况。

　　看着眼前的小草，杨晴的心里面并不没有太多的埋怨，最多的还是伤心。

　　“婆婆，对不起，我不能满足你的请求，我不是让你摆布的玩具。”杨晴盯着小草，神情言语之中已经没有了任何的尊敬。

　　因为狠狠的摔在了墙上的林子明嘴角露出了丝丝的鲜血，同时面目也是变得有些狰狞。

　　虽然是杨晴伤害的他，但是他的心里面却是对方宁充满了恨意，而且这个时候，他已经变得气急败坏，甚至有些失去了理智，只听见他对小草说道：“杀了他，帮我杀了他！”

　　计划的失败，小草同样是气急败坏，此时听着林子明的话，她看都不看杨晴一眼，嘴角咒语再一次念动了起来。

　　一个巨大的漩涡朝着方宁席卷了过去，里面似乎夹杂着毁天灭地的力量。

　　小草布满皱纹的嘴角露出了一个笑容，这一次，方宁在劫难逃。

　　但是就在这个时候，杨晴的嘴角念动了几句咒语，她的身体也是瞬间出现在了方宁跟前。

　　巨大的漩涡首先将杨晴席卷，然后带着方宁，冲破了房间的玻璃窗，从楼里面冲了出去。

　　小草的心顿时被一种恐惧的情绪攫住了，假如杨晴死了的话，那么她全部的心血都将白费，而且接下来要发生的事情，将会完完全全不在她的预料当中，她将失去所有的主动权。

　　从五层楼上面狠狠的跌了下去，不论方宁的身体多么的强悍，等待他的肯定也将是一场灾难。

　　杨晴舍身救他，方宁一一看在了眼里，当两个人一起被漩涡从窗口抛出去的时候，方宁一把就将杨晴的身体抱住了，然后手上用力，将她抛回到了房间里面。

　　本来已经绝望了的小草看见杨晴竟然没有摔下去，心里面顿时充满了喜悦，于是伸出手来就向对方抓去。

　　杨晴却是用尽自己的力气冲到了窗口，眼睛里面泪水夺眶而出，当她趴到窗口的时候，却是看见了方宁的身体就像是一片秋天的落叶一般，倒在了外面的马路上面。

　　“不要，不要啊……”杨晴的心里面从来没有这么绝望和难过过。

　　小草看见杨晴的样子，心里面终于是明白了一件事情，原来杨晴的心早就已经属于方宁。

　　看来自己十几年一直在杨晴的身上使用巫术，但是最后还是失败了。

　　几十年来，小草一直在努力的提高自己的巫术，为了心中的仇恨也好，为了自己的不甘也罢，直到今天，她却明白了一件事情，那就是巫术不是万能的。

　　方宁为什么能够摆脱小草的巫术，杨晴又为什么能够摆脱小草的巫术，当看见了杨晴愿意为了方宁去死，而他也愿意为了她去死的时候，她终于明白了，是两个人冥冥之中的爱创造了奇迹。

　　开弓没有回头箭，既然已经付出了如此多的代价，就算是小草心里面有些怀疑自己最开始的做法，现在她也决定继续做下去。

　　有些失魂落魄的林子明也是重新振作起来了精神，方宁死了，方宁死了，当看见对方从楼上摔下去的时候，他的心里面被阵阵快感所占据。

　　要知道，林子明跟周翔一样，每一次与方宁的对决，最后都是以失败而告终。

　　但是就在这个时候，以散发着光芒的珠子从方宁的身体里面飘了起来，慢慢的悬浮到了半空当中。

　　看着天空当中散发着光芒的珠子，别人不知道，但是小草还有杨晴却是清楚的很。

　　这一刻，小草终于是彻底的确定了，方宁是圣童，拥有两次生命的圣童。

　　本来已经停止了流泪的杨晴，竟然再一次忍不住流泪了，方宁是圣童，也就是说他不会死了，太好了，太好了，她这样想着。

　　“我已经说过了，就算你是圣童，我也要让你活不过今天晚上！”小草知道，半空当中的珠子，里面装的是方宁的灵魂，只要将对方的灵魂粉碎，那么他就无法获得第二次生命。

　　又是一个蕴含着无穷力量的漩涡席卷向了半空当中的珠子。

　　杨晴对于圣童也是有着不少的了解，此时看见小草对方宁发动了进攻，她再一次催动了咒语，身体挡在了珠子的跟前。

　　方宁曾经守护过她的生命，如今，她也要守护他的生命，哪怕是以自己的生命为代价。

　　轰！

　　小草的这一次攻击，几乎蕴含了她全部的力量，目的就是将方宁彻底的消灭。虽然她料到了杨晴会挡在珠子的面前，但是她没有料到对方的速度竟然会如此之快，看来对方的巫术已经达到了一个很高的境界。

　　此时的小草终于知道，原来自己对杨晴这个徒弟并不了解。

　　但是在小草用巫术形成的空间漩涡的摧残之下，杨晴的身体连同蕴含着方宁灵魂的珠子一起消失。


第二百五十四章 美丽的灵魂

　　直到现在，方宁终于明确了一件事情，那就是这么多日子以来，自己的心中一直有一个感觉，那就是他一直感觉有一双眼睛在盯着他。

　　而且那双眼睛十分的漂亮，就好比冬季清冷夜空当中闪耀的星星一样让他心动。

　　知道今天，他终于确定了，那双美丽的眼睛，就是杨晴动人的双眼。

　　与此同时，方宁的心里面也确认了另外一件事情。

　　从许久之前自己看见杨晴的时候，他看见那个完美的背影的时候，他的心里面就忍不住心动了。

　　事情的发展总是那样的出乎预料，方宁以为自己跟杨晴不会有什么交集，他又怎么可能想得到有一天两个人会为了对方的生命放弃自己的生命呢。

　　抱着自己怀里面柔软的身体，方宁的眼泪一滴滴的流了下来，多么美好的娇躯啊，只是已经是去了生命的温度。

　　抱着杨晴的身体，一步步上了夜色酒吧的五楼，此时此刻，愤怒已经将他彻底的淹没。

　　看见师傅还有小花都已经恢复了行动的能力，而且两个人似乎在跟小草说着什么，方宁的心里面的愤怒不禁再一次升级，跑到了小草的跟前，将杨晴的身体轻轻的放在了地上。

　　只见方宁指着小草的说道：“老太婆，你连自己的徒弟都能害，你怎么就这么铁石心肠呢。”

　　小草的身体因为方宁的话，竟然忍不住颤抖了起来，只听见她喃喃的说道：“杨晴，杨晴她……”

　　方宁看着小草，看着对方的样子，说道：“她死了，而且都是因为你，”说着方宁充满杀气的目光转向了瑟缩在房间角落里面的林子明，用更加愤怒的说道，“还有他，你的好孙子，我都不想说他了，简直就是败类，人渣中的人渣。”

　　说到这里的时候，方宁更加的愤怒了，他感觉自己已经不需要理智了，他迅速的冲到了林子明的身边，一把就扣住了对方的脖子，说道：“败类，死去吧。”

　　“方宁，放开他！”方宁的身后，李老头的声音传了过来。

　　回过头看着李老头，方宁眼睛里面的愤怒与仇恨丝毫没有褪色，轻轻地摇了摇头，说道：“不可能。”

　　一边说着，方宁手上的力量再一次加大，眼见林子明已经翻白眼了。

　　看着仿佛化身无情杀手的方宁，小草的心里面突然惊慌了，如果林子明死了，那么她的生命真的就没有什么支撑了。

　　小草把求救的目光转向了李老头，但是求救的话语却是说不出来。

　　李老头看见小草的目光，心里面不禁就动了一下，年轻时代看见小草的那种心疼也是涌上了心头。

　　“方宁，放开……”李老头来到了方宁的面前，说道：“你要是还不放，我们断绝师徒关系。”

　　李老头的话让方宁的身体忍不住一震，接近一年的时间，几百个日日夜夜，他的生活里面似乎已经淡去了各种学科，淡去了各种老师，有的只是武功，还有李老头这个师傅。

　　一日为师终身为父，此时在方宁的心里面，李老头早就已经与他的父亲无异，此时听见对方要跟自己的断绝师徒关系，他的心里面不禁就有些痛，于是紧紧地卡住林子明脖子的手也是慢慢的松开了。

　　看见方宁放过了林子明，小草心中也总算是松了一口气，但是她苍老的身体却是倒在了地上，一瞬间好像衰老了好几岁。

　　长长的舒出了一口气，方宁仿佛瞬间变得释然，慢慢走到了依然被绑着的莹姐的面前，手上微微用力，便将绑着莹姐身上的绳子解开了。

　　“莹姐，走吧，子健还在外面等着你呢。”一句简简单单的话慢慢，却是让莹姐的脸上挂满了泪水。

　　轻轻的抱起了杨晴的身体，方宁转身离开了房间，走到小草身边的时候，他停了下来，说道：“我把杨晴带走了，就算是她已经死了，你也没有资格拥有她。”

　　带着莹姐走到周翔身边的时候，方宁的连停留都没有停留，说道：“不是不报，时候未到，你对我做的一切，我好像想从来都没有还击过，但是请你记住了，带我方宁还击之时，就是你们周家灭亡之日。”

　　方宁的话让周翔的心脏如遭重击，一丝寒意与恐惧从他的心里面升了起来。

　　仅仅是方宁话语之中的杀气，已经让周翔不寒而栗。

　　所有的人看着方宁离去，竟然没有一个人想要阻拦，准确的说是没有任何一个人敢阻拦。

　　周翔因为方宁的一句话，根本连一句命令都说不出来，而且现在的他已经知道了，就是他命令周家敢死队的人拦下方宁，他的人也根本就拦不下来对方。

　　偌大的房间，上百个人看着方宁离开，没有一个敢阻拦，从他的身上散发出来的霸气和杀气，让每一个人望而生畏。

　　李老头看着自己的徒弟离开，心里面也是充满了欣慰，心里面不禁就浮现出来了一句话：青出于蓝而胜于蓝。

　　远远的胜于蓝！

　　方宁挥了挥手，带着自己的人离开了夜色酒吧。

　　此时的刘子健依然在门口焦急的等待，当看见方宁抱着一个人出来的时候，他的心中顿时充满恐惧。

　　莹姐……刘子健看着方宁抱着的女人，眼泪忍不住就要流出来，自己还没有跟对方说出自己的情意，想不到上天连机会都没有给他。

　　但是当刘子健跑到了方宁的身边的时候，却是看见对方怀里面的女人并不是莹姐，而是另外一个比莹姐更加好看的女人。

　　而莹姐就站在方宁的身边……

　　“方宁……”刘子健用有些奇怪的看着方宁，很明显，对方怀里面的女人他并不认识。

　　方宁看了一眼怀里面的杨晴，然后将自己的目光转向了身后的莹姐，跟刘子健说道：“我给你把莹姐安全的带出来了。”

　　刘子健的心中免不了一阵感动，说道：“谢谢，那这个人是？”

　　咬了咬自己的嘴唇，方宁说道：“我的一个朋友，有时间再给你说吧。”

　　坐在回安宁保安公司的车里面，方宁紧紧地抱着杨晴，虽然对方的身体依然柔软，却已经慢慢的失去了温度。

　　“把车里面的灯关了吧。”方宁对司机说道。

　　车里面的灯被关了，方宁的眼泪也终于可以流下来了。

　　虽然方宁跟杨晴根本就没有说过几句话，虽然两个人之间根本就没有什么交集，更谈不上轰轰烈烈。

　　但是方宁却感觉他跟杨晴仿佛熟识了几十年一般，这一刻，他的心中真的有荡气回肠的感觉。

　　就这样，方宁紧紧的抱着杨晴，他的眼泪也是一滴滴的滴在了杨晴雪白的脖子上面。

　　方宁看不见的是他的眼泪刚刚落到杨晴的脖子上面，就彻底的消失无踪。

　　他更加不知道的是，一个圣童的眼泪对于一个巫师来说意味着什么。

　　回到了安宁保安公司之后，方宁找了个房间将杨晴的尸体放在了床上，从师母那里，他也知道了另外一件事情，杨晴是个孤儿，从小就由小草养大，可以说从在这个世界上小草是她唯一的亲人。

　　但是从今天的事情来看，杨晴已经算是没有任何的亲人了。

　　既然对方是为自己的而死，那么自己就让这个美丽的女孩入土为安吧，方宁这样想着。

　　当刘子健知道杨晴是为了方宁才死的时候，他的心中对方宁就更加的佩服了，一个女人甘心为了一个男人去死，这说明什么，这说明这个男人已经融入了这个女人的灵魂。

　　不过单身了二十几年的刘子健也有了自己的女人。莹姐，一个传奇一般的女人，一个在淤泥一样的产业当中摸爬滚打了十几年，但最后全是而退的女人，一个出身不干净，但是却比任何一个女人都干净的女人。

　　站在杨晴的墓前，方宁的眼泪忍不住流了下来，很多的人都是在一边看着，说不出一句安慰的语言，因为这个时候的他根本就不需要安慰，眼泪就是对方宁最好的安慰。

　　送君千里，终有一别，何况是送一个美丽的灵魂离开这个世界呢。

　　如果说以前的方宁不相信这个世界上有着灵魂的存在，但是现在他相信了，因为他可以感觉得到，杨晴的目光似乎一直在追随着他。

　　“杨晴，再见。”伸手擦干了自己的眼泪，方宁转身离去，哭红的眼睛里面瞬间就被杀气占满。

　　杨晴的死，罪魁祸首是谁，方宁不想去想，但是方宁知道，有一些人必须从这个世界上消失。

　　他们是周翔，林子明，或许还有更多的人……

　　晚上的时候，方宁叫了刘子健一起喝酒。

　　“兄弟，还难过呢，能够有个女人为了死，也值了。”刘子健拍了拍方宁的肩膀说道。

　　方宁笑着点了点头，说道：“今天我们喝酒，不说别的事情。”

　　刘子健点了点头，但是还是说道：“好，不说别的事情，不过我还有一个好消息要告诉你。”

　　将杯子里面苦涩的酒一饮而尽，方宁问到：“什么事情？”

　　“我跟莹姐六一就要结婚了。”刘子健高兴地说道。

　　噗！方宁刚喝了一口水就吐了出来。


第二百五十五章 心中痛苦的秘密

　　“不会吧，这么快，你这是闪婚一族啊。”方宁伸出手来摸了摸自己的嘴上的水说道。

　　刘子健却是十分动情的说道：“这就叫做有些心动一开始就覆水难收，有些人一遇见就一眼万年啊。”

　　要不是做好了准备，方宁刚刚喝的一口水估计又要喷出来了。

　　“怪不得有人说任何一个正在恋爱的人都是诗人呢，我们的刘子健可也变成诗人了啊。”方宁这样说着，但是心里面却是十分的高兴，毕竟自己最好的哥们找到了理想的媳妇。

　　“额，”刘子健不禁就有些无奈，说道，“什么恋爱的人是诗人啊，那你不天天是诗人啊。”

　　“额，”这一下轮到方宁无奈了，听到刘子健的话，他说道，“得得得，咱们哥俩喝酒。”

　　“不是，是咱们两个诗人喝酒。”刘子健有些春风得意的说道。

　　虽然一晚上的时间，方宁一直都在放声大笑，但是对于杨晴的死，他还是有些无法释怀。

　　时间终究是慢慢的过去，晚上两个人喝的都有点醉。

　　“怎么样，今晚跟我一起回KTV睡吧，不然等哥们结婚了，你可就没有机会了。”喝完酒之后，刘子健对方宁说道。

　　“去你的，你还是去找你的未婚妻吧。”其实现在的方宁有些想肖梦琪还有卫兰佳了，杨晴的离去让他知道世界的无常，也让他知道了自己应该珍惜当下的人。

　　虽说现在的方宁喝酒喝的有些模模糊糊，但是他的心里面很清楚，虽然他心里面两个女朋友都想，但是他不可能将两个人都叫出来。

　　最后方宁只能到商店兑换了一枚硬币，想要用扔硬币的方法来解决。

　　如果是正面的话，今天晚上就去找肖梦琪，如果是反面的话，今天晚上就去找卫兰佳，一边这样想着，方宁一边将手里面的硬币扔了出去。

　　硬币被抛到了半空当中，方宁的眼睛跟着硬币看去，却是看见了天空当中明亮的月亮。

　　原来今天晚上是农历的十五啊，月亮才如此的圆如此的亮。

　　明亮的月亮之上，方宁仿佛看见了倩影，只是他不知道，月亮之上的那道倩影，是传说中的嫦娥，还是他的杨晴。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，虽然想起杨晴方宁的心中又有些难受，但是他还是努力的克制住了。

　　他抛出的硬币早就已经安安静静的躺在了地上。

　　背面朝上。

　　好，那今天晚上自己就去找卫兰佳了。

　　其实在方宁的心里面，肖梦琪比卫兰佳更加难以掌握，因为对方唉吃醋任性有时候还不讲理，但是从对方能够接受卫兰佳来看，其实肖梦琪比一般的女生也要好很多了。

　　已经好久没有接到方宁的电话了，当卫兰佳接到他的电话的时候，小小的心脏里面顿时被喜悦萦绕。

　　当听到方宁要约自己晚上出去时候，卫兰佳的脸稍微红了一下，但是最后还是点点头，说道：“我已经睡下了，你等我一会儿，我穿好衣服就下去。”

　　已经站在了女生宿舍下面的方宁，对着手机说道：“没事，你慢慢整理，我在下面等你一会儿。”

　　有一句话，叫做无巧不成拙，当方宁在女生宿舍门口看见肖梦琪的时候，心里面深深的知道为什么会有这么一句话流传于世。

　　看见肖梦琪清纯美丽的脸庞，方宁的心中忍不住就动了一下。其实每一次见到她的时候，他的心中都会有心动的感觉，但是此时他的心中最多的还是尴尬。

　　肖梦琪看见方宁，知道对方并没有给自己打电话，那么对方肯定是来找卫兰佳的，心里面虽然有些微微的失落，但是来到他的身边的时候，她还是说道：“来找卫兰佳妹妹。”

　　方宁感觉自己跟肖梦琪只见没有必要存在欺骗，既然自己选择了拥有两个女朋友，那么每个女朋友都会有受到委屈的时候，这个时候如果欺骗的话，反而会让委屈变成伤害。

　　“嗯，改天有时间了我带你去玩。”方宁笑着说道，伸出手来摸了摸肖梦琪的头。

　　这事情如果放在以前，肖梦琪肯定又要发脾气，但是经历了以前的几件事情，这个年轻的女孩已经变得成熟得多了，脾气肯定是发不出来了，但还是不悦的说道：“好啊，就是不知道你说的改天是哪一天，你一天都晚就快忙死了。”

　　肖梦琪说完背着小书包，撅着个小嘴上了楼。

　　看着肖梦琪离去的背影，方宁忍不住笑了起来，对方从以前任性的小醋坛子，变成现在的样子，他心里面已经十分的满足了。刚才她的表现，说明她还是肖梦琪，只是她发生了变化而已，相反如果她不会表现出来丝毫的不悦，反而不正常了，因为那样的话，说明她已经失去自我了，已经不是方宁喜欢的那个肖梦琪了。

　　过了一小会儿，卫兰佳从宿舍楼里面出来了。

　　她的样子把方宁吓了一跳。

　　“你什么时候把头发烫了啊。”方宁看着已经变成了卷发的卫兰佳，惊讶的说道。

　　不过不得不承认的是，一头卷发将卫兰佳的可爱变现的更加的淋漓尽致。

　　不过卫兰佳的回答却是让方宁差点喷出来：“别人总是说我可爱的跟小孩似的，所以我就把头发烫了，好让自己变得不像小孩。”

　　“不会吧，”方宁感觉自己已经有些哭笑不得了，说道，“小姑娘，我看你是被人骗了，你的这个发型啊，就是理发师根据你的气质设计的，所以说现在的你更加的可爱了。”

　　“啊，”卫兰佳撅起了可爱的小嘴，说道，“我才不要呢，我想要变得成熟一点。”

　　方宁不禁就笑了起来，一边牵起卫兰佳柔软的小手，一边看着她的脸说道：“那你为什么想要变得成熟一点呢？”

　　虽然不是第一次跟方宁牵手了，但是此时卫兰佳的脸还是有点红，说道：“不是说男人都喜欢成熟的女人吗，成熟的女人更加的诱人。”稍微停顿了一下，她小声的说道：“我想你更加的喜欢我。”

　　虽说卫兰佳想要变得成熟一点，但是她的话却是充满着孩子的意味，不过方宁的心里面却是十分的感动，说道：“真是傻瓜，什么男人喜欢成熟的女人啊，我就是喜欢你这样的小女孩，再说了……”

　　听见方宁不说话了，卫兰佳突然就来了精神，问道：“再说什么啊？”

　　只见方宁一脸的猥琐，深深的吸了一口气，说道：“在说了，在床上的时候你挺成熟的，也非常的女人啊。”

　　“啊，”卫兰佳忍不住大羞心想方宁怎么能够说出这样的话来了，粉拳轻轻地打在了他的身上，她满脸通红的说道：“你要坏死了。”

　　方宁忍不住笑了起来，说道：“你要是不信，那我们就去检验一下。”说着他不管对方什么反应，拉着对方的手加快了速度。

　　林海虽然不是省会，但也是一座现代化的国际大都市。方宁和卫兰佳打了车之后，便直接来到了市中心，这里高楼林立，酒店宾馆同样林立。

　　打车的时候，方宁才发现自己的钱包里面钱已经不多了，本来想要去取钱的，但是卫兰佳却是挽着他的手说道：“先不去了吧，明天再找个取款机取钱去，本来你陪我的时间就不多，今晚我想要你好好陪陪我。”

　　卫兰佳的话让方宁的心中一阵感动，但还是伸出手来，轻轻的刮了刮她的小鼻子，说道：“你这么迫不及待了啊，哈哈……”

　　毫无疑问，卫兰佳再一次大羞。

　　打开了房间里面温馨的灯光，卫兰佳竟然从方宁的身后轻轻的将他抱住了，他的心中不禁一愣，心想要不要这么主动啊。

　　反转过身来，方宁一把将卫兰佳抱了起来，两个人一起倒在了床上。

　　抱着卫兰佳娇柔的身体，方宁的心里面忍不住又想起了杨晴，心中刚刚升起了快乐又被失落覆盖。

　　其实这件事情，从始至终，只有方宁还有杨晴两个人明白，是一种神秘的力量将两个人绑在了一起。但是现在杨晴不在了，方宁能够跟谁说呢？

　　此时的方宁，想要把自己心中的感受说出来，而且他只能跟自己心爱的女孩说，他不想让别人看见他的脆弱，哪怕是在他的好兄弟刘子健的面前，他也没有表现出来自己脆弱的一面。

　　感到方宁在自己身上逡巡的手停了下来，卫兰佳不禁就有些奇怪，问道：“怎么了啊？”

　　用力的将卫兰佳抱紧，方宁的心中似乎有一个信念，失去爱的人是一件十分痛苦和不幸的事情，自己的实力还是不够强大，自己一定要增强自己的实力，保护好自己爱的人。

　　卫兰佳被方宁抱的喘不过气来，但是却没有反抗。

　　方宁在卫兰佳的耳边，轻轻的诉说了自己还有杨晴的故事……

　　把自己的心里面痛苦的秘密说出来的时候，方宁没有流眼泪，相反，听故事的人反而泪流满面。


第二百五十六章 银行抢劫

　　安静的房间里面，方宁跟卫兰佳讲完了自己还有杨晴的故事。

　　或许是因为方宁讲的太过认真了，所以刚才他并没有注意到卫兰佳已经哭了。

　　伸出手来擦了擦脸上的泪水，方宁的心中感慨万千，虽说上天让他失去了杨晴，但是却让他拥有了肖梦琪和卫兰佳，从一定的成都上来说，他是幸运的。

　　“杨晴姐姐是一个很好的女孩。”卫兰佳把头埋进了方宁的胸膛里面说道。

　　方宁却是笑了笑，说道：“我遇见的都是好女孩啊，你也是好女孩。”说着他的嘴唇轻轻的将她的嘴唇堵上了。

　　这一刻，方宁已经决定，好好珍惜眼前人，因为无论自己的多么的伤心，多么的遗憾，杨晴都已经离开这个世界了，这就证明两个人有缘无分。

　　一场云雨过后，方宁抱着卫兰佳睡过了过去。

　　他睡得是那样的心安，已经很久很久，他没有睡得这么好了。

　　第二天一大早，方宁就醒了过来，长期的训练以及执行任务，已经让他养成了早起的习惯。

　　但是昨天晚上被方宁折腾了一顿的卫兰佳就没有他那么有精神了，虽然天已经蒙蒙亮了，但是小姑娘还在沉香的睡眠当中。

　　早就已经没有了困意的方宁却是不敢乱动，生怕把卫兰佳吵醒了，于是轻轻的支起胳膊来看着她好看的脸庞。

　　昨晚被欲望支配，并没有好好欣赏卫兰佳的脸的方宁，现在开始大饱眼福。

　　转眼之间，已经过去接近半个小时了，但是方宁却没有丝毫的视觉疲劳了，依然是乐此不疲的看着卫兰佳的脸。

　　“你看着人家干嘛。”刚刚醒过来的卫兰佳看着方宁的说道。

　　“我都看你半个小时了。”方宁笑着说道。

　　“啊，”卫兰佳把头埋进了被子里面，说道：“你干嘛大清早的看人家，难道你不知道人家的睡相很难看吗？”

　　额，方宁顿觉无奈，心想哪有很难看啊，相反，是很好看。

　　“行了，别躲在被子里面了，也不怕缺氧。”方宁笑着说道。

　　岂知小姑娘就是不肯出来，说道：“不出去，你看人家的睡相，人家哪还有脸见你啊。”

　　活了接近二十年了，方宁还是第一次听说这样的理论，一时之间哭笑不得。

　　“在不出来我可要把被子掀了啊。”软的不行，方宁只得来硬的了。

　　“啊，”方宁的这一招果然奏效，意识到自己还没有穿衣服，她连忙从被子里面将头探了出来，说道，“我出来了，我出来。”

　　事实证明，方宁是一个很猥琐的家伙，虽然卫兰佳很听话的从被子里面出来了，但是方宁还是很猥琐把被子掀开了。

　　然后，然后下面的内容少儿不宜。

　　大约八点钟的时候，方宁和卫兰佳从酒店里面出来了。

　　本来卫兰佳还想跟方宁在酒店多呆一段时间，但是方宁还有很多的事情要做，所以最后他只能好好的安慰了对方一顿，两个人才从酒店里面出来了。

　　此时方宁心里面不禁感慨，幸亏昨天晚上自己没有跟肖梦琪出来，不然的话，安慰肖梦琪可比安慰卫兰佳困难的多。

　　方宁牵着卫兰佳的小手，说道：“行了，小妮子，你回学校吧，我还有自己的事情要忙呢。”

　　本来见不到方宁，卫兰佳心里面仅仅是简单的想念，但是跟对方温存了一晚上，此时再分离，她的心中就不仅仅是简单的想念了，而是非常的恋恋不舍了。

　　“你昨天不是说的要去取钱吗？”将要跟别的时候，卫兰佳问道。

　　方宁点了点头，说道：“是啊，怎么了？”

　　“那我陪你一起去。”卫兰佳好像赚了便宜一样高兴的说道：“等陪你取完了钱我再走。”

　　方宁虽然忍不住笑卫兰佳傻，但是心里面却是无比的感动，这就是女孩的情怀，还有什么比女孩的情怀更加的珍贵呢？

　　伸出手来摸了摸卫兰佳刚刚烫的头发，方宁温柔的说道：“好，那走吧。”

　　得到了方宁的同意，卫兰佳变得像小孩一样高兴，挽着他的手，开始找起银行来。

　　“我记得离这里很近有取款机啊，你怎么往这边走。”走到一个路口的时候，方宁十分奇怪的说道。

　　卫兰佳自然知道离这里很近就有一个取款机，但是那样的话，她跟方宁在一起的时间又变少了。

　　“不知道啊，我只记得在前面那个路口有个取款机。”卫兰佳看见自己的小诡计被方宁识破了，又将小嘴撅了起来，说道。

　　方宁如何不知道卫兰佳心里面的小猫腻，说道：“好好，那是我想错了。”

　　虽然两个人走原路了，但还是很快就到了一个银行，是林海某银行的支行。

　　“取款机在银行里面。”方宁一边跟卫兰佳说着，一边挽着她纤细的腰肢进了银行。

　　“去多少钱呢？”方宁将银行卡插进了取款机里面，自言自语的说道，随后他取了两千块钱。

　　取好了钱，方宁给了卫兰佳一千，说道：“我也没有时间陪你逛街，你有时间自己去买点自己的喜欢的东西吧。”

　　卫兰佳嘟了嘟嘴，说道：“你陪我时间少，也不用用金钱来解决吧，再说我爸妈给我的钱我都花不完。”

　　方宁一愣，说实话，对于卫兰佳的家庭，他还真不是很了解，但是从她的穿着来看，她肯定是出生于十分优等的家庭。

　　“你爸妈给你的是你爸妈的，我给你的是你的，拿着。”说着方宁把钱塞进了卫兰佳的怀里面。

　　虽然卫兰佳并不需要钱，但是看见方宁执意给自己，她的心中还是有些感动，何况她也知道他是大款，于是欣然接受了。

　　就在这个时候，一辆加长悍马轰鸣着冲进银行里面，将银行的玻璃撞得粉碎。

　　虽然才上午十点，但是银行里面已经排满了办业务的人。被汽车撞碎的玻璃碎片飞速的抛向的银行里面的人们。

　　巨大的碰撞声已经让所有的人慌乱，随之而来的玻璃碎片更是让很多人尖叫。

　　“都给我趴在地上！”加长悍马车上跳下来好几个人，准确的说是荷枪实弹的几个人。

　　抢银行？一个词语在方宁的脑海里面闪现了出来。

　　尼玛，这是什么事情啊，电影里面才会出现的情节竟然让自己遇上了。

　　事实证明，方宁的反应挺慢的，因为好多人都乖乖的趴在地上了，就是卫兰佳也是挽住了他胳膊，一脸的惊恐，而他还在傻傻的站着，心里面纠结的是怎么电影里面出现的事情竟然让自己遇上了。

　　抢银行的蒙面歹徒自然发现了方宁这个刺头，于是黑洞洞的枪口瞬间就对准了方宁。

　　方宁心中一惊，心想这可不是闹着玩得，于是连忙将双手高高举过头顶，连忙拉着卫兰佳蹲在了地上。

　　此时的卫兰佳心里面也是有些后悔，要不是自己非要拉着方宁来这里取钱，也不会遇见今天这样的事情。

　　对于方宁的反应，抢劫银行的歹徒非常的满意，本来还以为对方是刺头呢，感情对方是吓懵了。

　　这名抢劫的歹徒让方宁蹲下的同时，也在认真的观察着来银行办业务的人，只听见他用力的拉了几下枪机，说道：“现在子弹可是都上了膛的，谁要是想要报警，小心我一枪打爆你的头。”

　　刚才拉强击的声音已经让不少的人吓破了胆，哪还有人敢报警。

　　与此同时，一声巨响传来，银行的防弹玻璃已经在被歹徒带来的爆破装置炸上了一个大窟窿。

　　一个银行的工作人员正想要按报警器，随着一声尖锐的枪声，他的胸前已经出现了一个血窟窿。

　　随着这声枪响，银行内外顿时乱做一团，但是随着歹徒的几声呵斥，便没有一个人敢出声了，一些胆量小的更是趴在地上，浑身颤抖。

　　歹徒拿出两个大袋子，扔进了银行里面，用枪指着银行里面的工作人员说道：“往里面装钱，不要在想着报警了，不然你们的下场跟他一样。”

　　一名歹徒用枪指着里面的人，另外一名拿出工具来，将防弹玻璃上面的洞弄大。

　　洞可以容一个人进去之后，一个歹徒持枪跳了进去，这个时候，银行的一个工作人员正在用颤抖的双手在开密码锁。

　　歹徒用枪指着工作人员的脑袋，说道：“抓紧时间给我打开！”

　　“密码忘了……”银行的工作人员快哭了都。

　　“奶奶的。”持枪的歹徒顿时怒了，虽然子弹早就已经上膛，但是他还是用力的拉了几下枪机，将黑洞洞的枪口帝在了工作人员的脑袋上：“抓紧时间想，给你五个数的时间。”

　　说完，歹徒便自己开始计数了：“1，2……”

　　“想起来了，想起来了……”面对生命的威胁，工作人员中终于是想起来了。

　　随着咔嚓一声，保险柜就被打开了，然后里面成捆成捆的钞票映入了歹徒的眼帘，他的眼睛忍不住就亮了起来，这些天，足够他逍遥快活一辈子了。


第二百五十七章 黎大队长

　　看见满满一保险箱的现金，跳进银行里面的歹徒顿时红了眼，一枪托将开保险柜的工作人员砸晕了，自己撑起袋子，疯狂的往里面装钞票。

　　外面几个人本来是监制趴在地上的几个人，一看见保险柜被打开了，一个个忍不住趴在窗口上看。

　　这些人的富贵，可是建立在自己的生命之上，满满一整箱的钞票如何不让他们激动呢。

　　但是让他们没有想到的是，他们往窗口一凑，银行外面的几个人就开始想要往外跑。

　　“妈的！”一名歹徒顿时骂了一声，拿起枪来，朝着门口便是一顿扫射，几个人往外跑的人顿时被打成了渔网。

　　从来就没有见过这种血腥场面的人顿时乱成了一片，直到歹徒朝着天花板开了几枪之后，人群才算是安静了下来。

　　银行里面装钱的人听见了外面的慌乱，从大窟窿里面探出头来，骂道：“他妈的，不要给我惹乱子。”

　　别看这些歹徒穷凶极恶的，其实心里面也怕得很，仅仅几分钟，头上戴的黑色头套就被汗水打湿了。

　　第一个保险柜的钱被装满之后，装钱的歹徒将装满钱的袋子扔了出去，说道：“再给我一个袋子！”

　　外面的歹徒接过了袋子，激动的双手都忍不住颤抖了起来，在他的眼里面，他拿在手里面的已经不仅仅是金钱了，而是美女香车还有豪宅。

　　看着歹徒的反应，方宁的嘴角忍不住露出了一个笑容，仅仅从这一点上面判断，对方肯定不是什么熟手，这样的话，自己动手就简单的多了。

　　不过想到这里，方宁忍不住就开始笑起自己来了，有谁专门以抢劫银行为生啊。

　　之前的时候，方宁并不想多管闲事，虽然他的功夫已经非常的高了，但是子弹不长眼，他可不想被打成渔网，不过看见歹徒拿着枪朝着夺门而逃的人扫射的时候，他改变自己的主意了。

　　在方宁的眼睛里面，生命永远都比金钱更加的重要。

　　此时此刻，卫兰佳却是紧紧的抱着方宁，小脸憋的通红，很明显是害怕之极。

　　就在这个时候，突发事件又发生了，当歹徒用枪逼着另外一名工作人员将另外一个保险柜打开的时候，这名工作人员趁机按了保险柜上面的按钮。

　　急促的警报声立刻在整个房间里面响了起来，最为重要的是，警察会在五分钟之内赶到。

　　歹徒大怒，朝着报警的工作人员的脑袋便是一枪。

　　鲜血混着脑浆，溅了一玻璃。

　　外面一个歹徒跑到了柜台边上，说道：“大哥，快走吧，再不走就来不及了。”

　　装钱的歹徒咬了咬牙，说道：“在装点！”

　　说完之后，他又开始疯狂的往袋子里面装钱。

　　等他将第二个保险柜里面的钱装进了袋子里面的时候，好几分钟已经过去了。

　　当他从柜台的防弹玻璃跳出来的时候，一阵阵急促的警报声随之传来。

　　转眼之间，银行外面就停了好几辆警车。

　　“里面的歹徒，你们已经被包围了，请不要再伤害人，不然你们的罪孽将会更加的大。”一名警察拿着扩音器高声说道。

　　“少他妈的给我废话，老子们就是拿命还钱的。”几个歹徒迅速的躲在了悍马车的后面，以防止警察会突然射击。

　　真是认为财死，鸟为食亡，几名歹徒仅仅是停留了几分钟，便已经无法从银行里面出去。

　　悍马虽然强悍，但是只要被打了车胎，恐怕很快就将被警察追上。

　　“里面的歹徒听好了，抗拒从严，只要你们现在放下武器，还是可以争取宽大处理的。”警察见歹徒不吃硬的，只能来点软的。

　　“白痴！”方忍不住在心里面骂了一句，心想还真把电视上面的那一套拿出来了，估计负责跟歹徒谈判的是刚刚从警校毕业的新学员。

　　仅仅是两句话，已经让歹徒彻底的失去了耐心，本身抢银行已经是死罪一条了，而且刚才他们已经开枪杀了好几个人了，恐怕宽大处理是不可能了。

　　随着砰砰两声枪响，歹徒朝着外面开了两枪。

　　既然已经决定了枪银行，那么对于眼前出现的情况，他们肯定是有所预料的，但是当真的被警察围住了的时候，他们的心中还是慌乱了。

　　“给我滚，警察都给我撤开，不然小心我杀人了！”朝天开枪的歹徒有些气急败坏的说道。

　　警察看见歹徒的反应有点小儿科，天知道他们是从哪里搞得的枪，然后异想天开来抢银行的。

　　无论对方多么的小儿科，歹徒们的心里面都很清楚，越是这样的歹徒，当他们的手里面拿到了枪的时候，就越是容易变得穷凶极恶。

　　“里面的歹徒你们听着，你们有什么要求尽管提，但是不要伤害里面的人。”喊话器里面换成了一个老练的声音，很明显谈判的人被换了。

　　歹徒里面的老大在也正有此意，在听了这句话之后，心里面也是变得镇静起来，说道：“给我们准备一辆运钞车，然后将楼上的狙击手全部给我撤掉，我不喜欢随时都有可能被瞄着的感觉。”

　　老大的这句话一说完，其余的几个歹徒都是忍不住拍手叫好，心里面忍不住就赞叹，专业啊，自己老大的可真是专业。

　　外面的警察们也是忍不住皱了皱眉头，如果犯罪分子有了运钞车之后，那他们逃跑的概率可就大得多了。

　　“怎么，不愿意吗？”这些人里面，就这个老大算是经历过大风大浪的人，经历了最初的慌乱中之后，他的心中也总算是镇静了下来，随手抓过了一个人，将她按在了悍马车上面，用枪抵住了她的后背。

　　被这个老大抓住的一看就是一个贵妇人，此时忍不住就尖叫了起来。

　　“你们千万不要冲动，你们所有的要求都会得到满足，只要你们不要伤害人质。”看见歹徒如此的强硬，负责谈判的警察忍不住有些冷汗岑岑了。

　　“五分钟，假如五分钟之内运钞车没有来，你们的人还没有撤走，我会杀一个人，每加一分钟，杀一个！”谈判继续进行着，很明显，歹徒已经明显占据了上风。

　　此时的卫兰佳已经是紧紧的抱住了方宁，小小的身体瑟瑟发抖。他伸出手来摸了摸她的额头，无比怜爱的笑了笑，示意她不用害怕。

　　四个抢劫银行的歹徒的老大，是一个脸上有着到刀疤的人，此时此刻，头过悍马车与门之间的缝隙，他看见了一个人。

　　歹徒们的老大看的清楚，外面的警察中有一个面容姣好，飒爽英姿的女警察。他上次进监狱的时候，就被她审问过，事后他调查过她。

　　其实黎文萍是谁并不重要，重要的是黎文萍的父亲的是林海特警大队的队长。

　　抢银行这样的案件自然是要特警来办理的，说不定待会还会有武警过来，所以几个歹徒都想尽快的离开这里。

　　嘴角露出了一个微笑来，歹徒的老大说道：“我们的这些人质的级别都还不够，我想我们应该多选一个重量级别的人质。”

　　还没等几名歹徒反应，便是听见他们的老大高声喊道：“外面的警察同志们给我听着，想要里面的人没事，那你们就过来一个人当我们的人质。”

　　警察都面面相觑，不知道几个歹徒葫芦里面卖的什么药，就在这个时候，林海特警大队的黎队长占了出来，说道：“好，我是特警大队的队长，我来当你们的人质。”

　　“哈哈，”歹徒们的老大笑了起来，说道，“你以为我们是傻子啊，当人质你的资格还不够，让你的女儿，黎文萍进来。”

　　歹徒的话让黎队长的身体忍不住一震，真是想不到啊，歹徒竟然对他如此的了解。

　　方宁听见对方要让黎文萍进来当人质，心里面也是忍不住有些惊讶，心想这下这个霸王花可要倒霉喽。

　　岂知听了歹徒的话的黎文萍竟然没有一丝一毫的犹豫，说道：“好，我去。”

　　其实从自己的女儿要当警察以来，黎队长一直就不同意，生怕自己的这个宝贝女儿会遇见什么危险，谁能想到他的这个女儿不仅仅要当警察，而且还要当刑警。

　　虽说心里面有些担心，但是当看见了黎文萍毫不犹豫的站出来的时候，黎队长的心里面还是忍不住一阵阵的自豪，都说虎父无犬子，自己可是将门出将女啊。

　　一时之间，所有的目光都转移到了黎文萍的身上，在对方的身上，大家看见了一种英勇就义的感觉。

　　“队长，怎么办？”一名两个拐的特警问黎队长道。

　　还不等黎队长说话呢，黎文萍就说道：“爸，我去！我不害怕！”

　　眼睛忍不住就有些湿润，黎队长高声说道：“好，是我们黎家的女儿。”

　　说着他连忙派特警大队的专家来给黎文萍讲解一些注意的问题。并且在她的身上安装上了微型窃听器以及摄像头。

　　“他妈的，不要墨迹了！”失去耐心的歹徒说道：“五分钟就要过去了，如果你们还没有达到我的要求，我可就要杀人了！”


第二百五十八章 大显身手

　　听见歹徒的话，谈判专家连忙说道：“一切已经准备就绪，你们可千万不要冲动。”

　　其实运钞车早就准备好了，警察只是想要多拖延一会儿时间而已。现在的歹徒说话虽然强硬，但是面对这么多的歹徒，其实他们已经逼近崩溃的边缘，一点点刺激都有可能使他们失控，变成杀人的恶魔。

　　所以老练的谈判转见挥了挥手，一辆运钞车行驶了过来。

　　歹徒的老大满意的点了点头，说道：“让运钞车停，让黎文萍把车开过来，不要告诉我她不会开车。”

　　“真他妈的狡猾！”一名警察忍不住就爆出粗口了，本来开车的司机被他们换成了一名特警，想不到的是连这歹徒都能够想得到。

　　黎队长的脸色也是变得十分不好看，毕竟这关系到他的宝贝女儿的生命安全，多一个特警保护，她受到伤害的概率就小的多。

　　不过最后他还是用力的挥了挥手，将身体转了过去，意思是让自己的女儿自己选择。

　　其实对于黎文萍来说她根本就不需要自己选择，因为她没有别的选择，直接走到了运钞车跟前，迅速的跟里面开车的特警换了位置。

　　特警对于大队长的这个女儿早有耳闻，只听说过她是巾帼不让须眉，却没有听说对方是一个如此漂亮的女孩。

　　如果开始的黎文萍心里面还有着些许的忐忑，那么现在的她心跳已经完全恢复了正常。

　　当年只身一人进入天龙会林海分会，将分会的老大抓出来的时候，惊险恐怕丝毫都不亚于今天。

　　此时的方宁心里面反而有些不淡定了，着黎文萍长得就是再好看，可也是个神经大条的家伙，这要是进来把歹徒惹急了，大家还能有好日子过吗？

　　其实从一开始，方宁就在想自己应该怎么将这几名歹徒制服。

　　他有信心再兔起鹘落之间解决两名歹徒，但是因为每名歹徒的手里面都有枪，所以这就是一件十分麻烦的事情，如果到时候剩下的两名慌乱之下拿枪扫射，后果将不堪设想。

　　现在方宁想要的就是在黎文萍进来之后，能够吸引歹徒们的注意力，到时候自己就可以趁势发动雷霆一击。

　　黎文萍开着运钞车，无比平稳的来到了银行门口，然后将从车上跳了下来，回头看了黎大队长一眼，头也不回的进了银行里面。

　　被女儿平静的目光看了一眼，黎大队长的身体忍不住一震，一行热泪忍不住流了下来。

　　儿子是母亲的心头肉，女儿是父亲的小棉袄，想到女儿可能一去不复返，黎大队长如何能不担心。

　　黎文萍一进银行，便被一支黑洞洞的枪口指住了。

　　“黎警官，好久不见了啊。”歹徒的老大看着黎文萍，意味深长的说道。

　　看见几个歹徒老大的脸上的刀疤，黎文萍顿时就明白了对方是谁，但是现在她最主要的任务就是将人质救出去，所以她直接就说道：“我进来当你们的人质，将房间里面的人都放出去。”

　　警察不想继续纠缠，歹徒们也很清楚继续纠缠下去对于他们不利。只听见歹徒的老大说道：“将银行里面的老弱病残都清出去，就留十个人一会儿做人墙就可以。”

　　听了老大的话，其他几个人立刻就行动了起来，开始将房间里面根本无法当人墙的人弄到了一边集合。

　　一个持枪的歹徒来到了方宁还有卫兰佳的身边，说道：“你们两个，起来！”

　　听了歹徒的话，方宁拉着卫兰佳站了起来。

　　“大哥，快看，这个妹子很漂亮啊。”歹徒有些兴奋的说道。

　　老大听了这话，顿时暴怒一个空弹夹就打向了说话的歹徒，说道：“他妈的什么时候哈想着女人啊，有钱了什么女人找不到，在墨迹连命都没有了还女人呢！”

　　听了老大的话，说话的歹徒顿时也明白了什么，于是看了方宁还有卫兰佳一眼，说道：“来，男的来这边吗，女的去那边。”

　　想到要跟方宁分离，卫兰佳的心里面万分的不舍，紧紧地挽着他的胳膊，乌黑的眼睛里面充满了恐惧。

　　方宁看着卫兰佳的，心里面不禁就充满了心疼。

　　当然，这也就意味着眼前的这个歹徒彻底的完了。

　　方宁和卫兰佳一站起来，黎文萍也是看见了他。

　　本来心跳已经十分平静了的黎文萍，此时此刻心跳忍不住又加快了。

　　看见黎文萍看向自己，方宁跟对方做了一个禁声的姿势，然后安慰了一下卫兰佳，说服她站到了银行大厅的左侧。

　　将人分配完毕之后，歹徒将卫兰佳所在的一边的人驱赶到了门口，让他们自己离开。

　　这些人如获大赦，一个个撒开脚丫子飞奔起来。

　　倒是卫兰佳，总是忍不住回头看方宁，心里面对他充满了担心。

　　方宁朝着卫兰佳点了点头，手握成拳头，让对方安心的离开。

　　歹徒看见卫兰佳总是回头看，忍不住就拿枪指了指卫兰佳，说道：“抓紧时间给我走！”

　　同时另外一名歹徒也是给了方宁一枪托，让对方到一边蹲着去。

　　虽然这一枪托打在方宁的身上就好比挠痒痒一般，但是方宁的心里面还是无比的气愤，今天的这几个歹徒，已经挑战到他的极限了。

　　一名歹徒拿枪将方宁几个人逼到了墙角之后，另外几名歹徒都是来到了黎文萍身边。

　　方宁知道自己的机会就要到来了，而且自己只有一次机会，必须一击将对方干倒。

　　这个时候，黎文萍衣服缝隙之间有一道蓝色的光闪了闪，一名眼尖的歹徒顿时就发现了。

　　“大哥，这个警察的身上带着摄像头。”发现了这个秘密的警察大声的说道。

　　“妈的！”银行里面的监控系统已经被几个歹徒彻底的破坏，但是现在被摄像头拍下来的话，警察便会了解到他们很多的情况。

　　说着歹徒的老大一把将黎文萍衣服扣子里面的摄像头拿了出来，说道：“想不到竟然跟老子来这套，以前你在老子的脸上留下这道疤，今天我也给你留下一道疤！”

　　说着歹徒的老大将枪前面的匕首取了下来。

　　虽然现在情况比较紧急，却是几个歹徒精神最分散的时候，因为有歹徒对付黎文萍，自然就要有人盯着外面。

　　外面的黎大队长看见视频信号突然消失，心里面顿时就慌了，还是那句话，毕竟这涉及到他的女儿的人生安全。

　　眼见对方的刀子就要滑向自己的脸，黎文萍也很清楚，自己攻击的机会到来了，因为对方的拿了刀子，便无法兼顾到手中的枪。

　　只见黎文萍没有理会别人歹徒老大的手中的刺刀，飞起凌厉的一击，直接就踢在了对方的胸口。

　　虽说黎文萍是一名女子，但是她经历的严酷的训练也不是白练的，这一脚踢在了歹徒老大的胸口，对方直接就喷出一口鲜血，身体直直的向后倒去。

　　连方宁自己都有些惊讶了，看来黎文萍一个人将天龙会林海分会的老大抓了，并不是传说，对方的确是有着这样的实力。

　　一脚将歹徒老大的踢飞，黎文萍一把就把枪给抓住了，迅速的拉弹上膛，对准了另外一个人。

　　但是她已经晚了一步，因为另外一名歹徒手指已经扣向了扳机。

　　也就是在这个时候，一个身影以不可思议的速度冲向了将要扣动扳机的歹徒身边，一脚将对方的枪踢飞了，第二脚已经将对方放倒在地。

　　一声枪响在银行大厅里面回荡开来，只是子弹却是打向了天花板，并没有打向黎文萍。

　　随着一声枪响，银行外面的黎大队长身体不禁一震，眼睛里面瞬间被绝望与恐惧占满。

　　十几名荷枪实弹的特警朝着银行里面冲了进去。

　　当看见方宁站在了自己的面前的时候，黎文萍的心里面突然感觉那样的踏实。

　　方宁没有丝毫的停留，一把将黎文萍手里面的枪抢了过来，啪啪两个点射，最后的两名歹徒应声而倒。

　　看见自己精准的将两名持枪将要射击的歹徒放倒，方宁满意的点了点头，看来自己在欧洲的杀手集中训练营并没有白白训练啊，虽然已经好几个月没有摸枪了，一拿枪却是依然有与枪融为一体的感觉。

　　此时的黎文萍就更加的惊讶，虽然她知道方宁的很好，但是她从来没有想到的是对方枪法竟然能够如此的出神入化。

　　能够瞬间打出两次点射，而且每一次都能命中目标的人，她不是没有见多，那只是在全国的特警比武上，而且他们打得是靶子。

　　连续的枪响将两个人吓坏了，一个就是黎大队长，一个就是卫兰佳。

　　银行外面的卫兰佳紧紧地抱着自己的胳膊，泪水吧嗒吧嗒掉在了地上，如果方宁出事了，她将永远不会原谅自己。

　　十几名特警冲了进来，正要持枪射击，但是银行大厅里面的情景却是让他们惊呆了。

　　四名歹徒，两名眉心中弹，另外两名也是倒在了地上。

　　也就在这个时候，被黎文萍踢到在地的老大的抽出了手枪，指向了她。


第二百五十九章 方宁受伤

　　当看见歹徒老大用手枪指向了黎文萍的时候，方宁的眼睛里面顿时变红了。

　　“小心！”这个时候，方宁基本是不假思索，看见对方的枪口指向了黎文萍，他一个转身，自己就挡在了对方的面前。

　　随着啪的一声枪响，方宁已经是应声而倒。

　　与此同时，另外一声枪声响起，歹徒的老大直接被刚刚冲进来的特警爆头。

　　黎文萍的伸手倒也快，一把就将方宁抱住了。

　　也不知道为什么，此时看着衣服身前已经被鲜血染红了方宁，黎文萍的眼泪忍不住就哗哗的流了下来，心里面只有一个念头：他是为了救我才受伤的，他是为了救我才受伤的……

　　余下的十几名人质看见歹徒击毙的被击毙，打晕的被打晕，一个个心里面都充满了劫后余生的感觉。

　　特警连忙叫了救护车，并且将危机已经解除的消息通知到了外面。

　　听见危机接触了，黎大队长冲在了第一个，当看见自己的女儿黎文萍没事的时候，他竟然忍不住老泪纵横。

　　其实当黎文萍进入银行的那一刹那，黎大队长心里面就后悔了，他想自己就是毁了自己的一世英明，也不能让自己的女儿以身犯险啊。

　　特别是刚才的两声枪响，基本上震碎了一颗为人父亲的心。那一刻，黎大队长告诉自己，假如自己的女儿出事了，他将永远都无法原谅自己。

　　当他看见自己的女儿没有事情的时候，紧紧地揪了几十分钟的心总算是平静了下来。

　　但是他看见的却是紧紧的抱着一个浑身是血的男人的黎文萍。

　　“叫救护车了吗？”黎大队长看见自己的女儿没事，大脑又开始迅速的运转起来。

　　一边的特警跑过来，像他行礼了礼，说道：“刚刚打电话叫救护车了。”

　　黎大队长轻轻地点了点头，轻轻地蹲了下来，他很想看一下，是什么人值得自己的女儿哭的如此的伤心。

　　林海市人民医院的特别病床上面，方宁正安静的躺在那里，嘴唇惨白。

　　四个抢劫银行的歹徒三死一伤……对于案件的整个过程已经了解的黎大队长决定去看看这个见义勇为的英雄。

　　谁知道一大早，黎文萍就要黎大队长通过内部关系问问方宁怎么样了，毕竟现在对方属于特殊监护病人，而且还没有脱离危险期。

　　大约九点多的时候，黎大队长终于给黎文萍打电话了，电话刚响了一声，她就把电话接了起来，说道：“是不是有结果了啊，方宁怎么样了？”

　　黎大队长顿时大汗，心中忍不住感慨女大不中留，说道：“平时给你打电话的时候，也没见你接的这么快啊。”

　　黎文萍再神经大条，父亲这样话里带话的话她也不可能听不出来，说道：“去跟我说方宁他怎么样了？”

　　黎大队长看见宝贝女儿要发脾气了，连忙说道：“好消息啊，医院那边说小方已经脱离危险了，现在可以探望了，只是……”

　　“只是什么？”黎文萍十分紧张的问道，心想方宁不会变成什么植物人吧，应该不会啊，他是被伤到的胸口，怎么可能变成植物人呢？

　　黎大队长只能是再一次大汗，心想用不着这么紧张吧？说道：“就死现在还没有醒过来，看把你紧张的。”

　　“啊。”虽然父亲看不见自己，但是黎文萍的半边脸还是忍不住红了，事啊，自己怎么会这么挂念方宁呢？

　　最后知道了可以去探望方宁之后，黎文萍高兴的不行，屁颠屁颠跑去跟队长请了假，然后开着自己的兰博基尼去接黎大队长。

　　虽然方宁还没有醒过来，但是黎文萍还是去买了一大堆的营养品，大包小包塞满自己的后备箱。

　　此时方宁的父母已经知道了他受伤的事情，仿佛坐在病床的旁边，看着哭鼻子抹泪的仿佛，不停的叹气，不耐烦的说道：“你说你哭什么哭啊，医生不是都说了吗，方宁已经脱离危险期了。”

　　方母却不干了，说道：“儿子是母亲的心疼肉，你肯定不会心疼了。”

　　方父顿时无奈了，感情方母实在说儿子是她的心头肉，和自己没有关系。

　　这个时候，病房里面探进了两个小脑袋，却是肖梦琪还有卫兰佳闻讯赶来了。

　　当看见方宁躺在病床上面的样子的时候，两个人的心里面都是非常的心疼。

　　卫兰佳的眼泪更是忍不住将她的眼珠包裹住了。

　　“你们是？”方父站了起来，看着眼前的两个漂亮的女孩问道。

　　方母也是一边擦眼泪，一边从座位上面站了起来。

　　“我们是方宁的女朋……”卫兰佳走在最前面，刚要说自己跟肖梦琪是方宁的女朋友，不过幸亏肖梦琪反应比较迅速，说道：“我们是跟方宁一个班的女同学。”

　　方父还有方母顿时大喜，特别是方母心里面更是像吃了蜜一样甜，自己的儿子竟然有两个如此漂亮的女同学，这要是任何一个能给他们方家做媳妇，那可都是他们方家祖宗积下的德。

　　就是不知道方母要是知道了两个人都是方宁的女朋友的话，心里面会作何感想。

　　不过方父心里面却是听得清楚，貌似刚才那个长相比较可爱的女生说什么女朋友……难道？方父感觉自己有些凌乱了。

　　“叔叔，方宁怎么样了？”虽然知道方宁已经脱离了危险，但是肖梦琪还是这样问道。

　　倒是卫兰佳，已经蹲在了方宁的病床边，看着他发白的嘴唇以及脸庞，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。

　　看见小姑娘哭了起来，方父方母顿时更加的凌乱了。

　　这个时候，方母反而不哭了，说道：“姑娘，别哭了，一声都说了，方宁的身体特别好，已经脱离危险了。”

　　听见方母安慰自己，卫兰佳总算是意识到自己失态了，看了肖梦琪一眼，忍不住低下了头。

　　就在这个时候，有人敲了敲门，却是黎大队长还有黎文萍提着大包小包过来了。

　　“哎呀妈呀，真是累死我了。”黎文萍进房间的第一句话，就让所有的人大开眼界。

　　当看见房间里面竟然有这么多人的时候看，黎文萍的脸也是不由自主的红了一下。

　　黎大队长提着东西走到了方父方母的跟前，把东西放在了桌子上面，说道：“我是林海特警大队的队长，昨天方宁在银行抢劫案中表现的非常英勇，为国家挽回了损失，而且救了小女，真是谢谢你们养了个好儿子。”

　　其实对方刚刚走进来，方父救认出了对方是特警大队的黎队长，高兴跟对方握了握手，说道：“你是黎队长吧，我从电视上面看过你啊，你可是咱们林海的英雄啊。”

　　黎大队长哈哈一笑，说道：“我算是什么英雄，你儿子才是真正的英雄，等方宁醒过来，林海电视台还要给他拍个专访呢。”

　　方父方母只知道儿子在银行遇见了抢银行的，所以才受了枪伤的，对于具体的情况自然不是十分的了解。

　　此时听着黎大队长的话，心里面也是不禁有些云里雾里。

　　当黎大队长看见方宁病床边的两个女孩的时候，同样是有些云里雾里，特别是看见脸上兀自挂着泪水的卫兰佳，他的心中忍不住一动，心想莫非这个女孩是方宁的女朋友，这样的话自己的女儿是不是就没有机会了呢？

　　唉，一个好女婿就这样白白丢了，黎大队长甚至有些心痛了。

　　不知道为什么，黎文萍看见肖梦琪还有卫兰佳的时候，心里面忍不住就有些不舒服，心想这个方宁可真是花心，勾搭了一个又一个女孩子，而且一个个都是这么的漂亮，前一阵子孩见他经常跟雅洁在一起呢，现在竟然又跟两个小妹妹在一起。

　　当看见黎文萍的时候，方父和方母心里面却是同样的想法，那就是眼前的女孩当自己的儿媳妇也是不错的选择，虽然看起来有些野蛮，但是这样也正好管管方宁。

　　唉，要是方宁现在清醒的话，心里面肯定会感慨不已，自己的父母怎么比自己还要贪心你，自己现在就是将肖梦琪还有卫兰佳收了，父母竟然想要他将三个人都收了。

　　这个时候，一个护士进了房间里面，生气的说道：“病人刚刚脱离危险没多久，你们就在房间里面说这么多的话，你们还想不想让病人醒了。”

　　“好好，我们一定注意，一定注意。”黎大队长连忙对护士说道。

　　最后，黎大队长跟方父方母简简单单的交谈了几句，最后嘱托他们一定要照顾好人民的好儿子，又说什么等方宁醒过来，一定要立即跟他们联系，电视台要做一个专访。

　　想到自己的儿子要成为名人了，方父方母的心里面别提多么的高兴了，但是他们高兴的是，自己的儿子身边竟然萦绕着这么多漂亮的女孩。

　　要知道，这些女孩可都是他们方家儿媳妇的候选人啊。

　　虽然处在昏迷当中，但是方宁却比谁都清楚，这些女孩都是房间儿媳妇们的候选人。


第二百六十章 胡思乱想的黎文萍

　　晚上的时候，肖梦琪还有卫兰佳主动要留下来陪床。

　　不过方母也非常想要留下来等自己的儿子醒过来。

　　最后方父气哄哄的把方母叫了出去，狠狠地数落了一顿，说道：“你说你怎么那么多的事情呢，你说人家两个人女孩想要留在这里陪床，你还要跟人家抢是咋滴？”

　　方母一愣，说道：“可是方母是我儿子。”

　　方父一听方母这话，气就更加的不打一处来，说道：“你儿子？你能陪方宁过一辈子？”

　　算是稍微明白了方父话的意思，但是方母还是不舍不得这么快就来离开自己的儿子，说道：“咱们儿子又不缺媳妇，你没看今天来了三个吗，哪个不是超级大美女啊。”

　　“多有什么用，只要还没有变成我们方家的媳妇，再多有什么用啊，再说了，就你这样的老妈，什么女孩不被你吓跑了。”方父更加的不给方母留情面了。

　　方母叹了一口气，说道：“好吧，都说女大不中留，看来儿子大了也不中留啊，好不容易养这么大就被别人拐走了。”

　　方父长长的叹了一口气，一脸的无奈，说道：“你这是什么理论啊，你眼光可以不可以长远一点，儿子怎么会别人拐跑了呢，到时候儿子给你拐个漂亮媳妇回来，到时候再给你生个大胖孙子，你说你是赔了还是赚了？”

　　这个时候，方母总算是恍然大悟，说道：“那好，那好，我们这就走，让两个女孩在这里陪方宁。”

　　此时此刻的方父已经被无奈彻底的淹没了，心想怎么一牵扯到儿子的事情，方母表现的就跟个小孩似的。

　　来到了病房里面，方母十分热情的对肖梦琪还有卫兰佳说道：“小肖小卫，既然你们想要留在这里照顾方宁，那阿姨和叔叔就回家休息了，真是谢谢你们了孩子。”

　　作为方宁的正牌女友，作为方宁的大老婆，此时肖梦琪肯定要站出来表明自己还有卫兰佳的态度，说道：“你跟叔叔就放心吧，我们两个一定能够把方宁照顾好的，昨天晚上估计你们两个一晚上都没有好好休息，今天你们就回家好好休息吧。”

　　方母高兴的笑了笑，说道：“真是好孩子啊，方宁能有你们这样的朋友，真是他们的福气啊。”

　　其实方母在说这话的时候，心里面也是忍不住想，方宁要是能有你们这样的媳妇才是他的福气呢。

　　看见方母终于是转过这个弯来了，方父心里面也是十分的高兴，说道：“那好，那方宁就交给你们两个人了，我跟你阿姨回家了，明天早上想吃什么，让你阿姨给你做。”

　　两个女孩对望了一眼，卫兰佳说道：“是什么都行。”

　　肖梦琪笑着说道：“我们两个人也不娇气，吃什么都行，实在不行明天早上我们买点吃的就行，阿姨你跟叔叔多睡会儿。”

　　看着卫兰佳的乖巧，看着肖梦琪的善解人意，方母的心中不禁就有些着急，你说两个人都是这么好的女孩，选哪个好啊。

　　这难道就是传说中的儿子不急，当妈的着急了吗？

　　方父一看方母又开始说个没完没了了，只能是拉了拉对方的胳膊，说道：“行了，早不走回去都没公交车了。”

　　方母却有些不乐意了，说道：“没有公交车不是还能打车吗，我们小区晚上又不关门。”

　　直到方父用力跟方母使了几个眼神，方母才算是明白方父的意思，和他一起恋恋不舍的离开了医院。

　　待方父还有方母走了之后，看着方宁胸口被伤口渗出来的血染红的绷带，卫兰佳再也抑制不住自己的情绪，如同珍珠一样的眼泪再一次流了下来。

　　卫兰佳的心里面也是有些难过，毕竟方宁也是她最爱的人，但是作为大姐，她肯定不能表现的跟卫兰佳一样的脆弱，于是说道：“别哭了啊，要是方宁醒过来看见你哭鼻子的样子，该不喜欢你了。”

　　“那你说方宁的身上会留下伤疤吧？”卫兰佳忍不住轻轻的抚摸着方宁伤口的位置说道。

　　肖梦琪忍不住就笑了起来，说道：“留下伤疤怎么了啊，男人留下伤疤不是显得更加的男人吗？”

　　卫兰佳听了肖梦琪的话忍不住咯咯叫娇笑起来，说道：“方宁是男人吗，我看他更像个小男孩。”

　　在听了卫兰佳的这句话之后，肖梦琪却是笑了起来，说道：“方宁是不是男人我可不知道，我跟他可是很纯洁的男女关系，他是不是男人，我想你应该很清楚。”

　　“啊，”卫兰佳不禁大羞，说道，“你坏死了啊，要是你想知道的话，等方宁伤好了，我就跟他说说让你尝尝男人的滋味。”

　　其实说到这里的时候，卫兰佳的脸忍不住就红了，男人什么滋味她说不出来，但是他很清楚的，当女人的感觉非常的幸福。

　　两个人说着说着，到了最后两个人的脸都是不由自主红了。

　　夜晚似乎总是十分的安静，安静的夜里面，黎文萍正托着腮看着外面世界的车水马龙，一直不放事情的心里面突然就不平静了。

　　此时此刻，她的眼前不禁就浮现出来了昨天方宁救他的场景。

　　她知道方宁身手很好，但是从来不知道他的身手竟然这样的好，最重要的是对方用枪射击的动作，简直比几年之前自己看的那场全国特警比武的冠军都要帅，而且不是帅了一点点，简直就是酷死了。

　　想到这里的时候，黎文萍感到自己曾经见到任何帅哥都波澜不惊的心脏突然被触动了。

　　“哼，方宁你真是坏死了，到现在为止都占我两次便宜了！”黎文萍感到自己总是不经意之间就会想起方宁来，于是只能用这样的事情来压制自己的心中的感情。

　　但是很多的事情是压制不住的，黎文萍刚刚想方宁的不好，她的心里面突然就想起昨天晚上发生的一幕幕。

　　方宁为自己挡下了子弹，救了自己的命！黎文萍想到这里的时候，心里面忍不住一阵阵感动，虽然现在已经晚上十点多了，但是她却是忍不住想要去看他。

　　但是黎文萍心里面同样很清楚，现在去看方宁是不可能的，那只能明天早上一大早起来去看他了。

　　想到了这里，在窗边托着腮的黎文萍连忙跳到了床上，准备好好睡一觉，然后明天早上早点起床，先去医院看方宁，然后在去警局上班。

　　但是一来到床上，黎文萍开始翻来覆去一直都睡不着觉，眼前闪现的全是方宁狡黠的面孔，还有他跟歹徒搏斗的时候表现出来的杀气，更有他堪称特种兵的神奇枪法……

　　有人轻轻的敲了敲门，黎文萍不用想也知道是自己的爸爸过来了，于是说道：“进来吧，还没有睡着呢。”

　　黎大队长一脸微笑推开门进了房间，说道：“快点萍萍，你妈的电话。”

　　黎文萍一听见是她妈从美国打过来的越洋电话，脸上却没有表现出来丝毫的高兴。

　　“好好跟你妈说。”黎大队长嘱咐道。

　　虽然点了点头，但是黎文萍的小嘴还是撅了起来，拿过电话，没有好奇的说道：“喂，什么事情啊？”

　　黎文萍跟她的妈妈交谈了一会儿，然后便是没有好气地说道：“你离开我爸都已经几十几年了，现在我爸已经由一名小特警成为特警大队的队长了，怎么你后悔了吧？”

　　黎大队长一听见黎文萍这样说话，心里面立即便是不高兴了，拿过电话来说道：“你别生气啊，孩子还是没有长大，对了，你给她买的兰博基尼她很喜欢。”

　　电话里面的女人叹了一口气，说道：“你不恨我吧？”

　　黎大队长的嘴角抽了抽，说道：“有什么恨不恨的，大半辈子都快过去了，人生在世，成功失败根本就没有那么重要，我现在唯一的愿望就是让女儿找个好婆家。”

　　“爸，你说什么呢？”听见黎大队长说什么婆家，黎文萍心里面顿时有些不好意思，用被子捂住了自己的头，装作睡觉的样子。

　　原来黎文萍的母亲在十几年前跟着一个美国商人到了美国，可以说是抛弃了她的丈夫还有女儿。人在年轻的时候总会做一些冲动的事情，所以现在黎文萍的母亲也总想着补偿自己的女儿。

　　但是很多的事情是没法补偿的，就想是很多的事情没法忘记，很多的罪人无法原谅一样，虽然对于母亲给的几百万的兰博基尼，黎文萍很高兴的接受了，因为她感觉这是她应该得到的，因为她感觉这是她的母亲应该补偿给她的。

　　在黎大队长的眼睛里面，黎文萍的话说的很过分，但是现在女儿都二十多了，自己不可能去打她，跟她讲道理也讲不清楚，因为人家形成了自己的人生观还有价值观。

　　黎大队长又跟电话里面自己曾经爱过的女人说了几句话，从对方的话里面他听出了她的愧疚。

　　看见用被子蒙着头的黎文萍，黎大队长忍不住轻轻的摸了摸对方的头，心想到底是自己的那句话让女儿的反应如此的强烈呢？


第二百六十一章 方宁醒来

　　虽然晚上睡得很晚，但是第二天一大早，黎文萍还是醒了，于是早早的进厨房做了一个皮蛋瘦肉粥，然后又煮了几个鸡蛋。

　　她将黎大队长叫起来吃早饭，他忍不住受宠若惊，自己的女儿什么时候会起来做早饭了，平时可都是自己起来给女儿做的啊。

　　不过当看见黎文萍用盛汤的保温桶盛了一些粥，然后又带来几个鸡蛋的时候，他心里面顿时明白了什么，一边开心的喝着粥，一边高兴的说道：“人家小方今天还不一定能醒过来呢，你拿粥去干嘛。”

　　“啊……”黎文萍不禁大囧，想不大自己想要去看方宁竟然被父亲识破了。

　　其实用心想想也是，黎大队长是多大岁数的人了，自己的女儿表现的那么明显他能够看不出来。

　　虽然黎文萍已经二十一岁了，但是从来没有谈过恋爱的她在感情方面跟初中的女生差不多，准确的说应该是连初中女生都不如，初中女生还会唱《爱情买卖》呢？黎文萍现在还在听《妈妈的吻》呢。

　　其实在黎文萍的心中，是非常的想拥有母爱的，但是从一年级的时候，她便失去了母爱。

　　同样，现在的黎文萍长大了，或许她已经不需要母爱了，而需要另外一种感情。

　　虽然黎文萍飒爽英姿，虽然她被称作霸王花，但是她的心中也有一个柔软的角落，跟其她的女孩一样，这个角落一旦被触碰到，她便会对触碰这个角落的人无法自拔。

　　昨天的时候，当方宁拔枪射击的一刹那，当方宁给她挡子弹的一瞬间，她心中的这个角落被触碰到了。

　　所以昨天整整一个晚上，她都在想着方宁，似乎曾经对方的坏，此时在她的心里面都变成了好。

　　“谁说的，我这是给我的同时做的，我同事病了。”黎文萍肯定不愿意承认自己的粥是给方宁做的，于是只能说是给同时做的。

　　“同时？男同事还是女同事啊？”黎大队长继续追问道。

　　黎文萍刚要说是男同事，但是突然想到要是自己说是男同事的话，老爸同样会说自己，话到嘴边就变成了：“自然是女同事啊。”

　　要不怎么说黎文萍神经大条啊，只听家黎大队长说道：“女同事，据我了解，你们刑警队好像就你一个女同志吧，哪里来的女同事啊。”

　　谎言被识穿，黎文萍的脸突然就变得更加的红，十分生气的说道：“你怎么这样啊，不管你了，我看我同事去了。”

　　黎大队长看出女儿有些恼怒了，笑着说道：“去吧去吧，记得跟英雄问声好啊。”

　　黎文萍气哄哄的出去了，心想黎大队长说什么英雄啊不英雄的，不过当她意识到对方说的英雄就是方宁的时候，她的脸再一次红了。

　　这个黎大队长真是太可恶了，黎文萍这样想着，发动了车子，往林海人民医院驶去。

　　方宁自然安静的躺在病床上，两个女孩一左一右，各自握着他的一只手趴着睡着了大约清晨六点的时候，他的手指动了动。

　　卫兰佳最先被惊醒了起来，高兴地睁开了眼睛，看着方宁说道：“你醒了吗，方宁？”

　　肖梦琪却是最先被卫兰佳的话惊醒，只见她睁开了眼睛，看了一眼方宁，然后说道：“怎么了？”

　　“刚才我感到方宁的手动了一下。”卫兰佳的脸上依然挂着这个发现带给自己带来的惊喜。

　　肖梦琪听见了黎文萍的这句话，脸上顿时也写满了惊喜，同样是忍不住将身体凑到了方宁的身边。不过她说话的声音就没有黎文萍那么急促了，而是轻生说道：“方宁，你醒了吗？”

　　虽然仅仅昏睡了十几个小时，但是方宁却感觉自己好像沉睡了一个世纪一样漫长。

　　十几个小时的时间里面，他基本上上是在一个又一个梦中度过的。

　　几乎已经记不清楚的小学初中，考大学无望的高中，获得异能之后的轻轻松松考上了大学……梦里最多的还是自己考上大学之后的生活，第一天遇见肖梦琪时候的情景，第一次班会，遇见李老头，遇见雅洁，遇见黎文萍，跟卫兰佳旖旎的第一次第二次第三次，还有为了自己死去的小巫师杨晴……

　　连他自己都分不清楚，自己是生活在梦中的现实，还是现实当中的梦境……

　　他听见有人呼唤他的名字，那个声音是那样的好听，是卫兰佳的声音……但是这个声音很快就消失在了他的世界里面，或者说是消失在了他的梦境当中。

　　当他努力的在脑海里面搜寻这个声音的时候，他发现自己根本就搜寻不到了这个声音，他的心里面有些微微的失望。

　　但也就在这个时候，另外一个声音却是在他的耳边响起了。

　　这个声音是那样的熟悉，是那样的甜美，正是肖梦琪的声音。

　　虽然自己的眼皮仿佛有千斤重，但是方宁还是努力的睁开了自己的眼睛。

　　睁开眼睛的瞬间，昨天发生的事情也是在他的眼前慢慢变得清晰，自己好像中弹了。我靠，我不会一命呜呼了吧？方宁醒来之后的第一个想法就以为自己已经挂了。

　　不过当方宁睁开眼睛，看见了眼前肖梦琪还有卫兰佳的俏脸的时候，他才知道自己好像没有挂掉。

　　看见方宁醒了过来，两个女孩别提多高兴了，忍不住就抱在了一起，卫兰佳更是忍不住流下了泪水。

　　“我给阿姨打个电话。”看见卫兰佳趴在方宁的窗前问东问西，肖梦琪也就不想跟这个小妹妹抢，于是拿出手机来给方母打了个电话。

　　方母一听方宁醒了过来，心里面已经不能用高兴来形容了，挂掉电话就跪在了地上，感谢老天的保佑。

　　虽然方宁受了枪伤，但是因为对方用的手枪比较的落后，所以并没有旋转的膛线，所以子弹仅仅是将他的身体打了个对穿，根本就没有伤害到他。

　　加上方宁的身体素质比一般人好很多，又加上他服用龙虎门特制的药丸，所以仅仅是过了一晚上，他的伤已经好的差不多了。

　　肖梦琪同样是通知了医院的护士，一个漂亮的护士姐姐过来查看了一下仪器上面的数据，一切正常。

　　漂亮的护士姐姐看见病房里面的两个女孩的时候，心里面不禁就有些惊讶，她自认为在女生当中，自己的长相已经算是佼佼者了，但是眼前的两个女孩，任何一个无论是从长相、身材还是气质上面，都要胜过于她，心里面也是不禁有些小小的嫉妒。

　　但是这个护士姐姐心中有的也仅仅是小小的嫉妒而已，最后他还是说道：“怪不得你好的这么快呢，有这么两个小美女陪着你，你好的能不快吗？”

　　“额……”方宁倒是有些小小的无奈，自己招谁惹谁了，住个医院都要受到数落。

　　就在这个时候，有人轻轻敲了病房的门，因为方宁住的是特殊病房，所以房间的玻璃并不是透明的。

　　肖梦琪听见了敲门声，高兴的说道：“一定是阿姨来了！”

　　方宁一听方母来了，脸上的表情顿时有些痛苦，自己的这点小伤，在自己的母亲那里还不得被放大一百倍啊。

　　然而当肖梦琪蹦蹦跳跳的将病房的门打开的时候，她看见的却是一张丝毫都不亚于自己还有卫兰佳的俏脸。

　　而且对方好看的脸上，还带着一丝的冷艳。

　　感觉眼前的美女好像昨天跟黎大队长一起来过这里，肖梦琪很快就想了起来，昨天的时候还以为对方是黎大队长的秘书或者什么的，从今天的情况来看好像并不是那么回事啊。

　　“你好，请问你是？”肖梦琪笑着走了过去，同时将对方手里澄粥的保温桶拿了过来。

　　一拿保温桶，肖梦琪就更加感觉情况不对，竟然是自己做的？

　　昨天的时候黎文萍就看见了肖梦琪还有卫兰佳，让她想不到的是今天早上两个人竟然还在这里。

　　一瞬间的恍惚过后，黎文萍笑着说道：“那个我是林海刑警支队的，昨天方宁救了我，我今天特地来看看他。”

　　肖梦琪还有卫兰佳听了黎文萍的话，一个个都不禁恍然，原来对方是来谢方宁。

　　不过这个时候方宁的表情就有些复杂了，这黎文萍来看自己，不会是黄鼠狼给鸡拜年吧。

　　现在方宁心里面担心的事情就是神经大条的黎文萍会不会把前两次的乌龙事件说出来，要是说出来的话，那真可就糟糕了。虽然那件事情完全不怪自己，好吧，是自己只有一小部分的责任，但要是让肖梦琪还有卫兰佳知道了可就糟糕了，谁敢保证两个人不会因此怀疑自己的人品呢？

　　为了防止自己担心的事件的发生，最为重要的就是掌握主动权，想通了这一点，方宁抢先说道：“黎大警官怎么有空过来了啊，今天不用抓贼啊？”

　　谁知方宁说的这句话正好对了黎文萍的胃口，从进来一直到现在她一直很拘谨，一听他的这句话顿时来了精神，说道：“哪有那么多的贼要抓啊，再说最近贼不是住院了吗？”


第二百六十二章 成为名人

　　嘎？方宁算是彻底的佩服黎文萍了，想不到对方连这样的话都能说出来，这不摆明是针对自己吗？

　　果不其然，在肖梦琪还有卫兰佳看不见的某个视觉死角，黎文萍轻轻的握起了拳头，似乎再向方宁示威。

　　方宁的嘴角忍不住就抽了抽，心里面算是怕了黎文萍，看见自己想给要占据主动权的企图彻底的失败了啊。

　　肖梦琪还有卫兰佳却是听得一头雾水，她们两个不知道方宁还有黎文萍之间的恩怨，自然听不懂黎文萍是在讥讽他。

　　“对了，你们都还没有吃饭吧，我带来的粥还有鸡蛋，刚才在外面又买了几个包子，你们抓紧时间吃点吧。”黎文萍似乎并不想乘胜追击，而是将桌子上面自己带来的早餐拿了出来。

　　方宁的心里面不禁就感觉有些不可思议，这是什么情况吗，黎文萍什么时候变得这么贤惠，这么细心了。

　　别说，此时的方宁还有两个女孩还真是有点饿了，特别是方宁，已经是接近二十几个小时滴水未进了。别人不过还好，一听见黎文萍说早餐，他的肚子忍不住就咕咕叫了。

　　黎文萍刚将保温桶打开，肖梦琪连忙把保温桶拿在了手中，说道：“黎警官，我来吧，你坐着休息会儿。”

　　其实这次黎文萍来医院的本意是好好照顾照顾方宁，但是看见肖梦琪已经把保温桶拿在了手中她肯定也不能去抢回来。

　　方宁看着肖梦琪心细的把粥倒进了碗里面，嘴角露出了一个笑容，现在的她看起来可是越来越像一个小媳妇了，而且还是一个善解人意的小媳妇。

　　卫兰佳却是两耳不闻周边事，一颗心全部都在方宁的身上。

　　就在这个时候，病房的门又一次被推开了，却是方母跟方父来了。

　　虽然心里面充满着儿子醒过来的喜悦，但是方母一进门还是吃了一惊。

　　三个女孩在照顾方宁。

　　其中一个赫然便是昨天晚上探访过他们的黎大队长的女儿。

　　方父的表情同样是变得十分的精彩，方宁这个臭小子进一次医院竟然能够受到这样的待遇，这要是让一般的男人见了那可不得嫉妒死了。

　　“你们都在这里呢？”方母将自己准备好的早饭放在了桌子上面说道。

　　经过了昨天一晚上的相处，肖梦琪还有卫兰佳跟方宁的父母基本上算是熟了，黎文萍却根本就没有想到大清早方宁的房间里面就会聚集这么多的人，一时之间心里面就有些尴尬，跟方父还有方母寒暄了几句，便借口上班准备离开医院。

　　然而就在这个时候，病房的门被推开了，一群记着涌了进来。

　　方宁的头瞬间就大了，这是什么情况啊，竟然这么这么多，是不是拍电视剧的做错了房间啊。

　　还没等方宁反应过来，一个记着抢先来到了病床面前，说道：“请问这位是昨天银行抢劫案中见义勇为的方宁先生吗？”

　　方宁瞬间无奈，心想这些记者可真是无孔不入啊，自己这刚刚醒，还没有来得及跟自己的父母还有女朋友说几句话呢，他们就跑来了。

　　“我不是方宁先生，我是方宁同学。”方宁不无幽默的说道。

　　“您可真是太幽默了，我是林海新闻网的记者，请问能不能给我们将一下昨天你在银行里面见义勇为细节呢？”

　　方父和方母一听记着的话顿时乐了，自己的儿子这可是要出名的节奏啊，方母更是十分激动的说道：“你跟记着讲讲，好好讲讲。”

　　说实话，方宁对这些真是不感兴趣，再说了，人怕出名猪怕壮，自己要是想要出名的话，现在早就出名了。

　　“好，那我就讲一讲！”方宁将腿一盘，做出一副要讲的架势来。

　　记着的摄像机也是在这个时候对准了方宁，等着方宁大奖特讲，甚至有几个记着争夺有利位置起来。

　　虽说这些记者现在都非常迫切的想要采访方宁，毕竟昨天的银行抢劫案是最近的一个热点，很多人都在关注这件事情的发展，但是不少记着的心里面却是有些嘲讽方宁。

　　一方面是方母刚才的表现，显然是恨不得然天下人都知道她儿子做了好事的，早就是方宁的反应，丝毫没有推辞的意思，显然也是想要靠这件事情出个小名，然后说不定还能够捞上一笔钱。

　　只见方宁盘着腿，端起桌子上面的粥喝了一口，然后用白色的病号服擦了擦嘴，说道：“事情其实很简单，就是昨天早上我去银行取钱，结果刚刚取完钱，便是听见一阵枪响，当时我的第一个反应就是……”

　　说着方宁将眼睛瞪大，看着眼前的记着，然后就在所有的记者面面相觑的时候，他突然就大声说道：“哎呀妈呀，我的第一反应就是我遇上抢劫银行的了！”

　　方宁的一句哎呀妈呀声音非常大，十几名记着不禁都被吓了一跳，更有甚者，摄像机直接掉到了地上。

　　这个时候，记者们总算都明白了一件事情，那就是眼前的这个年轻人绝对的不简单。

　　虽然大家都看出来方宁在故意的疯疯癫癫，但是记者们都是十分有耐心的动物，不论对方的行为多么的不正经，只要有一段正经的，到时候将正经的片段从视屏上面剪下来就是了。

　　然而事实是，方宁不正经的时候不正经，正经的时候还不如不正经，只听见他说道：“我一看是抢劫银行的，连忙就趴下了，结果最后歹徒非要杀我，于是我就只能在他们杀我之前将他们杀了，这叫先下手为强。后下手遭殃。”

　　戛然而止的感觉，方宁的叙述带给所有人的感觉就是戛然而止的感觉，而且还是在故事的高潮处戛然而止的感觉。

　　不少记着都是唉声叹气的将摄像机收了下来，谁要是能够将这个视频弄成新闻的话，那都可以称得上新闻高手了。

　　最后无论记者们问什么，方宁都是答非所问，最后记者们只能是悻悻而归。

　　看见记者走了，知道整个过程的黎文萍忍不住笑了起来，说道：“你也太能瞎掰了，一个大好的出名的机会就这样让你浪费了。”

　　方母也是有些埋怨方宁，心中十分的不快。

　　方宁却是笑着说道：“人怕出名猪怕壮，我才不要出名呢。”

　　但是这只是方宁一厢情愿的想法而已，还真有人将今天的录制的那段视频制作成了新闻，而且还是在林海电视台播出的。

　　天才总是会逆向思考问题，整个新闻十几分钟，播放的视频大约有六七分钟，视频上面，方宁在张牙舞爪的讲着自己的英勇事迹，但是却没有他的一点声音，而是换成了独白。

　　节目一经播出便是在整个林海市引起了巨大的反响，一时之间也是衍生出了好几个版本。

　　有的版本说放是特种兵退伍，深受深不可测，一招制敌出神入化，枪枪爆头曾经驰骋过国际特种兵比武的赛场。

　　有的版本说方宁是什么便衣特警，曾经参加过国际反恐演习，曾经获得过以及荣誉勋章。

　　……

　　方宁瞬间无奈，看来自己本来不想出名可是最后还是出名了，这可真是让人郁闷。

　　今天之后，方宁光荣出院了，让他没有想到的林海的记者早就将整个院大门堵住了。

　　最后方宁只能是硬着头皮出去了，反正自己已经上电视了，再上一次又何妨呢。

　　猪怕壮，那也不能不吃饭了不是。

　　但是今天方宁想好了另外一套说辞，上次跟黎文萍一起喝酒的时候，对方喝醉了，说她有一个梦想，就是做一个让男人看得起的警察。

　　这一次黎文萍能够孤身一人进入银行，仅仅凭借这一点，她就值得肯定。

　　“你知道吗，现在你在我们林海市有了一个名字，那就是最勇敢青年，请你讲讲你现在的感受吧。”一名矮个子的女记者将话筒凑到了方宁的嘴边，十分迫切的问道。

　　这一次，方宁可没有跟之前那样疯疯癫癫的讲话，整个人反而变得十分的严肃，说道：“其实你们还落下了一个最重要的人物，那就是公安局刑警支队的队长黎文萍警官，我不过是跟歹徒搏斗而已，但是她却是一个人进入到银行给歹徒当人质，最后两名歹徒也是她开枪打死的，两枪点射，枪枪爆头，恐怕就连特警也未必做得到的吧？”

　　警察听了方宁的话，一个个的眼睛都是忍不住红了起来，本来这件事情已经接近了尾声，想要在挖掘出来什么新闻已经基本上上不可能了，让他们没有想到的是方宁竟然又给他们提供了一个爆炸性的新闻。

　　于是记者呼啦全部冲向了警局，生怕这个爆炸性新闻被别人捷足先登。

　　最近的林海还算是太平，所以刑警大队基本上没有什么事情，没有案子的时候，他们就训练一下。作为刑警支队的队长黎文萍，现在却是一个人在窗边发呆。

　　一群记者呼啦冲进了警局，点名要采访黎文萍警官。


第二百六十三章 出院

　　略施小计就把苍蝇一般的记者忽悠走了，方宁对于自己在被记者包围的时候表现来的高智商十分的满意。

　　肖梦琪害有卫兰佳一左一右走在方宁的身后，完全就是两个小媳妇模样。

　　这让方宁的心里面感慨万千，你说做男人做到了这份上，自己还有什么不知足的啊。

　　实践证明，人是这个世界上最不知道知足的动物，所以方宁心里面只是感到临时的满足而已，要是知足，还远远谈不上。

　　“你就在医院里面住了一星期就出来了，医生说你最少得在家里面休息一周。不能乱跑。”肖梦琪看见方宁得意的样子，忍不住说道。

　　听见肖梦琪说话管自己，方宁的心里面忍不住有些温暖，不过他还是说道：“听医生的，医生就知道吓唬人，他巴不得我在医院里面住一辈子呢。”

　　说完方宁哈哈大笑，却是引得伤口有些疼，忍不住就有些龇牙咧嘴。

　　肖梦琪看见方宁的样子，自然知道是怎么回事，说道：“我说吧，就你自己以为人家医生是在坑你，总之你回家之后好好休息，把你那些什么所谓的事业先放到一边去。”

　　肖梦琪最近怎么这么唠叨了呢，方宁这样想着，说道：“你放心吧，你老公我的身体好着呢，就这么点枪伤，不过是给我挠痒痒而已。”

　　其实方宁叫肖梦琪老婆、自称是对方的老公，对于两个人来说已经是很平常的事情，而且听见对方这样说，她已经不会感到害羞了，但是今天的情况可就不一样了，因为此时卫兰佳就在他们两个人的身边。

　　话说出来之后，方宁的心里面也是忍不住有些奇怪，自己跟肖梦琪仅仅是男女朋友关系，有好几次想要突破这层关系来点更深层次的交流，最后却都是以失败而告终，但是方宁却称呼她为老婆，相反，方宁跟卫兰佳虽然已经发生了关系，完成了精神还有肉体的双重交流，但是方宁却从来都没有叫她为老婆过。

　　或许是因为方宁跟肖梦琪在一起的时间比较长，也或许是因为在她的眼睛里面，卫兰佳是一个比肖梦琪更加害羞的女孩，他怕太早就称呼对方老婆，小姑娘会接受不了。

　　不过就在方宁说完之后，肖梦琪说了一句让他险些崩溃的话：“这话你应该跟卫兰佳说，你们两个可是有夫妻之实，咱们两个人最多是有夫妻之名。”

　　方宁还好，很快就从崩溃的边缘缓了过来，倒是卫兰佳，俏脸不禁就变得通红通红的，说道：“梦琪，你说什么呢？”

　　肖梦琪看见自己一句话将方宁还有卫兰佳都制服了，心里面不禁就十分的高兴，看来很多的时候，认识需要掌握对手的弱点啊。

　　不过这个世界上最聪明的人是那种掌握不了对手的弱点，但是却能够将对方的优势转化为弱势的人。

　　看起来小巧可爱的卫兰佳就是这样的人。

　　只听见她说道：“梦琪，你是不是怪方宁没有要你啊，虽然她现在刚刚出院，但是你要是非要有要求，我相信她也会满足你的。”

　　卫兰佳此话一出，方宁虽然伤口有些痛，但还是忍不住捧腹大笑，说道：“对啊梦琪，我知道你是个小醋坛子，你要是真的很想要，你老公我可以勉为其难的。”

　　这个时候，终于是轮到肖梦琪一脸的通红了，只听见她说道：“你们两个人合起火来欺负我，哼，我才不跟你们一般见识呢。”

　　就在肖梦琪假装生气的时候，一辆拉风的兰博基尼开了过来，不是黎文萍是谁。

　　“听说你今天出院了，我特地来接你！”飒爽英姿的黎文萍从车子里面出来，说道。

　　说实话，此时的方宁见到黎文萍，心里面忍不住就有些打怵，说道：“黎大警官，你这不会是黄鼠狼给鸡拜年……”

　　“方宁，你怎么这么不知道好歹呢，真是好心当成驴肝肺啊，早知道这样我就不费劲巴力的跟领导请假了，要不是念着你是因为救我才受得伤，我才懒得管你呢。”说到这里，黎文萍的心里面忍不住就有些委屈，凭什么人家肖梦琪还有卫兰佳就能小鸟依人的留在方宁的身边照顾他啊，自己来接他，他竟然还以为自己是黄鼠狼给鸡拜年……

　　方宁心里面顿时莫名其妙，自己也没有说什么啊，怎么这霸王花就急了你？俗话说女人心海底针，说的就是女人的心思十分难猜，看来这黎文萍就是再怎么霸王花，但是她也是个女人，同样有着一颗让男人难猜的心……

　　“黎警官，真是谢谢你了，我们这正忙着打车呢。”还是肖梦琪懂事，一眼就看出来了事情不对，于是连忙说道。

　　最后几个人上了车子，黎文萍问了方宁所说的地址，便开着车再者三个人朝的小区而去。

　　想起从自己给父母在林海买了房子，从父母来到了林海，自己回家的次数用一双手都能够数的过来，虽然这一次受了伤，但是却能能够在家里面多呆几天，看来也是因祸得福了。

　　方宁这样想着，一路奔驰的兰博基尼很快就到了他家的小区下面。

　　“黎大警官，什么时候有时间教教我开车吧，刚才看你一路子不停的超车，我真是佩服啊。”方宁下了车之后一脸崇拜的说道。

　　“好啊，正好，等你学会开车了，违反了交通规则我就去抓你。”黎文萍恨恨地说道。

　　额……方宁心里面有着些许的无奈，说道：“大姐，你说刑警好不好，管交通的是交警好吧。”

　　听着方宁的话，黎文萍也知道自己说错话了，说道：“等你伤好了，你也给我小心点，不然落到我的手里面有你好过的。”

　　这个时候，不仅仅方宁无奈了，就连肖梦琪还有卫兰佳有些不解。

　　你说我方宁奋不顾身给了黎文萍挡下了子弹，到头来你好像还跟我有仇一样。

　　连黎文萍自己都不知道，为什么现在的她看方宁就是不顺眼……特别是看见他身边的两个女孩的时候，她的心里面就更加的不好受了。

　　方宁哪里猜得到黎文萍心里面想什么，只能是说了几句好话，目送着对方的兰博基尼绝尘而去。

　　听到自己的儿子回来了，方父还有方母早就在家门口迎接了。

　　在这之前的时候，方宁就跟自己的父母说了今天有人接自己，但是两个人老人却是没有预料到会是肖梦琪还有卫兰佳。

　　等看见是那两个人一直早医院里面照顾自己的女孩在照顾自己的儿子的时候，方母的心里面别提多高兴了，自己的这个儿子怎么就这么有出息呢。

　　上了楼进来房间，看着可以称得上豪华的复式楼房，两个女孩心里面都有些微微的惊讶，他们都知道方宁在自己创业，但是却不知道现在对方都能够轻轻松松买得起楼房了。

　　方宁不是招摇的人，何况他也不需要靠这些才能够赢得一个女人心，他相信就算是自己没有钱，肖梦琪还有卫兰佳也会跟着他，但是有的时候真的是物质基础决定上层建筑，所以他依然需要努力。

　　话说的简单一点，如果方宁没有实力，就算是肖梦琪还有卫兰佳都无怨无悔的跟着他，那么他也保护不了两个人。

　　假如不是方宁的实力在不断的提高，不说别的，仅仅是周翔还有林子明两个人中的任何一个，都可以让他陷入了万劫不复的深渊。

　　从大学刚刚开学，从那次被陷害入狱，方宁救下定了决心，从此之后，他的生命将永远掌握在他的手里面。

　　方父还有方母十分热情的把水果还有瓜子都拿出来，说道：“方宁这孩子平时基本上是忙的不着家，家里面就我跟你叔叔两个人，有的时候着实无聊，要是什么时候烦他能够给我们方家讨个媳妇，然后给我们生个孩子就好了。”

　　方母的这话可谓是说者有心，听者有意，肖梦琪还有卫兰佳听了脸都是忍不住有些红，心里面都是不由自主的有些憧憬。方父听了却是装出不耐烦的样子，说道：“你看看。你妈整天脑子里面想的就是这些事情，你说现在方宁刚刚大一，哪有大一就结婚生孩子的啊。”

　　“大一怎么就不行了啊，以前还十三四岁就结婚呢，方宁再过一个生日可就二十岁了，大人了。”显然，方母持不同的意见。

　　方宁看见自己的父母出现了不同的意见，生怕两个人意见不和干起来，拿自己可就丢人丢大发了，最重要的是万一到时候自己的父亲一软，再方母面前认了怂，那可就不好了，到时候肖梦琪还以为他方宁跟他老爸一样是个妻管严呢。

　　“唉，老妈，我跟你说，你要的媳妇会有的，孩子呢也会有的，不过一切都得慢慢来，你看那个成大事的人早早就结婚了啊。”方宁跟方母说道。

　　显然方宁的话比方父的话更加的有说服力，方母轻轻的点了点头，说道：“那好吧，不过你要是有了女朋友可得回来跟我还有你爸回报啊。”

　　可想而知，此时的方宁的脸上是什么表情了。


第二百六十四章 方母的惊喜

　　其实呢，方母的这个要求一点都不过分，但是落在方宁的身上实施起来可就有些困难了，自己总不能跟父母说自己有两个如花似玉的女朋友吧？

　　估计这话说了其实不打紧，最重要的就是自己的父母能不能接受，毕竟现在一夫一妻制已经深入了人心，自己要是呼哧弄出两个媳妇出来，还不得让方母大吃一惊啊。

　　与此同时，肖梦琪还有卫兰佳两个女孩的脸也是忍不住红了，毕竟两个人现在跟方宁都是情侣关系，要是被方父还有方母知道了肯定是难为情啊。

　　为了庆祝烦方宁平安归来，昨天下午，方母还有方母已经出去又是买鱼又是买菜，准备今天好好庆祝庆祝。今天看见肖梦琪还有卫兰佳来了，两个人自然是要拉住对方一起吃饭的，说不定两个人中的一个有天就会成为他们方家的儿媳妇呢。

　　中午吃饭的时候，方母一直在观察肖梦琪还有卫兰佳，目的就是看一下两个女孩那个更加的适合当方家的媳妇。

　　待肖梦琪还有卫兰佳离开之后，方父和方母一起两个女孩送出了小区门口，然后方母一脸笑容的看着两个女孩离开了，心里面竟然有些恋恋不舍，心想这要是两个女孩都是他们方家的儿媳妇该多好啊。

　　但是想要这里，方母突然就感觉只怎么这么的贪心呢，如此漂亮乖巧的女孩就是他们方家能够娶到一个，也是他们方家的幸运，怎么可能两个都成为了他们方家的媳妇呢。

　　此时此刻，方宁也是站在窗台上面，一脸微笑的看着两个女孩离开了，虽然胸口的伤口依然很疼，但是他的心里面却是暖暖的。

　　像肖梦琪还有卫兰佳这样的女孩，能够拥有其中的任何一个都是莫大的幸运了，何况自己的现在同时拥有了他们两个呢。

　　就在这个时候，方父还有方母推开门进来了，看见方宁站在窗前发呆，方母的看了方父一眼，好像是发现了什么秘密一样。

　　经过了强化训练之后，方宁的身体的整体机能都有了很大的提到，就算是他在很认真的思考一件事情，他也能够留出经历来留意四周的情况。

　　所以方父还有方母一走进门，方宁就察觉了。

　　“好困啊，”方宁看见方父还有方母进来了，说道，“我先回房间里面睡一觉了。”

　　方父看见方宁的确是很累的样子，说道：“抓紧时间休息吧，你现在还没有完全恢复呢。”

　　方母却是有一肚子的话和一肚子的疑问，看见方宁进了房间，忍不住就要跟上去，但是被方父瞪了一眼之后，她还是停止了自己的脚步。

　　后来方母坐在沙发上面看电视，但是在总么看她的心思都没有在电视，因为有些事情没有说明白，她心里面就总是感觉有心事。

　　最后，方母依然决定，要到方宁的房间去把事情说明了。

　　根本就没有敲门，方母直接进了方宁的房间。

　　此时的方宁正在接电话。

　　他接到的是他的兄弟刘子健的电话。

　　原来最近刘子健又在市中心开了一家酒吧，正在跟周翔的家的夜色酒吧展开疯狂的正当竞争。

　　“哈哈，这感情好啊，咱们不跟他们来野蛮的，就跟他们来文明的，但是平时你也要注意一点，周家的那批被他称称作敢死队的力量实在是不容小觑，所以你一定要注意了。”方宁嘱咐刘子健说道。

　　对于现在的方宁来说，周家的那些产业不过是冰山一角，但是自己跟对方说的很清楚，待他方宁反击之时，就是他们周家灭亡之日，所以现在的他自然也要做一些准备。

　　“阿健，需要钱的话直接到安宁保安公司找黑鹰要，咱们现在不差钱。”方宁对刘子健说道。

　　“唉，我可真是没有想到啊，原本以为来到林海会困难重重呢，没有想到一切竟然这么的顺利，你在做什么兄弟就不问了，兄弟相信你是在做好事情，是在做正经的事情，我刘子健永远都支持你。”电话里面的刘子健由衷的说道。

　　刘子健的话让方宁的心里面不禁就有些感动，这个世界能够无条件支持你的人不多，除了你的方母、爱人或许就是自己的好兄弟了。

　　刚刚和刘子健挂掉了电话，方宁便是看见了方母站在门口。

　　“妈，你怎么过来了，有什么事情吗？”方宁看见一脸笑容的方母，忍不住有些奇怪的问道。

　　方母跟个发现了秘密的小孩一样屁颠屁颠的跑到了方宁的跟前，说道：“儿子啊，你刚才跟谁打电话呢？”

　　方宁一愣，说道：“跟谁打电话，跟我的初中同学刘子健啊。”他知道自己的母亲认识刘子健，所以也就不再做过多的解释。

　　听了方宁的答案，方母却是有微微的失落，说道：“哦。跟刘子健啊。”

　　看见方母的表现有些反常，方宁问道：“怎么了啊，有什么事情吗？”

　　方母自然是有事情要说，想起儿子就是自己的身上掉下来的肉，自己还有什么事情不好意思说呢，于是说道：“你跟妈说说这几天一直在医院里面照顾你的两个女孩呗。”

　　额……方宁总算是明白方母是什么意思，忍不住心里面就有些好笑，说道：“那两个女孩啊，是我们班级里面的同学，一个叫肖梦琪，一个叫卫兰佳，长相比较清纯和甜美的那个叫肖梦琪，长得比较可爱的那个叫卫兰佳。”

　　这显然不是方母想要的答案，只听见方母继续说道：“不是啊，妈的意思是说这两个女孩哪个跟你的关系比较好。”

　　“哪个跟我的关系比较好？两个跟我的关系都挺好的啊。”方宁说道。

　　方母好像想要表达出自己的意思但是又表达不出来，想了想说道：“那妈问你，两个女孩你最喜欢哪个啊？”

　　肖梦琪还有卫兰佳都是方宁的女人，他自然也想这个问题，但是他并没有得到答案，因为爱人真的是没法比较的，于是只能说道：“两个人我都比较喜欢啊。”

　　额……此时的方母顿时就有些凌乱了，最后干脆说道：“我这么问你吧，你感觉两个谁更加的适合做我们方家的媳妇呢。”

　　方宁不禁就觉得有些好笑，心想哪有自己的老妈这样问的，好像人家两个女孩摆在那里让他们方家挑选一般。

　　没有回答老妈的问题，方宁直接反问道：“那老妈你觉得两个女孩谁更加的适合做我们方家的媳妇呢。”

　　方母被方宁问得一愣，说道：“好像两个人都合适啊。”

　　这不就得了，方宁笑着说道：“真是英雄所见略同啊，你儿子我也是这样想的。”

　　听见方宁这样说，方母却是被惊醒了，忍不住就给了他一个脑瓜崩，说道：“你个臭小子想什么呢，人家好好的两个女孩有一个看上你你也得知足了，你竟然两个都想要，我看你是想的太多了吧。”

　　被方母如此一说，方宁反而有些不乐意了，自己的老妈怎么能够这么看不起自己的儿子呢，于是说道：“什么叫我多想啊，事实就是这样好不好。”

　　此时此刻，方母不禁就更加的凌乱了，好像不相信自己的耳朵一样，说道：“你说什么，你意思是两个人你都想要？”

　　方宁的心里面十分的清楚，如果自己将事情的真想说出来之后，自己的父母难免会感到惊讶，但是这事情迟早是要说的，再说老妈有这么想要个儿媳妇，自己干脆就跟她个惊讶，给她个惊喜吧！

　　“妈，实话跟你说吧，肖梦琪还有卫兰佳都是我的女朋友。”方宁一边说着，一边欣赏着方母脸上的惊讶。

　　“什么？”方母真的是彻底的震惊了，说道：“你说今天那两个漂亮的女孩都是你的女朋友？我没有听错吧。”

　　方宁大汗，说道：“是的，你没有听错，两个人都是你儿子我的女朋友，也就是说两个人都是你的儿媳妇。”

　　“天哪……”方母好像听到了这个世界上最不可思议的事情一样，喃喃的说道：“你是说，你说……”

　　方宁彻底无奈，从床头柜把暖水瓶拿了出来，倒了一杯热水，说道：“你真的没有听错，他们两个人真的都是我的女朋友。”

　　方母从儿子手中把热水接了过来，总算是接受了这个让她有些惊喜的现实，然后便是见到她把一杯子水放倒了桌子上面，从方宁的房间跑了出去。

　　搞什么啊，这一下轮到方宁惊讶了。

　　直到方父来到了方宁的房间里面，方宁终于知道了母亲干什么去了，原来她是去把这个惊喜跟方父分享了。

　　“行啊小子……”方父十分揶揄的说道：“这么漂亮的两个女孩都能够搞定，可以啊……”

　　方宁谦虚一笑，说道：“哪里啊，还不是老爸您教育的好。”

　　“别跟我嬉皮笑脸，你以为我是在表扬你呢……”方父的脸色顿时变得不太好看，方宁的行为，明显就是在搞三角恋嘛……


第二百六十五章 暑假来临

　　听见方父批评自己，方宁的心里面已经没有了以往的害怕，笑嘻嘻的说道：“什么三角恋啊，老爸你用词有些不太准确啊。”

　　其实这件事情也着实出乎方父的预料，不过刚才他的生气却都是装出来的，只听见他说道：“那你是不是瞒着两个女孩呢？”

　　摇了摇头，方宁说道：“你认为有些事情是能够瞒得住的吗，她们两个人都知道的。”

　　如果说之前方父的心里面是惊讶，那么此时的他就是震惊了。

　　两个人如此漂亮的女孩，怎么可能会甘心跟别人分享同一个男朋友呢？难道是时代又发展了，自己已经根本上时代了。方父发现自己的心已经是一片凌乱凌乱了……

　　对于方父的惊讶，方宁丝毫都不奇怪，如果自己听说了这样的事情，难免也会感到惊讶的。

　　“看来是时代跟时代不一样了，你自己好自为之吧，别到了最后成为熊瞎子掰苞米，到了最后，一个都得不到。”方父总算是接受了这个现实，但还是忍不住提醒方宁说道。

　　“一个都得不到？”方宁的嘴角露出了一个笑容，对于自己的人品还有魅力，他手有着绝对的自信的，特别是现在的两个女孩都已经对他死心塌地，自己不可能抛弃她们，她们也不可能离开自己。

　　而且现在方宁拥有大笔的钱，拥有一个安宁保安公司，也拥有了自己的力量，所以他相信自己是可以给两个女孩幸福的。

　　对于现在的方宁来说，最为重要的事情或许已经不是赚钱，而是提高自己实力。

　　正如一个圆越大，它所接触到的圆之外的面积也就越大。随着方宁的实力越来越强，他所要面对的对手也就越来越强大。

　　到现在为止，来自于周翔还有林子明的威胁可以说是越来越小，但是并不代表两个人带给自己的威胁完完全全的消除了。

　　他的心里面很清楚，两个人随时都有可能来一次疯狂的反击。林子明还好一些，他原本解释依靠他的外婆小草的力量，但是经历了上次仪式失败之后，不但他没有获得强大的力量，就连他的外婆小草也是元气大伤……但是周翔对于方宁来说可就吉首得多，不是因为别的，仅仅是对方家里面那群被注射了药物的敢死队，就让方宁十分的心疼……

　　不过担心并不代表方宁害怕，因为他的实力也在不断的增强……不管是他自身的修为，还是他的安宁保安公司的整体实力，都在一天天的进步着。

　　上一次的夜色酒吧大战，不论是方宁还是周翔，抑或是林子明，三方人都有些元气大伤，所以短时间之内都不会有行动。

　　这样的情况对于方宁来说是最有力的，因为不论是周翔还是林子明，他们的实力基本上已经没法急促提高，而方宁的实力却是可以不断的提高，时间拖得越长，对于方宁来说就越有利。

　　转眼之间，大一下学期走到了尽头，林海大学的学生们似乎也迎来这个学期最为重要的一件事情，期末考试。

　　重新来到林海大学之后，方宁的心里面突然有些恍惚。

　　他的眼前不禁就浮现出来了中学时代的日日夜夜，曾经自己想象的大学生活应该是无比的轻松的，而如今自己进入大学一年，真正的享受这份轻松的时间其实不过聊聊十几天，然后自己就被卷入了这样那样的漩涡。

　　有的时候真的是树欲静而风不止……虽然心里面有着些许的无奈，但是现在的方宁对于现在的生活还是比较满意的，毕竟现在的他拥有富足的生活，然后还给自己的父母买了房子，如果按照正常的节奏的话，自己做到这一步，或许还需要十几年甚至更多的时间……

　　那样的话，即便是自己等得了，自己的父母未必能够等得了。

　　期末考试，方宁再一次运用了自己的异能，成绩自然是非常的好，所以也就很无耻的得到了奖学金。有个前辈说得好，有异能不用的那是傻子。

　　这个前辈叫什么名字来着？方宁发现自己忘了……

　　不过肖梦琪的成绩自然是比方宁好的多，在整个专业里面排名第一，让他没有想到的是，半道转专业过来的卫兰佳的竟然考到了第二名的好成绩。

　　周翔直接就辍学了，学习对他来说原本就没有丝毫的吸引力，大学生活也没有给他丝毫的肯定，最为重要的是回想一年的大学生活，好像除了失败就是失败，竞选班长失败，追肖梦琪失败，追卫兰佳失败……结果呢，班长是方宁的，肖梦琪成了方宁的女朋友，卫兰佳直接就成了方宁的女人……

　　周翔纵观自己大一一年的历史，悲催的发现自己所有所有的失败似乎都是一个人带来的，这个人就是方宁。

　　至于周翔的心腹殷海洋，现在完全沦为了金钱的奴隶，完完全全的听从方宁，当了周翔身边的一个卧底。

　　从殷海洋哪里知道了周翔正在努力的接受父亲给他留下来的产业，所以根本就没有对自己开战的计划，所以方宁也就开始安心的去增强自己的实力。

　　自从上一次知道了肖梦琪还有卫兰佳都是方宁的女朋友之后，方母不禁变得更加的纠结了，而且变得更加的患得患失了。

　　于是乎方宁的身边便多了一个唠叨：“你可一定要好好对待两个女孩啊，你看人家两个女孩都那么漂亮，你就是打着灯笼也未必能够找得到啊。”

　　每每方母说到这里的时候，方宁的心中都十分的无奈，但还是得装出一副认真的样子听着：“反正最为重要的事情就是要注意一碗水端平了，不然的话肯定会有人觉得委屈，这样的话，你可就危险了。”

　　方宁心里面不禁就大汗，方母这是在教他平衡之术呢。

　　愉快的暑假终于到来了，此时的方宁心里面最想的就是趁寒假的时候好好放松一下，至于自己的产业，现在已经度过了最关键的时期，正在踏上稳步发展的道路。

　　李老头会不会又给我安排什么暑期集训吧？方宁还真是有些担心这个问题，毕竟寒假的时候，自己的大好寒假可是从过完年之后就彻底的废了。

　　本来想要直接给肖梦琪还有卫兰佳打个电话，商量一下暑假出去玩的事情，但是转念一想，要是跟两个女孩商量好了外出旅游的事情，到时候李老头再给自己安排什么暑期集训的事情话，那自己直接就可以崩溃，估计还会给两个女孩留下说话不算数的不好印象。

　　同时方宁也想到了另外一个非常重要的问题，那就是跟两个女孩一起出去的话，三个人应该怎么住，按照常理的话应该是肖梦琪还有卫兰佳住在一个房间里面，方宁自己住一个房间……

　　方宁本来就是一个二十岁左右的小伙，不可能没有欲望也不可能没有需要，如果跟两个女孩分开睡的话，对于他无疑是一种巨大的煎熬。

　　但是住在一起的话，那岂不是要……好吧，方宁承认自己邪恶了……

　　最后，方宁干脆就不想了，还是等自己先给李老头打完电话之后再说吧，说不定自己根本就没有享受暑假的机会呢，用李老头的话来说就是睡让你是龙虎门的传人呢……

　　给李老头打了电话，方宁说道：“师傅，我们已经放暑假啊。”

　　今天的李老头倒是有些咄咄称奇了，这是刮什么风了，方宁竟然叫自己的师傅而不是叫自己李老头，这不是方宁的风格。

　　“放暑假了啊，那好啊，第三本小册子上面的内容参悟的怎么样了？”李老头问道。

　　“第三本小册子啊……”李老头不说还好，一说方宁的心中就感觉没有底，说道：“第三本小册子上面的文字直接就是火星文吗，我都看的快要崩溃了，不过师傅你放心好了，我还是很有信心的将上面的内容参透的，你老人家说得好，就是再难那不也是人写的吗。”

　　“嗯，反正你还年轻，时间多着呢，你师父我二十岁的时候基本上还一事无成呢。”李老头听了方宁的话，说道。

　　要想获得自己想要的假期，方宁肯定得多说点好话啊，只听见他说道：“那是个不是暑假就没有什么事情了呢？”

　　李老头一听方宁这话，立刻就明白了对方是什么意思，说道：“什么暑假没有什么事情了，并不可一日不练，当别人在进步而你在踏步的时候，你就是在退步。”

　　方宁的眉头忍不住就皱了起来，心想什么时候李老头说话都跟自己的小学老师似的了。

　　虽然心里面很清楚提高自己的实力的重要性，但是方宁依然不想做一个连轴转的机器，有的时候必要的放松还是不可少的，而且事业跟自己的家庭还有爱人都要兼顾。

　　“师傅，不用这样吧？”虽然李老头看不见，但是方宁还是笑嘻嘻的说道：“好不容易有个暑假，弟子我就不能出去小小的放松一下吗，再说过年的时候，你跟师母还出去旅游了呢？”


第二百六十六章 暑假计划

　　李老头听了方宁的话，忍不住就哈哈的笑了起来，说道：“臭小子，你以为我不知道你怎么想的吗，其实呢，刚才我都是逗你玩得，你不想过暑假，我跟你师母还想过暑假呢，你们都是年轻人啊，来日方长，我们可不一样，那可是过一天少一天啊。”

　　听了李老头的话，方宁心中不禁大喜，感情刚才对方都是吓唬自己的啊，于是高兴地说道：“你跟师母能够肯定都是长命百岁的人，还有好几十年呢。”

　　哈哈一笑，李老头说道：“人的寿命终究是有限的，谁也强求不得，你说我能长命百岁我就能长命百岁了，那古时候的皇上还万岁万岁万万岁呢，七十古来稀，你师父我已经七十一了，大限将至啊。”

　　不知道为什么，李老头的语气充满了对于生命的无可奈何。方宁听着，心里面不禁就被一种惆怅占据了。

　　“行了，跟你的小女朋友们好好去玩玩吧，但是手机要随时开机，我要是有什么急事随时都会联系你。”李老头温和的说道，好像是一个爷爷根本自己的孙子说话一般。

　　方宁的心中不禁一热，一日为师终身为父，他的心里面越来越感觉这句话对于自己的意义。

　　如果说父母给了自己生命，那么李老头才是真正教给自己坚强的人，才是真正的教给自己成为一名男人的人。

　　此时方宁才突然意识到直到现在自己还没有给自己的师傅还有师母好好的买一件礼物啊什么的，这次暑假出去旅游，可一定要给他们买点好礼物。

　　虽然方宁知道李老头根本就不缺钱，但是他知道，无论如何自己都应该献上自己的心意。

　　跟李老头挂掉了电话之后，方宁突然就感觉那种想要出去享受生活的欲望似乎没有那么的强烈了。

　　但是她还是拿出手机来给，先给肖梦琪打了个电话。

　　平时的方宁非常的忙，所以很少跟肖梦琪还有卫兰佳打电话，其实两个人也是慢慢的熟悉了没有他的电话的生活，不过此时接到他的电话，肖梦琪第一句话就是：“怎么有时间给我打电话了啊，有什么事情吗？”

　　额……方宁不禁大汗，说道：“难道没有事情就不能给你打电话了吗？”

　　“哦，”肖梦琪轻轻的哦了一声，但随即问了一句让方宁更加无奈的话，“那你到底有没有事情？”

　　方宁索性也就不再说什么没事情就是给你打个电话之类的话，而是直接说道：“暑假有什么安排吗？”

　　肖梦琪一愣，说道：“没有什么安排啊，就是在家里面呆着，看看书什么的。”

　　“你可真是乖孩子，这样吧，这个暑假你就不要呆在家里面了，咱们一起出去度假吧，就当是避避暑了。”方宁听见肖梦琪没有什么安排，十分高兴的说道。

　　“啊……”肖梦琪却是没有想到方宁会有这样的要求，从小就是乖孩子的她根本就没有想过暑假还要出去放松一下，因为她的家庭也允许她出去放松。

　　“怎么了梦琪，是不是有什么事情？”方宁可以感觉得到肖梦琪的犹豫，于是问道。

　　肖梦琪说道：“其实，我家里面还不知道我有男朋友了的事情呢，我要是跟你出去的话，他们肯定会怀疑的。”

　　原来是这样啊，方宁点了点头，说道：“那正好趁机跟你爸妈把咱们两个的事情说了呗。”现在的他并没有感觉将两个人的事情告诉她的父母有什么不妥，毕竟现在的他已经有了足够的实力，足够的给这个女孩的实力。

　　听了方宁的话，肖梦琪点了点头，说道：“嗯，你让我想想吧，晚上我给你带电话。”

　　方宁心里面不禁就有些急了，忍不住就想说还想什么想啊，但是转念又想行肖梦琪肯定有着她自己的考虑，毕竟对方是一个女孩吗，于是说道：“那好，晚上我等你电话。”

　　这个时候的肖梦琪却是突然想到了另外一件事，说道：“对了，就我两个人去吗，卫兰佳妹妹呢？”

　　方宁心中忍不住一动，其实本来也正是他想要跟肖梦琪说的事情，但是本来想要等对方确认下来了再说，现在既然对饭说出来了，那也就免得他说了，于是他说都啊：“我也正想跟你说这件事情呢，你怎么想呢？”

　　“要不就我们三个人一起去吧，要是只有我们两个人去的话，我感觉不太好。”看来现在的肖梦琪已经彻底的接受卫兰佳了，不然她也不会这样说。

　　肖梦琪心里面的想法让方宁异常的感动，在感情方面，人都自私的动物，特别是女人，虽然她们的容易屈服，但是并不代表他们就会因此放弃了心中的嫉妒。从现在的情况来看，肖梦琪是真的接受了卫兰佳了，或者说的更加的准确一点的话，现在的她已经把她当成自己的妹妹来看了。

　　“那好，我一会儿先给卫兰佳打个电话，你想好了就给我打电话，知道不？”方宁知道，感动不一定就要表现在言语当中。对于肖梦琪的善良还有善解人意，自己一定会给对方回报的。

　　跟肖梦琪打完电话之后，方宁准备给卫兰佳打电话。

　　在打电话之前，方宁心中忍不住就想不会卫兰佳也没有跟自己的父母说，或者说对方不敢跟她的父母说，这次暑假的计划不会就此泡汤了吧。

　　“嗨，干嘛呢？”电话接通了，方宁十分温柔的说道。

　　“正在收拾东西呢，明天就准备回家了。”卫兰佳说道。

　　“走的这么着急啊？”方宁有些惊讶的问道。

　　“那个……”电话里面的卫兰佳顿了一下，说道：“暑假的时候我妈要带我去美国，买的后天的机票，所以明天我必须得回家了，我正想打电话跟你说呢。”

　　方宁心中不禁大为无奈，自己虽然有两个女朋友，可是弄不好到头来这个漫长的暑假一个陪自己的人都没有呢。

　　“哦，这样啊……”听了卫兰佳的话，方宁感觉自己好像也没有什么必要说了。

　　卫兰佳却是听出了方宁语气当中的不对劲，问道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　虽然已经确定卫兰佳肯定是不能跟自己一起去来一个浪漫的暑期度假了，但是方宁还是决定把旅游的事情告诉她，不然的话指不定会产生什么误解呢。

　　“这不暑假到了吗，我想好好放松放松，就是问问你想不想跟我一起去。”方宁最终说道。

　　“啊……”听的出来，卫兰佳十分的惋惜，说道：“我当然想要跟你一起去了，不过我妈妈管我管得很严的。”

　　“没事的，来日方长，我们还怕没有机会吗，以后结婚了我们可以来个蜜月旅行吗？”方宁打趣一般说道。

　　卫兰佳听了方宁的话，脸却是不由自主的红了，说道：“梦琪应该有时间吧，你给她打电话吧，你们两个一起去吧，我好羡慕你们啊……”

　　“那好吧，我问问她，明天你就回家了，我现在就去找你吧，今天晚上好好陪陪你。”知道卫兰佳就要回家了，方宁的心里面也是非常的不舍，说道。

　　“嗯，那待会你来了给我打个电话。”卫兰佳说道。

　　方宁根本就没有什么东西好收拾，毕竟他在学校里面生活的时间也是非常的有限，稍微洗漱了一下，跟宿舍的人简单的道了一下别，便来到卫兰佳的宿舍楼下面。

　　看了看时间，距离自己给肖梦琪打电话已经过去一个多小时了，但是对方还没有给自己回电话，方宁的心里面不禁就有些着急，但依然没有给对方打电话，心想就等着对方打过来吧，反正就是暑假出去旅游，也不急在一时。

　　给卫兰佳打了电话之后，她很快就下来了，只见她正拉着一个粉色的行李箱，背着一个可爱的粉红色书包。

　　看见卫兰佳艰难的下台阶，方宁连忙就跑了过去，帮助她把行李箱抬了下来。

　　最后方宁帮肖梦琪拉着行李箱，朝着学校外面走去。

　　“眼见就要天黑了，我们直接去车站吧。”方宁知道卫兰佳得坐大巴车回家，所以想要跟她去车站找一个地方住下。

　　“明天是回家的高峰期，不知道能不能买到票诶，每次回家的时候，都要排队买票。”卫兰佳点了点头，说道。

　　“额……”这个问题方宁自然没有想到，卫兰佳是省会城市北海的，客运高峰期自然不好买票。

　　“这样吧，咱们直接去市中心得了，今晚还能在市中心玩玩，明天我直接找个人把你送回家去，保证比你坐大巴车舒服，用保证比你坐大巴车快。”这个时候，方宁想到了司机，也是决定明天让原复仇组织的司机把她送回家。

　　现在的卫兰佳已经将方宁当成自己未来的丈夫了，既然他这样说了，她也就不想拒绝，轻轻的点了点头，说道：“你好，听你的。”

　　方宁伸出手来摸了摸肖梦琪的头，高兴的跟对方来到了市中心，找了一家酒店住下了。

　　接下来，接下来的事情就可想而知了……


第二百六十七章 爱屋及乌

　　第二天，方宁给司机打了个电话，让他来自己还有卫兰佳住的酒店接她回家。

　　想想接下来就是一个多月的分离，卫兰佳的心里面异常的不舍，忍不住就流下了眼泪。

　　方宁轻轻的拍了拍卫兰佳的头，说道：“行了，别哭了啊，又不是不能见面了。”

　　听见方宁这样说，卫兰佳不禁就哭的更加的厉害，说道：“人家就是舍不得吗，你跟梦琪一起去度假，我又不能一起去。”

　　对于女生的哭泣，方宁的心里面一直不是很理解，虽然此时他的心中也是非常的不舍，毕竟卫兰佳是第一个与自己有过鱼水之欢的女人。但是他根本就没有到忍不住哭的程度，因为他的心里面很清楚，两个人总是还要见面的。

　　好不容易把卫兰佳送上了汽车，看着小姑娘把头从窗口探了出来，朝着他挥手告别，方宁的眼睛也是忍不住湿润了，不是为了跟她的离别，而是被这种女孩所特有的情怀深深的感动了。

　　此时已经是上午十点多了，可是肖梦琪还没有给方宁打电话，他终于是按捺不住了，于是只能拿出手机来给她打了个电话。

　　“梦琪，怎么样，跟你的父母说了吗？”方宁问道。

　　“嗯……”肖梦琪轻轻的嗯了一声，轻声说道：“不过我爸妈说要你来我家里面一趟。”

　　“那好啊，”其实方宁心里面也正有此意，说道，“可以啊，其实我早就想去你家拜访一下你的父母了。”

　　岂知听了方宁的话，肖梦琪却是一直都没有说话，微微觉得有些不对劲。他问道：“怎么了梦琪，怎么老是感觉你像是有什么心事一样。”

　　“那个，我爸妈，我不想说了……”说着肖梦琪竟然哭了起来。

　　方宁算是彻底的凌乱了，心想这是什么情况啊，自己又不是没有答应去她家，她哭什么啊。

　　“你现在在哪里呢，我现在去找你。”方宁有些着急的说道，毕竟电话里面的安慰难免无力。

　　跟肖梦琪约了个地方见面，方宁便打了一辆车赶了过去。

　　方宁在公园的石凳上面等了几分钟，肖梦琪也过来，小小的脸上哭过的痕迹的十分明显。

　　这个时候正是吃饭的时间，所以公园里面的人并不是很多，最多的还是一些在这里约会的情侣。

　　看见肖梦琪过来了，方宁连忙走了过去，牵住她两只柔软的手，说道：“怎么回事啊，看你哭成这个样子。”

　　被方宁一问，肖梦琪的眼泪忍不住又落了下来，说道：“方宁，你会因为我的家人讨厌我的？”

　　方宁一愣，轻轻的抱住了肖梦琪，说道：“怎么会呢，有什么事情你就跟我说，什么事情都能够解决。”

　　被方宁这样一问，肖梦琪的脸色突然就变得更加的暗淡，说道：“我不想说，我是说不出口。”

　　轻轻的笑了笑，看见肖梦琪不愿意说，方宁只得说道：“这样吧，我们这个地方，一边吃饭一边说。”

　　乖巧的点了点头，肖梦琪跟着方宁来到了一家西餐厅。

　　虽然方宁心里面对于西餐没有什么兴趣，但是他想要给肖梦琪一个温馨的环境，毕竟这样对方才会把自己的心事说出来。

　　西餐厅里面吃饭的人虽然不少，但是里面却是异常的安静，方宁用刀子帮肖梦琪把牛排切开了，说道：“先吃吧，吃饱了再说。”

　　看着眼前如同绅士一般的方宁，肖梦琪突然感到大学一年，放您改变了太多太多，准确的说是对方已经从一个小男孩变成了一个成熟的男人。

　　吃饭的时候，方宁只是吃饭，最多跟肖梦琪随便聊一聊，并不问对方刚才因为什么哭泣。

　　直到最后两个人都吃得差不了，然后方宁又叫了点餐后甜点。

　　“梦琪，有什么事情，现在可以啊告诉我了吧。”方宁问道。

　　眼睛肖梦琪又要哭了出来，方宁连忙坐到了她的旁边，柔声安慰道：“别哭了啊，什么事情我们一起来办。”

　　方宁不问还好，他一问，肖梦琪哭的就更加的厉害了。

　　心里面大为无奈，方宁直接就来到了肖梦琪的座位上面，伸出手来挽住了她因为啜泣而轻轻颤抖的肩膀，说道：“不要哭了，听见了吗，什么事情还不是人自己解决的吗？”

　　此时的肖梦琪也是停止了哭泣，说道：“我爸妈是那种很世俗的人，你想要娶我，他们会给你提出很多很多要求的。”

　　方宁忍不住就松了一口气，说道：“我以为是什么事情呢，就这点事啊，你老公我就不是没有钱，你放心就行了。”

　　听了方宁的话，肖梦琪心里面不禁万分的感动，从昨天晚上她跟父母说了自己跟他的事情之后，他爸爸直接就撂出了一句话：“三十万，少一分就别想娶我的女儿。”

　　在肖梦琪的眼睛里面，父母这哪是嫁女儿啊，分明就是卖女儿嘛。

　　其实最重要的是，肖梦琪害怕方宁会因为这件事情嫌弃她。他知道方宁是一个负责男人，但是现在她跟卫兰佳不一样，可以说直到现在他也没有对他做什么出格的事情，所以也就根本不存在负责人这一说，如果对方因为这件事情一气之下跟自己分手了，自己可就苦死了。

　　很明显，方宁并不是这样想的。

　　听肖梦琪说她的父母要三十万，方宁欣然同意。如果说这件事情不是发生在他的身上，而是发生在他的朋友的身上的话，他说不定会非常的看不起要钱的父母，但是当这件事情发生在他的身上的时候，他心里面的想法就完全的变了。

　　或许是因为方宁很爱肖梦琪的原因，对方在他的心里面就是像是一颗珍贵的珍珠，而对方的父母能够把对方嫁给自己，实在是自己最大的幸运，如果对方想要钱，那也是情有可原的事情。

　　“你真的不介意吗？”肖梦琪的心里面还是有着些许的担心，她担心方宁是顾及她的面子所以才会这样说的，虽然她知道她做生意做的挺成功的，但是三十万绝对不是什么小数目。

　　对于肖梦琪不厌其烦的担心与疑问，方宁只能是不厌其烦的解答，说道：“梦琪，你就放心吧，难道你认为我方宁不是男人吗，还说话不算话或者口是心非，既然我说了不介意，那就是真的不介意，这样吧，明天我就跟你去一趟你家吧，拜访一下你的爸妈，瞬间满足了你爸妈的要求。”

　　肖梦琪轻轻的点了点头，说道：“我能问你个问题吗？”

　　“什么问题，问吧。”西餐厅温馨的灯光之下，肖梦琪的姣好的面庞显得更加的动人。

　　“你现在是不是有很多的钱了呢？”肖梦琪之所以这样问，就是因为刚才听方宁说要满足自己父母的要求，那么对方肯定是很有钱啊。

　　轻轻的吸了一口气，方宁说：“很多很多，反正肯定能够满足你的需要，肯定能够让你做一个无忧无虑的小富婆。”

　　答案果然没有出乎肖梦琪的预料，方宁果然已经有了很多的财富，她突然感觉这个刚刚从小男孩成长成为男人的人是那样的有魅力，甚至还有一点小小的神秘。

　　听见肖梦琪没有继续追问，方宁问道：“等我们结婚的时候，我给你买一栋别墅吧。”

　　“啊……”肖梦琪显然有些惊讶了，要知道一栋别墅少说也得几百万甚至上千万啊，这样说的话，方宁的财富已经达到了……

　　“还是算了吧，就买一套普普通通的房子就挺好啊，别墅那么大，住在里面也是担惊受怕。”肖梦琪说到这里，突然就想到了卫兰佳，说道：“对了，还有卫兰佳妹妹呢，这样的话买一栋别墅也好，我们可以住在一起。”

　　方宁前所未有的大汗，实在是没有想到肖梦琪竟然会说出这样的话来，说道：“梦琪，我真心没有这样想，其实我想的是给你买一栋别墅金屋藏娇。”

　　“金屋藏娇也不用这么破费啊，我看你还是给我跟卫兰佳买一套别墅，然后你再买房子，对别的女人金屋藏娇吧。”肖梦琪一脸娇笑的说道。

　　方宁也是笑了起来，再一次感慨像小醋坛子一样的肖梦琪竟然能够彻底的接受卫兰佳，说道：“以后你们；两个就是我明媒正娶的媳妇。”

　　肖梦琪听了方宁的话之后却是不乐意了，说道：“什么叫我们两个是明媒正娶啊，难道你真的还想找小三啊。”

　　额，方宁也不知道自己刚才的话是不是暴露了自己潜意识的很多想法，于是只得说道：“没有没有，我这不是顺着你的话说吗。”

　　但是这个时候，肖梦琪却是想起来一个人，这个人就是已经死去了杨晴。

　　“你还记得那个为了救你而死去了的女孩吗？”想起了杨晴，肖梦琪忍不住就问道。

　　方宁的表情忍不住就变得有些暗淡，说道：“记得，当然记得，怎么会不记得呢。”


第二百六十八章 拜访丈母娘

　　看见方宁眼中的暗淡，肖梦琪已经能够猜到什么了，说道：“其实那个女孩一定是喜欢你的，不然她也不会为了你去死，更不会为了你背叛她的师傅。”

　　方宁点了点头，说道：“这些动已经不重要了，不是吗，只要我记着对方的好，记住有个女孩曾经为了我献出了自己宝贵的生命就是了。”

　　“你也喜欢她是吗？”肖梦琪看见方宁竟然突然如此的悲伤，忍不住就这样问道。

　　方宁点了点头，说道：“梦琪，很多的事情是无法用自然原理来解释的，你听说过巫师吗？”

　　肖梦琪顿时一脸的疑惑，虽然她听说过巫师，但是却着实不知道方宁的话是什么意思，说道：“我听说过巫师，不过是在电影里面，这和我们有什么关系吗？”

　　“林子明的外婆就是一名实力很强的巫师……”方宁将很多的事情跟肖梦琪说了，同时也跟她说了自己的还有杨晴的心就是在巫师的力量之下结合在了一起。

　　而且当时小花在使用巫术的时候，使用的是大自然中的力量，所以方宁还有杨晴的心已经是彻底的结合在了一起，没有任何的力量能够将他们分开。

　　“其实直到现在，我依然能够感受到杨晴的存在，我感觉得到，对方的心跟我是在一起的。”方宁这样说着，心里面充满无限的惆怅。

　　方宁的心通过巫术，跟杨晴的心永远的连接在一起了，而且没有任何的力量能够将他们两个人分开了，而且就算是她已经离开了这个世界，他依然能够感受到他的存在。

　　想到了这里，肖梦琪的心里面就有些羡慕嫉妒恨。

　　方宁似乎看出来了肖梦琪心里面的想法，说道：“但是既然她已经离开了我们，就让我们祝福她在另外一个世界幸福快乐吧。”

　　其实肖梦琪也是很快就想通了，方宁跟杨晴之间根本就没有发生过任何的关系，两个人仅仅就是因为被使用了巫术，所以才会对彼此产生了爱恋之情，而且现在对方已经不在人世了，如此看来的话，杨晴对于自己来说的话，最多算是一个影子情人，自己又有什么担心的呢。

　　“先生，对不起，现在已经是下午三点了，我们中午的营业时间已经到了，您看……”一名服务员过来，非常礼貌的对方宁说道。

　　轻轻的点了点头，方宁把手从肖梦琪的肩膀上面拿了下来，十分温柔的说道：“好说好说，本来我们也打算要走了。”

　　从西餐厅里面走了出来，方宁和肖梦琪来到了充满了夏天炎热气息的大街上。

　　“反正下午我们也没有地方去，不如现在我就去去你们家吧。”方宁说到。

　　肖梦琪一愣，虽然刚才方宁说要去她们家，但是她没有想到对方竟然今天就要去，毕竟对方是第一次到自己家里面，自己怎么也得跟爸妈好好说一下，让他们好好准备准备。

　　“走吧，先跟我取点钱去，第一次见自己的丈母娘，怎么也得带一份大礼不是。”看见肖梦琪有些犹豫，方宁也不想问对方到底在犹豫什么，直接就拉着对方朝附近的一个银行帐走去。

　　公司的财务早就给方宁办了一张银行的VIP卡，所以他基本上也就没有排队，直接就到窗口办业务去了。

　　没有跟肖梦琪商量，方宁直接就开了一张银行卡，在里面存了40万，密码改成了肖梦琪的生日，以来表达自己的诚意。

　　最后他又取了几千块现金，才跟肖梦琪一起出了银行。

　　出了银行之后，方宁问道：“你爸平时都喜欢什么啊？”

　　肖梦琪嘟了嘟嘴，说道：“我爸啊，他抽烟喝酒都喜欢，我嘴不喜欢这样的男人了。”

　　方宁一愣，随即反应了过来，自己好像真的是不抽烟不喝酒啊。

　　“那好，这样的话我们就去给你爸买点好烟买点好酒，也算是表达我的诚意吧。”既然肖梦琪的父亲喜欢抽烟喝酒，那么买礼品就简单的多。

　　肖梦琪听见方宁要买什么好烟好酒，心里面不禁就不以为意，说道：“买什么好烟好酒，什么烟酒还不一样吗？”

　　方宁一边拉着肖梦琪的手往超市走去，一边说道：“那可不一样，对于不喜欢喝酒抽烟的人来说，的确是什么烟什么酒都一样，但是对于喜欢的人来说可就不一样了，这就好比喜欢钓鱼的人就要用几百上千的鱼竿，喜欢骑自行车的人就要买上万的山地车一般，所以喜欢喝酒抽烟的人自然也是喜欢好烟好酒。”

　　听见方宁的解释好像也比较有道理，肖梦琪轻轻的点了点头，但最后还是说道：“那好吧，不过买点稍微可以的就行了，也不用买太贵的。”

　　“遵命！”方宁笑着说道，一副爱老婆听老婆话的绝世好男人的形象。

　　看见方宁这样，肖梦琪的心里面不由得喜滋滋的。

　　虽然对于烟酒没有太多的研究，但是一些上档次的品牌他还是听说过的，最后分别在超市的烟酒茶专柜买了软中华、五粮液还有碧螺春。

　　这可是肖梦琪第一次带方宁到自己的家里，虽然之前就给父母打了电话，但是她的心里面还是有些不放心，生怕到时候他们会说出什么过分的话来，提出什么过分的要求。

　　但是从方宁的表现来看，对方真的很爱她，想到了这里，肖梦琪心里面的担心也就渐渐的少了。

　　肖梦琪的家距离林木大学并不是很远，所以两个人很快就来到了她的家里面。

　　此时此刻，肖梦琪的父母却是在房间里面商量计策。

　　“难道这个小子家里面很有钱？”方父一边抽着烟，一边说道。

　　方母看了方父一眼，说道：“行了，别抽烟了，弄得房间里面这个味，一会梦琪的男朋友来了多不好。”

　　方父的脸上却是露出了些许的不屑，说道：“开玩笑，那小子还敢嫌弃，我们梦琪这么漂亮，那小子能娶她简直就是他家祖坟上面冒青烟了。”

　　“你就不要井底之蛙，自以为是了，这个世家上漂亮的女人多了去了，你没有见人家小伙，怎么知道咱们就占据了上风呢。”肖梦琪的母亲有些生气的说道。

　　“哼，来了就知道了，一个大学生嘛，今天我就让他见识见识什么叫做姜还是老的辣。”肖梦琪的父亲脸上露出了些许的得意。

　　“我看你还是得了吧，有什么条件我们可以提，但是我们这是嫁女儿，而不是卖女儿，你可别那么多的事情。”

　　肖梦琪的母亲说到了这里，门外却是传来了一阵敲门声，肖父连忙把烟掐灭了，肖母却是连忙站起身来去开门。

　　肖母把房间的门打开了，却是看见了自己乖巧的女儿还有一个身材挺拔的男生。

　　从见到方宁的一刻，肖母的心里面便是不由自主的生出喜欢之情，且不说自己女儿的男朋友长得什么样子，仅仅是第一眼，就能看出对方是一个有精神的青年。

　　“阿姨，你好。”方宁一进房间，就十分礼貌的说道。

　　“妈，这个就是方宁。”肖梦琪跟自己的母亲说道，一时之间，小脸通红。

　　看见自己的父亲傲慢的坐在客厅里面的沙发上面，肖梦琪心里面不禁就来气，但还是跟着方宁来到了客厅里面，说道：“爸，这个就是方宁。”

　　不等肖父说话，方宁先是把给对方买的东西放在了桌子上面，说道：“叔叔好，一直想来拜访你跟阿姨，今天终于有机会了。”

　　肖父一看方宁放在桌子上面的名烟名酒还有茗茶，眼睛不禁就有些直，但是他很快就缓过神来，说道：“不错，小伙子挺有精神的，就长相方面还算是能够配得上我们家梦琪。”

　　肖梦琪一听这话顿时就不乐意了，心想自己的父亲说的这是什么话吗，于是也不给他留面子，说道：“爸，你说什么呢，你以为女儿很优秀啊，在学校里面比女儿好看的女生多了去了。”

　　肖父对于自己的女儿却是十分的有信心，说道：“我才不信呢，我在着活了几十年了，都从来没有见过你我的女儿长得好看的女孩，你说你们学校咋滴咋滴，我才不信呢。”

　　方宁听见肖父如此说，心里面也是不禁好笑，于是打趣道：“叔叔，其实呢，我跟你的想法还真是一样，不过梦琪长得这么好看，最重要的原因还是你跟阿姨形象好不是。”

　　臭小子拍我马屁，方父心里面这样想，虽然这样想，但是他的心里面还是感觉美滋滋的，这是人之常情。

　　“你跟梦琪好了多长时间了，你说梦琪这孩子一次恋爱都没有谈过，第一次谈恋爱就瞒着家里面，直到昨天晚上我们才知道。”这些问题方父早就想好了。

　　方父此话一说，肖梦琪又不乐意了，只听见方宁说道：“半年了吧，不过我平时比较忙，我们两个人在一起的时间也不是很多。”


第二百六十九章 拜访

　　“爸，你别瞎问了。”肖梦琪十分不乐意的说道。

　　肖父白了肖梦琪一眼，说道：“什么叫我别多管闲事了，我这可是找女婿，怎么不得好好考察考察。”

　　此时，方宁却是笑着说道：“叔叔你有什么尽管问就行了。”

　　肖父也是点点头，说道：“嗯，你叫方宁是吧？”看见方宁点了点头，肖父继续问道：“你父母是干什么的？”

　　肖梦琪一听，忍不住又要急了，却听见方宁说道：“我家是农村的，现在父母搬过来在林海这边住着呢。”

　　肖父听见方宁家是农村的，脸上的表情顿时就不好看了，但是听见对方的父母现在在林海住着，心里面不禁就有些疑问，忍不住就问道：“你父母现在在林海住着，是租房住吗？”

　　这一次不仅肖梦琪彻底的无奈了，就是方宁心里面也是相当的无语，这肖父，干脆直接问自己家里有多少钱得了。

　　但是肖梦琪能发脾气，方宁可不行啊，俗话说，没有父母祝福的婚姻是不会幸福的，所以现在他只能是笑着说道：“叔叔，你说我堂堂男子汉，让我的父母来林海肯定是享福的啊，如果让他们租房子住，我做儿子的心里面怎么过意的去呢。”

　　肖父听了方宁的话，身体忍不住就一震，这小子，可是典型的话中有话啊。听他的话中意思就是他们家现在在林海已经有了房子，最为重要的是房子似乎这个他是自己买的。

　　其实方宁的确是这样的意思，既然肖父对他的家庭情况十分的看重，他自然就要把握对方的这一个特点。

　　事实上证明方宁的计策还是十分的正确的，仔细的揣测了一下他话里面的意思之后，肖父立刻便是明白了眼前的这个小伙子十分的不简单，只听见肖父说道：“嗯，百姓以孝为先，我也是喜欢孝顺的孩子，你跟梦琪一样是学的农学专业是不，毕业之后打算做什么呢？”

　　有句话叫做姜还是还是老的辣，方父也的确能够称得上老狐狸了，现在他之所以这样说，其实就是为了套方宁的话。

　　虽然才二十岁刚刚出头，但是方宁也是经历过大风大浪的人了，听见肖父这样说，他如何不明白对方的意思，于是说道：“虽说我现在学的是农学的专业，但是毕业之后我并不打算从事这方面的工作，现在我已经开始创业了，加入不出现什么我问题的话，我想毕业之后我应该会继续现在我从事的事情。”

　　方宁的这句话算是应了肖父的胃口，心想对方年纪轻轻就能够创业，而且从对方的话来看的话，对方创业好像也是十分的成功的。

　　看见肖父的反应，方宁的心里面自然是十分的满意，就像是之前说的那样，此时的他因为深爱着肖梦琪，所以是爱屋及乌，对于肖父这样的行为自然也是没有丝毫的厌烦。

　　眼见已经说的差不多了，方宁把钱包从自己的口袋里面取了出来，放在了房间的桌子上面，说道：“这里面有一点钱，算是晚辈初来乍到的见面礼。”

　　肖父自然是没有丝毫拒绝的意思，但是肖母此时却是不干了，作为肖梦琪的母亲，其实肖母更想让自己的女儿找一个可以靠得住的男朋友，今天方宁给她的印象非常的好，此时看见对方把钱拿了出来，她两忙就把桌子上面的银行卡拿起来放进了她的手中。

　　肖父心中顿时不乐，但是也不好意思发作，只听见肖母说道：“你这孩子，第一次来拿钱干什么，抓紧时间收起来，等你成了我们家的女婿了，别说你给我们钱，就是你不想给，我们也会伸手向你要的。”

　　听了肖母的这句话，方宁的心中不禁大喜，这说明什么啊，这说明肖梦琪的母亲已经接受了自己。

　　此时的肖父对于方宁的表现也是十分的满意，因为从对方的身上他根本就找不出来任何的缺点，心想就是要钱肯定也不急在一时，所以也就不心急。

　　但是银行卡都办了，方宁也就没想着再拿回去，再说这也算是表达了自己的心意嘛。

　　方宁在意把银行卡放在了桌子上面，放在离肖父最近的地方，说道：“其实我就跟你们说一句实话吧，我跟梦琪在一起的时间虽然不是很长，但是我们两个人的感情却是非常的深，说句不怕你们笑话的话，我方宁这辈子是非她不娶了，反正我们早晚都是一家人，所以这钱我既然带来了，你们就拿着吧，银行卡的密码就是梦琪的生日。”

　　听到方宁说到这里，不由得肖梦琪心里面不感动。但是此时此刻，最感动的人无疑就是肖母了，都说现在的年轻人谈恋爱搞对象就跟玩一样，今天谈一个，明天谈一个像眼前的方宁这样痴情靠谱的男人还真是不多。

　　俗话说，易得无价宝，难得有情郎。此时的肖母心里面，算是彻底的肯定方宁了。

　　“这样，反正现在也快到了吃完饭时间了，今天中午我们不是已经买好了菜吗，去好好准准备，晚上让小方在这里好好吃顿饭。”很明显，肖父的父亲已经是发生了非常明显的变化。

　　看见方宁如此容易的就把她的父亲搞定了，肖梦琪的心里面也是十分的高兴，开开心心的和肖母一起去厨房准备晚饭去了。

　　方宁随便的和肖父聊着天，无疑就是问问对方的身体怎么样，趁吃饭的时候，他跟肖梦琪将两个人想要去旅游的事情说了，肖梦琪的父母自然是欣然同意。

　　晚上回家的时候，方宁收到了卫兰佳的短信，告诉他她已经安全回家了，让他跟肖梦琪好好玩什么的。

　　想起卫兰佳来，方宁的心里面总是会一阵温暖，这个可爱而又单纯的女孩，可以说是将她的一切都给了自己。

　　方宁还有肖梦琪商量着两天之后出发，利用这两天的时间把东西好好收拾收拾。

　　肖梦琪倒是呼呼收拾了一大堆东西，但是方宁却没有收拾多少，对于现在的他来说，只要有钱就行了，反正什么东西都可以买到。

　　这天，方母让方宁去超市里面买点蔬菜，想到大好暑假，自己没有留在家里面陪着自己的爸爸妈妈，反而要跟肖梦琪去旅游，方宁的心里面还是有着些许的愧疚的，所以一听见母亲让他去买蔬菜，他屁颠屁颠就去了。

　　然而，当方宁买完了菜准备回家的时候，几个长相颇像小混混模样的人过来将他拦下了。

　　“你就是方宁？”一个染着黄头发的小混混凑到了方宁跟前，说道：“对，就是你，我没有记错。”

　　看着眼前的黄毛，还有另外几个黄毛发，方宁心里面就知道对方肯定不是自己的仇人找来对付自己的，因为几个人一看身上就有小混混的气质。

　　岂知一个人看见方宁打量他们，一个人便是表现出来一副十分生气的样子，说道：“好小子，你看什么来看，你是叫方宁是吧？”

　　此时此刻，方宁的表情到时有些精彩了，想不到几个人竟然是针对自己过来的。

　　“你们找我有什么事情吗，我可是很忙，没有时间陪你们这些小孩玩。”方宁看着眼前的几个人说道。

　　听见方宁的话，几个人自然是确定了眼前这个人就是方宁，只见里面的一个人说道：“你就是方宁啊，我是肖梦琪的哥哥。”

　　方宁看着眼前跟自己说话的人，心里面不禁就有些微微的吃惊，但是从跟自己说话的人的脸上，他还是看出了一丝对方跟肖梦琪的共同点。

　　“原来你是肖梦琪的哥哥啊……”方宁饶有兴趣的看着自己的小舅子，说道：“怎么了，找你姐夫有什么事情吗？”

　　肖梦琪的哥哥名字叫肖明，听见方宁如此说话，肖明装出十分生气的样子说道：“你什么时候成了我的姐夫了啊，我姐姐那可是千里挑一的美女，你想要跟我姐姐再一次，恐怕没有你想的那么简单吧？”

　　“哦。”方宁的嘴角略过了一丝笑容，心想这肖梦琪的哥哥还挺有意思的，他的父母都同意了，他竟然说他不同意。

　　看见眼前的十几个小痞子，方宁心里面似乎猜的出来，这肖明明显就是没有钱了，想要从他的身上搞点钱。

　　“有什么事情就跟姐夫说吗，带这么多人过来干嘛。”方宁一脸笑意的说道。

　　看见方宁竟然如此的无赖，肖明心里面不禁就有些生气了，说道：“这些都是我的哥们，大家缺钱花了……”肖明对折方宁做了一个你懂的的表情。

　　“没钱花了啊……”方宁一边说着，一边把自己的钱包打开了。

　　看着方宁钱包里面的大把钞票，几个人的眼睛不由得就直了，但是还没等他们过足眼瘾，他就把钱包收了起来。

　　几个小混混的脸上顿时充满了愤怒，其中的一个人更是冷冷地说道：“肖明，看来你这个姐夫不是有点小狂啊。”


第二百七十章 着急的肖母

　　看着眼前的几个小混混，方宁心里面不禁就有些厌烦。

　　他之所以跟肖明说这么多的话，那是因为对方是肖梦琪的弟弟。但是其他人就不一样了。

　　肖明最近刚刚从家里面得知自己的妹妹肖梦琪有男朋友了，而且他还听父母说妹妹的男朋友人长得很帅，在听说了自己妹妹的男朋友是个有为青年之后，他的心中便产生了跟自己的狐朋狗友找方宁弄点钱花的想法。

　　但是想到父母对于自己的这个妹夫似乎十分的看重，肖明又不敢太过分，此时看见自己的几个朋友说话不善，他连忙说道：“现在怎么说呢，你还不是我的姐夫，但是我们总归还是一家人嘛，听我爸妈说你很有钱，你就给我的这些哥们拿点酒钱。”

　　看着眼前的肖明，方宁心里面忍不住就想，对方跟肖梦琪是同一个父母，两个人之间的差距怎么能够这么大呢？

　　“你是梦琪的哥哥，不管怎么着，我也叫你一声哥哥，你要是说你缺钱了，向我要点钱用，我方宁眉头都不会皱一下子，但是你用这样的方式，恐怕就有些不合适了吧。”方宁看着肖明染黄的头发，心想这都什么年代了啊，对方竟然还来这么非主流的造型。

　　“兄弟们，我算是看出来了，这个小子就是一个敬酒不吃吃罚酒的货，来，兄弟们给他松松筋骨。”说着一个小混混已经摩拳擦掌的来到了方宁的跟前。

　　方宁盯着眼前的这些小混混，他的心里面比谁都清楚，对付他们，就得以暴制暴，不然他们会更加的得寸进尺。

　　另外几个小混混听见了这名小混混的话，一个个也是开始跃跃欲试，他们的脸上的表情似乎实在告诉方宁：小子，你完了。

　　可惜的是方宁的心中并没有丝毫的害怕，他看了肖明一眼，微微的点了点头，只见肖梦琪的这个混子哥哥似乎并没有对自己动手的意向。

　　呼！

　　其中的一个混子一拳就打向了方宁。

　　但是还没等他的拳头打到方宁的身上，他的拳头已经被方宁一把攥住了，而且丝毫都动不了了。

　　然后还不等他反应过来，方宁的拿着他拳头的手已经是翻转了360度，空气里面随即传来了小混混的惨叫声。

　　因为小混混的身体随之翻转了，所以他的屁股就对向了方宁，方宁一点都不犹豫，直接一脚踢在了他的屁股上面。

　　小混混身体随着方宁的一脚，朝着前面飞了出去，来了一个非常标准的狗吃屎。

　　眼睛里面充满了冷笑，方宁说道：“现在还想要钱吗？”

　　正所谓行家一出手，就知道有没有，仅仅一次简简单单的交手，几个小混混就明确了一件事情，就算是他们一起上，都不会是方宁的对手。

　　方宁做出了一个共计的姿势，小混混们对望一眼，然后屁滚尿流一般逃跑了。

　　肖明同样是跟着自己的同伴蜂拥而散。

　　方宁手指里面早就扣了一颗钢珠，朝着逃跑的肖明打了过去。

　　正在奔跑的肖明只感到自己的腿一软，然后就摔在了地上。

　　就在他从地上站了起来准备继续逃跑的时候，方宁却是已经站在了他的眼前，说道：“起来。”

　　肖明战战兢兢的起来了，而他平时的那些铁哥们此时却早就已经一拥而散。心想自己的妹妹这是找了个什么男朋友啊，这是武林高手吗。

　　方宁把自己钱包里面的钱全部取了出来，放到了肖明的手中，说道：“我说了，你要是缺钱就跟我说，何必用这样的方式呢。”

　　在社会上面混了七八年的肖明，此时早方宁的面前却是如同一个小孩，一时之间都不知道说什么好了。

　　不等肖明说话，方宁直接转身离开了。

　　想到后天就能跟肖梦琪一起出去旅游了，方宁的心里面说不出的高兴，经历了半年的时间，两个人的感情的更加的深了，他也确定对方接受了卫兰佳，最重要的是，他已经确定，自己能够给她幸福，因为他有了足够的实力。

　　两个人虽然多次住在一起，但是直到现在两个人之间的都没有发生实质性的关系，虽说之前肖梦琪也已经足够的爱方宁，愿意把自己给他，但是很多的时候，他会感觉自己还没有做好准备，但是现在的方宁，却感觉自己已经有实力给肖梦琪幸福了。

　　如果自己不可以，那么这个世界上面还有谁可以呢？方宁感觉自己比任何人都有资格有实力给肖梦琪幸福。

　　不过想起后天就要走了，方宁突然又有些想家，本来还想要回趟学校来着，但是想到现在大部分的人都已经回家了，而且自己在之前的时候也早就拜访过李老头还有小花，所以最后他直接回家了。

　　回到家的时候，方父还有方母正在客厅的沙发上面看电视，看见儿子回来了，两个人的心里面自然是十分的高兴，方母连忙去拿吃得，弄得好像是家里面来了客人似的。

　　方宁的心里面不禁无奈，自己长大了，不在是父母怀里面那个小方宁了，但是他的心中却是感到惆怅和伤感，他怀念自己病了的时候，母亲背着他去诊所打针的情形，哪怕是小时候自己犯了错事，回来要被父亲打得场景，他同样是很怀念。

　　或许这就是人生吧，过去了就永远都不会回来了。就好比自己大一的时候，跟肖梦琪一起在路边摊吃麻辣烫，如今，这样的生活依然是一去不复返了，或者说就算是现在他们两个再坐在路边摊吃麻辣烫，也将找不到曾经的感觉。

　　但是不管怎么说，生活总是美好的。

　　“哎呀，我在肖梦琪家吃的饭，现在一点都不饿，你就别给我拿什么吃的了。”看见母亲开始往外拿东西，方宁说道。

　　俗话说言者无心听者有意，其实方宁就是随口一说，但是方母一听这话，却是眉开眼笑，说道：“你去梦琪家了啊，梦琪是不是那个看起来很文静很清纯的美女啊。”

　　点了点头，方宁说道：“嗯，对，就是那个女孩。”

　　方母听了方宁的话，顿时眉开眼笑，说道：“梦琪都跟你一起去旅游了啊，那你们岂不是？”

　　方宁不禁一愣，说道：“我们怎么了啊？”

　　方母顿时无奈，心想自己这个儿子是不是木头啊，怎么连自己话的意思都听不明白啊。

　　“你们两个要是一起出去旅游的话，那岂不是要住在一起啊，那你们两个是不是要……”方母实在是忍不住了，说道。

　　方宁总算是明白方母是什么意思了，大汗道：“妈，我跟梦琪都住在一起好多次了，我要是想怎么着，还用等到现在啊。”

　　听了方宁的话，肖母的表情顿时就有些愕然，说道：“不会吧，你小子定力这么强？”

　　“什么叫做我定力强啊，梦琪早晚都是我的人，我这么着急着得到他干嘛。”方宁说道。

　　方母的脸上略过一丝赞赏，说道：“这话我爱听，不跟你爸似的，第一次跟我单独呆在一块，就……”

　　方母说到这里，才意识到自己说话说漏嘴了，虽然捂住了自己的嘴，但是却已经无济于事。

　　方宁却是忍不住噗嗤一声笑了出来，看了方母一眼，心里面也是不禁偷笑，母亲都四十多岁的人了，竟然也会脸红。

　　看见儿子笑自己，方母心里面不禁大为后悔，都怪自己听见儿子要跟肖梦琪出去，心里面一高兴就说漏了嘴。

　　“不过我跟你说，男生的脸皮有时候就得厚一点，你说你跟梦琪都住在一起好多次了，你要是想要，人家梦琪肯定不会拒绝你，你说你总不能让人家小姑娘主动吧。”方母此时以一副过来人的身份说道：“梦琪那么好看的女孩，你要是看不好说不定就被别的男人给抢走了，最好的办法就是生米煮成熟饭，这样女生可就死心塌地了。”

　　听了方母的理论，方宁不禁大汗，想不到她竟然会这样劝自己，说道：“哎呀，这都什么年代了，竟然还有这样的理论，现在别说是生米煮成熟饭了，就是把生米煮成爆米花，也没用，再说了，靠这样的方法留住女人，那我这男人做的也太失败了吧。”

　　听了方宁的话，方母忍不住点了点头。

　　心里面也是生出了些许的赞许之意，说道：“好好，那你跟梦琪好好玩，早点帮你妈把媳妇娶回家，能给我们生个宝贝孙子就更好了。”

　　“这个好像不用着急吧？”方宁就是搞不懂为什么老妈就想让他早点结婚，早点生子。

　　其实并不是方宁害怕被婚姻束缚，因为与结婚相比，与肖梦琪还有卫兰佳的恋爱，更能给他那种幸福的感觉。

　　但是方宁知道，自己总归还是要结婚的，有一句话说的好，婚姻是爱情的坟墓，但是不结婚，你的爱情将会死无葬身之地。

　　看见方宁并不着急，方母顿时急了，说道：“怎么能不着急呢，对了，你跟那个叫卫兰佳的女孩怎么样了，那个女孩长得跟个布娃娃似的，让人见了就不禁喜欢。”


第二百七十一章 两个电话

　　听见方母问卫兰佳，方宁的心里面就不禁感慨，心想自己的老妈可真是够贪心的。

　　不过，貌似自己也很贪心啊……

　　“卫兰佳啊，我问她了，不过她好像要跟她妈妈去美国，所以不能跟我一起出去了。”方宁如实说道。

　　跟自己的老妈聊天聊了一个多小时，方宁的心里面感到万分的温暖，这种温暖，就像是小时候他趴在妈妈的温暖的背上一样，这是只有母亲才能给自己的感觉，其他任何人都不可以。

　　终于，晚上出去遛狗的肖父回来了，看见老爸竟然养了宠物狗，方宁笑着说道：“不是小区里面不准养狗吗？”

　　方父的非常怜爱的看了一眼自己的宠物狗，叹了一口气说道：“那天在路上碰见卖宠物的，看见这只小狗长得可爱，而且很可怜的样子，最后没有忍住，就买了回来，虽说小区不让养宠物，但是也没有人查不是，到时候被人查到了再说呗。”

　　看着老爸的样子，对他的小狗着实是喜欢之至，都说儿子长大之后，父母会将自己对儿子的感情寄托在小宠物的身上，想到这里，方宁的心里面不禁一热，说道：“你就放心吧，好好把你的小狗养的，到时候出了什么问题，你就直接跟我说。”

　　听了方宁的话，方父的脸上忍不住就浮现出来一样的神色，忍不住就想，这还是我的儿子吗，好像什么事情他都能够搞定一般。

　　“哈哈，好，有我儿子在，谁敢不让我养狗？”方父十分高兴的说道。

　　其实天下的父亲，心里面都会有一种想法，那就是看着自己的儿子长大，心里面会十分的高兴，但是心里面同样会生出一种感伤来，感伤时间的飞逝，感伤年华的老去，当然感伤的是，自己再也不能用武力来教训自己的儿子了。

　　听见方宁说这样的话，方父的心中自然也是生出了这样的感伤。

　　不过话又说回来了，老虎终归要离开父母的怀抱寻找属于自己的领地，雏鹰最终也要离开母亲的喂养去搏击属于自己的天空，孩子自然也要离开父母的怀抱，才能够真正的长大成为一名真正的男人。

　　显然，现在的方宁距离成为一名真正的男人已丝毫都不遥远，从某种意义上面来说，现在的他已经成为了一名真正的男人。

　　听说儿子要跟女朋友出去旅游，方父举双手赞同，说年轻的时候，就应该多出去，要不等到年老了，一是没有了出去探索的世界的心情，而是身体也会渐渐的不允许。

　　这天晚上，方宁竟然接到了两个电话，一个是雅洁的，一个是黎文萍的。

　　雅洁最先给方宁打得电话，跟过年之前一样，对方是想要约他巡回表演，现在的雅洁已经比之前更加的有名了，出场费也就更加的高了。

　　虽说方宁很想陪雅洁一起去巡回表演，他也很怀念跟对方一起出去表演的时候的快乐时光，但是想到已经跟肖梦琪约好了一起出去旅游，他只得十分抱歉的拒绝了雅洁。

　　听的出来，听见方宁的拒绝的时候，雅洁整个人都十分的失望。

　　但是方宁深知，这个世界上面的很多的事情，都是鱼和熊掌不可兼得的，自己拒绝了雅洁，带给对方是失望，但是如果自己对肖梦琪言而无信，那么带给对方的或许就不是失望那么简单了。

　　那样的话，肖梦琪一定会非常的失望和非常的伤心。

　　第二个给方宁打电话的是竟然是黎文萍。

　　经过了上次的抢银行事件，方宁瞬间成为了见义勇为的好少年，但是这件事情收益最多的还是黎文萍。

　　经过了这一件事情，黎文萍再一次受到了局里领导的肯定，得到了表扬啊嘉奖啊，自然是数不胜数。

　　“黎……黎警官……”方宁接到了黎文萍的电话十分的吃惊，就连说话度有些不利索了：“不知道黎大警官找我什么事情啊？”

　　“哼，你后少叫我黎警官了，黎大警官的，难道我没有名字吗？”电话里面传来了黎文萍算的上巾帼不让须眉的声音。

　　电话里面的黎文萍对方宁说话如此的客气，着实有些出乎他的预料，其实说的正确一点是对方说话的如此的和气，实在是出乎方宁的预料。

　　“黎大姐，你什么时候变得这么有礼貌了，小的实在是不习惯啊。”方宁打趣一般说道。

　　黎文萍一听方宁的话，顿时就有些不乐意了，说道：“你说什么？你叫谁大姐啊？”

　　听见神经大条的黎文萍竟然对自己叫她大姐反应如此的强烈，方宁忍不住噗嗤一声就笑了出来，爱美之心人皆有之，看来这句话还是很有道理的，连霸王花黎文萍都不喜欢别人叫他大姐，这说明人人都很在乎自己的形象。

　　“我说黎姐您刚才说话怎么那么的温柔，第二句话可就恢复了你的性格了，差点把我耳膜给振坏了。”方宁一边说着，一边忍不住就笑了起来。

　　黎文萍就是再神经大条，此时也能够听的出来方宁是在笑自己野蛮，但是她从来没有感觉自己的野蛮有什么不好，相反她反而感觉这正是她的有点，如果每个人都跟肖梦琪似的娇滴滴的，那么这个世界还会那么千姿百态吗？

　　“哼，随便你怎么说吧，抓紧时间出来，我找你有事情。”黎文萍说道。

　　方宁的大脑之前顿时满脸的黑线，黎文萍竟然说他找自己有事情，这是什么情况，这又是什么节奏啊？

　　“那个……”此时打得方宁竟然忍不住在心里面想拒绝的黎文萍的方法，自己可不想忍受这个霸王花的狂轰滥炸。

　　“那个什么啊那个，你是不是男人啊？”电话里面的黎文萍的声音顿时提高了好几个分贝，甚至有些气急败坏了。

　　额……方宁心里面顿时无奈了，心想这和男人能够搭上边吗。

　　不管能不能和男搭上边，方宁也不愿意自己让别人看不起，说道：“好好，就是为了让你知道我是男人，我也要去见你今天。”

　　“小样，我就说嘛，我还怕你不出来了不成。”黎文萍的言语里面充满了得意。

　　方宁终于是知道了自己是中了黎文萍的激将法，但是这个霸王花除了有点野蛮之外，也着实只一个不折不扣的美女，这事换做任何一个男人估计都会屁颠屁颠的过去。

　　“好吧，那你说去什么地方找你吧？”方宁问道。

　　“老地方，夜色酒吧……”

　　“不行，夜色酒吧是我的仇人开的，要去酒吧去我的兄弟开的。”

　　最后，两个约定了在刘子健刚刚开的不夜酒吧碰头。

　　其实不夜城酒吧说是刘子健开的，其实资金完完全全是方宁出的，但是现在的方宁根本就不在乎钱了，他更加在乎的还是去实现兄弟两个人曾经的约定和梦想，更加在乎兄弟之间的情谊。

　　晚上九点多的时候，方父还有方母正坐在客厅的沙发里面看电视，两个人看见本来已经进了房间的方宁竟然又出来了，而且还打扮的人摸狗样，两个人都是有些纳闷，方母更是问道：“这都这么晚了，你想要去哪？”

　　“有个朋友约我，我出去见个朋友。”方宁说道。

　　“这么晚了还去见朋友？什么朋友？”方父听了方宁的话，同样是忍不住问道。

　　父母就是这样，不管自己的孩子多大了，他们的心中永远都不会放心。

　　“警局刑警大队的一个朋友，刚刚值完班，打电话叫我过去呢。”方宁只能是这样解释，不然父母肯定又得问东问西，问三问四了。

　　听见方宁要见的是警局的朋友，肖父还有肖母果然不再多问了，这年头办事都得靠关系，有的时候就是有钱也不如有一个有本事的朋友，在老一辈的心里面，有一个警局的朋友还是倍有面子的。

　　从小区刚刚出来，方宁就看见了一辆出租车，微微一招手出租车就过来了。

　　看来住在繁华的地方就是好，最起码生活方便，不跟有的地方是的，出门想要打车都困难的很。

　　不过话又说回来了，物极必反，有的地方太过繁华了，依然打不到车，就是打到车了，也会因为堵车寸步难行。

　　打上车之后，方宁直奔不夜城酒吧，他跟黎文萍约好了在酒吧门口碰面的，既然门口看不见对方的身影，说明对方还没有来。

　　等了大约五分钟，方宁就感觉自己等得快要崩溃了，女人都是爱迟到的动物，看来从这一点上来说，黎文萍同志还真是女人。

　　估计让黎文萍知道了方宁心里面这样想的话，他基本上就玩完了。

　　终于，随着那辆回头率接近百分之百的兰博基尼出现在了方宁的视野，他的嘴角终于是露出了一丝笑容。

　　换了便装的黎文萍少了一丝的巾帼不让须眉之气，多了一分青春的气息，如果说肖梦琪还有卫兰佳像月亮一般让人陶醉，但是黎文萍却像是中天太阳一样，让人感受到灿烂与辉煌。

　　看见黎文萍下了车，方宁朝着她走了过去。


第二百七十二章 当老师？

　　黎文萍下了车之后，目光开始四处观望，第一眼就看见了方宁。

　　“大姐，你用不了这么晚才来吧？”方宁看见黎文萍终于是到来了，忍不住十分无奈的说道。

　　“别那么多事情，抓紧时间进来。”黎文萍丝毫都没有理会方宁的不满，相反，她反而因为他的不满而更加的不满。

　　方宁本来就不是墨迹的人，现在跟黎文萍这样雷厉风行的女警官在一起就更加的不墨迹了，于是立马跟她并肩进了不夜城酒吧。

　　“方哥好！”方宁一进酒吧，几个壮硕的保安纷纷向他打招呼。

　　方宁一愣，定睛一看，原来这里的保安都是自己的保安公司的，怪不得大家对自己这么尊重呢。

　　朝着他们摆了摆手，方宁说道：“不用不用，大家安心工作吧。”

　　黎文萍在一边看着，心里面却是不由得吃惊，看那些保安的样子，似乎对方宁尊敬之极。虽说在之前她听他说过这酒吧是他的一个朋友开的，但她还是感觉不可思议，因为这里的保安对他的尊重程度，早就已经超出了正常的反应。

　　方宁心中也是有些无奈，早知道这样的话，就不来这里了。原来这酒吧虽然是他出钱建的，但是他却是从来都没有来过，要是他来过的话也不会出现了这种情况。

　　两个人找了个比较安静的卡座，两个人坐了下来，黎文萍点了啤酒还有红酒，方宁对于喝酒也没有什么别的要求，所以对方点什么他就喝什么。

　　“黎大警官，怎么突然请我出来喝酒啊？”两个人坐下来之后，方宁看着黎文萍说道。

　　“为什么请你喝酒啊，还不是为了感谢你上次为我挡子弹，救了我啊。”黎文萍看着方宁说道。

　　方宁忍不住一愣，心想原来是这么一回事啊，说道：“原来是这件事情啊，你说我都快忘了。”

　　听见方宁的话，黎文萍刚刚喝进去的一口酒险些喷了出来，那么大的事情发生在了他的身上，他竟然说已经忘了。

　　看着黎文萍惊讶的样子，方宁也是忍不住笑了起来，再一次问道：“就是为了感谢我才请我喝酒啊，这说明你分明就没有拿我当朋友嘛。”

　　黎文萍貌似很爱喝酒的样子，把自己的酒杯里面倒满了啤酒，一饮而尽。

　　方宁心里面不禁感叹，古时候巾帼不让须眉这句话用在黎文萍的身上简直是太适合了。

　　就在他感慨的时候，却是听见黎文萍说道：“谁要拿你当朋友啊，我就你的人品我可不想让你当我的朋友，不过呢，以你的伸手，倒是可以当我的老师。”

　　“老师？”方宁方父听见了这个世界上面最好笑的话，说道：“我看你还是得了吧，我怎么可能当你的老师呢，咱们两个学的不是一个专业。”

　　黎文萍一愣，心想什么专业不专业的，但是她的心里面对于方宁却是有些好奇，问道：“对了，你上大学学的是什么专业，不会是射击专业吧？”

　　这都哪出跟哪出啊，自己学得怎么可能是可能是射击专业呢，自己学的专业可是跟射击完完全全不搭边，于是说道：“我所在的学院是农学院，怎么可能是射击专业呢，你看我很想是射击……”

　　说到这里的时候，方宁突然就预料到了不对劲，他知道了为什么黎文萍会认为自己的学的是射击专业。

　　因为自己在银行里面用枪击毙其中的两名歹徒的时候，所表现出来的枪法，绝对不是一个第一次摸枪的人水平，就算射击当中的天才，能够第一次能够一枪爆头，但是却不可能连续两枪爆头，除非经过严格的训练。

　　方宁的枪法，正是当时在欧洲集训的时候整整练了两天两夜突击出来的。

　　果不其然，只见因为喝了喝几杯酒脸色已经变得潮红的黎文萍的眉头稍微皱了皱，说道：“没有道理啊，你一个学农学的大学生，怎么可能打出连续两次爆头的成绩呢，我唯一见过有人打出这样的成绩实在特警比武上，而且那个时候还是打得假人。”

　　道理十分的简单，训练的时候，人打出好成绩的概率就大的多，到了实战中，出现失误就大得多，方宁能够连续两枪击毙两名犯罪分子，并且枪枪爆头，这已经不能用奇迹来形容了。

　　知道自己说错了话，方宁的大脑却是在飞速的运转，说道：“哦，我上高中的时候是校队的，专业就是射击的，但是我的志向并不是成为一名运动员，所以我的成绩虽然很好，最后我还是放弃了。”

　　脸不红心不跳的把谎话说完了，方宁的心里面总算是舒了一口气，今天可真是惊险，差点让黎文萍给问住了。

　　方宁生怕黎文萍又问什么，或者又有什么问题，干脆直接说道：“我跟你说吧，你现在想学根本就不现实，因为我们根本就没有场地，而且也没有那么多的时间，有句话说得好，真正的神枪手都是用子弹喂出来的，不可能有那么的子弹给你打。”

　　黎文萍却是摇了摇头，把手中的酒杯拿起来跟方宁碰了一下。

　　再一次一饮而尽，她说道：“你说的这两个问题对于我来说都不是问题，我会告诉你我都能办到吗？”

　　这个时候，方宁才突然想起来黎文萍的父亲好像是特警大队的队长，想来办这些事情应该十分简单吧，再怎么说人家黎文萍也有成为女特警的潜质啊。

　　“不过现在我没有时间，我后天就要去旅游了。”其实就是辅导一下黎文萍，方宁的心里面还是很乐意的，虽说对方是一个霸王花，但是从对方身上他看到的最多的还是对方的美女气质。

　　听见方宁要去旅游，黎文萍的脸上顿时就划过了些许的失望之情，说道：“不会吧，我这酒都请了你了，你竟然要去旅游，那我岂不是白白请你了？”

　　心中大汗不已，方宁心想这个黎文萍，开始的时候说的挺好的，说什么为了感谢自己才请自己喝酒的，想不到对方的企图竟然是想要学枪法，而且一听说自己要去旅游所以根本就没法教他枪法的时候，她顿时就感觉自己请客喝酒吃亏了。

　　虽说黎文萍有点飒爽英姿不输男儿的气质，但是在这一点上，她表现的很明显就很女儿态，喜欢占小便宜。

　　“你去旅游，跟谁去啊，多少天啊？”黎文萍终于是从失望中缓过神来，问道。

　　还没等方宁回答呢，黎文萍突然又问了一句：“你不会是跟雅洁姐一起去旅游吧？”

　　现在的方宁算是彻底的无奈了，心想这黎文萍怎么总是把自己跟雅洁姐联系在一起呢。不过想起来晚上的时候，雅洁邀请他一起出去表演魔术，当自己拒绝她的时候，她的话语里面流露出来的明显的失望，他的心里面忍不住就有些不是滋味，心想要不是自己早就跟肖梦琪说好了的话，自己肯定会跟雅洁一起去的。

　　将杯子里面的酒一饮而尽，方宁不再去想雅洁的事情，说道：“不是跟雅洁姐一起，我跟我的女朋友一起去。”

　　听见方宁说跟女朋友一起去，黎文萍的心里面突然就没来由的咯噔一下子，一种难以言喻烦人感觉从她的心里面升了起来。

　　只听见黎文萍说道：“方宁，你也太花心了吧，上次我看见你都跟雅洁姐住在一起了，你现在又不要人家了，跟别的女孩好了，对了，你的女朋友是不是就是那天我在医院里面遇见的那两个啊？”

　　“我什么时候跟雅洁住在一起了啊，对，我们是在一个房间里面睡过，不过我们根本就没有在一起，怎么成了我花心了啊？”方宁十分无奈的说道。

　　“啊，你跟雅洁姐没有在一起，但是在一个房间里面住过了，难道你们两个是……一夜情？”黎文萍听了方宁的话，眼睛不禁就瞪得很大，说道：“难道是因为雅洁姐是从美国回来的，所以思想比较开放？”

　　听着黎文萍的话，方宁今天算是彻底的无奈了，说道：“黎警官，黎大小姐，你在胡说什么呢？我的意思已经说的很明白了，我跟雅洁姐就是普通的朋友的关系，根本就不是你想的那样的。”

　　看见方宁有些着急的表情，黎文萍心里面才知道自己似乎想错了，虽说之前她看见的两个人的关系看起来十分的亲密，但是这并不能证明两个人就是情侣关系啊。

　　与此同时，看着方宁着急的样子，黎文萍忍不住噗嗤一声就笑了出来，说道：“你别急，别急，我冤枉你了还不行吗？”

　　“冤枉？你以为这事情能够随便说着玩吗？”方宁心里面不禁就有些生气，同时也升起了一些恶作剧的心理，说道：“要是说亲密的话，我想咱们两个人更加的亲密吧，咱们两个人好像还有过肌肤之亲吧？”

　　方宁说完，忍不住就哈哈大笑了起来，黎文萍整个脸却是羞得通红，说道：“方宁，你要是再说，我就……我就跟你拼了。”


第二百七十三章 离开之前的电话

　　看见自己一句话就将黎文萍激怒了，而且对方愤怒的样子好像十分的可爱，方宁忍不住就笑了起来。

　　有一句话叫做三十年河东，三十年河西。刚刚还是黎文萍在笑方宁呢，现在就换成了方宁在笑黎文萍。

　　看见方宁依然在笑，黎文萍忍不住就从自己的座位上面坐了起来，跑到了方宁的座位上面，白皙但是十分有力量的小手朝着方宁便掐了过去。

　　但是经过了看成严酷的训练的方宁，又怎么可能在意黎文萍的掐几下，所以虽然对她在十分用力的掐，他依旧是震惊自若，依然在慢慢的拼着刚刚倒进高脚杯里面的红酒。

　　此时的黎文萍已经累得气喘嘘嘘，虽然酒吧里面开着空调，但是她的身上还是有些香汗淋漓的感觉，于是只能停了下来，看着方宁说道：“你是什么人啊，简直就是皮糙肉厚嘛。”

　　……

　　两个人又喝了一会儿酒，眼见就十点多了，黎文萍还想继续喝酒，方宁说什么也不让她喝了。

　　因为方宁依然清晰的记得上次的惨痛教训，正是因为黎文萍喝多了，才造成了那么一次乌龙事件，他说什么也不能让上次的乌龙事件重演。

　　见方宁不喝了，虽然还有些意犹未尽，但是她也只能站了起来，这才感到自己今天晚上似乎喝的也不少。

　　看着黎文萍走向了兰博基尼，方宁的心里面不禁就有些担心，你说对方喝的似乎有些多了，这车子还能开吗？

　　当然了，这只是方宁自己心里面的想法而已，只见黎文萍进了兰博基尼里面，很快就发动了车子，到了几步，来到了方宁的跟前：“走吧，虽然现在你还不是我的师傅，但是你都答应过我了，暑假早点回来教我打枪，所以我看我还是把你当我的师傅吧。”

　　看见方宁没有反应，黎文萍接着说道：“走吧师傅，弟子送你回家。”

　　这么好的车子，不做白不做，方宁可不傻，既然对方让他上车子，他自然是毫不犹豫就上了。

　　跟黎文萍说了自己家里面的地址之后，兰博基尼在她娴熟的技术驾驶之下，就像是一头小怪兽，冲向了小区门口。

　　方宁本来想要在小区门口下车，谁知道黎文萍非要把他送到单元楼下面，既然对方带着诚意扑面而来，他自然是不能拒绝。

　　要不怎么说事情凑巧，方父还有方母看见都快晚上十一点了，心里面不禁就有些担心，特别是方母，忍不住就趴在窗户朝楼下看。

　　方母正好就看见了来送方宁的黎文萍，虽然她家住的楼层比较高，但还是能够看见来送方宁的人是一个女孩的。

　　却说方宁跟黎文萍道了别，便进楼上了电梯。

　　一进门，把身经百战的方宁吓了一跳，只见方父还有方母一脸笑意的看着他，方母的目光更是如同发现了新大陆一般。

　　方宁忍不住伸出手来摸了摸自己的脸，自己的脸上好像也没有什么东西啊。

　　“怎么了爸妈？”看着父母脸上的表情，方宁的心里面自然是掩饰不住的奇怪，问道。

　　还是有房间里面舒服啊，开着空调，根本就感觉不到你夏日炎热的气息。

　　方母从沙发上面站了起来，说道：“刚才的那个女孩是谁啊？”

　　忍不住一愣，方宁说道：“什么女孩啊，那可是刑警队的大队长，可是有名的霸王花，那脾气能把人吓个半死，还女孩呢。”

　　方母着实没有想到方宁竟然会说出这样的话来，听见他竟然这样形容一个姑娘，忍不住就笑了起来，说道：“人家姑娘怎么你了，你这样说人家，要是让人家知道了该多伤心。”

　　黎文萍会伤心？方宁知道对方要是知道了自己这样形容她的话，肯定会火冒三丈，那么自己就是不死也得脱层皮了。

　　“算了吧，我可不敢让她知道我这么说他，让她知道了我就完了。”方宁说道。

　　这个时候，方宁来到了沙发上面坐了下来，从桌子上面拿起了一串洗好的葡萄，开始吃了起来，刚才喝酒喝的不少，吃点葡萄，肚子里面着实舒服了不少。

　　看见方宁坐了下来，将电视的声音调的小一点了，说道：“你现在已经有了两个女朋友，可不能再多了，毕竟现在不是古代，你弄多了最后也不好收拾。”

　　忍不住一愣，但是方宁随即就知道了方父的意思，于是笑着说道：“爸你想到哪里去了啊，刚才那个就是我认识的一个朋友，再说我也不敢找一个那么强悍的女人当老婆啊。”

　　“朋友，朋友会大晚上叫你出去喝酒？”方父对于方宁的解释似乎不是非常的满意。

　　方宁心里面大汗，本来想说自己的父母已经跟不上时代的发展，但是猛然想起来似乎这样说的话，会让父母心里面十分的伤心，于是说道：“其实现在对于我们年轻人来说，晚上一起出去喝喝酒，玩玩是很正常的事情。”

　　方父听了方宁的话微微的点了点头是，说道：“事情可能是这个事情，但是有些事情最好还是注意一点，毕竟就是让梦琪她们两个女孩知道了也不好，女人可都是喜欢吃醋的动物。”说到了这里的时候，方父看了方母一眼，笑着说道：“不信你可以问你妈，哈哈……”

　　听了方父的话，方母忍不住就把一个枕头打向了他，说道：“谁吃醋了，我什么时候吃过醋啊。”

　　方宁却是忍不住笑了起来，而且忍不住就跟方父站在了同一个战线上面，说道：“妈，你就别反驳了，我相信我爸说的。”

　　“好你个臭小子，你自己不想想你是谁生的，不想想是谁把你喂大的。”方母说道。

　　听到这里，方宁的心里面顿时就有些后悔，心想早知道就跟老妈站在统一战线上了，毕竟惹了老妈日子会不好过。

　　看见方宁似乎有悔意，方母的嘴角露出一个得意的笑容，似乎在向方父说：“看见了没有，儿子还是跟我亲吧？”

　　简简单单的交谈，一家人顿时其乐融融。

　　本来方宁想要跟自己的父母点钱，让他们也去旅游，见识见识外面的世界，但方父和方母对于外面的世界，对于旅游根本就没有一点的兴趣。

　　整整一天似乎都在奔波，虽然并没有做什么大事情，方宁还是感到有些疲惫十一点的时候，他也回到了自己的房间里面准备睡觉。

　　回到房间里面，方宁先给卫兰佳打了个电话，对方的手机却是处于关机状态，这个时候他才想起来两个小时之前她已经给他发过短信了，现在她肯定还在去美国的飞机上面。

　　想起来此时的卫兰佳距离自己是如此的遥远，方宁的心里面不禁就有些惆怅，想不到的是仅仅是离开了一天多一点的时间，自己就有些思念对方了，打不通电话，方宁只能给卫兰佳发了个短信，诉说一下自己的心里面的想念。

　　给卫兰佳打电话打不通，方宁又拨通了肖梦琪的电话，想起明天就能跟她出去游玩了，他的心里面即兴奋又高兴，其实从对方成为自己的女朋友以来，自己还是感觉挺对不起她的，一个星期能够陪她的时间简直就是屈指可数，能够利用暑假的时间，好好的陪陪她，也让他的心里面欣慰一些。

　　“梦琪，还没有睡呢？”电话一接通了，方宁问道。

　　“嗯，想到明天就能跟你出去玩了，心里面有些兴奋，睡不着觉。”肖梦琪说道。

　　听见肖梦琪这样说，方宁忍不住笑了起来，说道：“其实我心里面也挺兴奋的，你说这些日子我也一直没有好好陪陪你。”

　　虽说肖梦琪平时基本没有因为方宁没有陪她而发脾气，但是并不代表她的心里面就没有怨言，听见方宁这样说，她说道：“什么叫你平时没有好好陪我，是你根本就没有陪我好不？”

　　额……方宁顿时无奈，但是知道肖梦琪只是随口一说，所以他依然十分温柔的说道：“暑假三十天，我会好好陪你的。”

　　听见方宁要陪自己三十天，肖梦琪的心里面别提多高兴了，嘿嘿娇笑道：“那你可要说话算话啊，你要是说话不算话的话，”说到这里的时候，她想了一会儿，说道，“你要是说话不算话的话，那你就不是男人。”

　　对于肖梦琪的话，方宁心里面只有一个感受，那就是自己的这个女朋友未免也太狠了，竟然要让自己用是不是男人来起誓。

　　虽然明天两个人就能出去了，但是肖梦琪还是舍不得挂电话，最后方宁终于哄着她去睡觉了。

　　说实话，此时的方宁着实有些累了，跟肖梦琪挂了电话之后，他将上衣脱了，准备睡觉。

　　刚刚要睡着了，方宁却是想起了一个人，这个人就是黎文萍。

　　虽说黎文萍在方宁的心里面十分的强悍，但是对方终究还是个女生，况且对方又是酒后驾车，不由得方宁心里面不担心。


第二百七十四章 不舍的方母

　　想起来黎文萍，方宁的心里面不禁就有些担心，虽然现在的他已经十分的困了，但他还是拿起手机来给她打了个电话。

　　电话拨通了，方宁说了一声，却是没人说话。

　　方宁不禁一愣，要是不接电话也就罢了，但是接了电话还不说话，这是什么情况啊？

　　“喂，黎大警官？”方宁大声说道。

　　“怎么了啊，你谁啊？”对面传来了黎文萍堪称霸道的声音。

　　方宁一愣，随即就明白了看来这个黎文萍是酒劲上来了，于是再一次加大了分贝：“我是方宁。”

　　“方……宁啊，是你个混蛋啊，”电话里面的黎文萍说的话让方宁几近崩溃，“哼，让你教……教我练枪，你也不教，还跟女……朋友去旅游，去旅游也就罢了，竟然要旅游一整个寒假，有你这样的吗，一天都不分给我，哼……呜呜……”

　　听见黎文萍说话竟然带着哭声，方宁的心里面不禁就更加的无奈了，说道：“黎大警官，你又没说不教你，来日方长，什么时候我有时间了就教你呗。”

　　“骗……人……”很明显，黎文萍的确是喝醉了，一声骗人说的丝毫没有了曾经的霸道之意。

　　“你现在在哪里呢？”虽然感觉现在黎文萍是躺在床上的样子，心里面还是不放心，于是忍不住问道。

　　“啊……我在……我在我的床……上……还是我的床跟我最好，臭方宁，我再也不理你了，好困啊，睡觉去了……”黎文萍说道。

　　听见黎文萍骂自己，方宁心里面不禁就有些嘀咕，自己到底是哪里坏了啊，难道这次自己没有教给对方射击，自己就成了臭人了。

　　“喂，我都说了等回来就教你，这样还不行啊？”方宁说道。

　　然而，电话里面已经没有了黎文萍的声音。

　　“喂，喂，喂……”方宁连着呼叫了好几声，可是电话里面的黎文萍依然是没有任何的应答。

　　又叫了几声，电话里面依然是没有任何的反应，确定了对方已经睡着了，他也只得挂掉了电话，反正对方现在的黎文萍已经回到了自己的家里面的床上。

　　所有的心事总算是都处理完了，方宁将手机放在了桌子上面，本来想要关机的，但是想到待会卫兰佳到了美国之后说不定给自己打电话或者发短信，所以也就没有关机。

　　想到明天就能跟肖梦琪一起出去欣赏祖国的大好风光了，方宁的心中不免兴奋，但是躺在了床上之后，困意还是很快侵占了他的整个身体，让他陷入了沉香的睡眠。

　　第二天早上六点钟的时候，方宁被自己订的闹铃惊醒了，从床上爬了起来，方宁第一件事情就是拿过了床头柜上面的手机，看看有没有卫兰佳的短信。

　　手机上面果然有一条短信，正是卫兰佳发得。

　　看见手机短信的时候，方宁心里面不禁一阵愧疚，卫兰佳是夜里三点给自己发得短信，要是自己当时能够听见就给她回复的话，对方该多高兴啊。

　　当看见了卫兰佳发给自己的手机短信的时候，方宁的眼前却是不由得一亮，他甚至有些怀疑这条短信是不是她发得。

　　“我已经到了美国了，突然感觉我们两个人的距离好远啊，哼，我也很想跟你一起过暑假，好想你啊，那个，我能叫你老公吗？”卫兰佳的短信是这样说的。

　　心里面充满了暖暖的感觉，方宁的手指在屏幕上面迅速的跳跃，给卫兰佳回复了短信：“当然可以啊，其实我也很想叫你老婆了。”

　　本来还有着些许的困意，但是看见了卫兰佳的短信之后，方宁已经是困意全无，迅速的起床，开始洗漱。

　　正在准备早餐的方母看见方宁起来了，说道：“这才不到七点怎么就起来了啊，好不容易方哥暑假，也不好好休息休息。”

　　“今天就要跟梦琪出发了，我起来准备准备，再说了，我早就已经养成习惯了，现在你就是让我睡，我也睡不着啊。”方宁一边挤牙膏，一边说道。

　　看了一眼正在洗漱的方宁，方母的心里面瞬间充满了怜爱，自己的儿子，再也不会是那个趴在自己背上面了撒娇的小男孩了。

　　迅速的洗漱好之后，方宁回到了自己的房间，把衣服穿好了，一照镜子，好帅的一个小伙。

　　现在的方宁，跟以前相比，眼睛里面已经是多了一分杀气，一分凌厉的杀气。

　　最后，方父也是起了床，人到中年，也就没有那么多的觉要睡了。

　　知道劝自己的父母去旅行那是不可能的了，方宁只得从拿出了一张银行卡，交给了自己的方母，说道：“这里面有两万块钱，你跟我爸先拿着花，什么时候没有了就跟我说，我随时都能往卡里面打钱，还有就是取款机我们小区下面就有。”

　　听见方宁竟然在银行卡里面放了这么多的钱，方父还有方母心里面不禁就有些惊讶，尤其是方母说道：“我跟你爸平时花钱很少，再说我们现在还有积蓄，你把这钱自己存着，留着买房子娶媳妇。”

　　方宁听了父母的话，一口牛奶差点就喷了出来，但是想到这样的事情也不能怨自己的父母，毕竟他们这么多年勤俭节约都过来了。

　　“哎呀，我都跟你们说了多少次了，这两万块钱放在我这里，根本就起不到丝毫的作用，反正你跟我爸拿着这些钱，自己想买什么就买什么，千万不要像眼前那样勤俭节约了。”

　　方父还有方母对望了一眼，方父点了点头，说道：“好好，现在想到我儿子，我老方可就不由得骄傲啊。”

　　却见方母瞅了方父一眼，说道：“什么骄傲啊，都跟你说了多少遍了，儿子是我的儿子，跟你没有半毛钱的关系。”

　　此时此刻，方宁还有方父同时大汗，方宁的心里面忍不住感慨，看来自己的老妈跟黎文萍一个风格，神经大条。

　　但是对于方宁来说，他还是十分的享受这种天伦之乐的，同时他的心里面也很清楚，以前自己家里面生活的虽然也算的上幸福，但是和现在相比却是远远不如，为什么会这样呢，原因很简单，就是因为现在他的家里面比以前更加的殷实了，以前不敢想得事情，现在都能够去做了。

　　在家吃完饭之后，方宁便告别了自己的父母，提着行李，准备去肖梦琪家找她，然后出发。

　　谁知道他刚刚跟爸妈从电梯上面下来，刚说了一句“爸妈，你们回去吧，我走了”，方母竟然忍不住哭了出来。

　　方父顿时无奈，说道：“我说你还有没有出息啊，儿子就是跟女朋友去旅游去，你哭什么哭啊。”

　　虽然心里面人方父差不过一样的想法，但是方宁的心里面最多的还是感动，有一句话说得好，小的时候是孩子依赖父母，当父母老了的时候，就成了父母依赖孩子。

　　“你看了看一会儿能不能带梦琪过来，让我们见见你们两个。”方母恋恋不舍，说道。

　　看着母亲的样子，方宁心里面不禁就有些感动，把行李放在了地上，说道：“好，那你等着，我一会儿就把你的好儿媳妇给你带过来。”

　　说完，方宁就打了一辆车，直奔肖梦琪家里面。

　　现在，肖梦琪的父母对于方宁可以说是满意之极，特别是肖父，现在的方宁在他的眼里面简直就是一个天底下最完美的女婿，那可是要形象有形象，要能力有能力，小小年纪就已经是事业有成……

　　看见梦琪正在收拾东西，肖父将她叫了过来，问道：“梦琪啊，你跟方宁关系怎么样啊？”

　　肖梦琪一愣，说道：“我们两个人很好啊。”

　　方父点了点头，一副运筹帷幄的样子，说道：“很好，好到什么程度啊，你们两个是谁追的谁。”

　　肖梦琪顿时不好意思了，自己的爸爸怎么什么事情都要问了。

　　“自然是方宁追的我，我一个女孩家怎么可能去追男生。”肖梦琪说道。

　　“嗯，”肖父对于女儿回答，似乎十分的满意，说道，“那就好，但是有个问题你还得注意了，男人可是喜新厌旧的动物，虽然是方宁追的你，但是不能保准他不变心，你可要学会抓住男人的心。”

　　“什么抓住男人的心啊，方宁不是那样的人。”虽说现在方宁还有一个女朋友，但是对于自己，她还是很有自信的。

　　“那可不行啊，爸爸问你，你跟方宁那个了吗？”只见肖父凑到了肖梦琪的耳边说道。

　　虽说肖梦琪十分的单纯，但是对于肖父的意思，她却是十分的理解，所以不禁就囧的满脸通红，说道：“爸，你怎么什么都问啊……”

　　肖父看见肖梦琪脸都红了，脸上不禁就浮现出来了一丝笑容，说道：“那就好，这样的话他就是想要抛弃你，也得掂量掂量自己的良心了，而且看方宁那个小子的样子，根本就不像那种忘恩负义的小人。”

　　“什么啊……”肖梦琪急得快要流下眼泪来了，说道：“人家方宁一直就对我规规矩矩的，你都想到哪里去了啊？”


第二百七十五章 出发

　　“啊……”听见肖梦琪的话，肖父脸上顿时就浮现出来了些许的惊讶，说道：“什么叫他一直规规矩矩的，我看是这臭小子没有机会，对了，我听说现在你们大学生都很开放，男生和女生出去开房的事情已经十分的常见，难道你们两个人就没有一起出去睡过吗？”

　　虽然心里面有些不好意思，但是肖梦琪还是说道：“当然有啊，但是我们没有发生什么事情。”

　　听到这里的时候吗，肖父的眉头忍不住就皱了起来，说道：“没有道理啊，二十来岁的小伙子，怎么会没有欲望呢？”

　　肖梦琪自然是更加的不好意思了，只听见肖父继续说道：“梦琪啊，这件事情爸可得嘱咐你一句，方宁这样年轻有为的青年开始不好找啊，你可一定得把对方的心抓住了，他不主动，你可以主动一点嘛，男人哪有经得起诱惑的。”

　　听见方父说到了这里，肖梦琪已经由大羞变成大囧了，说道：“爸，你别说了，你女儿要是靠这个才能抓住方宁的心，那我宁愿什么都不要。”

　　方父却是十分的不以为然，说道：“你这孩子，等你长了你就懂了，这个世界哪里像你想得那么美好那么纯洁。”

　　此时的方母正好准备好了早饭，从厨房里面出来的时候，正好听见了肖父跟肖梦琪说的话，忍不住就生气的说道：“我说老肖，你就别在这里胡说八道了。”

　　肖父听见肖母的话，瞅了对方一眼，说道：“行了吧，你一个女人家目光能有多么长远啊。”

　　肖母同样是不甘示弱，说道：“我跟你说，别说方宁那个小伙子这么有钱，就是他没有钱，我也愿意把闺女嫁给他，就我们见的这些青年，哪个能够赶上他？”

　　这个时候，肖梦琪的电话突然就响了起来，正是方宁的电话。

　　肖父还有肖母知道了是方宁的电话之后，一个个都不在说话了，好让自己的女儿好好打电话。

　　看了自己的爸妈一眼，肖梦琪的小心脏不禁就砰砰直跳，连她自己都不知道为什么自己都跟方宁在一起这么长的时间了，接到对方的电话她的心里面还是会异常的高兴。

　　“梦琪，东西收拾好了吗，我现在正打车去你家呢？”电话里面传来了方宁欢快的声音，听的出来，对方的心情十分的愉快。

　　“啊，你已经往我家走了啊，我的东西也基本上收拾好了。”知道方宁这么早就来找自己，肖梦琪略微有些吃惊的说道。

　　“早点出发嘛，我心里面都有些迫不及待了。”方宁说道。

　　挂掉了电话之后，方母又给肖梦琪收拾了一下行李，其实也没有必要收拾很多的东西，正直夏天，也就没有那么多换洗的衣服需要带，裙子体恤什么的也占不了多少的地方。

　　大约十分钟之后，肖梦琪家的门铃响了起来，正是方宁到来了。

　　过年刚刚大病初愈的方父主动从床上起来，去迎接自己的这个金龟婿。

　　“叔叔阿姨，我来接梦琪了。”方宁一进房间就微笑着说道。

　　方父拍了拍方宁的肩膀，说道：“好好，梦琪她妈早就已经把她的东西收拾好了，就等着你来了。”

　　虽然方宁很想现在立刻出发，但还是进了房间里面，跟自己的准丈母娘还有准丈母爷聊了几句家常。

　　最后看见时间差不错了，想起自己的父母还在小区下面等着自己还有梦琪回去呢。方宁对梦琪说道：“梦琪，时间差不多了吧，我们是不是应该出发了。”

　　肖母一看时间，已经九点多了，说道：“呀，时间真是不早了啊，你们抓紧时间出发吧。”

　　肖梦琪家就是林海的，因此初中高中还有大学都是在林海上的，所以这次也是她第一次出远门，心里面不禁就有些不舍，肖父还有肖母把她送到门口的时候，她眼睛里面的泪水忍不住就流了出来。

　　肖母心里面也是有些动容，忍不住抱住了自己的这个懂事的好女儿，拍着女儿的后背，说道：“你长这么大了，在我们这个家里面也没有享过什么福气，跟着人人家方宁一定要好好的，不要耍小脾气。”

　　肖梦琪抹了抹自己的鼻子，说道：“妈，你别说了，我什么时候耍过小脾气了。”

　　看着眼前的感人场面，方宁忍不住就伸出手来抚摸着肖梦琪一头秀发，对着方母说道：“阿姨，你把梦琪交给我你就放心行了，我一定会让她成为这个世界上最幸福的女孩。”

　　最后听见方宁的父母要见见梦琪，肖父肖母的心里面也是十分的高兴，这说明什么啊，这说明方宁的方母已经肯定了肖梦琪。

　　两个人打车来到了方宁的小区门口，这个时候天气已经有了炎热的气息，但是方父还有方母依然是站在小区的门口等待自己的儿子还有儿媳妇回来。

　　看见等在门口的父母，方宁的心中不禁一热，感动万分。

　　“爸，我，我把你们的好儿媳妇给你们领回来了啊。”方宁说道。

　　听见方宁如此说，肖梦琪好看的俏脸突然就变得绯红，看得方父还有方母感叹不已，自己的儿子可真是找了个漂亮媳妇，而且从对方的变现来看，似乎也是一个十分乖巧的女孩。

　　想起儿子长这么大了，而且看着自己的儿媳妇就站在自己的面前，方母心里面不禁又有一些伤感，说道：“梦琪，我可是把方宁交给你了，这小子要是敢欺负你，你就跟我说，我替你收拾他。”

　　方母的话让方宁顿时无奈，说道：“老妈，你这胳膊肘怎么往外拐啊，我是不是你的亲生儿子啊。”

　　“你是我亲生儿子，不过现在梦琪跟我更亲。”说着方母挽住了肖梦琪的胳膊，说道：“梦琪以后可是要给我们方家生个大胖孙子的，你小子能干什么？”

　　无奈，连续的无奈，方宁是在是没有想到方母竟然会说出这样的话来，忍不住说道：“不是，就是给你生个大胖孙子，那也有你儿子的功劳不是。”

　　“你有什么功劳了，怀胎十月，一招分娩，这里面的痛苦你知道吗，还功劳呢。”方母听了方宁的话，立刻反驳道。

　　方父看见方母反驳的如此迅速，甚至将方宁说的一句话说不出来，心里面也是不禁有些好笑，心想之方母可是把平时反驳他的那一套拿出来反驳儿子了。

　　一边的肖梦琪却是已经羞红了脸，毕竟她还是这个单纯的小女孩，肖母却是已经上升到了给他们方家传宗接代的高度上面。

　　最后，方宁拉着肖梦琪柔软的小手，跟父母告别了，踏上了赶往机场的汽车。

　　“我们坐火车不就行了，坐飞机多么浪费钱啊？”肖梦琪看见方宁要坐火车，说道。

　　方宁却是不以为然，说道：“梦琪，你要记住我说的一句话，对于现在的我们来说，时间远远比金钱要重要，我们的一辈子能够赚花不完钱，但是我们时间却是有限的。”

　　听了方宁的话，肖梦琪似乎明白了什么，不得不承认但是，他说的是对的。

　　不过来到机场之后，人多的跟火车站有的一拼，毕竟现在可是学生放假回家的高峰期。

　　之前的时候，方宁还有肖梦琪上网查了半天，两个人最终决定到A省。

　　A省是一个非常有名的省，虽然远在内陆，但是这里曾经却是N多代皇帝选择成为国家京城，可以说是一座保留的十分完好古城。

　　虽说现在飞机票已经不好买了，但那仅仅是指打折机票而已，如果你想要买全价机票的话，还是有的。

　　方宁还有肖梦琪买了上午十一点从林海直飞A省的机票。

　　让方宁感到奇怪的是，A省的机场竟然不在他们的省会，而是在另外一个城市。

　　“我们现在是直接去省会啊，还是怎么着？”下了飞机之后，方宁看着肖梦琪说道。

　　肖梦琪看见方宁让自己选择，心里面也是十分的高兴，说道：“据说这里可是埋葬秦始皇的地方，不如我们去看看秦始皇的兵马俑吧，我感觉这个比那些古城更值得一看。”

　　方宁点了点头，说道：“嗯，走，那就去看看曾经称霸天下叱咤风云的秦始皇军队。”

　　两个人直接在机场门口打车，前往秦始皇兵马俑的所在地。

　　“对了，秦始皇好像不一定埋在这里吧，貌似直到现在都没有找到他葬在哪里呢？”方宁突然想起来，跟肖梦琪说道。

　　肖梦琪还没有说话，开车的司机先是说话了：“秦始皇的墓地就是没有发现，想想也是，秦始皇是什么任务，他死的时候肯定害怕有一天自己的墓被人盗了，所以整个过程都弄得十分的隐秘，那些给他建墓的人，建完墓之后也就成了陪葬品。”

　　方宁点了点头，说道：“嗯，这样说的话，我们就更加应该去看看他的大军了，以前就是在历史书上面见过呢。”

　　一边说着，方宁轻轻的握住了肖梦琪的手。


第二百七十六章 历史的气息

　　一路上面，听着司机师傅说的唾沫横飞，方宁的心里面对于秦始皇兵马俑的不禁就更加的向往了。

　　这个时候的方宁，心里面不禁就有些些许的感慨，初中的自己，只能是从课本上面赞叹这一古代的文明，但是现在自己却能够与之近距离的接触。

　　是时间，是方宁自己的努力，让他拥有了去做自己想要做的事情的能力。

　　方宁还有肖梦琪的午饭是在飞机上面解决的，不得不承认的是，一千多块钱的机票没有白买，飞机上面的伙食还是非常好的。

　　机场还有秦始皇兵马俑所在的c市交通还不算拥挤，出租车一路上畅通无阻的来到了秦始皇兵马俑的所在地。

　　刚刚从车上面下来，方宁的心里面不禁一震，从这里的空气里面，他感受到了一种强大的气息，一种舍我其谁的霸气，一种帝王所独有的吞食天地的气息！

　　方宁不是迷信的人，但是他相信自己感受到的这种气息。

　　就像是经常杀戮的人的身上就会一种杀戮气息，就想是一个经过了战场的淬炼的人的身上就会有难言的杀气……方宁相信，自己感受到的就是曾经秦始皇叱咤风云的气息，这种气息，哪怕经历了千百年时光的碾压，依然有着清晰的痕迹。

　　买好票之后，方宁和肖梦琪一起进了秦始皇兵马俑的坑道里面。

　　虽然这里面的人很多，但是进到里面的时候，方宁还是非常明显的感受到了一种阴冷的气息。

　　映入方宁的眼眶里面的，是一个个栩栩如生的兵马俑……士兵、战车、骏马，所有的一切无不将曾经强悍的秦军变现的淋漓尽致。

　　方宁感到自己被彻彻底底的震惊了，心里面的感慨也是渐渐的浮现了出来。

　　与曾经去比强大的秦始皇相比，自己渺小的简直就如同是沧海一粟……

　　然而，与茫茫的宇宙相比，秦始皇又何尝不是沧海一粟呢？

　　不知道为什么，仅仅是进入狭长的坑道的几分钟时间，方宁的心理就在发生着巨大的变化。

　　看到眼前浩浩荡荡的霸气场面，方宁心里面不禁就产生了一种建功立业的思想，然而想到秦始皇的伟大，自己的渺小，想到秦始皇就是再伟大，最后还是变成了一抔黄土，甚至害怕别人会毁坏他的墓地……

　　他又突然感到人的一生，似乎成败得失都不重要，因为是非成败转头空……拉着肖梦琪柔软的双手，方宁的心里面只剩下了一个想法，能够跟自己的最心爱的人平平淡淡的过一辈子，又何尝不是一种巨大的幸福呢？

　　不过方宁的心里面又很清楚，这个世界变化都只是时空而已，事物的本质根本就没有发生什么变化。以前的世界是弱肉强食的世界，现在的世界依然是弱肉强食的世界，自己虽然拥有心爱的女孩，但是着你不代表着自己就能够保护好自己的女孩，之前发生的事情，已经十分能够说明问题了。

　　所以，看完兵马俑之后，方宁的心里面只剩下了一个想法，那就是增强自己的实力，保护自己的爱的人。

　　两个小时之后，方宁和肖梦琪从坑道里面出来了，方宁牵着她得手，问道：“怎么样？”

　　肖梦琪摇了摇头，说道：“很好，但是没有我向往的那么好，也许是因为我们女生并不喜欢打打杀杀吧。”

　　“其实我们男人又何尝喜欢打打杀杀，只是这个世界就是一个人吃人的世界，你不杀别人，并不代表着别人就不会杀你，男人不去战斗，就保护不了自己爱的人。”方宁看着肖梦琪动人的眼睛，由衷的说道你。

　　娇躯忍不住轻轻一颤，肖梦琪自然听得懂方宁的意思，她也曾经被周翔绑架过，心里面很清楚，如果不是方宁有实力的话，等待自己的会是什么……

　　把所有的感慨都留在了身后，方宁还有肖梦琪打车到了A省的省会，也是六朝古都汇聚的地方，准备好好游玩一番。

　　虽说自己打车什么的完全可以将这里所有的场所逛一遍，但是这样难免会浪费太多的时间，因为在一个这样的城市，打车并不是那么好打，于是两个人直接就到了当地的一家旅行社。

　　“我们这里可以有两种选择，一种就是组团旅游，这种价格比较便宜，而且人多也比较热闹；另外一种就是你们两个人可以单独雇佣一名导游，这样的话在时间方面你们就不会很紧。”旅游公司的服务人员对询问的方宁说道。

　　虽然方宁心里面十分的清楚男人应该多做决定吗，但是他更加清楚的是一些小事情应该让自己的女人做决定，这样可以让自己的女人感觉自己是存在的。

　　只见方宁转过头来看着肖梦琪，说道：“梦琪，你想人多一点呢还是怎么样？”

　　对于方宁的绅士风度，肖梦琪十分的高兴，说道：“我们还是跟别人组团吧，这样既节约钱，大家在一起还热闹，多好啊。”

　　其实方宁的心里面十分的清楚，肖梦琪之所以这样说，其实最重要的原因还是因为小姑娘害怕单独雇佣一个导游花钱多。

　　但是既然肖梦琪这样说了，方宁也就照着她说的做了，而且他也认为人多了要比人热闹的多，最重要的是，人多了大家还能相互拍拍照片。

　　“两天时间，能够将我们省会所有的景点转一遍，价格是一人一千块。”服务人员说道。

　　虽然对于方宁来说一千块钱是一个小数目，但是他的心里面还是有些吃惊，都说服务业最赚钱，事实果然是这样的。一个人就要交一千块，一个导游一天就能带几十个人，那可就是几万啊。

　　不过自己还有刘子健在搞的KTV还有酒吧，也算是服务业的行列。

　　“今天时间已经很晚了，我建议两位先找个地方住下，明天在跟随我们的导游出发，而且明天有一个导游可是我们这里最红的导游。”服务人员给发宁还有肖梦琪说道。

　　方宁一想也是这么回事，毕竟现在上午已经过去了，上午的队肯定已经逛了很多的地方了。

　　“那好吧，明天早上我们几点过来？”方宁问道。

　　“可以是八点左右，也可以是九点左右，两批人在不同的时间出发。”服务人员回答道。

　　对于方宁来说，很多的事情是赶早不赶晚的，而且两个人出来旅游的，又不是出来度假的，早上也没有必要去多睡那么一个小时。

　　“我们还是选择早上八点的那一波人吧。”方宁跟肖梦琪商量了一下说道。

　　服务人员将方宁还有肖梦琪的号记录了下来，然后说道：“那好，那还麻烦两位明天早上八点之前务必赶过来。”

　　“好说好说。”事情都办理好了之后，方宁拉着肖梦琪的手离开了旅行社。

　　看了看手里面的行李，虽然不是很多，但是拿着却是相当的不方便，方宁对肖梦琪说道：“我们先找个地方把行李放下吧，反正早晚都要找地方的。”

　　听了方宁的话，肖梦琪的身体忍不住就震了一下子，她知道这将意味着什么。

　　旅行社也是非常会找地方，就在A省省会的市中心，旁边星级酒店连锁酒店比比皆是。

　　方宁知道，所谓的星级酒店除了服务好之外，其实跟连锁酒店并没有什么区别，虽然他现在拥有的钱就是住一辈子星级酒店都够了，但是他还是最终还是听了肖梦琪的话，选择了一家口碑比较不错的连锁酒店，虽说最近网上传言这家连锁酒店的开房记录泄露，但是他根本就不关心这些，毕竟自己跟肖梦琪是光明正大的男女朋友，最重要但是现在两个人还得到了双方父母的肯定。

　　虽说不是第一次跟方宁一起开房了，但是肖梦琪的心里面还是有些忐忑不安，这次两个人在一起的时间要超过一个月，如果两个人之间依然没有发生点什么的话，那可就是真的有问题了。

　　方宁早就已经和卫兰佳发生了关系，这证明他的身体是没有问题的，加入说两个人之间有问题的话，那只能是两个人之间的感情出问题了。

　　当然了，肖梦琪知道自己是没有问题的，因为在方宁吻她摸她的时候，她的身体会有反应。

　　想起来肖父说的话，其实也并不是没有道理的，虽然方宁很爱自己，但是肖梦琪也感觉加入能够把自己给他的话，他肯定会更加的爱自己。

　　方宁又怎么知道肖梦琪的心里面的这些想法呢，其实他也不是不想把肖梦琪据为己有，而是以前的时候，他总是这样会感觉时机还不成熟，经历过曾经背叛的他懂得了一个道理，事情的发展有时候会十分的出乎自己的预料的。

　　现在的方宁其实已经不再细想这个问题，因为在他的眼睛里面，两个人的感情已经到了一定的程度，那样的事情发生与不发生其实已经没有什么区别了。


第二百七十七章 珍贵的坚决

　　肖梦琪还沉浸在自己的思考里面，方宁已经开好了房间，走到了她的面前。

　　或许是因为肖梦琪太多专注，所以她并没有看见方宁走到了她的身边。

　　方宁欣赏着发呆的肖梦琪，嘴角忍不住就露出了一个笑容来，美女永远都是美女，一颦一笑都让人沉醉，就连发呆也是如此的动人。

　　伸出手来在肖梦琪的眼前晃了晃，方宁笑着说道：“心不在焉的，想什么呢？”

　　“啊……”肖梦琪显然没有想到方宁这么快就把房间开好了，从座位上面坐了起来，抱着自己的手里面的包，一脸红晕的说道：“没。没有想什么？”

　　自己总不能告诉方宁自己是在想要不要跟他发生关系吧，要是让他知道了，那还不得笑死自己啊。

　　“走吧，房间已经开好了。”看着肖梦琪满脸红晕的样子，方宁的心里面忍不住就有些纳闷，但也不多问，把她怀里面的包拿了过来。

　　两个人并肩进了电梯，很快就上了楼。

　　找到了房间，方宁把房卡递给了肖梦琪，她刷卡开了门。

　　房间里面的设施十分的简单，一张铺着粉红色被子的大床尤其引人注意。

　　方宁把行李放在了桌子下面，忍不住就躺在了床上，说道：“哎呀，好累额……”

　　肖梦琪看见方宁躺在了床上，于是轻轻的躺在了对方的身边。

　　感受到肖梦琪躺在了自己的身边，方宁的嘴角露出了一个温暖的笑容，忍不住就用手轻轻的挽住了她的白皙的脖子。

　　“梦琪，你快乐吗？”方宁转过头来，看着肖梦琪好看的眼睛说道。

　　肖梦琪轻轻的点了点头，现在她的心情已经不能用快乐来回答了，因为她感受最多的并不单单是快乐，而是幸福，一种幸福的感觉。

　　“快乐啊，我感觉自己从跟你在一起以来，我的整个世界都发生了翻天覆地的变化。”肖梦琪也是看着方宁说道。

　　听见自己被肖梦琪肯定，方宁的心里面也是非常的高兴，忍不住就把对方搂到了自己的怀里面。

　　猛然之间被方宁蛮横的抱紧了怀里面，肖梦琪忍不住就要叫出声来，但是她的声音还没有从喉咙里面发出来，她的嘴唇就被他的嘴唇堵上了。

　　她紧绷的身体立刻便是松弛了下来，任凭自己被方宁抱在怀里面。

　　把肖梦琪压在了自己的身体下面，方宁感到自己的心脏疯狂的跳动了起来，盯着对方的眼睛，他说道：“真甜。”

　　听见方宁竟然这样评价自己，肖梦琪的脸忍不住就红了起来……

　　安静的躺在床上的肖梦琪，就像是一只等待被蹂躏的羔羊，让方宁怜爱万分。

　　将方宁将手伸进了肖梦琪的身体里面的时候，肖梦琪的娇喘停止了，说道：“方宁，等到晚上可以吗？”

　　方宁一愣，手上的动作也随之停了下来，她知道肖梦琪的意思，对方不排斥把她给自己，但是她希望能够正式一点。

　　明白了这一点，方宁也就不急在一时，无比怜爱的看着肖梦琪，然后轻轻地吻了一下对方，把她从床上拉了起来，说道：“走，我们逛逛去，然后好好吃顿饭。”

　　乖巧的点了点头，肖梦琪心里面比谁都清楚，自己已经彻底的被方宁征服了。

　　把房卡取了下来，放进了自己的钱包里面，两个人手拉手拉开了房间。

　　这个时候已经是下午五点多，两个人决定跟肖梦琪先四处逛逛，毕竟现在还不到吃饭的时候。

　　“这里貌似比我们林海发达啊。”肖梦琪说道。

　　方宁环顾四周的高楼大厦，说道：“那还用说吗，怎么说这里也是省会啊，要是拿这里跟北海比的话，想必两者就不相伯仲了。”

　　点了点头，肖梦琪说道：“其实害怕还是生活在一个小城市里面好，你看这大城市堵车都这么严重，在这里有车还不如没车。”

　　方宁微笑着点了点头，说道：“其实呢，我们应该转换一个角度看问题，现在大城市里面堵车严重，说明了什么啊，这说明人们的生活水平上去了，说明我们伟大的祖国开始越来越强盛了。”

　　“想不到你还关心起来国家大事了？”肖梦琪笑着说道。

　　“那是当然了，怎么说我也是一个热血男儿啊。”方宁一脸揶揄的看着肖梦琪，说道：“要不是我学习太好了，一不小心就考上大学了，说不定我就去当兵保卫祖国了。”

　　肖梦琪被方宁逗得咯咯娇笑起来，说着：“你还是别去当兵了，你要是去当兵了，我跟卫兰佳妹妹怎么办啊？”

　　两个人逛了一会儿商场，方宁给肖梦琪买了一身衣服。刚开始的时候，方宁想要给她买套国际上面的知名品牌，怎奈她就是不喜欢那种成熟的气质，于是方宁只能是花了一千多块钱，给她买了一身颇有清纯气质的少淑装。

　　看着换上了新衣服的肖梦琪，方宁的心里面忍不住就想想起来一句话，那就是人靠衣装，肖梦琪换上了新衣服之后，将自己的清纯唯美气质完完全全的展现了出来。

　　不敢再看肖梦琪了，因为对方实在是太过动人了。

　　“晚上去哪里吃饭啊，你说你这么漂亮，我们是不是应该去吃西餐啊？”方宁问道。

　　肖梦琪的脸忍不住一红，说道：“打扮的好不好看和吃西餐有什么关系啊。”

　　“当然有关系了，不过我们新时代的青年应该不拘小节，你想吃什么，我们就吃什么吧！”方宁依然是继续发扬自己的绅士风度。

　　最后两个人商量一下，决定去吃烤肉。

　　虽然这是一个完完全全陌生的环境，但是方宁用手机上面的地图一搜，立即搜出了很多烤肉店的店。

　　其实现在城市里面吃饭场所林立，有的时候价格虽然能够代表饭菜的质量，但是并不能够完完全全体现饭菜的质量，其实很多所谓品味高的饭馆，都是卖的服务。

　　例如现在方宁还有肖梦琪来的这俩烤肉店。

　　一进门，排成了一排的女服务员便是高声喊道：“欢迎光临，里面请。”

　　虽然方宁并不是十分的习惯这样的招待方式但是不可否认的是，这样的服务方式的确会让人感觉自己的钱没有白花。

　　在服务员指引之下发，两个人来到了一个两个人的雅座。

　　服务员十分热情的把菜谱给了放到了桌子上面，十分礼貌的说道：“两位请点菜。”

　　方宁朝着服务员微微的点了点头，毕竟这是人家的工作，她们也理应受到人们的尊重。

　　很快就将菜单翻看了一遍，点了几份肉之后，方宁又把菜单给了肖梦琪：“你点吧，我已经点了几个自己喜欢吃的了。”

　　肖梦琪从方宁的手中把菜单接了过来，嘟着小嘴看了看，然后对着服务员说道：“来一份金针菇，一份油麦菜……”

　　等到肖梦琪点完了之后，服务员拿过菜单说道：“请问两位是否需要一份风味牛肉呢，这是我们独家的蜜汁腌制的，一般来我们这里的顾客都会点一份的。”

　　对于吃饭场所这样的推销方式，方宁早就已经是见怪不怪，说道：“我们点的已经够多了，等会要是不够了我们再点吧。”

　　看见方宁竟然拒绝了自己屡试不爽的建议，服务员的心里面也是略微有些惊讶，毕竟他们这样的推销的方式是经过了长期的经验总结而成的，一个小小推销建议，实际上用上了心理学方面的高深知识。

　　过了一会儿，服务员开始过来给两人加炭火，还有烧烤用的铁盘子。接下来两个人点的菜也是相继上来了。

　　首先把自己点的五花肉放在了已经热了的特盘子上面，方宁一般翻着肉，一边说道：“你说让你点菜你怎么老是点蔬菜啊。”

　　“吃肉会长胖啊，况且我自己也不喜欢吃肉。”肖梦琪把自己点的蔬菜放在烧烤的盘子上面。

　　让方宁感到惊讶的是肖梦琪在吃火锅的时候吃得很多，但是在吃烤肉的时候却是不怎么吃，还美其名曰不想摄入太多的脂肪。

　　一起吃过饭之后，两个人牵着手，就像是一对刚刚在一起的恋人，一起回到了之前住的酒店。

　　方宁把房卡拿出来，让肖梦琪开了房间的门，她还正准备把房卡插在供电槽的时候，却是被他阻挡住了。

　　按住了她的手的同时，方宁用自己壮硕的身体把肖梦琪的娇躯压在了床上，和她吻在了一起。

　　热烈而温柔的吻过后，方宁趴在肖梦琪的耳边说道：“梦琪，准备好了吗？”

　　酒店的房间里面只有一个窗户，而此时的窗户却被拉上了，因此整个房间里面可以说是伸手不见五指。

　　黑色的夜给了肖梦琪心里的安慰，虽然方宁根本就看不见，但是他还是轻轻的点了点头，说道：“准备好了……”

　　一声轻轻的准备好了，不仅仅是简简单单的一句话，相反，一声准备好了，象征着一个女孩对一个男孩浓烈的爱，象征着一个女孩准备献身的坚决。

　　这样浓烈的爱，这样的坚决，对于每个女孩来说，一生只有因此，宝贵的一次。


第二百七十八章 有些事情需要彻底的解决了

　　得到了方宁的肯定，方宁在肖梦琪的脸上轻轻的吻了一下，然后将对方拦腰抱了起来。

　　猛然之间被方宁抱了起来，肖梦琪很自然的就挽住了方宁的脖子。

　　顺手将房卡插在了供电槽上面，轻轻的开了房间里面的顶灯。

　　虽然房间的顶灯十分的昏暗，但是突然之间到来的明亮还是让肖梦琪有些不适应。

　　方宁将自己的目光聚集在肖梦琪的身上，丝毫都没有被突如其来的灯光影响到。

　　肖梦琪一脸的娇羞，说道：“能不能把灯关了啊？”

　　低下头来吻了吻肖梦琪的眼睛，方宁说道：“开着灯吧，我想好好看看你。”

　　肖梦琪不知道方宁说的好好看看她是说的好好看看她的身体，还是好好看看她的脸，心中的娇羞忍不住就更加的厉害了，整个身体也是忍不住软了。

　　方宁也是感到自己怀抱的娇躯已经是越来越柔软，心里面感慨不易，怪不得古人说女人是水做的呢，要不然肖梦琪的身体怎么会如此的柔软呢。

　　看见方宁不肯关灯，肖梦琪更加娇羞的把眼睛闭上了。

　　肖梦琪任人宰割的模样，当然更加激起了方宁心里面征服的欲望，此时他的心里面只有一个想法，那就是自己怀里面的女人是自己的女人，他能够给她幸福，他要彻底的占有她。

　　对，是占有，彻底的占有，方宁就是这么的霸道。

　　轻轻的把肖梦琪放在了床上，方宁感受到了肖梦琪的身体在微微的颤抖。

　　方宁的吻重重地落在了肖梦琪的柔软嘴唇上，他的手也袭上了她的衣服扣子。

　　当肖梦琪堪称惊心动魄的怎么会躯体展现在方宁面前的时候，他的心仿佛颤抖了起来。

　　他想起了很久以前听说过的一句话：少女完美的身体，是上天对男人最大的馈赠。

　　如果说方宁初次懂得这句话的含义，是抱着卫兰佳柔软的身躯的时候，那么他进一步体会到这句话的意义，就是此时此刻，他把光洁的肖梦琪抱在怀里面的时候。

　　第一次被男人看见自己的身体，肖梦琪别说多害羞了，特别是看见方宁目不转睛的盯着她的胸前，她忍不住就想把被子拽过来盖在自己的身上。

　　但是实践证明这是不可能的，因为方宁仅仅地抓住了被子，根本就不给她机会。

　　“你坏死了。”肖梦琪娇喝道：“人家不好意思了。”

　　肖梦琪的身体颤抖了起来，伸出手来紧紧地抱住了方宁，晶莹剔透的眼泪顺着眼角流了下来，这一刻，她想要把自己给方宁，她感觉，这将是一件十分幸福的事情。

　　心疼、感动、怜爱，无限的情感从方宁的心里面升了起来，他紧紧地抱住了肖梦琪……抱住了这个愿意把自己给他的女孩。

　　“梦琪，今晚如果不出意外的话，我将拥有你，但是如果跟上一次似的，我晕了过去，就一定是周翔的外婆干的，到时候你不要担心，天亮了我自然会醒的。”

　　周翔的担心成为了现实，历史再一次重演了。

　　一阵足以将方宁的意志全部碾压粉碎的疼痛从他的大脑里面传来，跟上次一样，他晕了过去。

　　一晚上的时间很快就过去了，当新的一天到来的时候，肖梦琪就像是一只无比听话的小猫一样躺在方宁的怀里面。

　　虽然并没有把自己的给方宁，但是肖梦琪的心里面还是有一种暖暖的感觉。不过她远没有像方宁睡得那样香。

　　当清晨的第一缕阳光射进了房间里面的时候，肖梦琪就醒了过来。

　　“死猪，还在睡……”看见方宁睡得正香，肖梦琪心里面这样想。

　　但是肖梦琪却并没有叫醒方宁，而是用小拳头把身体支了起来，看着他。

　　其实，每一个人在睡觉的时候，都会十分的安静，就像是小孩子一样，此时的方宁也不例外。

　　肖梦琪的心里面看着安静的如同小孩的方宁，心里面忍不住就想，这还是昨天晚上的那个方宁吗，昨天晚上，她感到他是那样的霸道和强悍，好像要把她融入进他的身体里面一般。

　　突然，方宁的睫毛闪了闪，慢慢的睁开了眼睛。肖梦琪看见他睁开眼睛，连忙就把眼睛闭上了，生怕被对方看见了。

　　但是肖梦琪的反应实在是太慢了，所以在她闭上眼睛之前，方宁已经看见了对方正在看自己。

　　心里面不禁就觉得好笑，想不到现在的肖梦琪人都是自己的了，在自己的面前竟然还是这么的害羞。

　　刚才是你看我，现在应该轮到我看你了吧……方宁这样想着，脸却是已经凑到了肖梦琪的我脸上，认真的欣赏着她完美无瑕的脸。

　　虽然知道现在的肖梦琪是在装睡，但是方宁还是在她的脸上轻轻的吻了一下，手也是从对方的身体下面穿了过去，将对方抱在了自己的怀里面。

　　肖梦琪一直在做思想斗争，现在自己是不是应该醒过来了。

　　当方宁用力抱住了肖梦琪的时候，她忍不住就嘤了一声。

　　其实早上看见肖梦琪美丽的容颜，方宁忍不住就有些心动了，但是听见对方说还疼，他只得控制住了自己的欲望。因为他的心里面很清楚，现在还不可能，因为他的敌人还没有彻底的解决。

　　方宁拿起手机来看了一下时间，他连忙放开了她，说道：“不好了，已经快要八点了。”

　　“啊，”听见方宁说已经快要八点了，肖梦琪也是忍不住大惊，说道，“我们没可是要八点之前到旅行社啊，不过这里离旅行社很近，我们抓紧时间，兴许还能赶到。”

　　看见肖梦琪大惊失色的样子，知道时间已经不够了，方宁拍了拍她的头，说道：“算了吧，就是抓紧时间我们也赶不过去了，我看我们还跟九点的那个队一起去吧。”

　　“那我们昨天交的钱岂不是白白交了吗，人家可是说的八点之前必须要赶过去的啊。”肖梦琪说道。

　　方宁笑了笑，伸出手来拍了拍对方的屁股，说道你：“抓紧时间起来吧，在不起来，我们可是连九点的都赶不上了。”

　　被方宁一拍屁股，肖梦琪才意识到自己好像连内裤都没有穿，于是连忙用被子把自己的身体盖住了，说道：“你转过头去，我要穿衣服。”

　　方宁不禁大汗，说道：“还转什么转啊，昨天晚上我不是都看见了吗？”

　　听见方宁这样说，肖梦琪不禁就更加的害羞了，心想这方宁的脸皮也太厚了吧……

　　看见肖梦琪憋的脸通红，方宁知道现在对方在自己的面前可能还是不能完全放开，说道：“好好，我这就转过去，你抓紧时间穿衣服，时间就是生命，时间就是战斗力啊。”

　　看见方宁转过了身去，肖梦琪心里面似乎还是不放心，说道：“你不要偷看。”

　　此时的方宁算的上是彻底的无奈了，心想自己要是想看的话，还需要偷看吗？但是生怕肖梦琪生气，只得说道：“好好，我不偷看就是了。”

　　身后传来了肖梦琪换衣服的窸窸窣窣的声音，这声音却是让他不由得心猿意马……但是自认为自己是君子的方宁心想既然自己已经答应了她，那就坚决不能偷看。

　　看见方宁并没有回过头来偷看，肖梦琪的心里面也就放心了，迅速的就把自己衣服穿好了。

　　两个人起来，简简单单的洗漱了一下，就已经八点半了，肖梦琪穿上了昨晚方宁给她买的新衣服，便从酒店出发了。

　　“以后我们早上可要早点起来了，不能睡这么晚了。”走出酒店外面，方宁看着已经高高升起来了的太阳说道。

　　肖梦琪却是忍不住嘟了嘟嘴，说道：“其实最重要的不是旅游，而是能够跟你在一起。”

　　听见肖梦琪这样说，方宁的心里面自然是如同往常一般的感动。

　　“等这个暑假结束了，我会回去找周翔还有他的外婆，杨晴不能白白死去，所有的恩怨，只能用战来了结了，到那一天，我一定会让你成为我的女人！”方宁用力的抱了抱肖梦琪说道。

　　听见方宁这样说，肖梦琪却是已经害羞了，心想自己大白天的怎么能跟方宁说这样的问题呢，就是晚上这样的问题也不能随便拿出来说啊，于是说道：“不要再说这个问题了，回来我们再说吧。”

　　方宁看着肖梦琪已经变得绯红的脸，有听见对方说回来再说，自然明白是怎么一回事儿，心想回来说就回来说。

　　两个人来到了旅行社，却被告知昨天预定的八点的就只能是八点的，要是想换成九点的话，只能是重新付钱。

　　方宁不想耽误时间，因为快要到九点了。眼见他就要交钱，肖梦琪却是制止住了他。只听见她说道：“虽然你现在很有钱，但是我们也不能花大头钱不是，还是搞清楚了再说吧。”

　　肖梦琪拿出了昨天方宁买的票，看了看说道：“票上说可以随便选择一个时间的啊，我们还是打电话问问吧。”


第二百七十九章 美女导游

　　方宁看的明白，听见肖梦琪的话，刚才说话的服务人员的眉头忍不住就皱了皱，然后说道：“你们打电话也没有用的，这是公司的规定，如果每个人都这样的话，我们旅游公司肯定都没法展开工作了。”

　　如果说刚才的服务人员没有皱眉头还好，或者说她没有说话还好，她一说话，方宁就预料到了什么。

　　正如人一张口就等于亮出了自己的身份证一般，从对方的话里面，方宁已经基本上确定了旅游公司没有这样的规定。

　　“有规定我们当然得遵守了，但是有些事情还是确认一下的好。”说着方宁就从口袋里面拿起来了手机，跟肖梦琪说道：“给我念一下电话号码。”

　　还没等肖梦琪给方宁念电话号码，便是听见一个服务人员说道：“慢慢，我想起来了，最近好像是旅游淡季，所有公司规定八点的可以调换到九点，不过还得另外交百分之三十的费用，这样，你们把多出来的费用交了，我们给你们办理，现在都快九点了，估计导游快到了，到了你们直接就可以跟着一起出发了。”

　　肖梦琪看了方宁一眼，说道：“再交百分之三十也可以，怎么也比全部交好啊。”

　　方宁不禁大汗，自己刚刚在心里面想肖梦琪还挺聪明的，想不到转眼之间她又开始展现自己的单纯，于是伸出手来制止了她，说道：“先不用急着交钱。”

　　“算了吧，我对你们的业务有些疑问，我看我还是打电话问问你们公司吧。”方宁听了服务人员的话，回应道。

　　听见方宁这样说，第二个说话的服务人员突然就急了，说道：“行了行了，不用打了，我们直接给你们开九点的票得了，打电话多么麻烦啊。”

　　听到这里，肖梦琪心里面也是听出什么意思，看着眼前的两个长得还算可以的服务人员，为她们的做法感到吃惊，你说这不是在坑消费者吗？

　　其实对于几个服务人员的做法，方宁里面还是能够理解的，毕竟她们的收入也不高，通过自己的工作赚点外快似乎也在清理当中，但是想到如果不制止她们的做法，她们肯定还会继续坑害别的消费者。

　　“有些事情不能做的太过了吧，我们选择了你们是对你们的信任，但是你们的做法很明显伤害了我们对你们的信任啊，我在想我要不要向你们的公司反应这件事情。”方宁看着眼前的几个服务人员说道。

　　这个时候，本来想要狠狠的宰方宁一把的几个人服务人员终于知道了今天他们算是遇上硬茬子了，几个人当中长得最好看的连忙站了起来，说道：“小兄弟不要生气嘛，我们知道自己错了，真的错了……”

　　看着对方丝毫都没有诚意的道歉，相反还想要对自己使用美人计，方宁忍不住就看了看自己身边的肖梦琪，心想难道对方看不见自己的身边有一个超级大美女吗，对自己使用美人计好像没效吧？

　　“我想你们每天用这样的方法肯定骗很多人吧，君子爱财取之有道，我没法原谅你们这样的行为。”方宁说着再一次拿起了电话。

　　几个服务人员看见方宁拿起了手机，心里面算是真的害怕了，另外一人又站了起来，说道：“小哥小哥，有什么话好好说，我们现在立刻就给你办好不，十分钟之后导游来了你们就可以出发了，你说小两口好不容易出来一趟，可千万别因为我们影响了你们的心情。”

　　有一句话说的好，得饶人好处且饶人，方宁心里面很清楚几个服务人员的工资也是少的可怜，他自然也不想把事情做的太绝了，于是说道：“那好，你们抓紧时间帮我安排吧，希望你们以后不要这样做了。”

　　看见了方宁放过了他们，几个人心里面都是十分的高兴，连忙给他把九点的票办了。

　　方宁知道自己说这么一句话肯定没有什么效果，毕竟利益对她们更有诱惑力，于是说道：“不要以为你们做了什么事情别人不知道，不要太低估我的实力了，肯定会有人帮我观察你们，如果你们继续做坑害消费者的事情，我保证你们公司一定会知道的。”

　　几个人从方宁说话的语气里面，从他的眼睛里面看出了一种不容置疑的意味，不知道为什么，她们很相信他说的话……

　　快到九点的时候，大厅里面很快聚集了几十人，想必都是今天九点开始参观的人。

　　也就在这个时候，人群里面突然传来了一声惊呼，引得方宁也是情不自禁的朝着惊呼传来的方向看了过去，只见一个穿着制服，身材高挑，前凸后翘的美女出现在了他的视野。

　　他总算是知道大家为什么惊呼了。

　　“你们的导游来了，先生你们可以准备出发了。”服务人员看见导游过来了，十分热情的对方宁说道。

　　方宁心里面却是没有什么感谢的感觉，毕竟对方说这样的话，不过是为了防止自己会告她们。

　　看见方宁有些目不转睛的看着眼前的漂亮的有些夺目的美女导游，肖梦琪就有些不乐意了，忍不住就说道：“看什么看啊，很好看吗？”

　　额，看见肖梦琪又恢复了小醋坛子的样子，方宁不禁就有些无奈，说道：“有人进来了，我看一看，这不是人的正常反应吗？”

　　方宁的解释听在肖梦琪的耳朵里面简直就是狡辩，于是她更加不高兴的说道：“什么正常反应啊，我才不信呢，我看见你的眼睛都直了。”

　　其实肖梦琪之所以这样想，并不是因为她没有信心，而是她的信心受到了挑战。

　　许久以来，肖梦琪对于自己的长相还是十分的自信的，但是与刚刚走进来的美女导游相比，她却是感觉对方的身上有些自己所没有的东西，譬如成熟的气质，妇幼魅惑的笑容，当然还有她无可挑剔的打扮。

　　方宁知道对付小醋坛子的方法，说道：“我的眼睛直什么直，我媳妇长得真么好看，我还有必要看其他的女人吗，笑话。”

　　明知对方是在可以的恭维自己，但是肖梦琪的心里面还是感觉暖暖的。

　　美女导游走到方宁身边的时候，突然就朝着他笑了笑，说道：“非常感谢选择我们旅游公司，我们将会竭诚为你们的服务。”

　　方宁微微一笑，说道：“谢谢。”

　　看见美女导游向方宁打招呼，肖梦琪的心里面不禁就有些吃醋，虽说昨天晚上是她把自己给了他，但是在感觉自己是他的女人的同时，她也感觉对方是自己的男人，自己的男人被别的女人看，她的心里面自然不舒服。

　　肖梦琪生气归生气，但是总不能老在方宁的面前展现自己的小气。就在这和时候，美女导游高声说道：“大家好，我是你们的导游，我叫杨珊今天大家将在我的带领之下，开始一天美好的旅行。”

　　听到对方果然就是自己的导游，不少人的脸上尤其是男人的脸上不禁就露出了兴奋的神情，心想能够有这么好看的一个美女当导游，就算是不逛什么名胜古迹似乎也是一件快事啊。

　　对于别人注意的目光，杨珊似乎丝毫都不在意，看来她早就已经习以为常。

　　不过方宁在听到了杨珊的名字之后，身体却是忍不住一震，因为在听到杨珊这个名字的一刹那，他的心中却是浮现出来了另外一副完美的面容，这个人就是杨晴。

　　用力的摇了摇头，方宁再一次告诉自己，杨晴已经离开自己，离开了这个世界，对方为了自己，献出了她美丽的生命。

　　“大家跟我走吧，这里可是以前好几代皇帝选择的地方，因此这里也就有很多的名胜古迹，大家到时候一定要跟着大部队一起走。”一边说着，杨珊迈着短裤包裹的修长美腿朝外面走去。

　　毫无疑问，一双这样的美腿，肯定是最吸引人的目光的，但是方宁的眼睛却是丝毫都没有斜视，这一点让肖梦琪十分的满意。

　　几十名游客跟在杨珊的后面，来到了旅游社的一辆大巴跟前。

　　游客们在杨珊的指挥下有秩序的上车，似乎是因为她的长相，很多人对她都是十分的配合。

　　大巴缓缓的开动，大家的第一个目的地是A省著名的大雁塔。

　　在去大雁塔的路上，杨珊便开始向游客介绍A省，以及省内的名胜古迹，游客们一个个也是听得津津有味，游客们的津津有味一方面来自于曾经听说过但是没有见多的名胜古迹，一方面来自于杨珊性感的声音，和惹火的身材。

　　就在这个时候，从方宁还有肖梦琪的身后传来了几个人猥琐的笑声，很明显，几个人正在讨论杨珊。

　　“今天晚上要不要叫声哥几个，把这个小妞搞到手？”其中的一个人说道。

　　方宁于肖梦琪彼此对望了一眼，眉头忍不住就皱了起来。


第二百八十章 猥琐的计划

　　听见后面的人猥琐的商量晚上的计策，心想真是林子大了，什么鸟都有，竟然真有见色起意的人。

　　方宁假装起来拿东西，趁机看了一眼身后商量计划的人们一眼。

　　虽然仅仅是撇了一眼，但是方宁还是看清楚了他们的模样，当然，这还是得益于他之前刻苦的训练，平常人是无法做到这一点的。

　　看见杨珊依然在热情的给大家讲解着，并且不时的回答游客们的问题，方宁心里知道，她对于自己的这份工作还是比较有认同感的，不然她也不可能干的这么高兴。

　　身后的两个人早就得知了，晚上大家将会统一居住，为了方便明天的旅游能够更好的进行，当然游客可以选择自己居住，反正住宿的费用已经包括在了交的费用里面。

　　肖梦琪自然也是听见了后面的两个人说的话，但是看见方宁没有跟自己说话，她也就懒得说，特别是看见旁边的人看杨珊的目光，她的心里面不禁就有些嫉妒。

　　方宁看了一眼有些闷闷不乐的肖梦琪，心里面不禁就十分的奇怪，心想她因为什么事情而不高兴呢？

　　还不等方宁问肖梦琪，汽车已经是缓缓的停了下来，只听见杨珊说道：“我们今天第一个参观的地方，大雁塔已经到了，大家现在可以下车了。”

　　拉了拉肖梦琪的手，方宁说道：“这里是我们第一个到达的景区，走，下去拍照去。”

　　听见方宁说的话，知道目的地已经到了，肖梦琪的心里面顿时也就开心了，于是被方宁拉着从下了车。

　　几十个人组成的队伍其实已经可以算的上十分的壮观了，但是在A省这个旅游大省，这样的情况却是屡见不鲜。

　　“各位游客朋友，相信你们一定能够看得见远处那座高塔了吧，这就是著名的大雁塔，让我们穿过这条马路，好好看看大雁塔吧！”虽然这样的话已经说了千百次了，但是每次说的时候，杨珊的语气里面都是充满了兴奋还有自豪，仿佛她并不是在向游客们说什么名胜古迹，而是在跟别人介绍自己的家一样。

　　几十名游客的热情也是被杨珊的热情点燃了，更是有十几个人大声叫好。

　　大家一边往大雁塔走着，一边听着杨珊的介绍：“大雁塔是这个古都的象征，是全国重点文物保护单位。唐代永徽三年。玄奘为藏经典而修筑，塔身七层……”

　　很快，一行人就到了大雁塔之下，杨珊开始让大家四处逛逛，愿意上塔的可以买票上塔，一个小时之后集合。

　　此时，方宁却是不由自主的观察坐车的时候在他后面的两个人。

　　要不怎么说贼一般都长着点贼样呢，眼前的两个人一看也不是什么好东西，说的形象一点的话，那可是一个比一个猥琐。

　　只见两个人的目光似乎从来都没有从杨珊的身上转移开来，想到他们今天晚上的计划，他们的心里面别提有多么的兴奋了。

　　当看见两个人猥琐的笑容的时候，方宁心里面已经确定了，两个人可耻的计划肯定是要失败的，因为自己是不会允许他们两个人为非作歹的。

　　在大雁塔的门口，方宁见自己刚刚买的相机拿了出来，跟肖梦琪说道：“梦琪你看，为了跟你一起出来旅游，我还特意买了一台单反相机呢。”

　　“什么啊，谁知道你买了单反相机拍什么啊，说不定你买了是用来偷拍美女的呢。”肖梦琪嘟着嘴说道。

　　方宁顿时无奈，但是的他的心里面清楚，肖梦琪虽然这样说，其实她的心里面还是十分的感动的，仅仅是从对方眼神就能够看得出来。

　　“你好，能帮我们两个人拍张照片吗？”方宁拦住了一名游客说道。

　　这名游客看了看方宁，然后又看了看肖梦琪，说道：“对不起，我的时间十分的宝贵，没有时间给你们拍照。”说完这名游客就大步朝前面走去。

　　方宁心中大感无奈，心想可能人家的时间真的是十分的宝贵吧，既然这样他只能再继续找下一个人了。

　　不过就在方宁叫住了第二名游客，而第二名游客的时间似乎比第一名的更加的宝贵，所以他只能是继续找。

　　“你好，让我来帮你们两个人拍照吧。”一个甜美而又性感声音从旁边传了过来。

　　方宁转过头一看，跟自己说话的不是别人，正是自己的导游杨珊。

　　听了对反的话，方宁把相机从自己的脖子上面取了下来，然后递给了杨珊，说道：“想不到你们导游的工作竟然这么负责任。”

　　杨珊把单反相机拿过来，然后调整了一下焦距，然后便安稳的拿在了手里面。

　　方宁从肖梦琪的背后挽住了她的腰，看着杨珊说道：“杨大导游，可以拍了。”

　　杨珊点了点头，说道：“你们两个怎么靠的那么远？”

　　要说方宁还有肖梦琪从昨天晚上虽然已经达到了亲密无间的程度，但是公然在公共场所谈情说爱，却不是两个人能够做出来的。

　　“美女，能不能离帅哥进一点啊，难道你不喜欢帅哥吗？”看见肖梦琪始终不好意思跟方宁靠近，杨珊忍不住就笑着说道。作为导游的她，可以说是见识过各式各样的情侣，也给很多的人拍过照片，但是像眼前的女孩这么害羞的，她还真是第一次见，毕竟现在的时代不是以前的时代了，很多的女孩都是比较能够放得开的。

　　方宁对着杨珊笑了笑，用力把肖梦琪往自己的怀里面抱了抱，让后对杨珊说道：“美女导游，现在可以给我们两个人拍照了。”

　　听见方宁叫自己美女导游，杨珊的心里面也是有些咄咄称奇，喜欢称呼自己美女的游客还真是不少，但是真正能够像方宁这样，当着自己的女朋友的面，直接就称呼她为美女的人，还在真是不多。

　　很快照片就拍好了，一脸微笑的把相机给了方宁，杨珊心里面也是不禁有些惊讶，多少年来，自己接待了游客可以说是成千上万，其中真正的美女也是不少，但是自信的她自始至终就没有真正的发现一个能够让她惊艳的女生，不过今天的肖梦琪却是不一样，对方身上那种害羞那种清纯脱俗，是在自己永远都没有的东西。

　　而且刚才照的照片里面，肖梦琪因为害羞所以小脸红扑扑的，杨珊看在眼睛里面，不禁就想起来了一个词语，那即是我见尤怜。

　　方宁拿过单反相机之后，第一件事情就是打开杨珊给自己还有肖梦琪照的照片。

　　翻看着单发相机上面的照片，方宁的嘴角忍不住就浮现出来了一个温馨的笑容，因为照片上面的两个人照得就是十的温馨。

　　一天的时间，几十个人在杨珊的带领之下，总共逛了十几个名胜古迹，可以说说速度非常的快了，十几个名胜古迹，要是让游客自己单独去逛的话，没有个两天是逛不下来的。

　　这也是为什么很多的人喜欢组团旅游的原因，毕竟组团旅游最大的好处就是节约时间，如果说自己逛的话，估计逛上两三个景区，一天的时间就过去了。

　　傍晚的时候，大巴把几十个人拉到了旅游公司专用的酒店，几十个人每人交的两千块钱，其中就有一部分是住酒店的费用。

　　“我们也住在这里吧，反正钱已经交了，不住也浪费了，而且从这里住的话，明天早上出发也就简单的多了。”方宁看见眼前的酒店还算是不错，于是跟肖梦琪说道。

　　此时，肖梦琪已经从白天吃醋的心情里面出来了，所以对于方宁的态度总算是变好了，说道：“也行啊，反正你说去哪里，我们就去哪里就是了。”

　　听见肖梦琪这样说，方宁的心里面也是十分的高兴。此时的杨珊则是在酒店的门口给大家发房卡，方宁走了过去，说了自己的名字，然后从对方的手里面拿过了自己的房卡。

　　看见杨珊的时候，方宁的心中不禁一动，今天听见的几个人的谈话又浮现在了他的耳边，于是趁领房卡的时候，他跟杨珊说道：“你晚上一个人在这里住应该不是很安全吧，我劝你最好还是注意一点，如果可以的话，你可以换个房间，然后不要让任何人知道你住在哪个房间。”

　　方宁的话让杨珊的眉头忍不住就皱了起来，她似乎隐隐猜出了方宁说的是什么意思，但是又猜不出来具体的意思。

　　方宁还有肖梦琪来到了房间里面，看着装修堪称完美，可比两个人之前住的连锁酒店好多了。

　　温馨的环境，旁边娇媚的肖梦琪，纵使方宁经历了层层的训练，但是他似乎还是没能成功的抵挡住眼前的诱惑。

　　看见肖梦琪坐在床上，安静的揉着自己的腿，方宁一个转身就把对方压在了自己的身体底下。

　　“梦琪，今天白天有一段时间怎么见你闷闷不乐的样子？”方宁看着自己怀里面的肖梦琪，十分温情的问道。


第二百八十一章 大意的杨珊

　　每次把肖梦琪抱在自己的怀里面的时候，方宁的心里面都是有一种十分温暖的感觉，这种感觉，是由他对她的心疼汇聚而成的。

　　当然了，方宁的心里面更多的是把肖梦琪的占有的感觉。

　　世界上那个男人不想彻底的占有自己喜欢的女人呢？

　　方宁把相机的内存卡取出来，插进读卡器然后插在了酒店房间里面的电脑上面。

　　看见方宁坐在电脑椅上，光着小脚丫的肖梦琪也往上面挤。

　　“你的屁股也太大了吧。”肖梦琪跟方宁一起坐在了椅子上面说道。

　　方宁不禁亚然，你说着一个椅子两个人坐怎么可能不小呢，被肖梦琪说了一顿，说道：“你的屁股似乎也不小啊，我刚才看见的。”

　　“啊……”肖梦琪不禁大羞，粉拳立刻便是打在方宁的我身上，说道：“你越来越不正经了，你知道不？”

　　方宁笑了笑，说道：“我在我老婆面前正经什么啊？”

　　听见方宁叫自己老婆，肖梦琪的心里总会感到万分的甜蜜，但是却忍不住说了一声：“那卫兰佳妹妹也是你的老婆，你在她的面前是不是也不正经？”

　　方宁顿时大汗，心想肖梦琪说的话似乎手越来越犀利了，但还是说道：“怎么说呢，应该说在你的面前我更不正经，因为在床上的时候，你更加的疯狂。”

　　真可谓肖梦琪犀利，方宁比她更加的犀利。

　　不过就在肖梦琪刚要说什么，她的目光却是让电脑上面的照片吸引了。

　　下午的大雁塔映照着火红的朝霞，她脸上的红晕却是没有被掩盖。只见她无比温柔的靠在方宁的怀里面，就像是一只可爱的小猫。

　　“我最喜欢这张照片。”肖梦琪高兴地指着电脑上在大雁塔的照片，兴奋的说道。

　　看见肖梦琪如此的高兴，方宁心里面也是异常开心，伸出手来摸了摸她的一头乌黑秀发，说道：“不要说最喜欢，因为这只是我们旅途的起点而已，往后我们还会拍很多很多的照片，自然还会有你更加喜欢的。”

　　听见方宁说出这样的理论，肖梦琪的心里面不禁就纳闷，他这话到底是什么意思呢？

　　当然了，听到这里只是他们旅途的起点，肖梦琪的心里面还是很高兴的，这意味着他们还能够创造很多的回忆，很多美好的回忆。

　　情到深处，方宁忍不住就伸出手来把肖梦琪抱住了。她回过头来看了他一眼，说道：“你说这次旅行，我们会不会留下很多很多的回忆呢？”

　　把自己的脸贴在了她的脸上，方宁把她的身体往自己的怀里面拉了拉，说道：“那是当然了，我们会拍很多的照片，一些直到我们老了的时候，看着依然会笑的照片。”

　　方宁看了一下电脑上面的时间，已经是夜里八点了，想起之前自己身后两个人的计划，又想起了导游杨珊，他的眉头忍不住就皱了皱，心想这样的事情，自己没有遇见也就罢了，要是被自己遇见了，如果自己不管，不说别的，良心上肯定过不去。

　　“对了，今天在我们身后的两个人说的话你听见了没有？”方宁问肖梦琪说道。

　　只见肖梦琪点了点头，说道：“听见了，那两个人一看就不是什么好人。”

　　方宁要的就是肖梦琪的这句话，不然自己说要去救杨珊，指不定这个小醋坛子会怎么样。

　　“路见不平拔刀相助，我们可不能看着那两个小子为非作歹。”方宁说道。

　　点了点头，肖梦琪说道：“嗯，不过你用一定得注意安全啊。”虽然心里面比较担心方宁的安全，但是她很清楚他的实力，而且也亲眼见识过他一个人对付十几个人的情形。

　　轻轻的点了点头，方宁说道：“放心吧，不会有什么事情的，两个小混混而已。”

　　“还有，你去可以，但是你必须答应我一件事情。”肖梦琪看着方宁说道。

　　方宁不禁一愣，心想对方会有什么事情呢，于是点了点头说道：“什么事情，你说吧。”

　　肖梦琪咬了咬自己的嘴唇，说道：“你能不能不要暴露自己的真是身份啊。”

　　再一次一愣，方宁却似很快明白了肖梦琪的意思，自己现在要做的事情可是英雄救美啊，在电视剧或者电影里面，英雄救美之后，一般都是抱得美人归啊，看来肖梦琪的担心并不是没有道理的。

　　“好的，我答应你。”方宁去房间里面拿了一个白毛巾，说道：“电影上面的人都用黑布，我们没有黑布，只能用白色的了，不过肯定是一样的，没有人能够认得出我来。”

　　看见方宁竟然要用白毛巾隐藏自己的身份，肖梦琪忍不住扑哧一声就笑了出来。

　　“你在房间里面等着我吧，我先去看看情况。”在这之前，方宁就从两个人的口里听说了导游杨珊住在302房间。

　　肖梦琪也知道自己要是跟方宁一起去的话，只会让对方分心，于是点了点头，说道：“嗯，但是你完事了之后一定要赶紧回来，不然我会担心的，还有就是你不要逞强……”

　　方宁用手堵住了肖梦琪的嘴，说道：“我说了没事就肯定没事，你就放心吧。”

　　说完他轻轻的亲了对方一下子，说道：“等我回来啊。”

　　看着方宁离开房间的背影，虽然知道对方肯定会回来的，但是肖梦琪的心里面还是万分的不舍，忍不住眼泪就流了出来。

　　当然，对于自己的女朋友，对于自己的女人为自己流的眼泪，方宁肯定是看不见了，如果他能够看见，他肯定会相信，肖梦琪比他想象中更加的爱他。

　　从自己的房间里面出来，方宁朝着三楼走去，虽然酒店里面的房间号码十分的杂乱，但是他还是很快就找到了302房间。

　　对于接待了数不清的游客的杨珊来说，对她有不良企图的人她不是没有见过，但是凭借自己的聪明才智，她却是一次都没有让那些坏人得逞。

　　但是这一次，杨珊却是大意了。

　　虽说在之前的时候，方宁提醒了杨珊一次，虽然他并没有明说，但是杨珊却是基本明白他的意思，无非就是有人对她图谋不轨。

　　不过想到自己晚上进了酒店里面就不会出来了，而且酒店里面的防御措施可以说是十分到位，所以她也就没有在意。

　　这正应了那句老话，问题往往发生在你人为不可能发生问题的时候，就是在杨珊认为不可能发生问题的时候，问题却发生了。

　　经历了一天的奔波，杨珊显然已经很累了，回到房间之后，想到方宁说的话，她做的第一件事情就是把房间的防盗门紧紧的锁上了。

　　之后杨珊洗了一个美美的热水澡，穿着睡衣躺在床上开始看电视。

　　就在这个时候，今天在方宁身后的两个鬼鬼祟祟的人来到了302跟前。

　　两个人拿出了一个房卡，这个房卡正是酒店里面的万能房卡，可以开开每一个房间里面的门。

　　而这一点也真是杨珊疏忽的地方。

　　两个人只是轻轻的一刷，便是将房门打开了。

　　穿着睡衣，喝着一杯咖啡的杨珊看见两个人进来不禁大惊，咖啡也是顿时洒在了她的粉红色睡衣上面。

　　杨珊本来就生的好看，刚刚洗了个澡，穿着粉色睡衣的她就更加显得美丽动人，两个人看见她此时的模样，心中更加的色心大起。

　　只见其中一个无比猥琐的人将房门关上了，另外一个更加猥琐的人则是更加猥琐的说道：“小宝贝，我们找你找得可真是苦啊……”

　　“你们……”杨珊忍不住后退，但是她的身体却是靠在了墙上面，无路可退。

　　看见杨珊已经无路可退，两个猥琐的人不禁得意的大笑，一步步朝着她走了过去：“小宝贝，今天你肯定是逃不了了。”

　　看见两个人朝着自己走过来，杨珊的心里面不禁大悔，自己怎么当初就没有听那个叫方宁的游客的话呢，要是听了对方的话，然后自己再稍微多一点点的警惕性，今天也不会是这样的结果啊，自己现在可是连恋爱都没有谈过，要是真的被眼前的这两个混蛋糟蹋了，那自己也不用活了。

　　想到了这里，杨珊忍不住“啊”的一声就叫了出来。

　　有一句话叫做使出吃奶的劲来，此时的杨珊的一声啊，便是使出了自己的吃奶的劲，因为连她自己都没有想到自己的声音竟然会这么的大。

　　两个人也是瞬间吓呆了，着眼前的淑女怎么瞬间就变成了悍妇呢，难道矛盾的双方真的是可以互相转化的吗？于是两个人二话不说，向着杨珊就扑了过去，现在最重要的事情就是将对方的嘴给捂住了。

　　此时，方宁正好就站在门外，想不到自己来的竟然这么的及时，要是自己晚来几步的话，古今杨珊小朋友就悲剧了。

　　听见房间里面传来杨珊的惊叫声，方宁立刻用毛巾把自己的眼睛一下的部分蒙住了。

　　然后方宁一脚就踹在了302房间的防盗门上面。

　　嘭！

　　随着嘭的一声传来，整个防盗门瞬间就变了形状。

　　然后又是一脚。

　　嘭！

　　防盗门失去了防盗的功能。


第二百八十二章 好奇的杨珊

　　嘭的一声巨响，把房间里面的三个人都吓了一跳。

　　当然了，最害怕的人无疑就是两个猥琐的家伙了……杨珊虽然被突如其来的声音吓了一跳，但也只是让声音吓了一跳而已，因为对于她来说，已经没有什么事情比被两个猥琐男玷污了更加的糟糕了。

　　看见方宁的脸上竟然缠着一根白色的毛巾，两个人都是忍不住哈哈笑了起来，心想对方这是什么造型啊，太别致了。

　　但是他们心中的笑也仅仅是一瞬间而已，因为他们看见了被方宁两脚就废掉了的防盗门，一丝寒冷从他们的心中升了起来。

　　连保险门都能够踢坏，那么这个人已经到了什么恐怖的程度了呢？

　　看见眼前的两个人果然就是今天的两个人猥琐男，方宁的嘴角忍不住就露出一个冷冷的笑容来，但是他嘴角的冷笑别人看不见，因为有白色的毛巾挡着他的脸。

　　没有浪费丝毫的时间，方宁直接就冲向了两个人，然后两招，两个人全部被放倒在地。而而且被放倒在地之后，两个人都是已经没有了任何的反应。

　　就在杨珊以为两个人挂掉了的时候，两个人都是因为疼痛而呻吟了一下子，她才知道进来救自己的这个人下手似乎还是很有分寸的。

　　但是眼前的这个人的造型未免也太犀利了吧，简直就能够称得上犀利哥的加强版了。

　　方宁看了心有余悸的杨珊一眼，心里面不禁就想起来了肖梦琪说的话，说道：“我只能帮你到这里了，你自己报警解决吧。”

　　说着方宁转身离开……在他的身后，杨珊却是说道：“谢谢你救了我，不过我还不知道你叫什么名字呢？”

　　方宁心想这杨珊的智商怎么有点低啊，难道又是一个胸大无脑的女人，或者女孩？

　　既然已经决定不想让对方知道自己的身份，方宁索性根本就不去回答杨珊的问题，身体奔跑起来，很快就消失在了对方的视线当中。

　　看见方宁的速度如此的快，杨珊知道自己是不可能追上对方的，于是整个人急的在原地直跺脚。

　　回到了房间里面，杨珊立刻就打电话报了警，警察一听见光天化日之下竟然会发生这样的事情，于是也立刻赶到了酒店里面。

　　但是当警察看见被方宁打倒了的两个人猥琐男的时候，一个个心里面也是不禁震惊了，本来还以为今天要对付两个悍匪呢，谁他们看见的却是两个已经完全失去了反抗能力的人。

　　“你……”警察看着杨珊，已经说不出话来了。

　　“噢……”看见吃惊的警察，杨珊也是知道对方肯定是被眼前的情况震惊了，于是说道：“刚才有个人进来了，把他们两个人打倒了之后，他就走了。”

　　警察点了点头，心想虽然这也有点戏剧性了，但是最起码还在情理之中吗。

　　此时的肖梦琪却是抱着酒店里面的枕头，眼睛里面充满着异样反而光芒，这样的眼神是只有少女才有的眼神，是单纯的女孩的专利，这样的眼神代表的是女孩对男孩的思念。

　　房间的门敲了敲，肖梦琪的眉头不禁就皱了皱，心想方宁可是刚刚出去不到五分钟，不可能这么快就会来了，自己在A省根本就没有认识的人，那么会是谁过来敲自己的门呢？

　　因为方宁走的时候嘱咐过肖梦琪，千万不能给陌生人开门，于是肖梦琪就把眼睛凑到了门的猫眼上面，开始窥探外面的场景，可是外面竟然没人。

　　其实不是没人，而是方宁躲开了猫眼。

　　肖梦琪的眉头不禁又皱了皱，心想难道是因为自己现在太担心方宁了，所以出现了类似于幻听之类的东西。

　　但是当另外一声敲门上响起来的时候，肖梦琪不禁就吓了一跳，同时也确定了自己刚才并没有听错。

　　没有听错，难道自己看错了，虽然心里面有些害怕，但是肖梦琪还是壮了壮自己的胆子，小心翼翼的来到了门口，再一次趴在了猫眼上面往外看。

　　这一看，她心里面不禁就更加的害怕了，以为外面依然没有一个人的影子，但是她听得清楚，自己的的确确是听见了敲门声，就算是第一声自己听错了，那么第二声决对没有听错的道理。

　　心里面的害怕让肖梦琪连忙跑到了床上去，用被子紧紧的裹紧了自己的身体，此时此刻，她心里面唯一想到的人就是方宁，她心里面是那样的害怕，是那样的希望方宁就在自己的身边。

　　方宁知道，自己的恶作剧应该已经可以了，再说了，谁知道肖梦琪这个小姑娘经吓还是不经吓。

　　因为在欧洲集训的时候，方宁学过开锁的知识，就像是酒店这样的防盗门虽然是靠刷卡进入的，但是他想要开开却并不是很难。

　　随着咔嚓一声，方宁就把房间的门打开了。

　　但是肖梦琪却是并没有注意到，因为此时的她正用被子包裹着自己，瑟瑟发抖。

　　方宁看见肖梦琪这个样子，心里面然不住就有些后悔，早知道对方的胆子这么小的话，自己就不吓唬她了。

　　方宁用手把被子抱住了，里面的肖梦琪却是挣扎了起来，说道：“你是谁，谁，不要动我，我有老公的……”

　　听到了这里，方宁心里面的愧疚瞬间就被感动完完全全的占据了。

　　很明显，在肖梦琪的眼睛里面，方宁是她唯一的老公，她不允许别的任何人动她。

　　“是我，梦琪，是我。”方宁看见肖梦琪挣扎的厉害，于是只能这样说道。

　　听见是方宁的声音，肖梦琪总算是从被子里面钻了出来，泪流满面的看着方宁，扑到了他的怀里面。

　　方宁拍着肖梦琪的肩膀，说道：“怎么了啊，哭的这么的伤心。”

　　肖梦琪抱住方宁，把头埋在了对方的胸膛里面，说道：“刚才我总是听见有人敲门，但是趴在猫眼上面看的时候，却看不见人，我以为是坏人，我心里面好害怕。”

　　“傻瓜样，刚才敲门的人是我，我逗你玩呢。”方宁一般继续安抚着肖梦琪，一边说道。

　　听见刚才捉弄个自己就是方宁，肖梦琪忍不住就在方宁宽阔的胸膛上面打了几拳，说道：“方宁，你简直就是坏了，害的人家害怕了半天，呜呜呜……”肖梦琪一边说着，一边忍不住就哭了出来。

　　女人有三件法宝，那就是一哭二闹三上吊，现在的肖梦琪却是将前两样法宝都用上了，于是乎，方宁瞬间就束手无策了。

　　但是他还是紧紧的抱住了肖梦琪，说道：“好了好了，不要哭了，是我错了，我以后再也不会这样吓你了。”

　　想起刚才方宁给了自己这么多的苦头，肖梦琪心里面还是有些嗔怒，但是她的心里面却是有些好奇，他怎么这么快就回来了呢？

　　“你怎么这么快就回来了呢，那个叫杨珊的导游呢，她没事了吗？”肖梦琪擦了擦自己的眼泪，说道。

　　看见肖梦琪终于是自己转移了话题，方宁的心里面别提有多么的高兴了，说道：“也真是凑巧了，我刚刚赶到导游住的房间的时候，那两个猥琐的家伙正好在里面，于是直接就冲了进去，然后把两人放倒了，然后就出来了。”

　　方宁将事情言简意赅的讲给了肖梦琪听，肖梦琪却是有些吃惊，将两个人放倒了，这件事情听着简单，但是真要做起来的时候，绝对是一件难事。

　　“那你有没有暴露自己的身份啊，就是杨珊有没有认出你来？”看来肖梦琪最关心的还真是这个问题，于是说道：“她到底有没有认出你来。”

　　方宁将包毛巾从口袋里面取了出来，然后缠绕到了自己的脸上，说道：“你看看这样能够认得出是我吗？”

　　看见方宁滑稽的样子时候，肖梦琪忍不住再一次噗嗤一声笑了出来，自己的这个男朋友真是太有才了。

　　既然自己都认不出此时的方宁，那么别人肯定更无法知道是方宁了。

　　此时的杨珊却是已经换了一个房间，今天发生了的事情，对于她来说可以说是一个艰难的任务。

　　她的眼前不停的回荡着今天方宁冲进房间里面的画面，只见她支着小胳膊，看着窗外车水马龙的世界，心里面忍不住就感慨万千，今天要不是有人救了自己，恐怕自己真的就要悲剧了。

　　但是救她的人究竟会是谁呢？她的心中一直在苦苦的思索这个问题。

　　她想到的第一个人无疑就是方宁，因为今天对方提醒过她，一定要注意自己的安全问题，但是她直接就当成耳旁风了……

　　对，一定是他！细心的回想起来，她越来越感觉就是方宁救的自己。

　　当新的一天到来的时候，杨珊决定去验证一下自己心里面的猜想，她相信，如果不是方宁还好，假如是他的话，自己是一定能够问出来的。

　　俗话说好奇害死猫，就好比当初的雅洁为了一个魔术，对方宁也是用了各种各样的手段，杨珊同样相信，自己一定能够找到是不是方宁在保护自己。


第二百八十三章 惹恼小醋坛子

　　早上七点，安静的酒店房间里面，方宁定的手机闹铃准时响了起来。

　　温馨的房间里面，肖梦琪就像是一只小猫一样，无比乖巧的被方宁抱在怀里面。

　　睁开惺忪的睡眼，方宁从床头柜上面把手机闹铃关掉。

　　睡意盎然的肖梦琪把头往方宁的怀里面埋了埋，说道：“已经七点了吗？”

　　无比怜爱的看着自己怀里面的肖梦琪，方宁笑着说道：“七点喽，抓紧时间起来吧。”

　　肖梦琪打了个哈欠，说道：“真的好困啊，真想睡上一上午啊。”

　　看着似乎很困的肖梦琪，方宁的心里面忍不住就有些好笑，平时看着她挺勤快一个姑娘，想不到竟然这么喜欢赖床。

　　于是方宁只得故技重施，伸出手来拍了拍肖梦琪的屁股，想不到这一招屡试不爽，她果然是连忙从床上起来了。

　　起来之后，肖梦琪倒是立刻清醒了，整个人也是勤快了很多，迅速的穿好了衣服，说道：“我们还是快一点吧，可不要跟昨天似的，又迟到了。”

　　点了点头，方宁也没有什么好收拾的，只有一个单反相机，说道：“洗洗脸，我们去楼下吃早餐，一会儿就出发了。”

　　已经完全没有了困意的肖梦琪知道今天将又是一次完美的旅行，心里面不禁就有些兴奋还有期待。

　　但是不知道为什么，每每想到那个叫杨珊的美女导游的时候，肖梦琪的心中总是会不来由的一阵不舒服，至于原因，她自己也不是很清楚。

　　两个人吃过早饭之后，已经是七点四十了，两人回到了房间，方宁取了自己的单反，肖梦琪则是将自己的包拿上了。

　　酒店的门口，一辆大巴车早就已经等在了那里，今天大家将会继续游历这个充满了浪漫古风的城市。

　　此时的杨珊也早就等在了大巴旁边，招呼着大家上车。

　　当看见方宁还有肖梦琪并肩走了过来的时候，杨珊的心中忍不住一动，她恨不得冲上前去，质问对方到底是不是他救得自己。

　　不过很明显，她不能这样做，因为如果昨晚上救自己的人如果想要让自己知道他的身份，肯定就不会用毛巾挡住自己的脸了。

　　想到了这里，杨珊忍住来自己心里面的冲动，心想反正自己又一天的时间，来日方长嘛，也不急在一时半刻。

　　方宁看见杨珊一直在看着自己，心里面不禁就一惊，心想难道自己让对方认出来了。

　　转念一想，方宁就知道对方不可能认出他来，毕竟他已经用毛巾把自己的面容包裹住了，最为重要的是，自己在跟对方说话的时候，基本上连说话的声音都变了。

　　想到了这里，方宁的心里面立刻便是恢复了平静，走到了她的跟前的时候，他朝着对方微微的点了点头，说道：“早啊……”

　　看见方宁朝她打招呼，她也是象征性的一笑，说道：“请上车吧，车子很快就要出发了。”

　　看见方宁扶着肖梦琪是上了大巴车，杨珊的嘴角忍不住就露出一个笑容来，只听见她自言自语的说道：“还有一天的时间，我就不信了，今天我还弄不清楚你是谁？”

　　本开方宁还有肖梦琪感觉今天从酒店出发的时已经早了，但是他没有想到的是，车子里面已经坐下了二十几号人，显得大家的热情都是十分高的。

　　其实刚才肖梦琪从酒店出来的时候，第一眼就看家了杨珊，而且她看的很清楚，对方看见方宁的时候似乎十分的激动，一副欲言又止的样子吗，不过看见了自己的时候，对方却是没有说话。

　　同时，肖梦琪也看的清楚，方宁路过杨珊身边的时候，却只是简简单单的额跟对方打了个招呼，这一点让她十分的满意。

　　不过话说回来了，现在的情况的确是杨珊已经对方宁产生了兴趣，而方宁对这朵惹人的玫瑰却是没有丝毫的意思。

　　不得不承认的是，女人的第六感有的时候还是十分的准确的。

　　等到没有人从酒店里面出来了，杨珊也进了大巴里面，点了一下人数，除了昨天晚上那两个人猥琐男被抓进了公安局之外，其余所有的人都已经来了。

　　将自己的目光投向了方宁，但是看见肖梦琪正在注视着自己的时候，杨珊连忙将自己的目光转移到了别的乘客的脸上，说道：“现在所有的人已经到齐了，我们现在可以出发了。”

　　这个时候，方宁却是从自己的座位上面站了一天起来说道：“我的身后还有两个人呢，他们貌似还没有来。”

　　听见方宁说完，肖梦琪心里面不禁就来气，心想方宁这不是此地无银三百两吗，真是多此一举。

　　杨珊听见方宁如此说，眉头却是忍不住皱了皱，心想难道昨天晚上救自己的人真的不是他？

　　但是杨珊还是震惊的点了点头，说道：“噢，他们两个人今天不来了，他们家里面有事情。”

　　方宁也是点了点头，装作明白的样子，心想杨晴这个小姑娘反应倒是挺快。

　　大巴车缓缓的启动了，开往了今天的目的地——大唐芙蓉园。

　　从酒店到大唐芙蓉园大约要一个多小时的时间，路上百无聊赖的时间，方宁就在捣鼓自己的单反相机。

　　虽说这个相机仅仅是入门级别的，但是直到现在他还没有完全捣鼓明白，于是只拿着相机的说明书对照练习。

　　就在这个时候，杨珊走了过来，看见方宁正在捣鼓相机，说道：“其实摄像最重要的是感觉。”

　　方宁一听杨珊这话，顿时就来了精神，感情自己还遇见了行家啊，说道：“导游同志，莫非你兼职摄影师？”

　　只见杨珊莞尔一笑，说道：“正确说的话我是摄影师兼职导游。”

　　“不会吧，看不出来啊。”方宁心里面自然感到吃惊，就摄影师还有导游这两个职业来说，似乎是摄影师更加的高端，更加的有技术含量吧。

　　当然了，方宁心里面更加的清楚的是工作只有分工的不同，没有高低贵贱之分，所以最后，他还是选择了相信对方的话。

　　“做摄影师做累了，自然想要换份工作，也相当于换一个心情。”看着方宁惊讶的样子，杨珊笑着说道。

　　方宁也是点了点头，却是听见杨珊说道：“如果你想要学的话，可以来找我啊，我可以教你，而且不收你学费。”

　　其实最近因为要跟肖梦琪一起出去旅游所以买了这个单反相机之后，方宁发现自己喜欢上了摄影，听见杨珊这样说，忍不住就要说好，但是幸亏他悬崖勒马，将，目光从像花儿一样灿烂的杨珊身上，转移到了肖梦琪的身上。

　　毫无疑问，此时同样是像花儿一样灿烂的肖梦琪却是已经气鼓鼓的，杨珊的行为，简直就是完全忽视她肖梦琪同学的存在嘛。

　　看着肖梦琪气鼓鼓的样子，方宁的心里面总算是明白了一个事实，对方的额大度仅仅是体现在卫兰佳的问题上面，如果涉及到了别的女人的话，她照样会像是醋坛子被砸翻了一般。

　　“算了吧，你工作也挺忙的，再说今天把A省逛完了，我们也就该去其他的城市了，还是别麻烦了。”方宁笑着说道。

　　杨珊又何尝不知道其中的玄机，但是她并不点破，笑了笑，说道：“也是也是……”

　　本来还打算趁方教方宁用相机，然后瞬间将自己的心中的疑惑给问明白了，说知道他竟然拒绝了她，这让她多少有一点意外，不过当她看见肖梦琪的时候，心里面总算是明白了什么，于是点了点头，开始询问其他的游客有没有什么需要。

　　“不就是一个相机嘛，有什么好学的，你要是想学可以教你。”待杨珊走了之后，肖梦琪不满的说道。

　　听见了肖梦琪的话，方宁却是忍不住大汗，心想这相机哪有那么容易啊，虽然相机真有是说起来的话，相机的知识可并不比电脑的知识少。

　　但是现在肖梦琪正在气头上面，方宁肯定不会直缨其锋，说道：“我这学拍照不也是为了把你拍的漂亮一点吗。”

　　听见方宁如说，肖梦琪心里面忍不住一热，一阵感动随之涌上了心头，同时她的心里面也是忍不住想，难道是因为现在自己已经是他的女人了，所以对他的要求也就随之提高了？

　　看见方宁对自己说软化，肖梦琪的心里面却是有些后悔了，都说女人喜欢大度的男人，男人又何尝不是喜欢大度的女人呢，自己的表现无疑就是一个小心眼的表现。

　　但是看见方宁似乎并没有表现出来丝毫的生气，依然是在津津有味的在捣鼓自己的单反相机，心里面不禁就有些感动，想不到自己如此的任性，他都能包容。

　　想到了这里，肖梦琪忍不住就往方宁的身边靠了靠，说道：“你要是真想学的话，就学吧，不过你学了之后，可要给我拍照。”

　　嘎……方宁似乎一时之间竟然有些不相信自己的耳朵，相机都差点掉在了地上……女人的心思难猜啊，实在是太难猜了……


第二百八十四章 方宁喜欢的肖梦琪

　　听见肖梦琪突然让自己跟着杨珊学习摄影，方宁的心顿时一片凌乱凌乱。虽然他心里面很清楚，她是一个单纯的不能再单纯的女孩，但是他又怎么能够肯定对方的话是不是在试探他呢，所以他还是不想以身涉险，说道：“还是算了吧，今天完事了我们就走了，反正也是我们自己拍着玩的，会按个快门就够了。”

　　肖梦琪还待要说什么，大巴车却是停了下来，大唐芙蓉园映入了大家的视线。

　　杨珊最先从车上下来了，说道：“大唐芙蓉园到了，大家可以下车了。”

　　虽然仅仅坐了一个小时车，但是大家却都是有些慵懒，当看见汽车窗外的大唐芙蓉园的时候，不少人才算是来了精神，于是一个个有秩序的下了车。

　　方宁整理了一下自己的相机，将其放进来盛相机的包里面，和肖梦琪一起下了车。

　　因为是收费的景点，所以杨珊要征求大家的意见，最后除了几个人感觉门票太贵之外，其余的人都交费买了门票，在杨珊的带领之下，进了大唐芙蓉园。

　　大唐芙蓉园之外还是车水马龙的世界，一进了大门，却仿佛是瞬间来到了安静的世界，外面的汽车的鸣声也是渐行渐远，渐渐的从众人的耳边消失。

　　深深的吸了一口清新且微带着凉意的空气，方宁不禁打呼过瘾，问自己身旁的肖梦琪道：“这里面怎么会如此的凉爽呢？”

　　却见肖梦琪指着远处的一个巨大的喷泉广场，说道：“肯定和这里的喷泉有关，你看那么的喷泉不停的喷，弄得这里就像是一直在下雪一般，自然是凉爽。”

　　“聪明……”方宁忍不住伸出手来摸了摸肖梦琪的头，说道：“喷泉很壮观啊，给你从这里拍几张照片吧。”

　　“嗯。”无比乖巧的点了点头，肖梦琪蹦蹦跳跳的就来到了喷泉的下面。

　　看着肖梦琪做了一个双手托起喷泉的动作，方宁可是调整相机，照出喷泉就是从对方的手上喷出来的那种效果，但是连试了好几次，最后却都是失败了。

　　肖梦琪跑过来看方宁拍的照片，看见方宁的眉头紧紧地皱着，忍不住就说道了：“怎么了啊，我感觉拍得挺好的啊。”

　　方宁却是摇了摇头，说道：“不行，我想要拍出那种喷泉就是从你的手上喷涌而出的场景。”

　　看见方宁精益求精的样子，肖梦琪心里面忍不住就有些感动，这个世界上面，专心工作的男人会有一种非常独特的美丽。

　　进来大唐芙蓉园的时候，杨珊将先把大家解散了，然大家自己在近处的几个地方逛一逛，然后拍一下照片，之后再由她带领着到另外一个园子。

　　当杨珊卡看见了拿着相机，眉头微皱的方宁，杨珊忍不住就走了过来，说道：“怎么了，有什么问题可以问专业的人员啊。”

　　方宁一愣，忍不住就停下了手上的动作，这杨珊怎么有些神出鬼没啊，神不知鬼不觉的就出现在了自己的身边。

　　没有回答杨晴的话，方宁先将目光移向了肖梦琪，对于这个小醋坛子时不时的醋意大发，他心里面着实有些害怕了。

　　但是在方宁的心里面，这也正是肖梦琪的可爱之处，如果对方像卫兰佳一样，什么时候都是一副逆来顺受的样子，那她就不是肖梦琪了。

　　所以不管这是肖梦琪的有点还是缺点，方宁心里面都很喜欢。

　　看家方宁看向自己，肖梦琪自然也是知道他只害怕自己的生气，于是轻轻的点了点头，算是告诉他自己并没有生气。她之所以这样，是因为她感觉自己刚才已经耍了一顿小脾气了，要是自己在这么小气和任性，方宁难免会生气。

　　“就是在拍摄的时候，反正专业的名词我也不会说，我就用我的话来解释，”方宁看着自己面前的杨珊，说道，“你看我的女朋友不是站在那里吗，怎么我怎么才能拍出她用手托着喷泉的照片，就是拍出照片之后，看起来喷泉是从她的手里面喷出来的。”

　　听方宁说完，杨珊很快就明白了什么意思，说道：“这个其实并不难，最重要是就是找好角度，然后调整好光圈……”

　　说着杨珊给方宁讲解了一下单反的基本原理，以及个个零部件的作用，然后讲了一下应该如何寻找角度的问题。

　　“你让你的小女朋友做一个手托瀑布的动作，然后我先拍一张你看看。”说着杨珊已经用相机对准了几米之外的肖梦琪。

　　“梦琪，你再做一下刚才的那个动作。”方宁兴奋的对肖梦琪说道，毕竟自己可以学会一个相机的技巧了。

　　因为跟方宁已经十分的熟了，所以他给她拍照的时候，她的动作就十分的自然，但是此时换了另外一个人，她的动作难免就有些不自然了。

　　想到给自己拍照的杨珊对自己的男朋友如此的热情，指不定什么时候就成为了自己的情敌，在自己的情敌面前，谁愿意示弱呢。

　　也是肖梦琪轻轻的嘟了嘟嘴，心想现在自己就当成是方宁在给自己照相，于是十分自然的将刚才的动作又摆了一遍。

　　而杨珊则是无比迅速的把肖梦琪的这个动作抓拍了下来。

　　最重要的就是杨珊把肖梦琪嘟嘴的动作给拍了下来。

　　把自己的拍的照片调了出来，杨珊的心里面只有一个感觉，那就是好可爱的女生。

　　有一句话说的好，女人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱而美丽，看着相机屏幕上面肖梦琪可爱的样子，杨珊的心里面感慨不已，虽然自己跟肖梦琪差不多的年纪，但是对方身上那种女孩的可爱却是她没有的。

　　方宁拿过照片一看，心里面也是感慨不已，心想杨珊不愧是专业摄影的，随便抓拍了一张，就将自己的之前辛辛苦苦拍出来的所有的照片全部秒杀了。

　　肖梦琪看见方宁还有杨珊两个人在看相机上面的照片，两个人的头都快点贴在一起了，小嘴一撅，刚才决定要大度一点的想法荡然无存，女人啊，终究还是小气的动物。

　　为了防止方宁还有杨珊近距离接触，肖梦琪小步快跑到了两个人身边，插到了两个人中间，看着杨珊手中的相机，心中顿时一动，心想对方竟然把自己照得这么的可爱。

　　虽然杨珊感到女孩的单纯与可爱是肖梦琪的优点，恰恰相反的是，肖梦琪却是感觉自己应该是成熟的，毕竟男人更加喜欢成熟的女人，没有哪个男人会希望自己的女孩永远都是一个小女孩。

　　方宁看见肖梦琪凑到了自己还有杨珊的跟前，笑了笑说道：“看，人家专业的拍得怎么样？”

　　肖梦琪看了方宁一眼，说道：“我不喜欢你人家现在都已经长大了，还把人家拍得这么可爱。”

　　方宁顿时无奈，说道：“这哪是人家把你拍的可爱，分明就是你自己脸上的表情可爱嘛。”

　　杨珊听见肖梦琪对自己拍得不满意，心中却是没有丝毫的不快，而是再一次把相机从方宁的手中拿了过来，说道：“来，既然你不满意，那我再给你拍几张。”

　　肖梦琪却是把方宁拉到了自己的身边，说道：“专业摄影师，麻烦你给我们两个人拍一张吧。”

　　杨珊一愣，说道：“好好，你们两个人过去吧。”

　　方宁一笑，拉着肖梦琪来到了喷泉下面，看了她一眼，然后对杨珊说道：“大摄影师，开始吧。”

　　杨珊做好了摄影的姿势，说道：“嗯，动作不错，最好两个人再亲密一些。”

　　看见杨珊竟然跟照相馆里面拍照一样，方宁还有肖梦琪心里面都是不禁感慨，心想看来对方以前还真是摄影师，不然也不可能有这样的敬业精神。

　　在两个人开始调整动作的时候，杨珊已经咔嚓咔嚓拍了起来，然后又让两个人换了场地，摆好造型，拍了几张照片。

　　当杨珊将单反给了方宁，他把照片调整出来的时候，这一次算是彻底的折服了，看来摄影的的确确是一门艺术啊，同样地相机，拍出来的效果竟然完全不一样。

　　就连心里面对杨珊充满着些许敌意的肖梦琪，也是忍不住赞叹：“你看人家照的多好啊。”

　　方宁听了，顿时哑然，心想这肖梦琪怎么这么可爱呢，说道：“那是肯定了，毕竟人家是专业的嘛，我充其量是个业余的，业余的怎么可能跟专业的比呢。”

　　听了方宁的话，肖梦琪却是脱口而出：“你是业余的你可以学啊，等你学好了，就可以给我拍照了。”

　　听到这里，方宁的心里面就更加的无奈了，心想你肖梦琪都不让我跟人家学习，我怎么学啊，难道让我报个专业班学习，我可没有那么多的功夫。

　　当然了，这样的话方宁还是没有说出来，他心里面清楚的很，肖梦琪就是个小醋坛子，他能够接受卫兰佳已经是一个奇迹，自己不可能再指望对方向男人那样的大度。

　　正如方宁之前想的那样，要是肖梦琪像男人一样的大度，那她就不是肖梦琪了，或者说不是他喜欢的那个肖梦琪了。


第二百八十五章 两个女孩的对比

　　“我水平不行是可以学，但是我跟谁学啊？”方宁无奈的说道。

　　看着自己相机里面的照片，肖梦琪忍不住就想，要是方宁能够照出这么好看的照片来的话，那岂不是太好了，对方随时随地都可以给自己拍照。

　　被兴奋冲昏了头脑的肖梦琪竟然忍不住说道：“你可以让杨珊教你啊，你能够学到人家恶水平就可以了。”

　　不知道为什么，听见肖梦琪的话，杨珊的心中没来由的一动，就好比一个人一直在期待一件事情，然后这件事情突然之间就实现了一般。

　　此时的杨珊就是这种感觉，同时她的心里面的确是很想接近了方宁，不是为了别的，只是确认对方是不是那天晚上救自己的人。

　　方宁听了肖梦琪的电话，心里面却是忍不住一阵阵的纳闷，她什么时候变得这么胸襟宽广了，难道是她说错了。

　　肖梦琪在说完这句话之后，心里面立刻就被后悔占据了，自己怎么会说出这样的话来呢，自己这不是把方宁往杨珊的身边推吗？

　　有句话说得好，说出去的话，泼出去的水，虽然肖梦琪不是男子汉，但是却也不想表现的太过小气甚至是说话不算数。

　　性格颇为外向的杨珊却是紧接肖梦琪之后说道：“跟我学习啊，没有问题，只要我有时间我可以。”

　　此时此刻，肖梦琪心里面顿时就纠结了，话已经说出口了，这要是反悔难免又违背了刚才自己的决定，可是不反悔又违背了自己的内心……纠结纠结再纠结，肖梦琪都感觉自己成了这个世界上最纠结的人。

　　不过肖梦琪终究不是优柔寡断的女孩，而且在女生当中，她还是颇具领袖气质的，知道自己说过的话已经不能反悔了，她把自己的小心脏一横，说道：“行，那你就学呗，但是了不要学不会。”

　　杨珊何许人也，虽然她并没有谈过恋爱，对于男女之间的感情也并不了解，但是从一开始她看出来了肖梦琪对她怀着些许的敌意，但是她依然选择了接近方宁，就是因为他的心里面已经被好奇占据了。

　　对于肖梦琪的反应，方宁自然也是有着些许的奇怪，想不到对方再一次表现出来她女孩特有的大度。

　　“好，那我一定好好学习，等学成了天天给你拍照，让你的照片了流传千古，以前是蒙娜丽莎的微笑，以后可就有肖梦琪的微笑了。”方宁信誓旦旦的说道。

　　只听见噗嗤两声，肖梦琪还有杨珊都被方宁逗得笑了起来，听见方宁这么说，肖梦琪心里面其实是非常的甜蜜的，但是杨珊的心里面却是有着另外一种感觉，没有谈过恋爱的她突然就有些羡慕起肖梦琪来，什么时候能够有一个男孩，能够对自己如此呢？

　　好吧，杨珊承认自己嫉妒了。

　　其实方宁早就已经准备好了很多的问题，正所谓懂得东西越多，不知道的东西也就越多，随着他对单反的进一步的了解，他心里面的问题也就越来越多了。

　　杨珊不愧是专业人员，一般方宁提出来的问题她都会一一给予解答。

　　其实一开始的时候肖梦琪的心里面就是不情愿的，但是为了不再方宁面前表现的太过小气，所以才同意了杨珊给方宁解答问题，但是看见两个人好像是很亲密的样子，最重要的是方宁表现的还那么的开心，最最重要的两个人都快讨论了二十分钟了，依然没有停下来了意思。

　　两个人在A省仅仅待两天，而且本来A省的景点就多，方宁现在竟然跟杨珊墨迹个没完没了，肖梦琪心里面不禁就越想越来气。

　　当讲到了一个算的上比较专业的问题的时候，杨珊的眉头不禁就皱了皱，说道：“这个问题有些复杂，一时半会我也说不完，这样我们去旁边的石凳上面说吧。”

　　沉浸在知识的海洋当中的方宁自然是十分乐意的跟杨珊来到了石凳上面坐下来了，看见在一边百无聊赖的肖梦琪的时候，他忍不住说道：“梦琪，你来这边做吧，就还有一个问题了，其他不懂的以后再说吧。”

　　看见方宁还有杨珊坐在石凳上面，肖梦琪轻轻的嗯了一声，做在了方宁的旁边。

　　于是乎，方宁跟美女导游杨珊讨论的不亦乐乎，肖梦琪一个人坐在了旁边，弄得她好像是一个外人一般。

　　这让肖梦琪如何不郁闷。

　　好在十几分钟过去之后，方宁还有杨珊的讨论总算是告一段落。

　　方宁长长的舒了一口气，说道：“真是受益匪浅啊。”

　　杨珊将手机拿了出来，说道：“方宁，我加你的QQ吧，估计过了明天。你们在这里的旅游的就要结束了，我看你挺有摄影天赋的，以后你有什么不懂的问题可以从网上问我的。”

　　听见杨珊的话，肖梦琪感觉自己的脸都要绿了，这杨珊是什么意思吗，这不是当着自己的面公然撬自己的男朋友吗。

　　“我一般都不上QQ的。”虽然这样说着，但是方宁还是把手机拿了出来。

　　其实方宁心里面也是有些无奈，难道这个杨珊不长脑子吗，虽然两个人之间根本就没有什么事情，但是当着自己的女朋友的面要自己的QQ号，这好像有些不妥吧。

　　并没有征求肖梦琪的同意，毕竟方宁感觉这件事情真的是算不上大事，而且相信肖梦琪也看见了，是杨珊要加他，而不是他想要加杨珊。

　　但是方宁感到更加崩溃的事情最后还是发生了，听见他并不怎么上线，杨珊说道：“你要是不上线的话，我们可以把彼此的手机号码记下来吗，电话联系更加的方便不是。”

　　本来肖梦琪心里面还是有着些许的生气的，但是听到杨珊要方宁的电话的时候，她心里面的生气瞬间就变成了无奈。

　　看着杨珊十分自然的把方宁的手机拿在了手里面，然后给她的手机打了个电话，肖梦琪不禁就摇了摇头，而且她已经懒得去生气了，因为如果对方真的对方宁有意思的话，肯定不会当着自己的面问方宁要电话。

　　方宁的心里面又何尝没有无奈呢，他的身边也算是围绕着各种各样的女孩，但是像杨珊这样的女孩他还真是从来都没有见过。

　　“好了，我已经有你的电话了，一会儿我给你发个短信，你也把我的电话号码存下来，等你什么时候有问题了，可以打电话问我的。”杨珊把方宁的手机还给了他，摇晃着自己的手机说道。

　　虽然心里面十分的无奈，但是方宁肯定不能说出来，毕竟大家在一起的时间也就两三天的时间，说道：“那好，这边还有好多得到地方没有逛呢，我们去逛逛。”

　　“好，别忘了十一点钟的时候到门口集合。”听见方宁要走，杨珊说道。

　　方宁点了点头，把扶了扶挂在自己的胸前的相机，然后拉着肖梦琪的手朝着下一个景点走了过去。

　　看着方宁还有肖梦琪离开了自己的视线，杨珊的心里面不禁就一阵失落，心想自己刚才忙了半天，光顾着和他讨论相机的事情了，都没有问对方昨天晚上的事，不过好在要到了对方的电话还有QQ号，这样的不愁没有机会问他。

　　想到这里的时候，杨珊还是想到了一个十分重要的问题，那就是如果自己打电话或者在QQ上面问方宁的话，根本就看不见他的表情，对方完全有可能不跟自己说实话。

　　所以杨珊做了一个十分重要的决定，那就是她已经要在这两天时间里面找机会，问一问方宁，那天晚上到底是不是他救的自己。

　　其实杨珊的心里面也是忍不住一直在思考衣柜里问题，那就是她到底是想知道是不是方宁救了她，还是想知道到底是谁救了她。

　　很明显，答案是前者。

　　A省的每一个景点，杨珊都已经逛得不能再熟了，所以乘客们去看景点去了，她就回到了大巴车上面，百无聊赖的玩着手机。

　　透过大巴车的玻璃窗，杨珊看见了肖梦琪挽着方宁的胳膊，蹦蹦跳跳的往前走……感受着肖梦琪的快乐，她忍不住就打开了手机，加了方宁的QQ。

　　当然了，就跟恋爱一样，并不是单方面的事情，所以加了方宁的QQ，杨珊还得等他的同意。

　　转眼之间，十一点钟已经快到了，一对乘客回到了大巴车上面。

　　看见有人进来，杨珊的心中不禁就一阵激动，还以为是方宁和肖梦琪回来了呢，不过等到看清了，才发现并不是他们。

　　游客们一一返回了大巴车上，终于方宁还有肖梦琪也牵着手回来了。

　　只见肖梦琪手里面拿着一个花着山水的扇子，还拿着一个古代格格们戴的那种帽子。

　　杨珊不禁就感觉无奈，心想肖梦琪跟自己虽然同岁，但是对方表现出来的明显就是小孩的心理吗，出来旅游竟然买这种东西，景点的东西贵不说，最重要的是根本就没有什么用处，估计没等他们旅游完，买的这些东西就都扔了。


第二百八十六章 杨珊不敢承认的事情

　　“这些东西在景区买好贵的，而且你根本就带不走，估计在路上就弄坏了。”方宁还有肖梦琪经过杨珊身边的时候，杨珊说道。

　　肖梦琪听了杨珊的话，忍不住就白了方宁一眼，说道：“我就说嘛，我就说好看，你就非要买，咱们这次出来几十天呢，这些东西估计都得扔掉。”

　　听见肖梦琪如此说，方宁却是十分怜爱的说道：“我这不是听见你说喜欢才买的吗，再说也不贵。”

　　虽说肖梦琪感觉浪费钱，但是听见方宁这样说她的心里面却是不由得高兴，尤其是当着杨珊的面说，她的心里面突然就生出来一种优越感。

　　其实肖梦琪不知道的是，她已经无形中把杨珊当成自己的轻敌了。

　　听见方宁还有肖梦琪的对话，杨珊的心里面没来由的一阵失落。看见基本上所有的游客都已经回来了，她从连忙从座位上面站了起来，毕竟现在她是一名导游，对于她来说最重要的事情还是她的工作。

　　点了一下来到车上面的总人数，杨珊点了点头，说道：“相信大家一定是度过了一个愉快的上午，现在我们回酒店里面休息，下午两点的时候再统一在酒店门口集合，下午我们去著名的景区翠华山。”

　　这个时候一个十分男子说道：“旅游的时候美女导游跟我们一起啊，不要总是一个人在躲在车里面。”

　　杨珊微微一笑，说道：“主要是今天的景区比较安全，而且里面有专门的介绍，我要是跟着你们，岂不是画蛇添足啊。”

　　刚才说话的人已经把大家的热情激发了出来，所以这个时候好几个人大声的说道：“没事，我们就要让我们的导游跟着我们，里面的导游哪有我们的导游漂亮啊。”

　　“是啊，下午去翠华山的时候美女导游可以定要跟我们一起啊。”又是一个人大声说道。

　　……

　　听着旁边的人的热情，方宁忍不住笑了笑，心想看来调戏美女是天下男人的本性啊。不过他却没有说什么话，不是因为他不敢说，是因为他不想让肖梦琪生气，毕竟对方可是个小醋坛子，如果老是生气对身体可不好。

　　而且此时的方宁感觉自己早就过了调戏美女的年龄了。

　　当然，这样想的时候，方宁并没有注意到调戏杨珊的都是些已经过了不惑之年的大叔。

　　确定所有的人都上车了之后，杨珊看了方宁一眼，不过她的目光很快就从他的脸上转移开了，看着司机说道：“师傅，可以开车了，回酒店吧。”

　　要说这个世界上的很多事情都能够用凑巧来解释，要不昨晚杨珊差点栽在两个猥琐男的手里面，后来因为房间的门被方宁踢坏了，所以只能是换个房间，但是想不到的新换的房间厕所里面的抽水马桶竟然坏了，当真是祸不单行。

　　所以回到酒店之后，杨珊做的第一件事情就是去换房间。

　　“姗姗，回来啊。”酒店的前台陈晓跟杨珊可是最好的闺蜜，看见杨珊来到前台，陈晓十分高兴的说道。

　　“嗯，刚刚从大唐芙蓉园回来，最近好累啊。”杨珊说道。

　　“我说你也真是想不开，放着好好的摄影师不做，偏偏要去做什么导游，你看整天风吹日晒的，对你皮肤多么不好啊。”看着杨珊，陈晓十分怜爱的说道。

　　杨珊却是伸出手来摸了摸自己的脸，说道：“我的皮肤变得不好了吗？我没有感觉啊。”

　　其实陈晓刚才也是随口一说，她的心里面也是忍不住感慨，杨珊的皮肤怎么就这么好呢，天天在户外工作，对方的皮肤都要比她好。

　　虽说作为一个花季少女，杨珊也是十分注重自己的形象的，但是对于自己的皮肤，她还是很自信的，于是直接就说正事：“先别说皮肤的事情了，我刚刚换的房间厕所不能用，你现在给我换一个房间。”

　　陈晓点了点头，说道：“哦，对，我已经收到通知了，我看看有没有空房间啊。”

　　这个时候，杨珊的心中突然一动，说道：“晓，你帮我个忙吧？”

　　陈晓不禁一愣，说道：“帮你个忙，我能帮你什么忙啊？”

　　杨珊突然就有些不好意思，但是想到过了这个村，可就没有这个店了，于是把心一横，说道：“你给我查查一个叫方宁的住在哪个房间，然后把我安排到他的附近，最好是对面。”

　　听了杨珊的话，陈晓的表情顿时就变得十分的怪异，说道：“姗姗，你是什么意思啊，难道你要以身相许，哈哈……”

　　听见陈晓这么说，杨珊的脸忍不住就一红，但是她是一个十分大胆的女生，既然已经做了决定了，肯定就没有改变的道理，况且自己根本就不是以身相许，只是想要把自己心中的疑惑解开了而已。

　　“行了，你别胡说了，方宁只是我的一个游客而已，晚上我有事情要跟他商量。”其实杨珊的脸红紧紧是一瞬间的事情，很快她就十分淡定的说道。

　　陈晓显然不信，但是上班时间她也不好跟自己的好姐妹说太多的话，于是说道：“这可是违反我们酒店的规定的，要是被知道了我可要被处罚的啊，最重要是我根本就不知道开放记录的密码啊。”

　　杨珊白了陈晓一眼，说道：“行了，你快别跟我废话了，你自己解决不了，难道你男朋友还解决不了吗，别墨迹了，抓紧时间给我办。”

　　恶……陈晓算是知道自己根本就不是杨珊的对手，说道：“好吧，那你给我看着门口，一旦有客人进来了，立刻通知我，我现在就给良子打电话。”

　　“这还差不多。”听见陈晓要给男朋友打电话了，杨珊轻轻的点了点头说道，然后她来到了门口处给陈晓放哨。

　　“行了，别跟我说什么规定了，抓紧时间给我办了，这可是关系到我闺蜜的终生大事，良子你要是给我误了我跟你没完。”大厅里面传来了陈晓豪放的声音。

　　陈晓这样说，杨珊顿时无奈，但是想到陈晓为了自己的事情都跟男朋友来硬的了，她的心里面也是不禁感动。

　　“珊珊，进来吧，搞定了。”大厅里面传来了陈晓得意的声音。

　　十分高兴的来到了前台，杨珊看着陈晓说道：“我就知道你能够搞定。”

　　陈晓听了杨珊的话，顿时就变得更加的得意了，说道：“那是当然了，等你把那个叫……方宁是吧，等你把你的方宁搞定了，我教你，肯定能够把自己的男人治得服服帖帖的。”

　　“行了，你别胡说了，我就是有事情要跟人家商量，你想到哪里去了，再说了，人家有女朋友呢。”听见陈晓老说话挤兑自己，杨珊只得这样说道。

　　“有女朋友怎么了啊，我跟你说珊珊，这个世界上没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三，自己的幸福可一定要把握住啊，不然以后后悔的人也是你自己。”一边说着，一边输入了她的男朋友给她的密码，从开放记录里面查到了方宁的房间号。

　　“方宁住在620号房间，在他房间的对面是619，客人刚刚退了房，要不我就给你换到他的对面去吧。”陈晓看着电脑说道。

　　“嗯嗯，谢谢你啊，我的陈晓是最能干的。”看见陈晓给自己搞定了，杨珊十分高兴的说道。

　　杨珊将房卡冲好磁，然后递给了杨珊，说道：“你现在谢我还太早了，等你什么时候把你的梦中情人搞定了，再来谢我也不迟。”

　　“我懒得跟你说了，我都说了我不是……”杨珊忍不住就解释道。

　　陈晓看见杨珊继续解释，心里面也是有些不耐烦了，说道：“好好，我知道了，你对人家没有什么意思，就是有点好感，我看你还是抓紧时间去吃饭，然后中午好好睡个觉。”

　　拿了房卡，杨珊跟陈晓告了别，然后直接做电梯到酒店的餐厅吃午饭，吃过午饭之后，她又坐电梯来到619房间。

　　看见房间里面的大床，杨珊突然就感到万分的疲惫，在自己的手机上面设好了闹铃，便倒在了床上，准备睡觉。

　　一直睡到了闹铃响了，杨珊才迷迷糊糊的从床上起来了，然后迅速的洗漱了一下，又补了一下妆，便下楼了。

　　下午，在杨珊的带领之下，按照旅行社的安排，大家有逛了好几个景点，不少人开始抱怨，说着旅行社的效率也太低了，却不知道如果让他们自己逛A省这个旅游大省的话，就是用一个周的时间，他们也未必能够逛得完。

　　晚上吃过了饭之后，杨珊站在六楼，看着外面繁华的都市，几年来在大城市的打拼的场景忍不住就一一浮现在了心头，现在她也算是非常稳定的在这个城市立足了，不论是当摄影师还是导游，她都会成为自己从事的职业里面的佼佼者，但是直到今天她才强烈的意识到，自己还缺少一个东西，那就是心爱的男人的怀抱。

　　之前她一直没有发现，或许是因为让她有感觉的男人一直都没有出现……当然，想到了这里的时候，她的心里面不禁就有些害怕，她不敢承认自己对方宁的感觉，因为她真的不想当陈晓说的那种努力的小三。


第二百八十七章 死缠烂打的杨珊

　　此时，方宁却正抱着肖梦琪，在用酒店的一体机看电影，虽说图像的效果还有音响的效果都比不上电影院里面好，但是两个人单独看电影的感觉也不是一群人看能够比的。

　　毕竟两个人单独看电影，可以相互依偎在一起，但是在电影院里面，即便是在VIP放映室里面，方宁也不会抱着自己的女朋友看电影。想到这里，他突然就感觉自己和社会上面的那些新时代的年轻的人还是不一样的。

　　但是方宁却并没有感觉自己落伍了，因为他感觉自己的女人，肖梦琪还有卫兰佳，都是跟自己一样的人。

　　而且方宁也不喜欢那些在车站就能够疯狂接吻的情侣，而且他也不会喜欢那样的女孩。

　　两个人看得是一部爱情电影，不知道为什么，以爱情为主题的电影最后的结局总是那么的悲惨，看到最后的时候，肖梦琪又开始哭鼻子抹泪了。

　　看见肖梦琪哭的厉害，方宁只得从床头柜上抽了几张纸巾，一边给她擦眼泪，一边说道：“行了啊，别哭了，你的哭像可是非常的难看啊。”

　　听见方宁如此说，肖梦琪忍不住就哭得更加的厉害了，忍不住就扑到了方宁的怀里面，说道：“人家看见男主角和女主角分离，人家心里面就是难过吗，难道难过还不能哭一下子了吗？”

　　“好好好。”方宁轻轻的拍着肖梦琪的后背，说道：“那我把我的怀抱给你，你尽情的哭。”

　　“方宁，”只见肖梦琪从方宁的怀里面抬起了头，看着方宁说道，“你说我们以后会分离吗？”

　　方宁轻轻的摇了摇头，说道：“放心吧，不会的，没有任何的力量能够把我们分开，除非我方宁死了……”

　　他的话还没有说完，便是被肖梦琪堵住了嘴。只听见肖梦琪说道：“我不允许你说你死了，你要是死了，我也会跟你一起的，不然让我一个人生活在这个世界上面，真的是太可怕了。”

　　此时的方宁心里面有一个感慨，那就是肖梦琪总是一次又一次的给予自己感动，他突然就想起来了一句话来：这个世界上面只有两种东西不能辜负，一个就是梦想，一个就是好姑娘。

　　而肖梦琪还有卫兰佳，就是方宁的好姑娘。

　　紧紧的抱住了自己的好姑娘，然后看着电影里面的生离死别，方宁突然就明白了肖梦琪为什么会哭的那么伤心。

　　就在方宁也被电影里面的场面感染了的时候，他的手机突然就响了起来，他把手机拿了起来，只见上面跳跃的正是杨珊的名字。

　　方宁不禁就感觉有些头大，心想这都大晚上了，杨珊给自己打电话干什么。

　　看见肖梦琪正沉浸在电影之中，方宁从床尾坐到了床头，把电话接了起来。

　　“喂，怎么了啊？”方宁说道。

　　“我的房间里面有老鼠，我害怕死了。”电话里面的杨珊说道。

　　方宁顿时无奈，心想这星级酒店里面的怎么会有老鼠呢，再说了，有老鼠你找酒店的保安了，这样既可以把老鼠赶出去，而且说不定酒店为了自己的名誉，还会给你免单呢，你说你打电话给我有什么用啊？

　　“有老鼠你别找我啊，给酒店打电话，酒店肯定会派保安上来的。”方宁直接这样说道。

　　没有听见电话里面的杨珊说话，只听见里面传来了哭声。

　　一听见杨珊被老鼠吓哭了，方宁不禁就有些急了，说道：“得得，你说你在哪个房间，我现在就过去。”

　　“我在619，你抓紧时间过来吧。”电话里面的杨珊一听方宁要过来，立刻就不哭了。

　　虽然对方是不哭了，但是既然已经答应人家了，方宁还是决定过去看看。

　　如果肖梦琪不是小醋坛子，方宁肯定会十分放心的过去，但是这个世界上面没有如果，所以他还是决定跟对方说一下。

　　“梦琪，”拍了拍肖梦琪的肩膀，方宁说道，“我们的导游杨珊给我打电话，他房间里面好像有老鼠，我过去看看。”

　　肖梦琪的心中不禁一动，她也没有想到杨珊竟然会给方宁打电话，但是一来她今天已经决定了要大度一点，二来她已经被电影里面的清洁吸引住了，于是说道：“好吧，那你完事了之后早点回来。”

　　方宁点了点头，正要离开呢，最后还是回过头来跟肖梦琪说道：“对了，杨珊住在619房间，就在我们的对面，一会儿我要是不会来，肯定是还没有抓住老鼠，到时候你要是急了，你可以过来找我。”

　　听见方宁的话，肖梦琪的心里面顿时就放心了很多，虽然他的话并没有在刻意的表现什么，但是她可以知道，他对杨珊没有意思……

　　方宁推开门来到了酒店的走廊里面，然后他就惊讶的看见杨珊就住在自己对面，心想说不定对方说的话就是真的呢，于是三步并作两步，来到了对方的们门前，刚要敲门，却是发现门根本就没有锁。

　　心里面虽然有些奇怪，但是方宁还是把门推开了。

　　却见杨珊正穿着拖鞋，坐在电脑旁边上网，而且还上得不亦乐乎，哪有丝毫被老鼠吓得哭的样子。

　　“杨大导游，老鼠呢？”方宁一脸精彩的看着杨珊，不知道她到底在搞什么鬼。

　　“神马老鼠啊，这可是星级酒店，怎么可能会有老鼠呢？”杨珊听见方宁说话，从座位上面站了起来，看着他说道。

　　方宁心里面不禁就有些生气了，说道：“杨大导游，杨大摄影师，我没有欠你你的吧，你有时间开玩笑，我方宁可没有时间陪你开玩笑。”说着他转过身就要走。

　　还没有从619走出去，便是听见空气里面传来了哇的一声，却是杨珊被他说得哭了出来。

　　这可真是一哭二闹三上吊，女人的三大法宝啊，本来方宁心里面还非常的气愤，可是听见杨珊一哭，他心里面的气愤不禁就变成了愧疚。

　　只见他来到了杨晴的身边，说道：“行了行了，别哭了，我刚才那样说也不是故意的，你别放在心上。”

　　“你这算是什么道歉啊，简直一点的诚意都没有。”杨珊一边抹着脸颊上面的眼泪，一边说道。

　　看着杨珊梨花带雨的样子，方宁心中忍不住就想难道女人的眼泪都这样吗，说流就流。

　　“那你的房间里面到底有没有老鼠啊，没有老鼠你不是耍我吗？”看见杨珊停止了哭泣，方宁开始将话题拉回正轨。

　　“有，当然有了，不然的话我干嘛打电话叫你过来啊。”杨珊一边说着，一边擦着脸颊上面的眼泪。

　　“好了好了，你跟我说老鼠在哪里，我两秒钟之内就给你解决了。”其实这个时候，方宁已经确定了房间里面根本就没有什么老鼠。

　　看见方宁已经没有了责备自己的意思，杨珊的脸上也是挂上了笑容，说道：“我可不可以问你几个问题。”

　　方宁一愣，越来越搞不懂这个杨珊的葫芦里面的到底是卖的什么药了，但生怕肖梦琪等着急了，还是说道：“好好，有什么问题你就抓紧时间问吧，大晚上的，我呆在你的房间里面不合适啊。”

　　杨珊点了点头，说道：“那好，我开始问了，你是男人吗？”

　　方宁顿时大汗，心想有这么问问题吗，很想出言挤兑她一句，但是生怕说起来没完没了，他最终十分简短的说道：“是。”

　　“那你今天是主动过来帮我的吗？”杨珊继续问一些无厘头的话。

　　此时的方宁也是懒得想这个杨珊再搞什么鬼，直接说道：“是。”

　　杨珊满意的点了点头，然后继续问方宁类似这种无厘头的话，方宁心里面也是愈加的郁闷，不过每一次他都回答：“是。”

　　最后杨珊突然就问道：“那昨天晚上救我的人是不是你？”

　　如果是换做平常人的话，现在肯定会脱口而出是，如果换做方宁之前的话，他肯定也会脱口而出是，但是现在的方宁已经是一个经历了特殊的训练的龙虎门弟子，一个即将踏入杀手界的超级杀手，所以他无比迅速的反应了过来，说道：“昨天晚上我救你？”

　　看着方宁一脸奇怪的表情，杨珊的心里面突然就有些怀疑自己的判断了。

　　如果说方宁给她的答案是“不是”的话，杨珊可以确定一些什么，但是对方给出的答案偏偏是疑问，这说明什么，这说敏对方真的是毫不知情。

　　现实有些出乎杨珊的预料，方宁竟然不是救她的人，她的心里面竟然有些微微的失落。

　　“你没有给我说实话。”心里面有些失落的杨珊有些不服气的说道。

　　方宁的心里面不禁一惊，心道自己好像没有露出什么破绽来啊，于是说道：“什么实话啊杨大导游，我真的不知道你说的什么意思。”

　　听见方宁这样说，杨珊的心里面不禁就更加的怀疑自己的判断了，但是她还是有些不死心，于是把门一关，后背靠在了门上，说道：“你必须跟我说实话，不然就别想从这里出去。”

　　额……方宁顿时满脑袋的黑线，心想这杨珊怎么死缠烂打啊。


第二百八十八章 这都是什么事啊

　　看见杨珊竟然挡在把房门挡住了，不让自己出去，方宁心里面不禁就无奈了，心想这个导游同志这是图啥啊，看她的架势不是把自己当救命恩人，反而好像是自己让她吃了亏一般。

　　“有什么话好好说，你这是要跟我鱼死网破啊咋滴，我告诉你我可不干啊，我可是有老婆的人。”方宁心里面感到好笑，于是打趣一般说道。

　　听见方宁说他有什么老婆孩子，杨珊的心里面不禁就有些不舒服，至于为什么不舒服，她自己也不是很清楚，反正就是很不舒服。

　　“不行，我就是不让你出去，因为你没有跟我说实话。”杨珊十分坚决的说道，虽然她已经有些怀疑自己的判断了，但是她依旧固执的相信，自己的判断是正确的。

　　方宁自然知道对方说的是什么意思，但是他更加坚决的说道：“你究竟是什么意思啊，你跟我说明白了。”

　　“就是昨天在你后面的那两个游客，他们晚上来我房间了，企图……企图……”杨珊不知道应该怎么说，一张俏脸忍不住就被憋得通红，最后终于说道，“反正就是企图对我不轨，后来是不是你进来救了我啊。”

　　方宁心里面一动，心想对方怎么会想到只自己呢，是有八九是因为自己昨天出言提醒她了，想到自己并没有露出什么破绽来，他说道，“杨大导游。实话跟你说吧，真的不是我，这种救人的好事要是是我的话我还不承认啊。”

　　看见杨珊皱着眉头的样子，方宁知道一定是自己的演技骗过了对方，于是继续说道：“不过你要是非要说是我的话也可以，到时候你可以给我们学校写封感谢信啊啥的，说不定到时候我也可以在全校人的面前露个脸。”

　　再一次对自己的推测产生的怀疑，杨珊忍不住就想，难道真的不是方宁吗？想到这里，她的心里面再一次不由自主的失落，她知道在自己的内心深处，她非常希望是他救得自己。

　　“好了吧，没事我就得回去了。”方宁看见杨珊的样子，知道对方肯定已经开始怀疑她字的推测了，于是十分盯着对方涨红的小脸说道。

　　“不行，我看就是你，要不然昨天你怎么还让我小心点啊，还让我换房间啊……”杨珊一副不依不饶的样子，说道：“你刚才还跟我说你是男人呢，现在怎么就不敢承认了呢？”

　　方宁心里面已经是彻彻底底的无奈了，有些生气的说道：“我方宁是不是男人还是你说了算咋地啊，我活了这么多年，都没有人说我不是男的，行了，我得走了。”

　　杨珊一看方宁又跟她来横的，心里面不禁噎死很生气，说道：“我就说你不是男的了怎么了，你要是男的的话，自己做的事情怎么不敢承认啊？”

　　此时方宁算是彻底的愤怒了，他实在是无法理解杨珊为什么非要让自己承认救了她，更加不理解的是对方竟然怀疑他的性别，只见他生气的说道：“我看在你是女生的份上不想跟你一般见识，我现在就要从这个房间里面出去，谁也别想拦住我。”

　　说着方宁就上前走了一步，伸手去开门。

　　看见方宁竟然强行过来开门，杨珊的心里面不禁就急了，用尽全部的力气想要将房门堵住，但是她的气力怎么可能跟方宁抗衡呢，只听见咔嚓一声，房间的门就被方宁给打开了。

　　“连自己做过的事情都不敢承认，我看你就不是男人……”杨珊很清楚在实力上自己不可能是方宁的对手了，于是只能在口头上面下功夫。

　　方宁本来想要打开门就出去的，但是一听见杨珊说自己不是男人，他心里面不禁就急了，别说是他了，换做任何一个男人，被另外一个女人你这样说，谁都受不了。

　　愤怒冲上了方宁的头顶，他一把就将杨珊从地上拦腰抱了起来，然后一边往房间的床走，一边说道：“你不是说我不是男人嘛，那我就让你看看我是不是男人。”

　　本来还张牙舞爪的杨珊在听了方宁的这一句话的时候，心里面忍不住就害怕了，只见她用手捶打这他的后背说道：“你放开我放开我啊，你可千万不要冲动啊，我杨珊还没有谈过恋爱呢……”

　　“没谈过恋爱怎么了，你不是说我不是男人吗，那我就让你知道什么叫做男人。”方宁丝毫没有停下来的意思。

　　“妈呀，方宁，我还是处女啊，你可千万不要冲动啊……”杨珊算是害怕了。

　　却说肖梦琪在房间里面一边看电影一边等方宁，等到电影看完了她就一边上网一边等方宁，谁知道左等右等，他就是不会来。

　　秀眉微蹙，虽说肖梦琪对方宁还是十分的放心的，但是对方这么长时间还不会来，她的心里面还是有些担心，于是从座位上面站了起来。

　　因为方宁在出门之前跟肖梦琪说过他要去杨珊的房间，619房间，所以她从房间里面出来的时候，直接就去找619房间，让她想不到的是619就在她跟方宁房间的对面。

　　当肖梦琪推开619的房门的时候，她看见了她根本就想不到的一幕。

　　方宁正抱着杨珊往床上走。

　　这一幕让肖梦琪的泪水忍不住就流了下来。

　　在她的眼里，方宁根本就不是这样的，可是对方还是这样做了，而且还是在自己的眼皮子底下，想到了这里，肖梦琪的眼泪忍不住就流的更加的厉害了，她可以接受卫兰佳跟方宁发生关心，可以接受卫兰佳当方宁的女朋友，但是她不能接受，不能接受方宁跟刚刚认识了两天的杨珊上床。

　　肖梦琪捂着自己的从杨珊的房间里面跑了出去，她的眼泪簌簌而下，她不敢相信眼前的事实，因为眼前的情景会让她感觉全世界都背叛了她，会让她感觉，她的自己已经一无所有了。

　　而肖梦琪之所以会这样想，就是因为她已经把方宁当成她的全部了。这个时候，肖梦琪终于明白了一个道理，那就是女人应该更爱自己，而不应该把男人当成自己的全部，如果自己不是这么爱方宁的话，现在自己的心肯定也不会这么的难受。

　　方宁看见肖梦琪跑了出去，不禁就有些头大，心想这都算是什么事啊，老天这是在捉弄自己吗，虽说自己跟杨珊根本就没有什么，但是自己就是长了十个嘴也说不清楚了。

　　郁闷之余，方宁一把把杨珊扔在了床上，说道：“杨珊啊杨珊，我都快让你害死了。”

　　说完之后，方宁就朝着外面跑了出去，虽说今天晚上事情想要解释肯定是不好解释，但是不管好不好解释，自己都得跟肖梦琪好好解释不是，他可不敢再跟她闹什么矛盾了，上次一个小小的矛盾就持续了整整一个月，还差点让林子明趁虚而入。

　　肖梦琪已经不能没有了方宁，其实对于方宁来说，他同样是不能有肖梦琪。

　　方宁很快就追上了跌跌撞撞的肖梦琪，一把将对方拉住了，他说道：“梦琪，你先不要这样，你眼睛看见不一定就是正确的。”

　　方宁不解释还好，他一解释，肖梦琪的心里面不禁又委屈又生气，说道：“耳听为虚眼见为实，我眼睛看见的不正确，那你告诉我什么是正确的。”

　　说着肖梦琪就要挣脱方宁的手，说道：“我要回家，我现在只想找我的妈妈。”

　　但是方宁怎么可能让肖梦琪挣脱，手上只是轻轻用力，她就一点办法都没有，其实他的心里面也是有些着急了，最起码他不知道自己应该怎么跟她解释，只得说道：“你先不要生气，你听我解释。”

　　本来心里面就生气，此时被方宁攥得紧紧的，肖梦琪那是既闹心又生气，忍不住就在原地跺脚，说道：“我不听不听，就不听，你快放开我……”

　　这个时候，有两个人住店的人从房间里面出来了，看见方宁还有肖梦琪的样子，两个人一脸怪异的从方宁还有肖梦琪的旁边走了过去。

　　方宁不禁就生气了，同样是把已经被愤怒冲昏了头脑的肖梦琪拦腰抱了起来，朝着两个人的房间里面走去。

　　此时的肖梦琪就像是一个不听话的小孩在父亲的怀里面挣扎一样，一边睁着一边说道：“你放开我，方宁你放开我。”

　　方宁哪里肯放开肖梦琪，对方现在简直是已经失去了理智，自己要是放开对方的话那不是丢人现眼吗。

　　总算是来打了两个人的房间里面，方宁看着泪流满面的肖梦琪，心里面不禁一阵心疼，同时心里面也是万分得分无奈，心想这都是什么事情啊。

　　肖梦琪还想挣扎，却是被方宁一把抱住了，只听见他说道：“梦琪，你不要冲动，你听我说。”

　　被方宁紧紧的抱住了，别说肖梦琪此时已经有些累了，就是她不累，她也一点动不了啊，只听见她冷冷的说道：“好，我听你说，我看看你能说出什么花来……”


第二百八十九章 最奇怪的动物

　　听见肖梦琪听自己的解释了，方宁连忙平静了一下自己的情绪，其实从事情一发生，他就开始在自己的心里面想应该怎么解释了。

　　他的心里面十分的清楚，最好的解释就是实话实说，因为多余的解释听起来难免牵强，而且不可能天衣无缝，只要人家不停的问你，你总会出现破绽的。

　　想通了这一点之后，方宁直接说道：“事情是这样的，那个杨珊怀疑我就是昨天晚上救她的人，所以她就一直逼问我，后来还拦在门前，不让我走了，我一生气了，就把她抱了起来，想要把她扔在床上然后我就走。”

　　真的，肖梦琪伸出手来抹了抹自己脸颊上面的眼泪说道。

　　一看肖梦琪相信了自己，方宁用力的点了点头，说道：“这还能有假吗，再说了，当时你进来的时候房间的门是不是开着的？”

　　肖梦琪想了一下，当时自己进去的时候，门果然是开着的，心想要是方宁真的想跟杨珊发生点什么的话，肯定不会开着门啊，想到了这里，她突然就感觉是自己错怪了方宁，而且还害的自己那么的伤心，但是她的嘴上是不可能承认自己的错误的，说道：“那也不行啊，人家不让你出去，你就非得把人家抱起来啊。”

　　方宁伸出手来摸了摸自己的头，说道：“也是啊，当时不是太生气了吗，一不小心才这样做的。”

　　肖梦琪白了方宁一眼，说道：“还不小心呢，你怎么那么多的不小心啊，这次我原谅你了，但是下不为例。”

　　方宁不禁就有些汗颜，心想眼前的肖梦琪表现的可是有些强势啊，不管怎么说，这件事情的确是自己理亏，让对方强势一次就强势了吧，反正以后征服这么小妮子的机会还多的是。

　　方宁来到了洗手间里面，用凉水浸湿了一根白毛巾，然后来到了房间里面，放在了肖梦琪的跟前，说道：“抓紧时间把脸擦擦吧，你看看你自己都哭得像个小老虎了。”

　　肖梦琪看见方宁如此的细心，心里面也是万分的感动，同时也是不禁后悔自己刚才实在是太过冲动和鲁莽了。

　　其实当她跑了的时候，她的心里面真的是很害怕，她真的害怕方宁会不追她，那样的话她就不知道应该怎么办了，但是方宁追她了，这说明在对方的眼中是有她的。

　　看着肖梦琪擦了擦脸，方宁伸出手来，无比怜爱的摸了摸她的脸颊，说道：“以后可真不能这样了，都快把我给吓死了。”

　　肖梦琪却是为自己刚才的事情感到害羞，说道：“行了，我知道了，你就不要再说了。”

　　看见肖梦琪终于是恢复了平静，方宁的心里面不禁就舒了一口气，心想女人可真是恐怖的动物啊，幸亏自己有了上次的教训，处理及时。

　　不过此时方宁却是不禁想起了杨珊，自己当时可是将对方摔在了床上然后扬长而去，虽说对方看起来比较的开朗，但似乎也是一个十分脆弱的姑娘，不然也不会因为自己的一句话就哭了起来。

　　这个时候，方宁终于发现自己是一个同情心泛滥的人，刚刚把自己的女朋友哄好了，竟然又开始关心起来别的女人会不会心情不好。

　　虽然害怕肖梦琪知道了之后会生气，但是方宁还是给杨珊发了个短信，向自己刚才的鲁莽道了歉。

　　不过最后方宁很聪敏的发给杨珊的短信删除了，他可不想再给自己惹事了，哄女孩可不是一份很好的工作。

　　杨珊看见方宁十分生气的离开，心里面不禁就生气了，心道这是什么人啊，一点绅士风度都没有，自己才懒得理会对方呢。

　　但是就在这个时候，杨珊却是收到了方宁的短信，准确的说是他服软认错的电话。

　　不知道威为什么，接到了方宁的这个短信之后，杨珊的心里面不禁就暖暖的，心中忍不住甜甜的想，这个方宁看起来也不赖吗。

　　如果方宁知道了自己的形象在杨珊的心里面仅仅是一天的时间就变了这么多次，他心里面一定会叹为观止。

　　被方宁哄好了的肖梦琪再一次把电脑打开了，一如既往的找了一部爱情电影，对方宁说道：“你陪我看电影。”

　　无限痛苦的表情突然就浮现在了方宁的脸上，他说道：“我的梦琪啊，你可不可以换个风格的电影啊，能不能看点大片啊什么的。”

　　肖梦琪嘟了嘟嘴，说道：“我才不要呢，是不是你不愿意陪我看啊？”

　　听见肖梦琪这样说，方宁连忙说道：“哪有啊，我怎么可能不愿意陪你看啊，我只是建议一下而已，我相信只要你看了大片就一定会喜欢上的。”

　　“不要不要，我说了不要就不要，反正就要你陪我看爱情电影。”这几天肖梦琪一直跟方宁在一起，不仅仅是越来越依赖他了，而且在他的面前也是越来越任性了。

　　虽然感觉肖梦琪有点小霸道，但是方宁的心里面却是没有丝毫的厌烦，这正是他喜欢的肖梦琪，拥有着自己的鲜明的性格的肖梦琪。

　　就在这个时候，方宁的手机突然震了一下子，他的心也是随之一震，他知道，十有八九是杨珊给自己发的短信。

　　肖梦琪正在观看自己刚刚打开的电影，根本就没有注意方宁在一边干什么。

　　方宁将手机取了出来，打开了杨珊发给自己的短信看了一眼，对方说的无非就是原谅看了自己之类的话，让他略微有些崩溃的是在短信里面，她竟然依然怀疑是他救了自己，说她一定要调查出来。

　　连忙将短信删掉，方宁心想既然你愿意调查那就让你去调查吧，反正浪费的也是你的时间。

　　将手机放进了自己的口袋里面，方宁继续跟肖梦琪依偎在一起看电影。

　　“对了，看电影是不是得吃点什么啊？”方宁看着自己怀里面的肖梦琪说道：“你想吃什么，我现在给你买去。”

　　肖梦琪的大眼睛从屏幕转移到了天花板上面，思考了半天说道：“你去给我买点葡萄干吧，我想吃点酸的东西。”

　　听见肖梦琪想要吃点酸的东西，方宁的表情忍不住就变得很精彩，说道：“梦琪，不会吧，你现在还不是我的女人啊，你不会有了吧？”

　　听见方宁如此说，肖梦琪忍不住就给他一拳，说道：“你别胡说八道了，难道想要吃酸就有了啊，男人也有喜欢吃酸的，难道男人也能怀孕啊？”

　　被肖梦琪问的哑口无言，方宁只得点了点头，说道：“好吧，我这就出去给你买，那你还有没有其他的想吃的？”

　　肖梦琪摇了摇头，说道：“没有了，你自己愿意买什么就买什么吧。”

　　从房间里面走了出来，方宁的目光不禁就看见了对面的619房间，想起今天晚上的事情来，心里面忍不住一动，似乎有一种想要推开门进去的冲动。

　　但是深知冲动是魔鬼的道理的方宁最终还是没有进去，径直做了电梯下了楼。

　　星级酒店的旁边自然不会缺乏大型的超市，方宁来到了超市的楼下一层，食品专卖。

　　超市实在是太大了，商品就更是无边无际了，方宁心里面清楚，想要自己找到葡萄干绝对会非常的累，于是直接找了个服务员，问了一下子。

　　给肖梦琪整整的称了一公斤的葡萄干，以免不够对方吃的，最后他又随便买了点零食，便背着大包小包的从超市里面的出来了。

　　回答了房间里面，一副让方宁满脑袋黑线的情景摆在了他的面前。

　　肖梦琪一边看着电影，一边用纸巾擦着自己脸上的眼泪。

　　如果现在有人问方宁，世界上最奇怪的动物是什么，他肯定连思考都不用思考，就会给出自己的答案，女人……

　　“来来，你想要的葡萄干，我给你买了，抓紧时间吃吧。”方宁把买的一大堆好吃的放在了桌子上面，然后说道：“别哭了，你今天都哭了几次了，看了两部电影就哭了两次，刚才发飙更是大哭一场，我真害怕你把自己的眼泪都用光了。”

　　肖梦琪一边用纸巾擦干了自己脸上的泪水，说道：“眼泪花光了，你担心什么？”

　　“我怎么能够不担心呢，你说你眼泪要是用光了的话，以后我做点什么让你感动的事情，你就是感动也不会流泪，到时候我肯定会很郁闷啊。”方宁解释道。

　　肖梦琪却再一次白了方宁一眼，说道：“你竟会胡扯，再说了，人的眼泪怎么会用完呢。”

　　一边说着，肖梦琪一边把封好的葡萄干打开了，说道：“好久没有吃葡萄干了，我都流口水了。”

　　看着肖梦琪的样子，方宁不禁就有些心动。他突然发现，在自己的面前，肖梦琪竟然想一个小孩子。

　　终于把电影看完了，肖梦琪却是已经用去了整整一大包纸巾。

　　晚上的时候，方宁抱着肖梦琪睡觉，却是听见她说道：“方宁，你能答应我一件事情吗？”

　　黑暗的夜里面，方宁不禁就一愣，说道：“什么事情，你说吧。”

　　“明天我们就走吧，我不是很喜欢那个导游。”肖梦琪直接就说出了自己心中的真实想法。

　　方宁心里面只得感慨，女人真是这个世界最奇怪的动物。


第二百九十章 踏上新的城市

　　听见肖梦琪说她不喜欢杨珊，方宁的心里面也不以为意，毕竟吃醋是女人的本性，更是肖梦琪的特长，他不可能去扼杀女人的本性，更不可能去扼杀肖梦琪的特长。

　　“然后呢？”看着此时跟小孩一样的肖梦琪，方宁笑着问道。

　　肖梦琪咬了咬自己的嘴唇，说道：“我们明天可不可以就去另外一个地方啊，不想在这里旅游了，再说已经在这里呆了两天了，能够看的估计我们都已经看了啊。”

　　额……原来肖梦琪是这个意思啊，真是小女人啊，在爱情发面竟然小气到这种程度。

　　不过方宁还是轻轻的点了点头，说道：“好，既然你不想在这里呆了，那我们就走，都听见你的。”

　　方宁之所以这样说，就是因为在他的心里面，肖梦琪永远都是最重要的。

　　想到直接跟杨珊说不太好，方宁最后还是联系了旅行社，通知了他们自己提前离开的事情。

　　毫无疑问，旅行社接到消息之后，最先通知的就是负责方宁还有肖梦琪的导游杨珊。

　　杨珊是在早上七点半的时候收到了方宁要退团离开的消息，挂掉总部的电话之后，她直接就奔向了方宁还有肖梦琪的房间。

　　杨珊做导游已经好几年的时间了，却是从来没有遇见过游客退团的事情，这简直就是对她的工作的一种否定，她必须找方宁给自己一个说法。

　　然而在方宁还有肖梦琪的门前敲了半天门之后，房间里面也没有人回应，直到一个工作人员推着车子上来了，说道：“这里的人已经退房了，我是来打扫房间的。”

　　杨珊的脸上立刻便是浮现出来了失望的目光，心想方宁就这样走了吗，就这样一走了之了吗？

　　“他们什么时候退得房？”想到现在还不到八点，两个人不可能离开很远，杨珊的眼里面浮现出来了一丝希望，问道。

　　“不清楚，一般退房十分钟之内的话酒店就会通知我们打扫卫生，所以退房应该不是很长吧。”打扫卫生的人说道。

　　“好的，谢谢你了阿姨。”知道方宁离开不会太远之后，杨珊连忙跑到了电梯口，乘坐电梯到了一楼。

　　然而当杨珊来到了一楼的时候，却是没有看见方宁的身影，她来到了酒店的外面，也是没有看见那个对她来说虽然还有些陌生，但是却无比熟悉的身影。

　　这一刻，当意识到方宁离开了时候，当意识到自己跟他可能永远都见不了面了的时候，杨珊的心里面突然就浮现出出来的无限的失落……

　　却不知，就在杨珊刚从酒店里面出来的时候，方宁跟肖梦琪刚刚打上了车子离开。

　　难道是因为自己做的太过分了？自己好像并没有做什么啊，自己就是想要知道是不是方宁救了自己，难道这也有错吗，想到了这里，杨珊乌黑的眼睛里面不禁就跌落了几滴泪水……她从来都没有被人否定过，但是这一次，她却是感觉自己被彻底的否定了……

　　想到自己的手机里面还有方宁的电话，杨珊心里面不禁就好受了些，但是现在的她并不想给他打电话。

　　她是一个对自己的工作负责的人，现在已经快要八点了，她工作的时间快要到了，尽管她的心情十分的不好，但是她知道，自己必须去工作，而且必须好好的工作，即便是方宁否定了她的工作，她依然要有工作的热情，因为她知道，还有那么多的游客没有否定她的工作。

　　却说方宁还有肖梦琪在昨天晚上的时候就买好了从A省开往B省省会的车票，所以在一大早上的时候，两个人直接就从车站打车来到了火车站。

　　其实最近这几天，对于肖梦琪来说是十分难熬的几天，她心里面总是有一种不好的预感，这种不好的感觉不是来自别人，正是来自美女导游杨珊。

　　也许是因为女人第六感，肖梦琪害怕杨珊会成为下一个卫兰佳，下一个跟自己分享方宁的女人。

　　如果方宁知道了肖梦琪心里面的真实想法，肯定会感觉对方莫名其妙……

　　随着动车慢慢的覆盖了各大城市的主要干线，原本十几个小时的车程也是缩短成了几个小时，现代的人们时时刻刻都在感受这时代的发展带给自己的巨大的福利。

　　所以仅仅几个小时之后，方宁还有肖梦琪就手牵着手，踏上另外一座城市。

　　踏上了一座新的城市，人的心里面总是有些兴奋的，同时对于肖梦琪还有方宁来说，踏上了一座陌生的城市，更加的让两个人感受到彼此的重要性，因为在这座陌生的城市里面，只有彼此对于彼此来说不是陌生的，其他的对于两人来说都是无比的陌生的。

　　牵住了肖梦琪的手，方宁说道：“我们是不是先要找个地方住下啊？”

　　肖梦琪也是点了点头，说道：“嗯，我们去平遥古城吧，以前我就一直想要到古城里面住一晚上，享受一下古代人的惬意的生活，市中心尽是些繁华的建筑，这些在全国哪个地方都能够看得见。”

　　对于肖梦琪提议，方宁简直就想要举双手赞同，于是直接从车站拦了一辆车，说道：“师傅，去平遥古城。”

　　岂知开车的出租车师傅听了方宁的话之后说道：“兄弟，我看你们两个是来旅游的吧，我劝你们还是组个团吧，你要是单独旅游的话既浪费时间又浪费时间。”

　　方宁心理面十分的清楚，司机师傅说的是事情，事实上就是这样的，于是跟肖梦琪商量了一下，问道：“梦琪，你看怎么着？”

　　肖梦琪也知道司机师傅说道是事情，毕竟现在旅游的人太多了，组个团最起码车接车送，不然单单是打车就得浪费不少钱，最重要的是，在交通已经接近了饱和的大城市，想要打车也是一件十分困难的事情。

　　看见方宁还有肖梦琪还在商量之中，司机又说道：“我推荐你们去天天旅行社，那里一般都三五个人成团，将自己想要游览的地方跟旅行社说，旅行社给你们安排好，然后私家车接送，最后的时候可以直接把你们送回车站还有机场。”

　　看来现在的服务真是越来越到位越来越人性化了，听到了这里，方宁也就没有什么好犹豫的了，说道：“那好师傅，你直接带我们去天天旅行社吧。”

　　“好嘞！”司机十分高兴的说道。毕竟每给旅行社拉一个客人，他就能够有一定的提成。

　　这里路线司机早就已经跑得十分的熟悉，仅仅十几分钟之后，司机便在这方宁还有肖梦琪来到了天天旅行社。

　　看见天天旅行社的构造，方宁的眉头不禁一皱，心想自己在A省的时候，跟肖梦琪去的不也是天天旅行社吗。不过看见肖梦琪似乎已经没有什么印象了，他也没有出言提醒。

　　其实每一个省都有很多的景点，可见我们伟大的祖国是多么的山河壮丽，但是旅游的人一般都会来个一日游两日游，将主要的景点看看就可以了，所以最后方宁还有肖梦琪商量了一下，最后决定来个两日游。

　　虽然从A省到B省乘坐火车仅仅用了四个多小时，但是方宁还有肖梦琪在旅行社定下了自己的旅游路线之后，就已经是下午两点了，跟到达A省的时候一样，两个人决定还是先找个地方住下，好好休息休息。

　　经历了一天的忙碌之后，杨珊总算是又送走了一批游客，但是她的心里面却没有那么高兴，毫无疑问，正是因为方宁还有肖梦琪的退团离开，让她的心情有些失落。

　　忙完了这天的事情之后，杨珊回到了自己的家里面，虽说这是夏天，但是看着自己的空荡荡的房间，她还是感受到了一丝丝冷清的意味，但是以前的她从来都没有过这样的感觉。

　　她早就习惯了一个人的生活，但是是什么让她开始不习惯的呢，是因为看见肖梦琪和方宁再一次的甜蜜吗，是因为那个在自己绝望的时刻突然出现救了自己的人吗？

　　她依然相信，救她的人就是方宁……虽然这似乎已经不重要了。

　　不，对于杨珊来说，这非常的重要，于是她拿起了手机，拨通了方宁的电话。

　　此时的方宁正忙得不亦乐乎，因为他跟肖梦琪刚刚吃过晚饭，她竟然开始打喷嚏，等两个人来到了酒店里面的时候，他已经确定她感冒了。

　　来势汹汹的感冒很快就让肖梦琪发起了高烧。

　　“走，去医院吧。”方宁对肖梦琪说道。

　　却见肖梦琪摇了摇头，说道：“我不想动，头好晕，想睡点觉。”

　　想到感冒也不是大不了的病，方宁点点头，说道：“那好，我现在就去给你买药，你吃了药好好休息休息。”

　　现实用酒店里面的热水器把热水烧上了，然后方宁迅速的跑下了楼，准备去给肖梦琪买药。

　　刚刚下楼，方宁的电话便是响了起来，他拿起手机一看，竟然是杨珊的电话，眉头微微一皱，将电话挂掉了，对于现在的他来说，最重要的事情是给肖梦琪买药。


第二百九十一章 神出鬼没的杨珊

　　很快就找打了一个药方，方宁连忙进去了。

　　“请问需要什么药？”看见方宁进来，一个穿着白大褂的人立刻就走了过来。

　　“感冒药，突然打喷嚏发烧。”方宁说道。

　　听了方宁的叙述，药方的护士立刻便是给他拿了几份药，有感冒药也有消炎药。

　　“多少钱？”方宁到了柜台，一边掏钱一边说道。

　　“一共五十。”收银员将药的名字一一输入了电脑里面说道。

　　方宁点了点头，拿出了一百放在了柜台上面，等着对方给他找完钱他就走。

　　岂知方宁也是心急，收银员就越是说道：“先生，办一个我们药店的会员卡吧，全省通用的，以后每次买药都能够打八五折的。”

　　“算了吧，我急着走呢。”方宁说道。

　　“就几分钟的事情，以后就方便了，咱们的会员卡是全省通用的。”收银员看见方宁竟然拒绝，于是继续发挥自己的推销一般的能力，想要说服他办会员卡。

　　心里面不禁就有些无奈，方宁说道：“我是来这里旅游的，过几天就不再B省了，你说我办会员卡有什么用啊？”

　　听见方宁这样说，收银员总算是点了点头，拿出了五十块钱给了他，说道：“那浪费您的时间了先生，请您慢走。”

　　想到自己的肖梦琪还发着高烧呢，方宁哪有心情继续逗留，于是从收银员的手里面拿了钱，便风风火火的赶回了酒店。

　　回到酒店的时候，肖梦琪却是已经睡着了，伸出手来试了试对方的头，烫的厉害。虽然不忍心将她叫醒，但是他的心理面十分的清楚，不吃药单单睡觉，恐怕等她醒过来之后，她的感冒会更加的厉害，于是只能将她摇醒了。

　　看见肖梦琪睁开了眼睛，方宁说道：“梦琪，先起来，把药吃了再睡。”

　　肖梦琪睁开了眼睛，看了方宁一眼，然后轻轻的点了点头。

　　方宁往杯子里面到了点自己刚刚烧开的热水，然后将用嘴将滚烫的水吹得凉了一点，端到了肖梦琪的床前，说道：“来，先喝点热水，我给你拿药。”

　　都说人在生病的时候是最脆弱的时候，而最脆弱的时候，往往也是人最容易被感动的时候，对于方宁自己无微不至的照料，肖梦琪的心里面不禁感动万分，心想自己能够拥有这样的男朋友，还有什么其他的渴求呢。

　　肖梦琪喝了几口水，方宁已经将三种药递到了她的跟前，她一一吃了下去，然后被方宁护着重新躺在了柔软的床上。

　　此时此刻，肖梦琪的小脸因为感冒而被憋得通红，却更显娇媚动人。

　　“梦琪，你真好看。”方宁忍不住就说道。

　　肖梦琪却是说道：“你真好，我感到自己很幸福。”

　　方宁一愣，随即就明白了对方是因为自己的照料而心生感动，于是给对方盖了盖毛巾被，说道：“虽然是夏天，但是你感冒了，还得注意保暖。”

　　无比听话的点了点头，肖梦琪说道：“嗯，我头好晕啊。”

　　轻轻的抚摸着肖梦琪柔软乌黑的头发，方宁说道：“那你早点睡，等明天早上你就好了，好了我们还得去平遥古城呢。”

　　闭上了眼睛，肖梦琪很快就睡了过去，方宁在她的额头上面轻轻的吻了一下子，便来到了电脑卓前面的椅子上面坐下了，准备上会儿网打发打发时间。

　　将电脑开机之后，方宁很自然的就登陆了QQ。

　　刚刚登上轻轻，便是见到自己的消息盒子闪了闪，这个时候方宁才想起来昨天的时候杨珊加他了。

　　稍微犹豫了一下，方宁还会点了同意，虽知道他刚刚点了同意，对方一个消息便是发了过来：“你总算是上线了，我都等你半天了。”

　　方宁回过头看了睡的正香的肖梦琪一眼，心想自己这跟杨珊什么事情都没有，这怎么一涉及到对方的时候自己就疑神疑鬼的呢。

　　但是最后方宁还是给杨珊发了一个汗的表情，然后说道：“你等我干什么啊。”

　　杨珊却是没有接着上一个话题说，而是说道：“方宁同志，我给你打电话，你为什么要拒接？”

　　方宁不禁一愣，心想还果真有这么回事，刚才自己一忙，都忘了杨珊给自己打电话了，于是说道：“真不好意思，我女朋友病了，我刚才着急给她买药呢。”

　　“好吧，你对你女朋友可真好，那你现在没事了吧，给我打电话！”

　　“还是聊天吧，她已经睡了，酒店的房间这么小，说话会把他吵醒的……”

　　然后两个人就聊了起来，让方宁感到无奈的是杨珊竟然跟自己聊个没完没了，似乎没有停下的意思，于是他只得说道：“已经很晚了，我要睡觉了。”

　　“好，那你再回答我最后一个问题。”看见方宁要睡觉了，杨珊一个消息还是发了过来。

　　女人怎么都这么墨迹啊，方宁无奈的打下了一串文字，说道：“好好，有什么事情，说吧。”

　　“你告诉我那天晚上到底是不是你救的我。”杨珊说道。

　　额……果然不出自己所料，杨珊问的果然就是这个问题。从开始到现在，对于杨珊不厌其烦的问题，方宁早就已经不堪其扰。

　　心想反正以后跟杨珊也不会有什么交集了，索性就把事情告诉对方，说道：“其实呢，上次的确是我救得你。”

　　“哼哼，我就说嘛，那你当初为什么不承认，还有为什么你要退团，我干导游都好几年了，你可是第一个退团的，你说你这不是打击我吗。”对于这件事情，要是杨珊不说的话，她肯定会一直耿耿于怀。

　　“那真是不好意思了，我们退团主要是我们现在已经到B省了，一个省两天已经超出了我们的预算。”方宁如此解释道。

　　两个人又聊了一会儿，最后在方宁的好说歹说下终于相互说了再见，方宁心里面总算是舒了一口气，回到了床上。

　　或许是因为吃了药，所以此时的肖梦琪的脸色不在那么红了，但是她的额头还有鼻尖上面却依旧沁出了点点的晶莹汗珠，让得她整个人看起啦十分的娇媚动人。

　　看着眼前的肖梦琪，方宁不禁就万分的心动，忍不住就想要紧紧的把对方抱住，但是生怕把对方吵醒了，所以最终忍住了，只是在一边看着她。

　　谁知道，此时的肖梦琪却是突然醒了，看见了正在注视着她的方宁。

　　虽然她的身体十分的不舒服，但是看见方宁一直在注视着她，她的心里面却是有一种十分温暖的感觉。

　　不过一阵头晕还是袭上了肖梦琪的心头，她抱住了方宁，说道：“把灯关了，我们睡觉吧。”

　　伸出手来摸了摸肖梦琪有些发烫的脸，方宁轻轻的点了点头，然后关掉了灯，展开双臂抱住了她。

　　此时的杨珊却是望着窗外繁华的城市，心里面浮想联翩。

　　真的是方宁救得我，我果然没有猜错，她托着腮想着，嘴角浮现出来了一个动人的笑容。

　　刚才在电话里面，杨珊知道了方宁还有肖梦琪已经到了B省，于是一个想法的在他的心里面升了起来。

　　她拿起手机来，拨通了总部的电话。

　　“你好，我是第三导游组的杨珊，前几天不是说我们天天旅行社在B的分部缺导游吗，我现在申请B省。”电话接通了之后，杨珊说道。

　　对于杨珊的这个申请，电话的那头肯定是十分的吃惊的，毕竟她可是他们旅行社在A省的顶梁柱。不过总部最终还是答应了她的请求，并且当天晚上她的资料就被发到了B省。第二天很快就到来到了，当天边出露晨曦的时候，肖梦琪就已经醒了过来，感到自己怀里面的娇躯动了动，久经训练的方宁立刻就醒了过来。

　　“我好渴啊。”肖梦琪睁开惺忪的睡眼看着方宁说道。

　　方宁虽然也有些困意，但还是连忙从床上跳了下去，给肖梦琪倒了一杯水。

　　看着肖梦琪就像小孩一样将一杯水咕咚咕咚喝光了，方宁的脸上不禁就露出了开心的笑容，有的时候，照顾别人也是一种莫大的幸福，尤其是照顾自己爱的人。

　　“怎么样了？”方宁一边把自己的手放在了肖梦琪的额头上面，一边说道。

　　肖梦琪自己也伸出手来试了试自己额头的温度，说道：“好多了，应该不会影响今天的行程了。”

　　微微一笑，方宁说道：“就是影响也没有什么大不了，反正我们有的时间，整个暑假才过去几天啊。”

　　“几点了啊？”因为房间里面拉着窗帘，所以肖梦琪根本就没法判断时间。

　　方宁拿起手机来看了看，说道：“才六点半呢，要不再睡一会儿吧。”

　　本来以为肖梦琪感冒还没有好利索，所以身体肯定不是十分的好，方宁才这样说的，实际上说了几句话之后，他已经没有丝毫的睡意了，然而肖梦琪却说道：“已经睡了十几个小时了，现在感觉不到困了，还是起来吧。”

　　“也好，收拾一下我们出发吧，给你去平遥古城拍照片去。”一时之间，方宁也是来了兴致。

　　听到拍照，肖梦琪也是立即来了兴致，两个人连忙起来了，稍微准备了一下，便出发了。

　　杨珊也不知道自己哪里来的动力，当天晚上跟总部通完了电话之后，便直接奔赴了火车站，乘车赶往了B省。

　　她来到了A省之后，很快就接手了这里的工作，同时有一个紧急的任务安排给她，她一看，正好是方宁和另外一对情侣组的团。

　　所以当肖梦琪还有方宁来到了天天旅行社，当他们看见自己的导游的时候，他们一瞬间凌乱了，他们的导游不是别人，竟然还是杨珊……

　　方宁不禁就来了一句：“你怎么神出鬼没啊……”


第二百九十二章 装逼的胖子

　　肖梦琪小小的眉头却是忍不住皱了起来，心想难道自己还摆脱不了这个不是情敌的情敌了吗？

　　看着方宁讶异的脸庞，杨珊却是一脸的得意，说道：“看见你们两个人我也是有些吃惊啊，B省这边缺导游所以才把我给调了过来，唉……”

　　方宁还有肖梦琪两个忍不住同时有崩溃的感觉，心想不会吧，这也可以啊。

　　“今天跟你们两个组团的是另外一对情侣你，不过他们两个人现在还没有过来，咱们得稍微等一会儿。”杨珊看着方宁还有肖梦琪两个人说道。

　　肖梦琪的心里面对于杨珊的的确确是存在着敌意，但是当在B省再一次遇见杨珊的时候，她感觉这是上天的安排，自己还是接受的好，所以听了对方的话之后，她说道：“没事，那就等会儿吧，反正也不急在一时。”

　　让三个人没有想到的是他们从七点五十一直等到了八点，对方没有来，然后又从八点一直等到了八点十分，对方还是没有来……很明显，对方已经迟到了。

　　其实十分钟要是放在平时的话根本就不是很长，但是当等人的时候就会念得十分的漫长，特别是在等一个和自己没有什么关系的人的时候。

　　是啊，我凭什么等你啊？方宁现在忍不住就有些后悔自己当初为啥还要跟别人组团，自己又不是没有钱，用得着这么节约吗？

　　“算了，不等了，我们不组团了，钱我现在就给你们补上。”方宁十分不耐烦的从座位上面站了起来，说道。

　　看见方宁急了，杨珊说道：“你先不要急，并不是你说换就能换的，最重要是现在我们这边的导游根本就不够，这边有规定的，只有游客迟到三十分钟，我们就能自己做出决定的。”

　　深深的吸了一口气，也算是平静了一下自己的情绪，方宁坐会到了凳子上面。肖梦琪看见方宁着急了，拉了拉对方的手说道：“别着急了，我们再等等就是了。”

　　于是乎三个人继续等等等……期间杨珊问了另外一对游客的电话，跟对方说他们已经快要超过时间了，岂知对方说道还得赶二十分钟的路，非得让三个人继续等他们两个人。

　　杨珊倒是无所谓了，杨珊倒是没有什么，毕竟这样的事情是他在工作当中经常遇见的事情，对于她来说最重要的事情就是处理两方游客之间的关系。

　　本来不淡定的人是方宁，但是到了现在不愿意的却是肖梦琪了，只见她嘟着小嘴说道：“什么人啊，让人家等个十几分钟也就算了，竟然让人等几十分钟，这个世界上面真是什么人都有。”

　　看见肖梦琪生气的时候可爱的样子，方宁心里面的气氛突然就少了很多，就好比人在生气的时候看见鲜花之后，心情会变得好一点一样。

　　伸出手来摸了摸肖梦琪的头，方宁说道：“行了，别生气了，生气的样子都不好看了。”

　　看了看时间，已经过去四十分钟了，方宁从座位上面站了起来，对杨珊说道：“已经过去四十分钟了，按照你们公司的规定，现在我们也可以走了啊。”

　　听见方宁如此说，杨珊也是从座位上面站了起来，说道：“好，今天这两个游客也真是够奇葩的，我们走吧。”

　　说着杨珊联系了旅行社的车子，三个人就准备出发。

　　因为方宁之前的组的团，所以公司给他们配的是可以容纳好几个人的面包车，虽然比不上轿车舒服，但是出来旅游，最重要的还是旅游区的风景，坐车舒不舒服反而就不是十分的重要了，人家怎么能够徒步旅行呢。

　　方宁还有肖梦琪坐在了面包车后面还算是舒适的座椅上面，杨珊则是坐在了副驾驶的位置。然而就在杨珊跟司机说开车的时候，有两个人从旅行社里面风风火火的赶了出来。

　　“妈的，等等老子。”只见一个一米八多高的胖子站到了车子的跟前说道。

　　杨珊的眉头微微一皱，打开车窗问道：“请问您是张达先生吗？”

　　“当然是老子了，让你们等我们，你们这是想要自己走啊，老子的钱白交了吗？”张达十分没有好气的说道。

　　杨珊的眉头不禁就皱的更加的厉害了，想不到自己刚刚来到B省就遇见了这种奇葩，但是作为一名导游，她还是说道：“张达先生，您先不要生气，时间并不是你自己的，这两位游客跟我已经等了你快一个小时了，你是交了钱了不假，但是交钱不是你一个人，我也不是只为你一个服务不是。”

　　听见杨珊这样说，张达不禁一怔，一时之间就不知道应该怎么说了，毕竟这件事情理亏的还是他，于是说道：“好了好了，不说了，就那么几分钟时间还等不了你吗，那抓紧时间走吧。”

　　听见张达说话声音稍微和气了一点，杨珊让方宁将后座的车门打开了，说道：“请您坐车后面吧。”

　　此时的方宁目光却是有些冷冷的看着张达，自己等了对方半天了，心里面也是已经有些窝火，让他想不到的是对方的态度竟然如此的恶劣，出口成脏不说，最重要的是对方对于浪费了别人的时间这件事情似乎丝毫都不知觉。

　　轻轻的将车门打开了，方宁却是连看都懒得看对方一眼，来到B省的第一天旅游就遇上了这么傻逼的人，简直就是自己倒霉。

　　张达是一个胖子，好不容易才挤进了面包车的后座，然后把跟他一起来到的女人拉近了车里面。

　　谁知道因为张达实在是太胖了，所以他挤进了车里面之后，他的女人自护已经没有容身之处了。

　　张达皱了皱眉头，看了方宁一眼，说道：“哥们，你再跟你女朋友挤挤吧，我媳妇没有地方坐了。”

　　其实方宁和肖梦琪做的已经十分的挤了，毕竟他也不想跟这个让人讨厌的胖子坐在一起，但是看见对方没有地方做了，他还是往肖梦琪的方向挤了挤，算是给对方又腾了一点的空间。

　　张达的女人总算是挤了进来，方宁大眼一看对方的女人，长得是那种很妖艳的类型，说句不好听的就是很骚的那种类型，只听见对方一上车就十分不高兴的说道：“哼，我就说我们单独成团嘛，你非要说跟别人组团热闹，迟到了还没有等，车里还这么挤。”

　　听见自己的女人不高兴了，张达连忙一脸堆笑的说道：“老婆，我这不是舍不得花钱，你说我在你身上花钱什么时候小气过，反正你就是别生气了。”

　　方宁看见张达的反应，脸上的表情顿时别的有些古怪，心想眼前的这个张达，对待别人粗俗没有一点的礼貌，但是对待自己的女人可是温馨呵护备至啊。

　　胖子的女人瞅了方宁还有肖梦琪一眼，然后十分不悦的说道：“我跟你说张达，这次我就不跟你一般见识了，什么拼团组团啊，没钱的人才干这种事情呢，反正下不为例。”

　　方宁的心里面十分的清楚，胖子的女人之所以这么说，就是以为对方看他还有肖梦琪不像是有钱人。

　　只见胖子的嘴角抽了抽，但还是一脸笑意的说道：“好了好了，我知道了老婆，你就放心好了。”

　　看见胖子张达嘴角抽了抽，方宁的心里面却是有些好笑，对方的这个动作明显像是在说：不拼团，你以为老子的钱是大风刮来的吗。

　　林子大了什么鸟都有，离开了学校，肖梦琪才知道学校里面是奇葩多，但是学校外面却是傻叉多。

　　汽车十分平稳的在路上行驶，方宁也是偶尔跟肖梦琪聊一两句，但是显然不跟张达俩个人似的，恨不得让全世界知道他们是有钱人。

　　前面的杨珊也是把后面人的话他听在耳朵里面，心里面不禁感慨：不愧是迟到快一个小时的人，处处都能够体现他们的与众不同。

　　汽车到了平遥古城，杨珊回过头来对方宁他们说道：“到了，大家准备下车吧。”

　　方宁连忙打开了车门，自己先跳了出去，然后招呼肖梦琪下了车。胖子本来想自己先出去，然后招呼自己的女人下车，怎奈他的身躯实在是太庞大，一出竟然没有出去，两出以失败而告终这个时候他的女人不禁就有些不耐烦了，说道：“你快得了吧，我先出去。”

　　看着自己的女人下了车，张达才从车里面下去了。

　　肖梦琪还有方宁对望了一眼，他轻轻的摸了摸她的额头，说道：“不要让别人影响到了我们的心情，一会儿给你拍照。”

　　听见方宁这样说，肖梦琪也是轻轻地点了点头，毕竟心情是自己的，为什么要让别人影响呢。

　　胖子张达的女人似乎有些不高兴，气呼呼的往前走，他连忙跟在后面哄着对方。

　　看着胖子的女人，方宁心里面不禁就感慨，自己的女人跟对方比起来，那简直就是好了一百倍不止。

　　看见自己的女人继续不高兴，胖子，说道：“老婆你放心就好了，虽然这次让你不满意了，但是这次出来旅游我有几十万的预算的，接下来你想吃什么想买什么，想住什么，那都是你一句话的事情。”

　　说完胖子得意的看了方宁一眼，那眼神分明就是说，看见了没有，老子的魄力你有吗？


第二百九十三章 最幸福的女人

　　看着胖子得意的目光，方宁只能是在心里面摇了摇头，他深深的相信一个道理，那就是真正的有钱人是不会如此的招摇的，只有那些上不找天下不着地的人，才会恨不得全天下的人知道他有几个钱。

　　胖子看见方宁没有理会自己，心里面不禁就有些不爽，心想反正在B省还有很多的时间，非得让你小子丢丢面子。

　　对于胖子说的话，杨珊的心里面也非常的鄙视，从开始干这个工作到现在，她什么样的人没有见过，其中自然不乏有钱的人，但是人家大多数都很低调，就是不低调的人，也没有胖子这么招摇。

　　“逛一趟平遥古城得花多少钱啊？”胖子问杨珊说道。

　　杨珊心中顿时无奈，心想对方这是问的什么问题吗，估计有十个人逛平遥古城，十个人花的钱都不会一样多，因此这个问题根本就没有答案。不过他还没有说话，便是听见胖子的女人说道：“什么得花多少钱啊，张达你没有发现你的问题很弱智吗，那我问问你逛一趟商场要花多少钱啊，你能给我答案吗？”

　　听了自己的女人的话，胖子的心中也是不禁有些汗颜，心想自己怎么就问出了这么弱智的问题呢，特别是听见自己的女人当着这么多的人竟然好不给自己留情面，他忍不住就轻声说道：“丽丽，你别生气，我这不就是随便一问吗，随便一问。”

　　看着胖子肥头大耳的样子，丽丽的心中说不出的厌恶，想起晚上还得被这具恶心的身体压着，她的心里面的厌恶就更加的多了，心想老娘要不是看你有钱，你就是给我跪下我也不会让你动我一下子。

　　有看见方宁还有肖梦琪两个人，一个年轻英俊，一个清纯漂亮，简直就是电视、小说里面说的那种神仙眷侣，心里面不禁又是羡慕又是嫉妒，但是人生必须有所取舍，自己既然选择了钱，肯定就得放弃寻找自己喜欢的人。

　　在杨珊的带领之下，几个人进了平遥古城。

　　仿佛是从喧嚣的城市一下子来到了安静祥和的古代，人的心情会在一瞬间变得无比的放松，肖梦琪的感觉显然没有方宁那么强烈，因为她平时也就是学学习，所以生活也算的上是比较的平静和安逸，但是方宁救不同了，自从获得了异能，他的整个生命就发生了巨大的变化，从被陷害到被谋害，从被李老头收为弟子到成为龙虎门的传人，从寒假的训练到现在与周翔的对战，他的生活里面每一天都在发生着无数的事情，也就是说，他的生命里面，根本就没有了安静祥和可言。

　　如今，突然置身于平遥古城这样的地方，方宁的心里面仿佛产生了一种错觉，已经成为了过去的大一时光，到底是不是真的呢？

　　虽然心里面没有方宁那么多的感慨的，肖梦琪也是忍不住高兴的说道：“这里好美啊。”

　　然而，听见了肖梦琪的这句话，胖子的女人却是向她投来了不屑的目光，轻声说道：“一个古城而已，有什么美得，一看就没有见过世面的人。”

　　对于方宁来说，别人说他怎么也好说，但是想要说他的女人，却是他的大忌。

　　“请把你自以为是的嘴巴放干净一点。”方宁的目光变得无比的凌厉，将胖子的女人吓得退后了一步。

　　肖梦琪听见了胖子的女人的话，心里面也是十分不高兴，小嘴忍不住就嘟了起来，不过出门在外，她并不想给方宁惹麻烦，看见她动怒，她轻轻的拉了拉对方的胳膊，说道：“算了，没事……”

　　方宁知道，遇上这样的事情，只能是自认倒霉，好好的心情无疑已经被破坏了，但是假如自己跟这种人一般见识的话，自己的心情肯定会变得更坏，于是对着肖梦琪轻轻的点了点头，毕竟自己的目的还是陪着肖梦琪好好玩。

　　毫无疑问的是，胖子听见了方宁的话变得更加的生气，刚要说什么，却听见杨珊说道：“你们都是我们的游客，但是希望你们能够尊重彼此，假如你们发生口角的话，我有权利现在就选择离开，不为你们服务。”

　　方宁的心里面很清楚，肖梦琪此举肯定是在帮助自己，于是对着杨珊投去了一个感谢的目光。

　　杨珊却是有些不理会方宁的感谢的目光，看了一眼不再说话的胖子，说道：“好了，两位亲爱的游客，让我们开始游览美丽的平遥古城吧。”

　　方宁心中不禁大汗，心想要不要这么职业化啊。

　　胖子的女人看见自己的男人被美女导游说了一句之后，就什么都不敢说了，心里面不禁就有些来气，说道：“哼，不让你说你就不说了，窝囊废。”

　　听见自己的女人说的这句话，胖子的脸直接就绿了，心想这是什么女人啊，自己供她吃供她喝，直接就相当于包养她了，对方除了在床上尽了一个女人该尽的义务，平时对自己的那是冷嘲热讽，甚至老是打击自己的自信……

　　想到了这里，胖子的心里面不禁就来气，心想这是个什么老婆啊，自己的钱也不是大风刮来的啊，看来这次旅游之后得找个时间好好个对方谈谈，实在不行老子直接就换掉了……老子虽然没有大钱，但是凭借老子的钱，吸引几个女人过来还是没有问题的。

　　肖梦琪看见胖子在女人的呵斥之下，竟然一点脾气都没有了，忍不住噗嗤一声就笑了出来，但是突然感觉自己似乎笑的太过明显了，于是连忙用手捂住了自己的嘴。

　　方宁看见肖梦琪的样子，心里面也是忍不住好笑，心想她的这一笑肯定又把胖子还有他的女人起得冒烟了。

　　就在这个时候，几个人到了这里的一处古玩店。

　　胖子的老婆隔着窗户便是看见了古玩店里面的珍珠，人不就说道：“老公，看，里面的珍珠好大啊。”

　　听见自己的女人当着这么多人的面叫自己老公，胖子的心里面不禁就十分的高兴，虽说他对于自己的这个女朋友十分的不满意，但是他却是已经被对方深深地吸引了，仅仅是对方在床上面的表现，就已经让他欲罢不能了，于是说道：“珍珠啊，你要看上了我们就买。”

　　说着胖子的女人挽住了他的手，说道：“走，咱们看看去。”

　　杨珊将目光投向了方宁，他对着她说轻轻的点了点头，然后牵住了肖梦琪的手，说道：“走，咱们也看看去。”

　　既然几个人达成了一致，彼此都十分欢喜的进了古玩店。

　　“哇塞，这颗珍珠真的很漂亮啊，要是带在我的身上，肯定……”女人一进古玩店，便是直接拉着胖子冲向了她从外面看见的那颗珍珠，然后十分兴奋的拉着胖子的胳膊说道：“我想要我想要，我真的想要。”

　　胖子这一次却是没有说话，嘴角很明显的抽了抽，因为他看见了珍珠下面的标价，十万……他的心里面忍不住就想，这是什么珍珠啊，这么贵？但是他却是不敢说这样的话，于是只得说道：“”这珍珠太大了，根本就没法戴，我看买了只能是放在家里面，没什么用。“”

　　古玩店的店主听见了胖子的这句话，说道：“先生，你这样说那可就是你的不对了，珍珠虽然大，但是戴在身上却是更加的好看，而且还可以戴在头上，不信你就看看。”说着店主就把珍珠穿了起来，难道了胖子的女人的跟前，说道：“要不你戴戴试试？”

　　胖子的女人十分兴奋的接过了珍珠，戴在了自己的脖子上面，然后店主就拿了一个铜镜到了她的面前，说道：“姑娘，你自己看看吧。”

　　只见胖子的女人顿时两眼放光，说道：“果真是这样的，真的是太好看了，我很喜欢，老公……”只这个时候胖子的女人也是看见了珍珠十万的标价，于是撒娇一般的对着胖子说道。

　　胖子最受不了的就是自己女人对自己撒娇，看着自己的女人撒娇时候的动人模样，心里面浮现出来更多的是对方在床上跟自己的温存，忍不住就想答应对方，但是他的心里面十分的清楚，十万对他并不是小数目，要是这旅游一开始就花上十万的话，估计最后自己的生意都没法运作了。

　　“丽丽，你看这里这么多的古玩，我们再看看。”胖子心想说不定在逛逛的话，自己的女人就会看上别的，到时候能够节省下来几万也行啊。

　　胖子的女人点了点头，说道：“那好吧。”于是又跟胖子一起往里面看去。

　　其实肖梦琪一进来的时候也是看见了眼前的珍珠，虽说珍珠她见过不少，但是见到眼前的珍珠的时候，她还是忍不住被吸引住了，忍不住就说道：“好漂亮啊。”

　　看见肖梦琪开心的样子，方宁心里面也是感到十分的高兴，看见胖子跟对方的女人去看别的去了，他连忙拉着肖梦琪看眼前的珍珠。

　　“喜欢吗？”方宁看着散发着好看的光泽的珍珠，对肖梦琪说道。

　　“嗯，喜欢……”然而，当看见了珍珠的价格的时候，肖梦琪却是说道：“十万啊，太贵了，我们不看了。”

　　轻轻的笑了笑，既然肖梦琪说了喜欢，他方宁就算是做不到也会努力去做，何况他能够做的到呢，于是说道：“老板你好，把这颗珍珠给我包起来吧，我要了……”

　　“方宁……”肖梦琪看见方宁竟然如此的冲动，忍不住就有些急了，说道：“太贵了，算了吧。”

　　“只要你喜欢，只要我能够做的到，我就一定会去做。”方宁看着肖梦琪，十分动情的说道，同时他也拿出了银行卡，跟老板说道：“老板，刷卡……”

　　这个时候，肖梦琪乌黑的眼睛里面仿佛又泪水在闪烁，这一刻，她感觉自己是这个世界上面最幸福的女人……


第二百九十四章 装逼谁不会啊

　　与肖梦琪相反的是，此时胖子的女人看见自己看上的珍珠被方宁抢了去，不禁就有些火冒三丈的感觉，虽说这里面漂亮的东西的确还有很多，但是人就是有第一次的情结，因为最开始的时候她看上了店里的这颗珍珠，所以一旦被人买了去，她的心里面万分的愤怒。

　　这种感觉，就像是属于自己的东西被别人抢走了一般。

　　“哼，张达，都怪你，说什么先看看别的，现在珍珠被别人抢走了，你还说什么疼我，我看都是你骗我的。”胖子的女人一边说着，一边忍不住滢滢欲泣了，不过她的眼泪与伤心并不是因为感到胖子不疼她，而是因为她看上的珍珠被方宁买走了。

　　胖子心里面也是不禁有些无语了，俗话说一哭二闹三上吊是女人的法宝，自己的女人一哭，他就更加的受不了了，于是连忙说道：“丽丽，你别伤心啊，主要是我看这小子也不像是有钱的主啊，谁能想到他竟然买了下来。”

　　“哼，你以为就你有钱啊，人家怎么不像有钱人了，我看人家不仅长得比你帅，人家也比你有钱。”胖子的女人此时算是彻底的生气了，说话丝毫都不顾及胖子的面子。

　　方宁一开始就看胖子不顺眼，此时看见两个人出现了内讧，心里面忍不住就有些好笑。肖梦琪听见胖子的女人对方宁评价如此高，心里面也是忍不住十分的高兴，心想从开始到现在，对方总算是说了一句中听的话。

　　虽然对自己的女人很无奈，但是胖子却是将自己心中的怒火牵扯到了方宁的身上，心想要不是对方买了，自己的女人会这样说自己吗，很明显不会吗。

　　“小子，谁让你跟我抢了，你抓紧时间把货退了，不然，不然我老婆生气了，后果可是相当的严重。”胖子看着方宁，装出一副愤怒的样子说道。

　　肖梦琪心里面虽然丝毫都不担心方宁的安慰，因为她知道，胖子看起来虽然十分的强悍，但是就是两个胖子也不会是方宁的对手，但是她还是说道：“要不咱们把这个珍珠让给人家吧，我要了也没用，再说那么贵，我们就别浪费钱了。”

　　胖子听了肖梦琪的话，脸上顿时就浮现出来了一个笑容，说道：“看来还是小姑娘比较明白事理，小伙子，还是乖乖把珍珠让给我们吧！”

　　胖子的女人一看有戏，脸上也是露出了一丝笑容，不过方宁看得清楚，对方的笑容是胜利的笑容，好像珍珠真的是属于他们一般。

　　把珍珠放在了别人的怀里面，方宁说道：“这是我第一次给我老婆买一个像样的礼物，怎么能说让给别人就让给别人呢。”

　　然后方宁就转过了脸，看着眼前的胖子还有胖子的老婆，说道：“两位真是不好意思了，属于我方宁的东西，我是不可能让给别人的。”

　　“我看你小子真是不识抬举，是不是想敬酒不吃吃罚酒啊。”胖子一看方宁如此的坚决和硬气，他自然也是不甘示弱，于是也颇为硬气的说道。

　　方宁心里面不禁就有些无奈了，如果不是害怕肖梦琪说他粗鲁，他还真的不介意用武力来解决这个问题。摇了摇头，他说道：“我说哥们，你没有搞错吧，这个珍珠就放在这里，你不买我买了，你现在有来劲了，我看你还是没有诚意吧，有诚意你早就给你老婆买了。”

　　此时方宁才发现，有的时候用智慧解决问题真的比武力要好的多，就是这么一句话，他十分成功的激发了胖子和女人的矛盾。

　　胖子和自己的女人竟然当着方宁还有肖梦琪的面吵了起来……此时不仅仅是方宁还有肖梦琪两个人感觉好笑，就连一边的杨珊也是忍不住感慨，奇葩年年有，今年尤其多，她知道，等自己回去了，跟自己的好闺蜜肯定有的聊了。

　　再一次恋爱的摸了摸肖梦琪的头，方宁说道：“这颗美丽的珍珠，以后就是你的了。”

　　再一次被方宁深深的感动了，肖梦琪握着手里面的珍珠，仿佛感到这珍珠有温度一般，她知道，自己感受到的温度，正是方宁对她的爱。

　　却说胖子听着他的女人的冷嘲热讽，但是还不得不跟在对方的身后，使出浑身解数来哄对方。

　　然而，胖子的女人根本就不是一个听哄的女人，因此不论胖子怎么哄，她就是不给对方好脸色。

　　最后胖子直接急了，说道：“别生气了老婆，你看这古玩店里面的东西，你随便挑，随便选，比那个珍珠好看的东西不也多得是吗。”

　　听见胖子这样说，他的女人算是略微满意的点了点头，说道：“张达，这可是你说的啊，我可真是随便挑了啊。”

　　胖子的嘴角不禁就一抽，但还是咬了咬牙，说道：“嗯，我说的，你随便挑！”

　　当然了，胖子的女人也不是那种贪得无厌的女人，转了一圈之后，她终于是看上了一个古代的发卡，虽然经历了时间的洗礼，但是整个发卡还是十分好看的。

　　胖子一看价格，差点就崩溃了，竟然要十一万，比被方宁买去了的那颗珍珠还要贵，心想早知道这样的话，自己就要那颗珍珠了，这可倒好，又要多花一万块钱。

　　虽然拿出了银行卡准备付钱，但是胖子的心里面还是十分的不爽，因为他知道，这个发卡根本就不值这么多的钱，于是说道：“这发卡是什么做的啊，就算是钻石做的也不能这么贵啊。”

　　只听见古玩店的老板说道：“这位客人，这样想就是你的不对了，古玩古玩，玩的就是年代，就是价值，就是意义，这发卡就是黄金做的，但是她的来历却是大的很，这可是清朝的时候，英国来到中国的使者先给慈禧太后的。”

　　“得了得了，抓紧时间刷卡吧。”听到对方说的头头是道，胖子的心理面十分的不耐烦，把卡扔到了桌子上面说道，同时他的心里面突然一动，说道：“你这也太不专业了吧，古玩店还能刷银行卡啊。”

　　店主一听胖子的话，顿时就不高兴了，本来已经给对方把发卡包好了，但是一听对方这话，他又把包好的发卡收了起来，说道：“你这是什么意思啊，这家店是我爷爷的爷爷流传下来的，都好几百年了，你要是不想买就算了，还有人叮嘱我给他留着呢。”

　　胖子本来还挺硬气的，可是一听店主的话，他不禁就有些害怕了，根据市场经济的规律，人家这个所谓从慈禧收藏的发卡，全世界只有一个，也就是说两者之间的关系是完完全全的供不应求。

　　“行了行了，我买不就行了吗，刷卡吧。”看见店主生气了，最主要的是看见自己的女人似乎有些生气了，胖子连忙把银行卡放在了柜台上面。

　　随着胖子输入了密码，他的心似乎也随着清脆的感应声音碎了，十一万呢，他辛辛苦苦忙一个月，有的时候也挣不了十一万啊。

　　但是吸取了刚才的教训，胖子算是明白了一个道理，该自己出血的时候，自己就是躲得过十一，也躲不过十五，于是装出高高兴兴的样子把房卡放在了自己的女人的手里面，说道：“珍珠这个世界上面可是有的多，但是这个房卡全世界可只有这一个。”

　　虽说胖子的女人对于自己没有得到珍珠依然是耿耿于怀，不过是人都会有阿q精神，听见胖子这样说，她也是高兴的点了点头，说道：“嗯，我就喜欢世界上独一无二的东西，谢谢老公了。”

　　之前胖子一直在忍受着自己的女人的冷嘲热讽，感觉自己都快要成为忍者神龟了，现在听见自己的女人说话如此的温柔，心里面忍不住就有些乐了，于是无比得意的看了方宁一眼，一副你懂得的意思。

　　其实方宁的心里面试是真的不懂。

　　此时的杨珊倒是忍不住有些叹为观止了，心想自己今天的这两个游客可都是有钱人啊。

　　有句话说得好，脑袋大脖子粗，不是大款是火夫，因此对于胖子这个大款，杨珊还是可以接受的。但是方宁这个小大款可就让人有些不可思议了，特别是想起之前方宁说的他还是个学生，杨珊的心里面就更加的吃惊了，一个学生怎么会随随便便就拿出来十万块钱呢。

　　而方宁的行事以及为人，丝毫都不招摇，杨珊感觉自己对眼前的这个男孩越来越感兴趣了，或许说的准确一点，应该是对眼前的这个男人越来越兴趣了。

　　“梦琪，我们再转转吧，看看还有没有喜欢的，有的话咱们就顺便一道买了。”想起之前胖子装逼的模样，方宁的心里面不禁就有些不爽，心想不就是装逼吗，谁不会啊。

　　听见方宁这样说，胖子也是不得不打肿脸充大胖子，对自己的女人说道：“咱们也转转吧，好好看看。”跟方宁不同的是，胖子并没有说要买，主要是他也不敢说买，自己的女人自己知道，胖子心里面十分的清楚，自己不说对方还要呢，自己要说的话，对方估计会彻底的展现她欲壑难填的本质。


第二百九十五章 倒霉的胖子

　　看见自己的四个游客饶有兴趣的逛着古玩店，杨珊在一旁却是百无聊赖。当然了，她的心里面也是不无羡慕。

　　杨珊羡慕胖子的女人，更羡慕肖梦琪……

　　虽然自己的身边并没有一个呵护自己的男人，没有一个愿意为了自己花十几万买一个礼物的男人，但是她依然十分快乐的看着古玩店里面琳琅满目的古玩。

　　方宁拉着肖梦琪手，十分的快乐的欣赏着一件件的古玩，当看到一个十分漂亮的手镯的时候，他忍不住又想给她买，但是肖梦琪却是阻止了他，说道：“我不要了，我知道你的心意了。”

　　看着肖梦琪如同卫兰佳一样乖巧的样子，虽然还是想要给她买，但是最后还是遵循了对方的意见。

　　胖子本来因为买珍珠的时候丢了面子，看见方宁十分喜欢眼前的手镯，但是却没有买，一时之间就来了兴致，心想刚才丢了面子，现在非得把面子找回来不可。

　　“这个手镯是翡翠的吧？”胖子指了指刚才方宁拿起来的手镯，说道。

　　古玩店的店主因为刚才事情对胖子可以说一肚子的意见，像他这种古玩店不比现在的首饰店啊什么店的，毕竟人家有着真材实料加上又处在平遥古城这样的好地方，可以说每天都会有有钱人从他的店里面买走古董，因此店主也是丝毫不害怕自己店里面的东西会没有人买。因此看见胖子问道翡翠手镯的价格，他看了对方一眼，然后就没有好气的说道：“你先别问价格，先鉴别一下这个镯子是不是真的，别一会儿买了又说假的。”

　　额……被店主一阵挤兑，胖子的脸色顿时十分的不好看，说道：“我既然从你这里买了，自然就是相信你们了。”

　　店主将手镯拿起来看了一眼，说道：“这个镯子是我们昨天刚刚收到了，还没有找名家来鉴定，因此还没法真正的定价。”

　　胖子听了虽然有些无奈，但是心里面亦有不少的庆幸，心想既然没法买，那正好也省下自己浪费钱了。

　　杨珊将店里面的东西看了一遍，看见两对情侣还在津津有味的看着，虽然不忍心打扰他们，但最后还是说道：“如果你们再转下去的话，我相信接下来的一些地方你们可就没有时间了，你们这个四人团可只有一天的时间啊。”

　　听见了杨珊的提醒，方宁不禁反应了过来，对着肖梦琪使了个眼色，拉着对方朝着杨珊走了过去。

　　看见方宁朝着自己走了过来，杨珊本来无比平静的心里面突然就像揣了一只小兔子一样，扑通扑通的跳个不停。

　　杨珊的心里面不禁就有些奇怪，自己见到方宁的时候，为什么会有这样的感觉，还有为什么自己为了见他一面不惜从A省坐车到了B省，难道仅仅是因为对方救了自己？

　　杨珊有些搞不懂自己心里面的感觉了，因此她的心里面做了一个决定，晚上回酒店的时候，给自己的好闺蜜陈晓打个电话，向对方汇报一下自己的情况。

　　虽然胖子十分在古玩店里面找回自己的面子，但是他的心里面非常的清楚，这个世界上面的很多的事情都是需要代价的，他想要找回自己的面子，那么就要付出金钱的代价，所以实际上他是巴不得早点离开这个古玩店。

　　所以听见杨珊催促他们走的时候，他也是连忙搂着自己的女人的手，朝着门口走了过去。

　　就在这个时候，几个带着墨镜的人进了古玩店，一个人进了店里面直接就走到了店主的跟前，说道：“老板，我回家取钱了，那个什么慈禧流传下来的发卡呢？”

　　胖子的眉头不禁一皱，心想发卡不是让自己买走了吗，想不到还有人想要买，看来这个古玩店的老板说的没有错啊，他们这里的商品还真是不愁卖家呢。

　　“你那是一周之前的事情了，我跟你说了给你两天的时间，发卡在就卖出去了。”店主如实说道。

　　“什么？卖出去了？”一个人听见了店主的话，顿时就火冒三丈的说道：“我草。我看你这个古玩店是不想开了吧，强哥看中的东西你竟然也敢卖给别人？”

　　店主还要说什么，对方一个大耳廓子已经招呼到了他的脸上，知道眼前的这几个人不好惹，他连忙指着已经走到了门口的方宁几个人说道：“发卡被那个胖子买去了，如果你们非得想要，就找那个胖子要。”

　　胖子的嘴角不禁一抽，虽然他在自己的地盘也是一个横着走的人物，但是现在可是在外省，要是吃了亏估计也会白吃，于是连忙拉着自己的女人的手，说道：“走吧。”

　　听了店主的话，几个戴着墨镜的人也是连忙朝着门口追去，看见胖子急促的往外走，一个人大声的说道：“前面的那个胖子，给我停下来。”

　　胖子的嘴角一抽，心想看来今天的这一劫自己是躲不过去了。

　　看着几个人戴着墨镜的人把胖子还有自己包围了，方宁的嘴角不禁就略过了一丝冷笑，虽说他十分看不惯胖子的装逼行为，但是自己跟胖子能够在一个团里面，说到底也是一种缘分，特别是看见眼前的几个人将猥琐的目光聚集到肖梦琪的身上的时候，他已经决定了，如果眼前的几个人对胖子动手，他不介意帮帮胖子。

　　“胖子，听老板说这里的那个发卡被你买了，麻烦你拿出来吧，我们大哥早就看上了。”其中的一个人将墨镜摘了下来，挂到自己的衣服上面，一脸得意的望着胖子说道。

　　胖子的嘴角抽了抽，看着眼前的几个人，心里面不禁就有些害怕，说道：“这发卡是我买给我的老婆的，怎么能说给你们就……”

　　啪！

　　胖子还没有说完，一个耳光已经招呼到了他的脸上，只见打他的人说道：“尼玛，你脑子不会不想事情啊，你以为我们是跟你商量吗？”

　　“你们凭什么打我老公，这发卡我们买了就是我们的，你们还有没有王法了。”胖子的女人看见他被打了，倒是毫不畏惧的站了出来。

　　这一下，不仅仅是胖子感动万分，就连方宁的心里面，也对胖子的女人生出了几丝赞许之意，心想不论如何，对方还算是有情有义。

　　听见胖子的女人说话，几个人的目光不由得转向了胖子的女人还有肖梦琪的身上，其中的一个人更是说道：“老大，这两个女人很正点啊，好像比你追的那个叫什么的还要好看啊。”

　　“行了，先把老子的事情给我办了，先帮我弄到那个发卡，我把宋然那个小妞搞定了。”几个人当中所谓的老大对于肖梦琪的长相显然也是十分的吃惊，但是情人眼里出西施，现在的他，似乎对他嘴里面的那个宋然情有独钟。

　　“好嘞！”听见自己的老大的话，其中的一个人说道：“老大，你就放心吧！”

　　说着，说话的人走到了胖子的跟前，说道：“胖纸，你是自己乖乖交出来呢，还是想让我揍你一顿，然后你在乖乖的交出来呢？”

　　胖子的嘴角一抽，虽然明知道如果与眼前的几个人发生冲突，吃亏的人肯定是他，但是当着自己的老婆，自己肯定不能当瘪三，于是十分硬气的说道：“要东西，没有，要命，不给。”

　　“呵呵，我看你是活得不耐烦了！”说着那个人一拳就打向了胖子，不过方宁看得十分的清楚，对方的打架手法十分的拙劣，一看就是街头小混混的打法。

　　胖子自然是不甘示弱，凭借自己强大的身体当下了对方的这一拳，然后一拳轰向对方。

　　随着大胖子的人的一声惨叫，他整个人已经倒在了地上，特别搞笑的是他的墨镜被胖子打得粉碎，贴在了他的脸上。

　　但也就在胖子将打自己的人打倒的时候，另外一个人却是一脚踢中了他的膝盖。

　　胖子惨叫一声倒在了地上，然后十几个人冲上去，就是一顿拳打脚踢。

　　方宁看着胖子被打，却是没有立即出手，怎么说也得让对方吃点苦头，让他明白一下莫装逼，装逼遭雷劈的道理。

　　把胖子揍了一顿，几个人就停了下来，虽说刚才的时候胖子表现出来的自己的硬气，但是被揍一顿，还是忍不住倒在地上呻吟。

　　胖子的女人竟然忍不住哭了，跑到胖子的身边说道：“老公，你没事吧，咱们不要了，咱们把发卡给他们就是了。”

　　将胖子彻底的打趴下了，几个人说道：“胖纸，看来我们老大的东西在你的女人手里啊，来，哥几个把这个女人好好搜搜，不愁搜不出来。”

　　看着几个人猥琐的走向了自己的女人，胖子心里面彻底的愤怒了，也不知道从哪里来的力量，直接从地上站了起来，喝道：“你们敢，我跟你们拼了！”

　　“滚你丫的！”就在胖子的话音刚刚落下，两个小混混同时出脚，把胖子踹倒在地。


第二百九十六章 叹为观止

　　“把这个胖子的女人好好搜搜，一定得把老大想要的东西搜出来。”将胖子踢到之后，一个人说道。

　　胖子还想要站起来，不过他已经没有站起来的能力，但是他不甘心看着自己的女人被别的男人欺负。

　　意识到了什么，胖子的女人也是后退了几步，说道：“你们不要乱来，我报警了。”

　　“哈哈，报警，我们要吓死了啊！”几个人一边笑着一边大声说道。

　　几分钟的争吵已经吧这里的保安引了过来，胖子的女人一看见保安，仿佛看见了救星一样，连忙说道：“保安同志，有人抢劫了，救命啊。”

　　几个保安二十岁的模样，但是他们刚要往前走，却是听见揍胖子的几个人说道：“不想死的就不要过来。”如此几个人都害怕了，从眼前揍胖子的几个人身上，他们看到了一种混社会的气息，他们知道，这些人不是他们一个小小的保安能够惹得起的，就算是他们能够惹得起，他们也没有必要忍受这样的麻烦。

　　看见几个保安退后了，胖子的女人的眼睛里面不禁就闪过了一丝的绝望，她突然感觉从这一刻开始，她有些爱胖子了，因为她知道，这个世界上，或许就只有胖子一个人愿意为了自己拼命。

　　空气里面，响起了一个让方宁的眼睛里面充满了杀气的声音，一个人说道：“对了，还有那个女孩，她的身上也有可能藏着老的东西呢。”

　　其实从开始一直到现在，杨珊就一直在看着方宁，她一直在等着方宁出手，同时她也知道，对方出手的时候到了。

　　果不其然，随着说话的人的一声惨叫，他已经倒在了地上。

　　方宁直接往前冲了一步，然后一脚就踢在了说话的人的嘴上面。

　　“有本事在说一遍，我的女人，容不得任何人的侮辱，特别是你们这样的垃圾。”方宁看着被自己踢到在地上的人，一字一句的说道。

　　他所说的每一个字都像是一颗钢钉，砸在地上，掷地有声。

　　“我靠，好小子，竟然敢动我的人，我看你是不想活了吧。”几个人的老大十分气愤的说着，但是他的气愤却显得有些色厉内荏，因为他看见自己的人被方宁一脚放倒就起不来了，对方宁的实力也是不禁有些忌惮。

　　如果说动手的话，方宁对于眼前的几个人根本就不屑一顾，但是当涉及到自己的女人的时候，情况就不一样了。

　　与几个人的老大不一样的是，方宁并没有说话，他只是伸出手来，轻轻的把肖梦琪拉到了自己的身后，同时看了胖子的女人一眼，说道：“回来吧，我来解决……”

　　方宁的声音淡淡的，但是却充满着一种不容置疑的力量，胖子的女人一愣，便跟肖梦琪一样躲到了方宁的身后。

　　“靠！”方宁丝毫不把眼前的几个人放在眼里的态度将他们彻底的激怒了，但是知道他的实力十分强，不然也不能一招就把自己同伙打倒在地起不来，几个人同时冲向了他，想要来一个群殴。

　　看见几个人同时对自己发动了进攻，方宁却是丝毫都不以为意，眼睛里面的平静的像是无风的湖面。

　　杨珊和肖梦琪还有胖子的女人在一边看着，忍不住就握起了小拳头。

　　一个仅仅二十岁不到或者说最多二十岁的年轻人，在面对好几个人围攻的时候，竟然如此的震惊自若，用如今一个比较流行的网络词来说，就是如此淡定。

　　这种淡定，绝对不是仅仅有实力就可以的……杨珊相信，方宁一定是一个经历过大风大浪的人。

　　就在几个人快要接近方宁的时候，或者说就在几个人的攻击已经逼近了方宁的时候，他出手了！

　　仿佛一瞬间打出了好几拳，仿佛一瞬间踢出了好几脚，几个冲向方宁的人几乎在同一时间发出了惨烈的叫声，然后他们的身体同时朝着后面飞去。

　　看着趴在地上呻吟的几个人，方宁的心里里面十分的清楚，没有个十几分钟，他们根本就恢复不了行动的能力，因为他攻击的都是人的要害，当时因为他下手非常有分寸，所以被打的人只是暂时失去了行动的能力。

　　方宁朝着胖子的女人使了一个眼色，说道：“还不去把你的老公扶起来。”

　　胖子的女人瞬间会意，点了点头，连忙上前把胖子扶了起来。

　　“不要以为在任何的地方，你们都可以横着走。”方宁看着被自己打翻的几个人，十分冷漠的说道。

　　几个人哪还敢说什么，如果说之前方宁的实力让他们感到忌惮，那么现在对方的实力已经是让他们深深地感到恐怖。

　　一招之内就能够将他们全部放倒，那么这个人该是一种怎样恐怖的怪物呢？

　　“哥们，不是，爷们，也不是，爷爷，我们错了，我们真是有眼不识泰山。”其中一个人生怕方宁再对他动手，吓得说道。

　　其他几个人也是纷纷附和。

　　肖梦琪还有杨珊看见眼前几个人的反应，心里面不禁就有些惊讶，谁能想得到他们的反应会变得这么快呢，前一秒的时候还自称爷爷，后一秒的时候就自称为孙子了。

　　对于眼前几个人人的反应，方宁的心里面却是一点都不奇怪，他深深的懂得这个世界上面实力是王道的道理，自己在眼前的几个人面前展现了惊人的实力，让他们吃了苦头，他们这样的反应很正常。

　　其实就算是他们不是这样的反应，方宁也懒得跟他们一般见识，如果不是怕浪费自己的时间，如果不是因为眼前的几个人对肖梦琪说那样的话，他也不会出手。

　　胖子的身体也是渐渐的缓过来了，于是在几个人惊恐的目光当中，他和方宁一起出了古玩店。

　　刚才的几个保安，看见方宁展现的实力之后，早就找个地方躲起来了，生怕对方会找他们的麻烦。

　　几个人重现走在了安静的平遥古城，刚才的争斗被他们抛在了身后，被别人一阵毒打之后，胖子心心里面也没有了继续游览的心情，也更加的没有了装逼的心情，不过通过这件事情，他发现了自己的女人对于自己还是有感情的，这让他异常的高兴，好像这顿打没有白挨一般。

　　胖子的女人似乎也没有开始的时候那么的招摇了，她终于是知道了胖子看中的不仅仅是她的美貌，关键的时候，胖子还是能够为她顶起一片天空的，她突然感觉，自己似乎有些爱胖子啊。

　　不过方宁还有肖梦琪似乎并没有因为刚才的事情受到丝毫的影响，毕竟他们一点亏都没吃。相反，肖梦琪的心里面反而感到十公的甜蜜，因为关键时刻，方宁就像是一道墙一样挡在了她的身前，让她不再有任何的害怕。

　　同时，杨珊的心里面也是浮现出来了一种异样的情绪，她多么的希望，在危险的时刻，会有一个男人挡在自己的面前，告诉别人，这是我的女人，谁也别想动她一下，这是我的女人，谁想亵渎谁就要付出血的代价。

　　此时的胖子根本就不像是一个出来旅游享受生活的人，因为不仅仅他的身上伤痕累累，就连他的脸上也伤痕累累，一个个血痂挂在他的脸上，仿佛在告诉别人刚才他倒霉了一般。

　　肖梦琪挽着方宁的手，胖子的女人挽着胖子的手，杨珊则是走在两对情侣的前面，十分负责的给他们介绍着平遥古城，这个已经成为了过去的城市。

　　不知道为什么，看着肖梦琪还有方宁甜蜜的样子，杨珊的心里面不禁就有些嫉妒。

　　虽然被狠狠的揍了一顿，但是看见自己的女人突然之间对自己这么温柔，身上的痛楚仿佛也变得不那么的强烈了。看见走在自己的前面的方宁，胖子的心里面突然就升起了些许的感激之情，今天要不是对方最后解决那几个人，估计自己就成了连自己的女人都保护不了的男人。

　　胖子放开了自己的女人的手，跑到了方宁的跟前，说道：“小哥，那个今天的事情谢谢你啊。”

　　额……看来表现出来了自己的实力之后，不仅仅刚才被自己狂揍一顿的人对自己的态度瞬间改变了，就连胖子对自己的态度也随之改变了啊。

　　看了胖子一眼，方宁不动声色的说道：“小事情，再说了，那群人就是找揍的货，你不用对我心存感激。”

　　听见方宁这样说，胖子却是咧嘴一笑，连忙把自己口袋里面的烟拿了出来，说道：“哪是因为这事啊，今天看了小哥的身手，我实在是佩服啊，打心里面佩服啊。”

　　方宁呵呵一笑，说道：“我也是看你在关键的时候能够出来保护你女朋友，做的比较像个男人，不然我才懒得管你。”

　　胖子听了方宁的话，忍不住哈哈一笑，说道：“男人嘛，这辈子有什么追求去，不就是事业和自己的女人嘛，肯定要对自己的女人好啊，不让别人欺负自己的女人。”

　　方宁转过了头，看着胖子说道：“嗯，你说这话我爱听。”

　　只见胖子一副十分高兴的样子，说道：“小哥，这样，今天我做东，我们今晚就在古城里面，好好吃上一顿怎么样？”


第二百九十七章 共进晚餐

　　方宁听得出来，胖子的话里面还是带着很多的诚意的，于是说道：“好啊，正好我还愁今天晚上没地方蹭饭呢。”

　　胖子忍不住哈哈一笑，不过一笑扯动了脸上的伤口，不禁把他疼得龇牙咧嘴，不过最后还是说道：“兄弟，你这性格我喜欢，我就张达，姓张的张，发达的达，你呢？”

　　“方宁，方宁的方宁，方宁的宁。”方宁看了胖子一眼，说道。

　　胖子再一次哈哈大笑，说道：“哈哈，方哥，我张达张胖子很高兴能够结识你。”

　　“彼此彼此。”方宁听了对方的话，心想对方似乎也没有之前那么讨厌啊。

　　杨珊看见自己的两个客人转眼之间化敌为友，心里面也是忍不住有些高兴，说道：“你们确定要继续留在这里，我想那群人不可能就这么吃亏了吧？”

　　听见杨珊这样说，方宁的心中忍不住一动，想不到杨珊竟然能够想到这一点，看来对方有做女军师的潜质。

　　胖子听了杨珊的话，身体却是忍不住一震，刚才他被暴揍一顿，现在可是依旧心有余悸，只见他拍了自己的头一下，说道：“哎呀，我怎么就没有想到这一点呢。”说完他看着方宁说道：“方哥啊，这也就是在别人的地盘，这要是在兄弟自己的地盘上面，岂能任那几个小瘪三欺负，这样，这古城咱们也逛得差不多了，咱们还是去外面的酒店吧。”

　　方宁牵着肖梦琪的手，微微一笑，说道：“别人的地盘怎么了，难道咱们兄弟还怕他们来找茬吗，他们就是再多来上几个人，我照样让他们灰溜溜的回去。”

　　胖子因为方宁的话不禁一愣，随即就想起来了之前方宁对付那几个人的场面，心想看来自己是遇见武功高手了，今天吃过饭之后，可得好好结识结识，只见他的脸上再一次堆满了笑容是，说道：“哈哈，你看看，我倒是忘了，就凭借方哥的身手，我们今天还就是要留在这古城里面吃古城里面住了。”

　　从今天早上等了胖子接近一个小时，加上胖子一来就骂骂咧咧而且说话装逼，其实方宁的心中对于胖子是十分的不爽的，但是经历了刚才救胖子的事件之后，胖子对自己的态度也是瞬间好了很多，他对于胖子的态度也就发生了变化，出门在外靠朋友，虽说现在他的实力很强，或许胖子根本就帮不上他的什么忙，但是话又说回来了，多一个朋友多一条路，就是实力再强的人也不会傻到让天下所有的人都变成敌人不是。

　　听见几个人要一起去吃饭，虽然还想跟方宁多呆一会儿，但是杨珊还是说道：“吃饭的话你们去吃吧，我的任务已经完成了，现在我要下班了。”

　　说话的时候，杨珊的目光一直盯着方宁，想要听他怎么说。

　　方宁却是不禁无奈，心想这杨珊说话的时候看着自己干什么啊，难道是想要自己出言挽留？说实话，他也的确是想要留下对方一起吃个饭，但是想到肖梦琪这个小醋坛子就在自己的身边，而且对方可是公开跟自己说她不喜欢杨珊了，自己要是挽留对方的话，估计小姑娘的醋坛子又该打翻了，于是没有说话，等着胖子说。

　　果不其然的是，听见杨珊要走，胖子说道：“别介啊，怎么说美女导游也给我们服务了一天了，一起吃个饭吧，就当是我们感谢你了。”

　　看见方宁没有说话，杨珊的心里面不禁就有些生气了，自然知道对方十有八九是因为他的女朋友所以才没说话的，心想什么人啊，简直就是妻管严。

　　想到了这里，杨珊走到了方宁的身边，说道：“”

　　古城里面吃饭的地方还是比较多的，毕竟很多人进了古城之后最少要在里面住一晚上，想到平遥的牛肉最有名，几个人最后到了一个叫做“一大锅牛肉”的饭店吃饭。

　　几个人进了一大锅牛肉，便是有服务员热情的招待他们：“请问几位。”

　　胖子虽然对方宁还有肖梦琪的态度好了很多，但是依然改不了自己傲慢的模样，只听见他说道：“几位还用问吗，这不一共五位吗，给我安排最好的雅间。”

　　虽然胖子的态度十分的不好，但是不得不承认的是经过了专业训练的服务员却是丝毫都不生气，在前台询问了上面雅间的情况之后，她依然是笑容满面的说道：“好的，五位这边请。”

　　几个人在服务员的引导之下来到了二楼的2405雅间，在胖子的一再要求之下，方宁只能坐在了上座。

　　点好了茶水之后，胖子把菜单推到了方宁的面前，说道：“方哥你先点菜，千万不要客气。”

　　听见胖子让自己点菜，方宁倒是丝毫都不客气，从桌子上面把菜单拿了起来，对服务员说道：“来一个平遥特色牛肉……”

　　点了几个菜之后，方宁就把菜单拿到了肖梦琪的跟前，问对方想要吃什么，两个人正商量着，他的手机突然响了起来，拿起手机来一看，竟然是卫兰佳的电话。

　　看见是卫兰佳的电话，方宁的心里面突然一动，同时不禁就有些愧疚，心想自己这些日子只顾着陪肖梦琪了，竟然已经好几天没有跟卫兰佳联系了，就是一个电话也没有。

　　肖梦琪自然也看见了是卫兰佳的电话，但是心里面却是丝毫都不以为意，都是爱情让女人变得自私，在爱情里面，肖梦琪的确是自私了，而且是十分的自私的，但是不知道为什么，面对卫兰佳的时候，她就是自私不起来。

　　也许在卫兰佳的内心深处，她已经真真正正的将卫兰佳当成自己的好姐妹了，毕竟方宁大多数时间都是比较忙的，之前在学校里面的大多数的时间，也是两个人一起度过的。

　　其实最重要的还是卫兰佳的性格，她是一个从来都不争宠的女孩，也从来不会觉得不公平，这也是肖梦琪接受她的前提。

　　对着方宁笑了笑，肖梦琪说道：“抓紧时间接电话啊，一会儿我还想跟卫兰佳妹妹说几句话呢，也不知道她在美国怎么样了。”

　　方宁笑了笑，一边把菜单给了胖子，一边说道：“我们两个都点好几个菜了，你们再点几个。”同时他牵起了肖梦琪的手，拉着对方来到了雅间外面，进了另外一个雅间，接起了卫兰佳的电话。

　　“喂，在美国怎么样啊？”方宁接起电话来，十分温柔的说道。

　　肖梦琪却是在一边嘟起了小嘴，心想对方对卫兰佳竟然这么温柔。

　　同时电话里面也传来了卫兰佳温柔的声音：“我挺好的，就是有点想你了，所以给你打个电话。”

　　听见卫兰佳说想自己了，同时看见肖梦琪正看着自己，方宁难免有些尴尬，想要跟卫兰佳说自己也想他了，当着正牌女友的面又怎么可能说的出口，于是说道：“你挺好就好，我也就放心了，我正跟梦琪在外面旅游呢，要是你也能够跟我们一起就好了。”

　　电话里面传来了卫兰佳近似于撒娇的声音，说道：“哼，我当然想要跟你们一起了，不过就是老天不给我机会，我好羡慕梦琪姐姐啊。”

　　这个时候一直在旁边听着的肖梦琪忍不住就要说话了：“不用羡慕我，等你回来了，我让方宁全部给你补上，到时候我让他天天陪你。”

　　“啊……”卫兰佳显然没有想到肖梦琪就在一边听着，忍不住就有些支支吾吾，说道：“我……梦琪你怎么在旁边啊。”

　　听见卫兰佳竟然尴尬了，肖梦琪却是忍不住笑了出来，说道：“怎么了啊，难不成你们两个人还有悄悄话说？”

　　……

　　在一边听着肖梦琪还有卫兰佳真的是如同姐妹一样在交谈，方宁的心里面忍不住就咄咄称奇，心想平时就是一个小醋坛子的肖梦琪，在这个时候怎么跟自己的另外一个女人成为了姐妹了呢？难道这还真的跟哲学上面说的那样，矛盾的双方是可以互相转化的？

　　两个人跟卫兰佳打完电话之后，便回到了之前的雅间里面。

　　“方哥，你跟弟妹总算是回来了，这里上菜还挺快的，这么一会儿就上了两个菜了，来咱们先吃着，打开酒先喝着。”看见方宁还有卫兰佳进来了，胖子十分热情的说道。

　　方宁看了看桌子上面的菜，顿时也来了兴致，说道：“都是平遥的牛肉出名，让我们先尝尝……”

　　在方宁的号召之下，大家都拿起了筷子，纷纷伸向了桌子上的牛肉。

　　岂知就在这个时候，杨珊却是说了一句让方宁差点喷了的话：“我说，大家吃饭呢，你还得跟自己的小女朋友出去说个悄悄话啊。”

　　额……方宁刚刚吃进了嘴里面的牛肉差点就吐了出来，连忙说道：“什么悄悄话啊，我们的一个朋友打过来的电话。”

　　当然了，为了堵住导游的嘴，方宁连忙夹了一块牛肉，放进了她面前的小碟子里面，说道：“这牛肉真心不错，导游同志多吃点。”


第二百九十八章 杨晴的提醒

　　看见方宁转移话题，杨珊也就不再说什么，况且她从对方的小女朋友的眼中看出了些许的敌意，所以只是简简单单的说了一声谢谢，夹起方宁给她夹的牛肉，吃了起来。

　　同样是牛肉，平遥的牛肉的确是有些独特的风格，有着难以比拟的味道。

　　胖子早就打开了酒，在方宁的酒杯里面倒满了醇香的白酒。

　　方宁并不是嗜饮的人，但是看着桌子上面的白酒，他的心里面却是来了兴致。

　　此时的方宁，想起了一群人，一群长相虽然有些猥琐，但实际上内心却十分清明的人，这群人就是他的大学舍友，陪他度过了大学初期的日子的人。

　　他们是肖涛、郭杰还有苏松雨……想起这些人，方宁心里面不禁就感觉暖暖的，不论是怀念那些人，还是怀念那段时光，方宁的都清楚，自己已经失去了那样的生活。

　　如果让方宁自己选择，他不知道自己是不是会选择失去那种生活，但是他心里面很清楚，即便他对生活充满着留恋，不过他很清楚，唯有放弃那种生活，才能拥有现在的生活。

　　生命中，总是要有所取舍的，有失才有得。

　　“来，方哥，我敬你一杯。”胖子站了起来，把酒杯举到方宁的面前说道。

　　方宁并没有站起来，而是举起酒杯来，跟胖子轻轻的碰了一下，说道：“好，干了！”说着他拿起酒杯来，一饮而尽。

　　“好，方哥果然爽快！”胖子同样是一饮而尽，说道。

　　五个人都把自己的杯子里面倒上了酒或者饮料，肖梦琪还有胖子的女人都喝的饮料，杨珊却跟方宁喝得一样，都是白酒，这让方宁不禁有些咄咄称奇。

　　看见杨珊喝的是白酒，方宁脸上的表情不禁就变得有些精彩，把自己的杯子里面倒满了酒，说道：“杨大导游，感谢这两次你给我们的服务，我敬你一杯。”

　　这些日子因为肖梦琪，方宁对于杨珊一直都是不冷不热。所以当他向杨珊敬酒的时候，她不禁就有些受宠若惊，连忙拿起酒杯，颇有巾帼不让须眉的姿态，说道：“方大侠敬酒，小女子干了。”

　　方宁不禁无奈，心想自己什么时候成了方大侠了……

　　一边的胖子听了杨珊的话却是不禁吃惊了，说道：“感情你们两个早就认识啊。”

　　杨珊把酒一饮而尽，把酒杯放在了桌子上面，说道：“我哪能跟方大侠认识啊，就是上次在A省的时候给他当了一次导游。”

　　胖子点了点头，心想这都可以啊，怪不得人家说有缘千里来相会呢。

　　此时，胖子的女人也插话了：“方哥年纪轻轻就这么有钱，身手还这么好，弟妹可真是有福啊。”

　　肖梦琪听了胖子的女人的话，俏脸忍不住就红了起来。

　　胖子的女人看见脸红红的肖梦琪，心里面忍不住就有些惊叹，她一直以为妖艳的女人对于男人才有着无限的诱惑，但是看到肖梦琪的动人的样子，她才感觉肖梦琪身上所特有的女孩的气质，才是真的能够打动男人的。不过胖子的女人心里面明白，她永远都无法拥有女孩纯真的气质，因为在成长的过程当中，很多的东西，一旦丢失了，便永远都捡不起来。

　　跟在繁华的城市里面不同的是，古城里面的异常的安静，即便是在喝酒，也让人感受到一种与世隔绝的感觉。

　　转眼之间，几个人喝酒已经喝了一个小时了，一瓶多白酒已经被方宁还有胖子两个人干掉了。

　　方宁虽然知道自己并不是千杯不醉，但是对于自己的酒量他还是很有信心的，毕竟当年宿舍里面的人一起喝酒扯淡的时候，也就只有苏松雨能够喝得过他。

　　但是不知道为什么，这个时候的方宁却是感到有些头晕了。

　　方宁摇了摇自己的头，难道是因为今天不是不在状态？不应该啊，就算是不在状态，也不可能如此的不在状态啊。

　　肖梦琪自然是看出来了方宁的不对劲，于是问道：“怎么了啊，是不是因为喝酒喝太多了啊？”

　　方宁摇了摇头，说道：“应该不是，我对自己的酒量很了解，这点酒不可能难倒我。”

　　此时此刻，方宁的心里面已经有了一种不祥的预感，隐隐之中，他似乎感觉得到，有一种无形的力量慢慢的侵入了他的大脑，让他头晕目眩。

　　就这样，方宁慢慢的趴在了桌子上面，而且慢慢的失去了意识。

　　肖梦琪看见方宁晕了过去，忍不住就有些着急了，在他的印象里面，有次她跟方宁在一起的时候，对方好像也是晕了过去，而且那次是一个叫做小花的巫师救了他。

　　这一次，与之前的情况十分的类似。

　　胖子看见方宁晕了过去，同样是从座位上面站了起来，说道：“不会吧，方哥的酒量不能这么差啊？”

　　杨珊看见方宁晕倒了，心里面倒是丝毫不着急，在她看来，对方不过是喝醉了而已。相反她的心里面还忍不住想，不能喝酒还喝这么多，你不喝醉谁喝醉啊。

　　肖梦琪却是有些着急的拍打着方宁的肩膀，着急的喊着对方的名字，不知所措。

　　“你的小男朋友没事的，你就放心吧，估计就是喝醉了，把他抬回酒店里面，让他好好休息就好了。”杨珊看见肖梦琪着急的样子，忍不住说道，同时她的心里面也是忍不住想，这多大的事情啊，想不到这小子的魅力还挺大的。

　　不过肖梦琪的心里面却是有着一种不祥的预感，毕竟这样的事情她之前也经历了一次，因此她并不能像杨珊他们一样简简单单的认为方宁只是晕倒了而已。

　　但是看到方宁除了昏迷不醒之外并没有其他的异常，最后肖梦琪也是决定先找个酒店，即便说还会发生上次的事情，那么自己也无能为力。

　　肖梦琪只能在自己的心里面安慰自己，假如方宁真的有危险的话，上次的那个小花也一定会来救他的。

　　却说方宁神不知鬼不觉的就晕了过去，但是这一次的晕过去却是他从来都没有过的体验，其实与其说他晕过去了，不如说是他失去了行动的能力，就连自己的眼睛也很难睁开。

　　但是他的意识却是无比的清醒，他的感知也是丝毫没有受到影响，他听得到自己旁边肖梦琪着急的声音，也知道胖子背着自己出了餐馆出去找酒店。

　　“就这个地方吧。”古城里面的房间大都客满，几个人总算是找到了一个有房间的酒店。

　　古城里面的房子不让建的太高，因为这样的话就会影响这个古城的格局，让古城变得不伦不类，不过七层的楼房式酒店还是有的。

　　胖子直接出钱开了三个房间，不过三个房间都是七楼的。

　　因为胖子背着方宁，所以他们只能坐电梯。

　　几个人站在了电梯的门口，电梯很快就下来了。

　　此时的方宁已经明白了，自己并不是昏迷了，而是失去了行动的能力，或者说的简单一些，他暂时性的变成了植物人。

　　他的心里面不禁就有些奇怪，除了巫术，他想不出来这个世界上面还是有什么其他的力量会让他处在这样的境地。

　　想到了这里，他的心里面不禁就有些奇怪。

　　从小花的嘴里面得知，上次的小草想要牺牲杨晴来完成一个十分重要的仪式，这个仪式如果成功了，杨晴必死无疑，到时候小草的外孙还有她将会获得强大的巫力，这种强大的巫力来自于自然，因此到时候就连小花都将不是他么的对手，但是最后杨晴为了方宁而失去了自己的生命，小草的仪式也就随之失败了，她不仅仅没有获得巫术，相反，她自身也拥有的巫术也因此退步了。

　　难道林子明还有他的外婆小草又通过其他的方式获得了力量，所以才会重新对付自己。

　　虽然没有了行动的能力，但是意识十分清醒的方宁还是在竭力分析着自己将会面对的情况。

　　就在这个时候，电梯的门开了，胖子把方宁背了起来，几个人就要进电梯。

　　不过也就在这个时候，在方宁的脑海里面突然就传来了一个声音，这个声音虽然有些陌生，但是对于他来说也不是十分的陌生，这个声音就是杨晴的声音。

　　“方宁，千万不要进电梯！”杨晴的声音非常的着急，提醒方宁不要进电梯。

　　但是此时方宁的大脑根本就支撑不了他的身体，就连他的眼睛，他的大脑都控制不了。

　　“方宁，你被巫术控制了身体，但是你要相信你自己，你坚定自己一定能够冲破巫术的力量。”杨晴的声音依然是那样的急促，仿佛将会有惊天动地的事情发生一样：“方宁，一定要醒过来！不然比将永远都醒不过来。”

　　方宁的心头不禁一皱，虽然不知道自己的脑海里面的声音是不是杨晴，但是方宁对于自己脑海里面传来的声音还是十分相信的。

　　他也开始慢慢的相信，正在无比的着急提醒自己的人，就是杨晴无疑。


第二百九十九章 不可思议的杨晴

　　听见自己脑海里面杨晴的声音，杨晴已经死去了，怎么还会跟自己说话呢？方宁没有时间去感到奇怪，因为对方的声音实在是太过急促了。

　　现在胖子背着自己，连同肖梦琪几个人正要上电梯，难道是电梯有危险？方宁忍不住这样想到。

　　“对，就是电梯有危险！”方宁脑海里面的那个声音仿佛能够听得到他的心声一般，说道：“你一定要凭借自己的力量，挣脱巫术的控制……”

　　杨晴的声音渐渐变得微笑，但是方宁隐隐约约还是听得清楚的：“方宁，我们还会在见面的，你要相信，但是前提是这一次你能够胜利，我的力量还不够强大，因此我帮不了你……”

　　脑海里面的声音终于是越来越渺小，直到最后完完全全的消失了。

　　是杨晴，绝对是杨晴，方宁相信自己脑海里面的声音就是杨晴的声音。

　　自己跟杨晴还能见面，自己跟那个为了自己死去了的女孩还有机会见面，想到了这里，方宁的眼睛忍不住就湿润了，一滴眼泪也是随之流了下来，滴在了一旁的肖梦琪的脸上。

　　肖梦琪看着方宁有些湿润的眼眶，心里面充满了一种异样的情绪，他到底在为谁哭泣呢？

　　巫师的力量是十分的强大的，或者说平常人是不可能有能力跟巫师抗衡的。

　　但是方宁却是从杨晴那里知道了，只要自己的意志足够的强大，就能够打破巫术的束缚。

　　听见杨晴的声音从自己的脑海里面消失了，一种无穷的力量从方宁的心底升了起来，如果说的更加的准确一点的话，是一种无穷的意志的力量从他的心底升了起来。

　　他想要见到杨晴，因此他必须凭借自己的意志摆脱巫术的束缚，因为他知道，如果自己失败的话，自己将会没有见到杨晴的机会。

　　终于，随着那股强大的力量在方宁的心底慢慢地升起，他终于是慢慢的睁开了眼睛，最为重要的是，他的大脑开始能够控制他的身体了。

　　此时，胖子已经背着方宁进了电梯里面，胖子的女人，肖梦琪以及杨珊也是一起进了电梯里面。

　　睁开眼睛，方宁第一眼看见的就是缓缓关门的电梯。

　　“停！”一旦恢复了行动的能力，方宁的速度就快的出乎人的预料，只见他迅速的按了开电梯门的按钮。

　　还不等其余几个人反应过来，方宁已经拉着肖梦琪出了电梯，同时迅速的将胖子几个人拉出了电梯。

　　不过这个时候却是发生了一件乌龙事件。

　　方宁往外拉杨珊的时候，竟然将对方拉近了自己的怀里面。

　　杨珊因为猝不及防就被方宁拉了出去，竟然下意识的搂住了他的脖子。

　　不过一边的肖梦琪并没有身体，因为此时的她根本就没有时间生气，眼前的事情，兔起鹘落，似乎有些太超乎寻常了。

　　而方宁做的事情在肖梦琪看来却是那样的莫名其妙，大家明明都已经进了电梯里面，你说方宁闲着没事又将大家纷纷推出去，这是什么事情嘛……

　　看见杨珊的手搭在了自己的脖子上面，方宁不禁一阵尴尬，连忙将对方的手取了下来，将自己的目光转向了肖梦琪，生怕这个小醋坛子的情绪会因此而受到什么刺激。

　　好在肖梦琪好像并没有因此而生气。

　　停在一楼的电梯开始朝上面运行。

　　胖子看见方宁醒了过来，心里面虽然十分的高兴，但是对于对方将大家伙从电梯里面拉出来的事情却是十分的不理解，问道：“方哥啊，你说你把我们从电梯上面拉下来做什么啊，你说我这房间都开好了。”

　　不过还没有方宁说话，一声巨大的声响将所有的人吓了一跳。

　　只见整个电梯直接从上面摔了下来，电梯门直接就被摔扁，透过被摔扁的电梯的门缝，几个人看见里面骇人的一幕。

　　电梯里面有几个人，被摔得血淋淋，看样子是活不了了。

　　一阵由衷的恐惧从几个人的心里面升了起来，当然也包括方宁。

　　方宁终于是知道了为什么杨晴不让自己进电梯里面，很明显，加入他们进了电梯里面的话，现在里面血淋淋的尸体里面，或许就有他们。

　　肖梦琪紧紧的抱着方宁的胳膊，小脸被惊得通红，跟肖梦琪一样，胖子几个人的心里面同样是充满了害怕，也终于是知道了方宁为什么要将他们从电梯里面拉出来。

　　长长的呼出了一口气，方宁心里面有些恨林子明还有他的姥姥的残忍，但是他的心里面很清楚，这份残忍并不是针对死在电梯里面的几个人的，而是针对他的。

　　这一刻，方宁心里面做了一个重大的决定，他要主动出击了，不然的话，他将永远摆脱不了。

　　这个世界就是这样，你不残忍，别人就会对你残忍。方宁没有别的选择，所以他只能选择对别人残忍。

　　虽然方宁的心里面也是有些震惊，但是相比于其余几个人的话，他的心理必然平静的多，毕竟这样血腥的场面他也不是没有见过。于是他拿起了手机报了警。

　　虽然已经在这里开好了房间，但是发生了这样的事情，几个人肯定也不会在这里住了，特别是几个女生，根本就被眼前的场景吓着了。

　　在警察还有救护车来之前，几个人已经一起离开了酒店。

　　胖子惊魂甫定，但是作为一个男人，他的胆子肯定比其余的几个人大得多，于是最先问道：“方哥啊，你是怎么知道今天这里会出事的？”

　　方宁也是长长的呼出了一口气，说道：“这件事情我也说不清楚，总之可以理解为第六感吧。”他自然是不想跟胖子几个人说实话，而且就是他想说他也说不清楚。

　　肖梦琪却是知道事情不会像方宁说的那样简单，但是她却是没有问，因为他看得出来，他并不想说。

　　几个人重新找了酒店之下了，但是经历了这件事情之后，几个人也就根本没有之前的心情了。从鬼门关走一遭还能有心情的话，就是方宁自己也做不到。

　　跟肖梦琪来到了房间之后，方宁忍不住就把她抱住了。

　　肖梦琪感受着方宁的热烈，忍不住嘤了一声，说道：“今天好险啊。”

　　房间里面的灯没有开，让人感到无比的心安，紧紧地抱着肖梦琪，说道：“你知道今天我是为什么会晕吗？”

　　肖梦琪点了点头，说道：“我不是很清楚，但是我感觉应该和上次的巫师有关吧？”

　　“嗯，你猜的没有错，但是你知道我是怎么知道你们会有危险吗？”方宁再一次问道。

　　被方宁抱在怀里面的肖梦琪不禁一愣，说道：“不知道，但是为总感觉有些奇怪。”

　　轻轻的趴在肖梦琪的耳边，方宁说道：“我告诉你的话，你一定会感到吃惊，是杨晴告诉我的。”

　　“啊……”肖梦琪心中不禁一惊，身上突然就起了一层鸡皮疙瘩，说道：“我们先把灯打开吧，我有些害怕。”

　　黑暗里面，方宁轻轻的点了点头，将房卡插在了取电槽上面，然后将房间里面的灯打开饿了。

　　“怎么可能，杨晴不是已经？我们可是亲眼看见的。”看见房间里面的灯亮了，肖梦琪心里面的害怕突然就少了些，但是听到这么匪夷所思的事情，她依然是感到毛骨悚然，说道：“你不要吓我，我可是从来都没有听说过这样的事情。”

　　听见肖梦琪这样说的，方宁心中不禁一动，心想这样的事情说起来的确是有些吓人，但是他相信，杨晴是来救他的。

　　“我也没法跟你解释，就连我自己都感觉奇怪，总是就是今天晚上喝酒的时候我突然就感到头晕，然后就慢慢的晕了，但是我能够感知到外界的一切事情，也知道我们到了酒店，但是就在你们准备进电梯的时候，在我的脑海里面响起了杨晴的声音，她让我摆脱巫师的力量，她告诉我一定要阻止你们进电梯。”方宁十分详细的跟肖梦琪说道。

　　关于杨晴，肖梦琪以前听方宁十分详细的说起来过，此时忍不住就说道：“杨晴是个好女孩，她活着的时候救过你，想不到就连她死了都能救我们，只是她是一个可怜的女孩。”说到这里，肖梦琪的心里面不禁就有些悲伤。

　　回想起来之前的事情，回想起来之前自己晕厥的时候跟杨晴的对话，方宁不禁就想起来了一件事情，于是说道：“梦琪，有件事情我还得跟你说一下。”

　　肖梦琪一愣，心想今天的方宁也有太多的事情说了吧，但还是乖巧的点了点头，说道：“我们还有什么事情不能说吗。”

　　方宁点了点头，说道：“我晕倒了跟杨晴对话的时候，她告诉我，我们两个人还能见面。”

　　这一下，肖梦琪算是真的吃惊了，说道：“怎么可能呢，这实在是太不可思议了。”

　　事实上面的确如此，无论是方宁还是肖梦琪，两个人经历的事情还有接受的教育，都不允许他们相信这样的事情。


第三百章 乌龙事件年年有

　　“说实话，我也不敢相信，但是这一切都是那么的真是，不由得我不信，而且今晚发生的事情，的的确确是杨珊救了我们。”方宁继续和肖梦琪说着。

　　两个人说了整整一晚上，最后两个人都相拥而眠。

　　在梦里面，方宁再一次见到了杨珊，那个如同小豹子一样迷人的美女，他再一次听见了她对自己说：“方宁，我们一定会再见面的。”

　　半夜时候，方宁的电话突然就响了起来，他迷迷糊糊的拿起手机来一看，竟然是杨珊的电话。

　　方宁瞬间无奈，心想这都半夜了，这杨珊给自己打电话干什么啊，不过最后他还是接起了电话。

　　“大姐啊，都这么晚了，你说你打什么电话啊，你不睡别人还得睡不是……”方宁接过电话来，十分不满意的说道。

　　不过还不等方宁把话说完，电话里里面的杨珊突然哇的一声哭了出来，说道：“方宁，我都在被子里面呆了好几个小时了，一直没有睡着。”

　　方宁一听，心想感情这丫头是失眠啊，但是你失眠也不能给我打电话影响我休息啊，他这样想着，不过随后他就感觉不对，要是对方仅仅是失眠的话，也不至于哭啊。

　　“今天在酒店里面看见的场景，我害怕，我一直睡不着觉，一直躲在被子里面，我的被子都快被汗打湿了。”

　　方宁不禁大汗，心想这也行啊，这大夏天的，估计这杨珊连空调都没有开，就钻进被子里面藏着了？

　　经历了这些天的事情，方宁跟杨珊的关系已经不能仅仅算是萍水相逢了，所以现在对方有难，他不可能不管不顾。

　　肖梦琪睡得迷迷糊糊的，听见方宁打电话，睁开了惺忪的睡眼，说道：“这么晚了，谁的电话啊？”

　　方宁的心里面的很清楚，自己要是去看杨珊娜的话，肯定得跟肖梦琪说一声，不然的话就算是自己的心里面没有任何的想法，他也不敢保证肖梦琪不会生气啊，于是把她拍醒了，把杨珊的事情说给了她听。

　　让方宁感到惊讶的是肖梦琪竟然没有丝毫的反对，但是仔细一想他就知道，毕竟肖梦琪是个善良的女孩，听到杨珊现在害怕的模样，她是不可能仅仅想着自己的。

　　“你抓紧时间过去吧，我一会儿穿上衣服也过去。”肖梦琪看见方宁很快把衣服穿好了，说道。

　　虽说过了今晚之后，自己跟杨珊就没有什么交集了，但是此时他的心里面还是不由自主的挂念对方，回应了肖梦琪一句之后，便从房间里面出去准备去杨珊的房间。

　　看见方宁微微有些着急的样子，肖梦琪心里面不禁就有些微微的失落，但是她心里面很清楚，如果是她有事情的话，方宁肯定会更加的着急。

　　却说放宁来到了杨珊的房间，用力敲了敲门，却发现门根本就没有关。

　　方宁不禁就无奈，心想不会吧，杨珊就是害怕也不至于跑进房间里面，连门都不关吧。

　　推开门进了房间里面，方宁的眼睛也是逐渐的适应了里面的黑暗，他一边往里面走，一边说道：“杨珊，杨大导游？”

　　“在被子里面呢，我在被子里面的呢。”杨珊的声音从床上传来，因为被被子遮住了，所以十分的沉闷。

　　方宁摸到了房间灯的开关，打开之后房间的里面的灯却是没有亮，他顿时满脑袋的黑线，这杨珊竟然连房卡都没有插进取电槽里面。

　　“房卡在哪里啊？”方宁一边朝着杨珊的床走去，一边说到。

　　方宁走到了杨珊的床边，说道：“行了，我过来了，先把房卡给我，先把房间的灯开了吧。”

　　“呜呜……”只见从被子里面钻出了一个身体，一把就把方宁给抱住了。

　　方宁只感觉一个光溜溜的身体贴住了自己了身体，心里面不禁就无奈了，心想这杨珊不会没穿衣服吧。

　　其实事实正是如此，杨珊因为害怕躲进了被子里面，房间里面又没有开空调，躲在被子里面自然是要热得流汗的。

　　当阳山光溜溜的身体贴在了自己的身上的时候，方宁的第一反应是无奈和惊讶，但是作为一个男人，作为一个正常的男人，当他的怀里面趴着一个光溜溜的美女的时候，方宁是不可能没有反应的。

　　但是不得不承认的是，方宁的定力还是十分强的，不然让他每天只是抱着肖梦琪睡觉，最后都能克制住自己。

　　“我害怕，一晚上都没有睡觉。”杨珊抱着方宁的脖子，整个人都进了他的怀里面，一边说着一边将对方抱得更紧。

　　方宁可以轻易的感到杨珊身体在微微的抽搐，看来对方是真的害怕了，于是拍了拍对方的后背，却发现对方就穿了一件内衣，于是连忙将手收了回来。

　　“行了，我这不是过来了吗，”方宁一边说着，他忍不住就轻轻的咳了一声，说道，“那个，你能不能先把衣服穿上。”

　　虽然方宁也很喜欢对方柔软的身体贴在自己的身体上面的感觉，但是对方终就不是自己的女朋友，而且自己的女朋友说不定还会因此大发雷霆。

　　刚才的杨珊是被恐惧冲昏了头脑，不过此时听了方宁的话，她也是突然意识到了自己似乎并没有穿衣服，一时之间大羞，不过好在房间里面伸手不见五指，一方面方宁并看不见她的身体，另外一方面也看不见她的脸红了，所以她的尴尬还算是少了点。

　　意识到自己没有穿衣服，杨珊连忙钻进来被子里面，然后从自己的衣服里面取出了房卡递给了方宁，说道：“我穿衣服，你去开灯，我让你开你再开。”

　　听了杨珊的话，方宁不禁就有些无奈，心想这女娃子，还害怕自己赚她便宜啊。

　　看见方宁开灯去了，杨珊连忙从床上取出自己的衣服，迅速的穿了起来。

　　方宁拿着房卡，摸黑朝着房门口走了过去。然而就在他走到了门口的时候，有人敲了敲门，他的心中不禁一动，心想坏了，十有八九是肖梦琪过来了。

　　却说肖梦琪穿好了衣服，简简单单的梳了梳头，便也朝杨珊的房间走了过去。

　　肖梦琪敲了敲门，却是没有人回应，想起了自己之前看到的事情，她的心里面不禁就有一种不好的感觉，于是直接推开了门，进了房间。

　　不过打开了房间的门，肖梦琪却是不禁一愣，房间里面的灯怎么关着啊。

　　“方宁……”肖梦琪直接就叫了方宁的名字。

　　“在这里呢。”这个时候，他正好也是从房间里面走了出来，说道：“刚才房间里面没有插房卡，我进去取房卡了。”

　　其实想到刚才的事情，方宁心里不禁就有些没底，心想要是让肖梦琪知道了刚才的事情，估计对方又得发飙。

　　看见方宁从房间里面走出来了，肖梦琪忍不住就嘟了嘟嘴，大大的眼睛瞪了他一眼，心想房间里面连灯都没开，你就进去。

　　“房卡呢？”听见方宁说进去拿房卡了，肖梦琪伸出手来说道。

　　方宁一愣，但还是把房卡给了肖梦琪，毕竟他认为都好一会儿过去了，杨珊不可能还没有穿好衣服。

　　然而现实再一次证明了，很多的事情根本就不能想当然。

　　当肖梦琪将房卡插进取电槽的时候，房间里面的灯便亮了起来。

　　正在穿衣服的杨珊看见房间里面的灯突然就开了，忍不住一声惊叫，但是她的身体却是已经暴露在了方宁还有肖梦琪的眼前。

　　看见眼前迷人的春光，方宁的心中却是丝毫没有什么感觉，相反，他的脸都绿了，他忍不住就想，你这是什么效率啊，这不是成心要坑死我不偿命吗。

　　肖梦琪看见眼前的场景，小脸也是忍不住绿了，心里面想起刚才方宁还进杨珊的房间了，不禁就更加的生气了。

　　“哼，我回去了！”虽说肖梦琪曾经告诉自己要大度，特别是在方宁的面前一定要大度，但是她发现，除了涉及到卫兰佳的时候自己不会生气，当涉及到别的女人的时候，她心里面的恼怒从来都没有成功的克制过。

　　都是女人是醋坛子，这一点都不假，眼前的肖梦琪就是一个典型的例子，虽然她自己知道方宁心里肯定是完全在乎自己的，但是不管怎么说，眼前的一幕，还是让她不开心。

　　方宁不禁又无奈了，心想杨珊啊杨珊，你可真是我的克星，每次进你的房间的时候，我都会惹祸上身。

　　杨珊看见方宁的女朋友再一次因为自己气跑了，心里面不禁也是有些微微的歉意，但是嘴上却没有表示，说道：“我还没有让你开灯呢，你怎么就开灯了啊。”

　　无奈的方宁只能是无奈的摇了摇头，说道：“你什么时候跟我说过不要开灯啊，你就是说让我不要回头看。”

　　此时的杨珊已经穿好了衣服，站在了方宁的面前，说道：“哼，别说了，我让你占便宜了。”

　　方宁心里面那个怨啊，这个便宜自己真心不想占，与此同时，他的心里面也终是明白了左右不是人的感觉。


第三百零一章 主动出击的决定

　　看着眼前杨珊的模样，方宁心里面自然也不好说什么，虽然他自己并不想占什么便宜，但是自己要是表现出来的话，那在别人看来很明显就是得了便宜还卖乖嘛。

　　“行了，你也看见了，我的女朋友怒了，我得回去哄她了。”看着杨珊红红的眼睛，方宁说道：“反正房间里面的灯已经打开了，你也不用害怕了。”

　　杨珊一听方宁要走，忍不住就说道：“不，我害怕……”

　　额……方宁感觉自己真是遇上了前所未有的难题，真可谓是往前一步是无情，往后一步是无义。

　　“那我也没有办法啊，你也知道女生很任性的，今天晚上我要是不把她哄好了，估计明天我也就没有好日子过来。”方宁这样说道，丝毫都不介意会在杨珊的心里面形成了一个自己是妻管严的形象。

　　“那我跟你一起过去。”听见方宁回去哄肖梦琪，杨珊这样说道，毕竟她在房间里面是真的害怕。

　　长长的叹了一口气，方宁心想也没有更好的办法了，于是说道：“只能这样了，那你把房卡取下来，走吧。”

　　其实刚才被方宁看见了自己外泄的春光，杨珊的心里面也是有些恼怒，虽说自己的身体称不上玉体，但也算是很完美了，想不到就这样被他看去了大半，不过话又说回来了，发生这样的事情，十之八九是自己的责任，自己也没有权利去怪罪人家。

　　方宁看见杨珊跟在自己的身边，心里面不禁就想，对方的身体被自己看了，竟然好像没有丝毫的不好意思，估计她也是一个十分放得开的女孩。

　　当然了，如果杨珊知道了方宁心中是这样的想法的话，估计会恨死他。

　　两个人一起来了方宁还有肖梦琪的房间，只见此时的肖梦琪正坐在凳子上面看着台灯发呆。

　　听见了后面的脚步声，肖梦琪也是装作没有看见，她心理面十分的清楚，这脚步声十有八九是方宁的。

　　看见肖梦琪听而不闻，方宁只得走到了对方的身边，摸了摸对方的头，说道：“别生气了啊，什么事情都没有。”

　　肖梦琪此时正气鼓鼓的呢，听了方宁的话，她忍不住就生气的说道：“什么什么事情都没有啊，我快恨死你了，你说你怎么到处拈花惹草啊。”

　　“我这哪是拈花惹草了，当时你自己也在场，你不是都看见了吗，再说了，灯是你自己开的。”方宁忍不住就解释道。

　　听见方宁解释，肖梦琪的心里面只能是更加的生气，说道：“你就知道找借口，你说你是不是看见了人家杨珊的身体。”

　　一边说着，被愤怒冲昏了头脑的肖梦琪从座位上面站了起来，看着方宁说道。

　　不过当肖梦琪从凳子上面站起来，她自然看见了跟在方宁身后的杨珊。

　　杨珊就是再经历什么大风大浪，此时也是忍不住就脸红了。想起自己刚才说的话，肖梦琪自然也是忍不住就脸红了。

　　“哼！”心里面现在是既尴尬又生气，肖梦琪哼了一声，又坐在了凳子上面，背对着方宁还有杨珊。

　　杨珊毕看着肖梦琪的样子，她的心里面不禁就有些好笑，心想这个女孩这么任性，方宁平时岂不是要吃尽苦头。

　　方宁回头看了杨珊一眼，脸上尽是无奈的表情，小醋坛子要是打翻了还能哄好，那可就不加小醋坛子了。

　　毕竟是已经在社会上面摸爬滚打了好几年的人，杨珊看着肖梦琪生气的样子，走到了对方跟前，说道：“妹妹，今天因为我让你这么生气，真是对不起了，不过今天的事情真不能怨方宁。”

　　其实挺大杨珊给方宁开脱，肖梦琪的心里面只能是更加的生气，心想你跟他什么关系啊，你跟她说话，难道我还不知道不是自己的男朋友的责任吗。

　　不过随着杨珊在肖梦琪的耳边又说了一句话，肖梦琪却是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　这一笑，其实就已经代表这她的心情好了很多。

　　方宁在一边看着，脸上的表情不禁就变得很精彩，他忍不住就想，这杨晴究竟跟肖梦琪说什么了啊，竟然能够让对方在这样的情况之下笑出来。

　　只见肖梦琪再一次从凳子上面站了起来，再一次瞅了方宁一眼，问杨珊说道：“杨导游，你现在还害怕不？”

　　杨珊笑着说道：“当然害怕，我一想起来之前的看见的场景，我就会做恶梦。”

　　“那好，那今天晚上我们两个人就一起睡吧，让方宁自己一个人去你的房间里面睡。”肖梦琪看着杨珊说道。

　　杨珊心中一喜，说道：“行啊，不然我今晚可就不用睡觉了。”

　　方宁看见两个人浑若无人的商量，方宁的只能是轻轻的摇了摇头，都是古代的社会是男尊女卑，现在自己的情况分明就是女尊男卑嘛。

　　肖梦琪看了方宁一眼，说道：“行了，今晚我跟杨大导游一起睡，你去她的房间里面睡吧。”

　　方宁不禁一愣，心想这肖梦琪到底长不长脑子啊，就是她要跟杨珊一起睡，那也应该是她们两个人去杨珊的房间里面谁啊，怎么能够让自己去对方的房间睡呢？

　　想到了这里，方宁说道：“这好像不大方便吧？”

　　听见方宁如此说，肖梦琪却是有些不乐意了，只听见她十分不满的说道：“什么不方便啊，你犯了错误还赚了便宜，就没有说话的资格，哼……”

　　杨珊看见肖梦琪的样子，心里面忍不住就有些好笑，想不到方宁的这个女朋友竟然还有如此可爱的一面。与此同时，她看着方宁郁闷的模样，心里面同样是有些好笑，于是从自己的口袋里面将房卡拿了出来，说道：“方大侠，即然这样的话，你就到我房间去睡吧。”

　　额……虽然不知道杨珊跟肖梦琪说了什么，就迅速的将她给收买了，但是方宁的心里面十分的清楚，自己今天晚上算是栽在这两个女生的手里面了。

　　“好吧，不过我回去可就倒头大睡啊，你们两个要是害怕的话，可不要给我打电话啊。”方宁接过了房卡，十分揶揄的说道。

　　听了方宁的这话，肖梦琪倒是没有什么，但是杨珊的身体却是不由得一阵，方宁心里面不禁感慨，看来这个杨珊看起来十分的胆小啊。

　　“走吧，反正我又不害怕。”肖梦琪撅着小嘴说道。

　　杨珊看见肖梦琪如此的勇敢，心想自己可不能示弱，说道：“跟梦琪妹妹在一起，我也不害怕。”

　　额，方宁知道自己肯定不会是两个女孩的对手，于是将房卡拿在了手里面，说道：“那好吧，即然两位不挽留，那在下就告辞了。”

　　说着方宁就在两个人的目光中大摇大摆的走出了房间，他心想反正现在自己困得很，到杨珊的房间里面好好睡一觉更好。

　　不过看见方宁走了，肖梦琪心里面不禁就有一种异样的感觉，毕竟今天发生的事情依然是清晰的出现在她的眼前，所以她的心中不由自主的就有些担心方宁。

　　不过想到就算是自己就在方宁的身边，真正的发生什么事情的话，自己也根本就帮不上什么忙，于是也就看着对方走到了门口。

　　走到门口的时候，方宁一边关门，一边将头探进了房间里面，说道：“两外美女晚安。”说完他根本就没有理会两个人的反应，便直接到了杨珊的房间，开门进去了。

　　重新躺在了酒店柔软的床上，当方宁一个人看着无边的黑暗的时候，心里面不禁就浮现连篇，许久以来发生的事情再一次在他的眼前上演。

　　想起今天晚上发生的事情，方宁的心里面十分的清楚，虽然自己上次听了李老头的话，放走了小草还有林子明，但是今天的事情却是在向自己昭示着一个现实，那就是他们不会放过自己。

　　其实从今天的事情发生的时候，方宁心里面就认识到了一个这个现实，同时他的心里面也是做了一个十分重要的决定，那就是现在自己需要采取措施了，自己永远不可能永远处在被动防御之中，也不可能永远生活在危险当中。

　　他知道，经历了上次的上次仪式的失败，林子明的外婆的巫力受到了严重的损害，昨晚自己之所以能够死里逃生，一方面是因为杨晴的提醒，另外一方面也是因为现在对方的巫力还没有完全的恢复，一旦对方的实力完全的恢复了，或者说对方的实力变得更强的话，他们肯定会毫不犹豫的置自己于死地。

　　想得到这些，方宁知道，自己根本没有其他的路能够选择，只能奋力一击，不留余力。

　　既然做了这样的决定，必然就要关系到自己的师傅李老头，因为小草跟李老头之间的关系，方宁知道自己不可能置对方于死地。

　　心里面已经有了计较，困意渐渐涌上了方宁的心头。此时此刻，躺在杨珊的床上，方宁忍不住就想，今天晚上杨珊到底跟肖梦琪说了什么，能够让后者狠心把自己赶了出来。


第三百零二章 紧急任务

　　虽然一天发生了很多的事情，虽然方宁的心中还是有着太多的不解，不过在床上躺了一会儿之后，困意还是涌上了他的心头，他闭上了眼睛，很快就陷入了沉睡当中。

　　新的一天也是很快就到来了，方宁睁开眼睛的时候，眼光已经从窗帘的缝隙里面射进了房间里面。

　　伸了一个长长的懒腰，方宁便起身穿好了衣服。简单的洗漱了一下，他拿出手机给肖梦琪打了个电话，回复他的是对方的手机已经关机的冰冷声音。

　　看了看手机上面的时间，已经是八点半了，方宁的心里面不禁就有些无奈，心想这肖梦琪还有杨珊两个人不会还没有起来吧。

　　看见肖梦琪的手机关机，方宁只得拨通了杨珊的电话，电话虽然通了，不过并没有人接听。

　　方宁心里面不禁就有些无奈，但是想到自己今天根本就没有什么安排，于是干脆重新躺在了床上。

　　一边躺在了床上，方宁一边第三本小册子上面的内容，这些天虽然他一直跟肖梦琪在一起，但是却并没有放松对小册子上面的武功的修炼，毕竟他知道现在最重要的事情就是提高自己的实力。

　　因为一场注定惨烈的战斗正在等着他。

　　等到大约九点的时候，方宁再一次给肖梦琪还有杨珊打了电话，记过跟上次一样，依然是关机和无人接听。

　　将手机放在了一边，方宁不禁摇了摇头，心想这两个女孩未必也太能睡了吧，不过想到今天根本就没有什么安排，就是将两个人叫醒了，估计也就是随便逛逛吃个饭什么的，想到了这里，他最终还是没有去叫醒两个人。

　　闲来无事，方宁不禁就想起来了自己下一步的计划，因为事情涉及到自己的师傅的老情人，所以方宁感觉自己有必要跟对方说一声，听一下对方的意见。

　　拨通了李老头的电话，方宁才意识到自己貌似已经很久没有跟对方联系了。

　　“臭小子，我还以为你有了老婆忘了师傅呢。”电话一接通，便是听见李老头说道。

　　额……方宁自然也是认识到了这个事实，连忙说道：“哪能啊师傅，我这不是给你打电话了吗，一日为师终身为父，我怎么可能把你给忘记了呢。”

　　“臭小子还挺会说话。”听见方宁这样说，李老头似乎非常的高兴，说道。

　　其实对于李老头来说，方宁更像是他的孩子。现在的李老头已经七十多岁了，已经是古来稀的年龄了，但是没有子女的他，自然是将方宁这个好徒弟当成了自己的儿子来看待。

　　这样的道理方宁自然也懂，因为他能够感受得到李老头对自己的关心，也知道对方不遗余力的将所有的功夫都教给自己。

　　其实也正是如此，在方宁的心里面同样没有将对方仅仅是当做自己的师傅，一日为师，终身为父，他心里面清楚的很，既然李老头把自己当做儿子，那么自己就理应把对方像父亲一样的对待。

　　“其实你不给打电话，我现在也得给你打电话，先说你给我打电话有什么事情吧。”李老头继续说道。

　　方宁不禁一愣，随即大汗，心想感情在李老头的眼睛里面，自己是因为有事情所以才给他打电话啊，或者是因为对方猜到了什么？懒得想什么理由了，反正现在自己的确是有事情，于是说道：“师傅，昨天我差点就挂了。”

　　李老头显然一惊，说道：“什么？以你现在的修为，能有什么事情让你差点挂了呢？”

　　方宁听见李老头如此说，就知道对方还并不知道昨天发生在自己身上的事情，于是说到：“昨天有人对我使用巫术了……”

　　“什么？”李老头显然没有预料到方宁的答案，毕竟在他的心里面现在小草的巫力已经十分的弱了，短期之内不可能给方宁构成什么威胁了，难道是对方的实力已经开始恢复了？

　　不过既然方宁说有人对他使用巫术了，那肯定是事实无疑了，那么对他使用巫术的人也只能是小草了。只听见李老头微微的叹了一口气，说道：“看来一些所谓的恩恩怨怨是不可能完全放下的，我跟小草之间的恩怨也迟早是要解决的。”

　　从李老头的话里面，方宁也是听出了点什么，对方说的也算是十分的清楚，他也不用多问，于是知得问道：“师傅，你找我不是有事情吗，什么事情。”

　　“我给你打电话是因为有任务了。”电话里面的李老头说道。

　　“任务？”听见李老头说要让自己接任务，方宁才想起来，自己自从成为了龙虎门的传人之后，好像就接过一个真正的任务，杀了大毒枭史密斯，也因此获得了一大笔钱。

　　“对，一个十分重要的任务，一个可以再一次提高我们龙虎门在世界的威望的任务。”李老头说道。

　　其实并不是方宁不想接任务，只是去执行任务了，肯定就没法跟肖梦琪一起去旅游了，也不知道小妮子会不会生气。

　　作为李老头的弟子，最为重要的是作为龙虎门的传人，既然任务来了，自己肯定不能退缩，自己只有一个选择，那就是去将任务完成，于是他继续说道：“好，我知道了，什么任务，我什么时候过去。”

　　“一个类似于保镖的任务，保护世界上一个大家族的小姐。”

　　“啊，师傅，你不是说我们在国际上面最知名的是杀手的身份吗，这怎成了保镖了。”方宁十分好奇的说道。

　　“什么杀手啊，保镖啊，难道你不知道矛盾的双方是可以相互转化的吗，而且有的时候，想要保护一个人很难，特别要你保护的这个小姐，因为你要想保护她周全，你就要跟世界上面的顶尖杀手过招。”李老头解释道。

　　方宁心里面十分的我清楚，这一次的任务自己不可能推辞，这是他身为一名龙虎门弟子的责任，更是他作为一名龙虎门传人的使命。

　　“那我什么时候去找你，我们什么时候出发。”方宁问道。

　　“越快也好！”李老头十分干脆的回答道：“不管你现在在哪里，你直接就买票来北海国际机场。”

　　看来事情果然是十分的紧急，从李老头的语气里面方宁就能听出什么，所以跟李老头打完电话之后，他直接就打开了酒店房间里面的电脑，上网查了一下机票，从B省到北海的飞机票。

　　现在已经是上午九点半，下午两点的时候正好有一班飞往北海的航班，因为失态十分的紧急，所以方宁决定坐下午的航班回北海。

　　再一次拨通了肖梦琪的电话，让他崩溃的事情是依然是关机，而杨珊的手机也是无人接听。眉头轻轻的皱了皱，方宁最终来到了两人房间，敲了敲门。

　　方宁敲了门之后，房间里面却是没有反应……

　　想到了昨天晚上的事情，方宁的心里面突然就有一种不祥的预感，于是再一次用了的敲了敲门。

　　好在随着他敲门的力度的加大，房间里面总算是又反应了，只听见肖梦琪的声音从里面传了出来：“等会等会，正在穿衣服呢，这就出来了。”

　　方宁不禁大汗，只能等在房门前，等着两个人穿好衣服来给自己开门。

　　几分钟之后，房间的门就被打开了，开门却是杨珊，只听见她说道：“进来吧，昨晚睡得好舒服啊。”

　　微微一笑，方宁进了房间，此时的肖梦琪正在用酒店里面配备的一次性的洗漱用具洗漱。

　　“你们可真能睡啊，佩服佩服。”方宁看着杨珊，笑着说道。

　　杨珊一愣，说道：“我这不是好不容易能够休息一天嘛，再说昨天晚上睡觉的时候都已经两点了。”

　　这个时候肖梦琪从洗手间里面走了出来，说道：“杨姐，我洗好了，你去吧。”

　　听了肖梦琪的话，杨珊点了点头，朝着洗手间里面走了进去。

　　方宁看见肖梦琪走了出来，说道：“梦琪，我那边出了点事情，今天我们就回去行不，什么时候我有了时间了再陪你出来。”

　　听了方宁的话，肖梦琪不禁就嘟了嘟嘴，心里面虽然十分的不乐意，但是他知道现在对方现在的确是非常的忙，能够陪自己出来一次也是十分的难得了，于是只得点了点头，说道：“好啊，有什么不要的。”

　　看见肖梦琪的乖巧的样子，方宁笑了笑，心想虽然跟肖梦琪有着大多数女生都有的任性，但是在关键的时候，她总是通情达理，相比于肖梦琪，卫兰佳却是乖巧的有些不正常，从来都不知道争、不知道不满意，虽然肖梦琪十分的任性，但是相比而言，方宁还是喜欢她的性格，以为卫兰佳的过于乖巧会让他觉得有愧与对方。

　　“梦琪，你真好。”看见肖梦琪虽然不高兴，但是最后还是同意了，方宁的心里面不禁就十分的感动，于是说道。

　　这个时候，杨珊正好从洗漱好了出来，正好听见了两个人的话，不禁就说到：“哎呀，你们两个人可不可以不要在我的面前秀恩爱啊。”

　　毫无疑问，肖梦琪的脸因为杨珊的这句话而变红了。


第三百零三章 回到北海

　　“杨大导游，今天我们就要走了，家里那面出了点事情，我们得回去处理一下。”方宁却是没有因为杨珊的话而不好意思，说道。

　　听了方宁的话，杨珊不禁一愣，说道：“啊，这么着急啊，还以为你们能够多呆几天呢，毕竟在这平遥古城里面多住几天也挺好的。”

　　方宁轻轻的一笑，说道：“这里是不错，住在这里，整个人好像都与世隔绝了一样，但是我们不是古人，即便是能够解脱，也不过是短暂的时间而已。”

　　听了方宁的话，杨珊的眉头不禁一皱，看来自己有些小看眼前这个年轻中透露着成熟的男孩了，从对方的目光中，杨珊她看出了一下东西，方宁回去处理的肯定不是一件普普通通的事情。

　　因为方宁的目光中，透露出了一种类似于杀气的光芒，好像他回去之后，将要面对一场惨烈的厮杀一般。

　　而事实上也的确是如此。

　　其实经过了昨天一晚上的交流，肖梦琪心理面对于杨珊已经是没有丝毫的排斥了，想到今天就要走了，想到这几天的旅游，全部是在对方的带领之下进行的，她的心里面不禁就有些伤感，说道：“杨姐，真不知道我们还能不能再见面了。”

　　听了肖梦琪的话，方宁心里面顿时无奈，他可是清晰的记得，当初在A省的时候，正是因为对方说她不喜欢杨珊，所以两个人才决定直接赶往B省，想不到此时肖梦琪竟然已经恋恋不舍。

　　难道是杨珊有什么魔力？方宁忍不住这样想。

　　不过杨珊似乎并没有肖梦琪的心情，只听见对方说道：“相逢何必曾相识，假如我们不曾相遇，我又怎么知道这个世界上还有你们呢，再说了，你们以后不是还会旅游嘛，作为导游，我也有权利换地方的，所以以后你们到G省或者F省什么的，说不定我们还会相遇呢。”

　　方宁听了杨珊的话，却是忍不住笑了起来，说道：“不愧是杨大导游啊，竟然能够随时更换工作的地方，这不相当于变相旅游了吗。”

　　一边跟两个女孩聊着天，方宁的心里面一边咄咄称奇，心里面实在是想不通，昨晚杨珊到底是跟肖梦琪说什么了啊，让肖梦琪对其态度发生了180度的大转弯。

　　不过当着杨珊方宁还是不方便问，反正自己和肖梦琪在一起的时间还多得是，到时候一定要好好问问。

　　“这样吧，中午我们一起吃个饭，下午我们直接从机场坐飞机走了。”看了看时间已经是十点半了，方宁从座位上面站了起来，说道。

　　听了方宁的话，肖梦琪才感觉自己的肚子饿了，站了来拍了拍自己的肚子，说道：“正好早饭没有吃，都快饿死了，把午饭还有早饭一起吃了吧。”

　　这个时候，方宁突然想起来了昨天跟自己一起来的胖子，心想既然相遇了就是缘分，况且昨天几个人也算是共患难了一次，于是拿起手机来，给对方打了个电话。

　　电话想了半天，胖子才接了电话。让方宁感叹不已的是，对方竟然还在睡觉。

　　方宁不禁无奈，说道：“那个达哥啊，今天我跟女朋友就要走了，你出来我们一起吃个饭吧。”

　　“啊，怎么这么着急啊，什么时间走啊。”胖子明显没有想到方宁这就要走了，不禁就有些着急的问道。

　　“下去两点多的飞机，票都订好了。”方宁说道。

　　“那好那好，方哥等几分钟，我这就和你嫂子出来。”胖子说道。

　　然后就听见了胖子让自己的女人抓紧时间穿衣服的声音，方宁微微一笑，挂掉了电话。

　　方宁和肖梦琪把房间里面的东西收拾了一下，然后直接到一楼将房间退了，时间算是比较紧急了，两个人决定吃了饭就走。

　　胖子果然是言而有信，几分钟之后，他和自己的女人就从房间里面的出来了。看见胖子的样子，方宁笑着说道：“兄弟，你这是怎么了，这是眼睛都睡肿了啊。”

　　胖子闭了闭眼睛，然后伸出手来摸了摸自己的眼睛，然后凑到了方宁的耳边，说道：“方哥啊，不瞒你说，还不是你嫂子欲望太强了，一晚上来了几次，你说我吃得消吗，不然也不能这么晚才起床。”

　　胖子自认为自己说的声音很小，却不知道其实几个人全部都听见了他说的话。

　　肖梦琪的脸不禁就一红，同时心里面不禁就有些奇怪，心想什么叫做欲望强啊，难道自己欲望不强……

　　杨珊听见了，却是没有什么反应，脸上的表情基本上也是没有什么变化。

　　倒是胖子的女人听见了，忍不住就用力拧了一把胖子腰间的肥肉。

　　胖子不禁一声惨叫，说道：“你拧我干嘛啊。”

　　胖子的女人瞅了他一眼，说道：“你出来胡说什么啊，什么叫我的欲望强啊，好像你是正人君子一般。”

　　看着两个人打情骂俏的样子，另外几个人都是忍不住笑了起来。

　　看着肖梦琪脸红的样子，方宁的心里面也是不禁感慨，对方永远都是这样清纯害羞的模样。

　　因为时间紧急，几个人也没有太多的时间找地方吃饭，只能是本着就近的原则，找了个吃火锅的地方。

　　离别总是让人感到伤感，特别是对于这些一别之后就可能见不着的了人来说。

　　胖子将自己的酒杯里面倒了满满的一杯白酒，站起来说道：“方哥，想不到你今天就好走了，你下午还要坐飞机，就不要喝酒了，这样，我喝酒，你喝饮料，咱们兄弟两个人干一个。”

　　虽说之前的方宁看胖子极度的不顺眼，但是现在对他的看法也是完全的改变了，从昨晚以及今天的事情上来看，对方就是一个有情有义知恩图报的人。

　　方宁也是从座位上面站了起来，说道：“谁说坐飞机就不能喝酒了，昨天晚上那是我状态不好，今天还得跟你好好喝一个。”

　　听了方宁的话，胖子忍不住就拍了一下桌子，说道：“方哥果然爽快！”

　　离别的午宴吃的十分的愉快，方宁倒是还好，很少经历这样的场面的肖梦琪却是忍不住有些伤感，乌黑的眼珠里面也是有些湿润，心里面忍不住就想假如是自己跟方宁分离了就永远见不到的话，自己的心里面该会多么的伤心呢。

　　算上是粗粗略略的吃完了饭，方宁和肖梦琪便在几个人的目送之下上了出租车，往机场奔去。

　　来到机场取了机票，已经是一点半了，一切准备完毕了，两个人就准备登机了。

　　踏上了回家的路途，肖梦琪的心里面再一次升起了对方宁的浓浓的依赖，忍不住就依偎在了对方的怀里面，等待着登机。

　　很快广播就响了起来，由B省开往北海的航班开始登机。因为行李早就已经办好了托运，所以方宁仅仅是用一只手拉着肖梦琪，开始登机。

　　转眼之间，两个人小时已经过去了，飞机也是缓缓的停在了北海国际机场，方宁也是拉着肖梦琪下了飞机。

　　虽然有很多的事情不能跟肖梦琪说，但是方宁还是决定带着她去见见李老头还有小花，不然就这样让她一个人回林海的话，虽然不敢说对方会发脾气，但是对方难免会不高兴。

　　出了机场之后，方宁就给李老头打了个电话，得知对方在附近的一个酒店住着之后，方宁直接就拉着肖梦琪往酒店走去。

　　肖梦琪心里面却是有些奇怪，忍不住就问道：“我们这是要去哪啊？”

　　方宁看了肖梦琪一眼，说道：“我带你去见见我师父还有师母，其实你见过的，不过那一次不正式，这一次算是正式带你见见他们。”

　　“啊……”肖梦琪显然没有做好准备，捏着自己的衣服角，说道：“你也跟人家商量商量。”

　　笑着摸了摸肖梦琪的头，方宁说道：“怎么了啊，你连我的父母都见了，难道还不敢见我的师父师母了。”

　　肖梦琪点了点头，心想方宁说的似乎也挺有道理的，同时想到对方带自己见如此重要的人，说明对方真的已经将自己当成媳妇了，这让她的心里面不禁一阵甜蜜。

　　到了李老头说的房间，方宁轻轻地敲了敲门，小花便出来给他们开门了。

　　小花看见肖梦琪，微笑着将对方拉了进来，说道：“小姑娘长得真好看，快进屋吧。”

　　李老头正在桌子上面拿着一本书看，听见小草的话，也是连忙从座位上面站了起来，说道：“方宁的女朋友是吧，抓紧时间过来坐。”

　　“你的这个徒弟可是比你强多了，你看梦琪长得多么漂亮啊。”刚才小花也是问了肖梦琪的名字，于是这样说道。

　　李老头却是呵呵一笑，说道：“那是当然了，一代要比一代强嘛。”

　　肖梦琪从进房间就是一直被夸，一时之间也是有些不好意思了，再一次听见小花夸奖自己，于是说道：“哪有啊，师母您年轻的时候肯定比我好看，不然你怎么能够叫小花呢。”

　　肖梦琪此话一出，大家都是忍不住笑了起来，李老头看着满脸皱纹的小花，心里面也是不禁就想到了对方年轻的时候两靥生花的模样，心里面不禁就感慨，看来在这个世界上面，时间果然是最无情的东西。


第三百零四章 女孩留下的印记

　　“时间催人老啊，你师母年轻的时候的确也是好看的像花一样，当年我们两个人好了之后可是不断地有人找我麻烦呢。”心里面颇有感慨的李老头说道。

　　方宁听了李老头的话，不禁就笑着说道：“师父，那你当时还不得杀的血染黄袍啊。”

　　听见李老头还有方宁的对话，小花却是有些不好意思了，说道：“李康，我看你还是少说两句吧，方宁说说就算了，你就不要为老不尊了。”

　　看见李老头被批评了，而且被批评了之后还很谦虚的接受了批评，方宁的心里面不禁就有些好笑，心想这李老头平时在自己的面前师傅派十足，想不到在自己老婆面前也得乖乖的。

　　“本来我还想要今天就出发的，既然梦琪跟你一起，那我们就明天出发吧。”李老头看见肖梦琪和他在一起说道。

　　肖梦琪听见李老头的话，自然就知道了方宁说的又是自然就是和对方一起去办，说道：“那谢谢师傅了，主要是今天已经没有回林海的班车了，不然的话，我现在就回去了，不耽误你们的事情。”

　　听见肖梦琪这样说，李老头脸上的目光顿时很怪异，心想这方宁挺厉害啊，女朋友竟然这么听话。

　　方宁自然是没有意识到这一点，况且在他的心里面，肖梦琪一直算是比较乖巧的，虽然有的时候比较任性，但是关键的时候，她总是能够善解人意的，这一定，也是他最满意对方的地方。

　　小花看着肖梦琪，也是不禁回想起来了自己年轻的日子，虽然她跟李老头在一起的时候算是聚少离多，但是两个人也是有很多美好的时光值得怀念。

　　“方宁，梦琪可是个好女孩，你一定得好好珍惜。”心中感慨不已的小花对方宁说道。

　　方宁拍了拍自己的胸膛，说道：“您跟师父就放心吧，梦琪为我付出了这么多，我一定会对她好的。”

　　肖梦琪的脸不禁红了，心想方宁也真是的，平时都不说一点温柔的话，现在当着自己的师傅倒是信誓旦旦。

　　其实在方宁的眼睛里面，他的师父基本是他最亲近的人之一，在对方的面前说这样的话，自然没有什么的不好意思的，其实最重要的事情是，他根本就不认为自己说的话根本就不是什么难以启齿的话。

　　晚上的时候，方宁请客，四个人吃了一顿饭，许久以来嘛，方宁算是第一次有时间跟李老头还有小花一起吃饭。

　　令方宁感到奇怪的是，自己要喝酒的时候，李老头却是制止了他，只听见李老头说道：“明天我们就要出发了，在出发之前就不要喝酒了，现在已经要进如戒备的状态了。”

　　肖梦琪听了李老头的话却是有些云里雾里，心想什么叫出发了就不能喝酒了，做个生意还得进入什么戒备状态？

　　方宁自然知道对方说的出发其实就是指两个人要出任务了，看来李老头在肖梦琪面前还是有所保留的。

　　其实方宁心里面很清楚，李老头之所以完完全全的相信小花，就是因为两个人一起经历过时间的考验，一起经历过生死，在对方的眼睛里面，自己还有肖梦琪，不过是处于热恋当中的两个小情侣罢了。

　　但是方宁很有信心，自己还有肖梦琪肯定也能够经受住时间的考验，即便是两个人一起经历生死，也不会放弃彼此，更不会出现那种夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的情况。

　　虽然这样想，但是他知道肖梦琪还是太年轻，有些事情还是不能够告诉她的。

　　四个人吃过了饭之后，方宁还有肖梦琪也在酒店里面开了房间，机场的酒店贵的离谱，但是对于方宁来说所花的钱也不过是他钱的九牛一毛罢了。

　　第二天早上，天才蒙蒙亮，方宁就醒了过来，此时他的怀里面，正抱着肖梦琪柔软滚烫的身体，心里面微微一动，他不禁就把对方抱紧了。

　　似乎感受到了方宁的动作，肖梦琪也醒了过来，忍不住用力往方宁的怀里面拱了拱。

　　方宁还以为是自己太过用力了，所以将对方给弄醒了，所以连忙放开自己的手。

　　黑暗里面，感觉方宁放开了自己，又想到今天两个人就要分别了，肖梦琪心里面突然就很想哭，忍不住就说道：“老公，抱我。”

　　不禁一愣，如果方宁没有记错的话，这可是肖梦琪第一次叫他老公。他知道，此时从对方的口里面说出这两句话，靠的不是勇气，而是对方对自己的爱还有不舍。

　　用力的将肖梦琪抱住了，却是感到自己怀里面的娇躯变得滚烫起来。

　　“方宁，你要了我吧，我想要把自己给你。”被方宁抱在怀里面的肖梦琪十分动情的说道。

　　方宁长长的叹了一口气，心里面十分的清楚，现在两个人之间的感情已经到达了一定的程度，从精神上面拥有对方到从身体上面拥有对方早就成了水到渠成的事情，他自己又何尝不想，但是他很清楚，自己根本就做不到，因为自己的世界里面，还有一个林子明虎视眈眈。

　　本来方宁就是决定这一次旅游结束之后，就将林子明这个问题解决来的，但是现在自己却是要跟李老头一起去执行一个任务，所以这个问题只能是暂时先放一放了。

　　“梦琪，你知道为什么每一次我想要要你的时候我都会晕过去吗？”方宁抱着肖梦琪，十分温柔的问道。

　　轻轻的点了点头头，肖梦琪说道：“我记得你说够，是因为那个叫林子明的人吗？”

　　方宁轻轻的点了点头，说道：“是的，就是因为他，所以现在我是无法彻底的拥有你的。”

　　这个时候，肖梦琪突然就想到了一件事情，虽然这件事情方宁早就已经知道了，但是她还是忍不住说道：“还记得上次因为卫兰佳的事情我们两个人闹矛盾吗。”

　　方宁一愣，不知道对方说这件事情是要锁什么，于是说道：“当然记得了，想起来自己差点就把你这个小美女给弄丢了，我现在心里面还后怕呢。”

　　“那次我爸正好的白血病了，林子明说只要我答应做他的女朋友，他就会帮我把出手术费，当时我真的走投无路了，只能答应他了，后来一个好人竟然无偿给了我手术费，现在想起来，这个世界上面险恶的人很多，但是也有好人啊。”

　　再一次将肖梦琪抱紧，方宁说道：“是啊，那段日子真是让你受苦了，不过你放心好了，这样的事情再也不会发生了，因为从此以后，就是再大的困难都不会难倒我们，至少在钱的方面，我们不会在有困难了。”

　　考虑再三，方宁还是没有将事情的真相说出来，毕竟当时给肖梦琪钱，都是自己的自愿的，现在说出来，只能是让对方更加的感激自己，他不需要对方的感激，对方是自己的女人，或者说对方迟早都是自己的女人，她的任何的困难，都是自己的困难。

　　两个人聊了一会儿，又开始慢慢的有了困意，于是又相互拥抱着，慢慢的陷入了梦乡。

　　新的一天到来了，方宁将肖梦琪送上了主租车，让对方去火车站坐动车回林海。

　　离开的时候，肖梦琪才知道自己的心里面是这样的不舍，忍不住眼泪就流了出来，方宁轻轻的抱了抱她，告诉他自己很快就会回来的。

　　其实方宁根本就不知道自己什么时候才能回来，但是他自己感觉这个任务的时间应该是不太长。

　　上午九点的时候，方宁就和李老头还有小花踏上了北海飞往美国的飞机。

　　这个时候的方宁，却是不禁想起了以前跟雅洁一起去美国参加魔术大赛的事情，一时之间，他的心里面感慨万千。

　　想起来雅洁，方宁的心里面也是一阵阵的惆怅，想起对方完美成熟的身材，他的心里面也是一阵阵的悸动，这个时候，他的心里面总算是明白了一件事情，那就是自己终究是一个男人，是男人就有一个弱点，那就是花心，虽然自己很爱肖梦琪很爱卫兰佳，虽然他感觉自己拥有她们两个校花级别的美女已经很幸运了，但是对于雅洁，他的心里面还是有些感觉，或者说对方在他的心里面还是占据着一定的位置。

　　不过话又说回来了，方宁并没有刻意的去联系雅洁，这半年以来，自己除了刚刚开学的时候跟对方联系的比较多以外，之后就是因为黎文平的事情两个人才见过几次面。

　　额……想到了黎文平，方宁的心里面自然是又有一种不一样的心情，想到对方的蛮横，想到了对方的喝上酒之后的脆弱，特别是想到了对方跟自己发生的那几次暧昧无比的事件，方宁的心里面突然发现，这个女孩在自己的心里面似乎也占据着一定的位置。

　　其实事实上就是这样，每一个从自己的生命里面走过的人，都会在自己的心里面留下印记，只是这些女孩留在方宁心里面的印记有些深而已。


第三百零五章 梅诺家族的比试

　　飞机渐渐地远离了北海，远离了祖国，飞往了遥远的大洋彼岸。

　　几个人小时的时间，却是已经远远的离开的自己的祖国，离开了自己牵挂和深爱的人，方宁的心里面不禁就感慨万千。

　　当飞机从纽约机场缓缓的降落的时候，已经有人在迎接方宁还有李老头了。

　　让方宁感到惊讶的是李老头的英语竟然说得如此好，不愧是在世界范围之内混的人。

　　但是作为一名合格的大学生，额，自己算是合格吗，权且算是合格吧，方宁这样想。作为一名合格的大学生，方宁的英语也是不赖的虽说并不能非常流利的跟外国人对话，但是勉强还是能够听得懂李老头与对方的对话的。

　　从李老头与几个来接他们的人的对话中，方宁可以看得出来，他们对于李老头还是十分的尊重的。

　　最后几个人上了一辆十分豪华的车子，虽说对很多的名车有了一定的了解，但是方宁却看不出来眼前的车子是什么牌子，但是他能够肯定的是，自己现在做的这辆车肯定比黎文萍开的兰博基尼，你雅洁开得法拉利要贵。

　　车子很快就开到了一座巨大的别墅跟前，几个手拿武器的人正站在门前虎视眈眈。

　　车子看到门前的时候，就被手拿武器的门卫制止住了。

　　“检查！”一名门卫说道。从对方的身上，方宁感受到了一种杀戮的气息，他可以轻易的感受到，他可以肯定是，对方一定是那种从死人堆里面爬出来的人。

　　“对不起，主人要求所有来到这里的人必须检查，麻烦您出来一下。”刚才与李老头对话的人说道。

　　李老头轻轻的点了点头，用英语说道：“好的，没有问题。”然后李老头又转过头来对方宁还有小草说道：“既然人家有规定，我们就配合一下吧。”

　　不过李老头对于这里的安排显然不是特别的满意，只听见他对方宁说道：“惹毛了老子不干了，请我们来还这么多的事情。”

　　方宁的心里了面十分的清楚，作为一个龙虎门的传人，李老头对的心里面还是有着很多的傲气的，但是现在龙虎门的实力跟以前相比的确是落后了很多，就想对方说得那样，他们根本就不能接一些大型的任务。

　　但是方宁相信，只要经过自己的努力，一定能够在龙虎门在世界上重新打出自己名字来，一定会让很多的杀手组织，更多的保镖组织，更多的势力知道，这个世界上有一个龙虎门存在着。

　　经过了检查之后，几个人重新上了车，汽车也是缓缓发动，开进了别墅的车库里面。

　　车子一停下，就立刻用人上来迎接，说道：“亲爱的管家大人，主人叫来的几个组织的人员都已经来了，你们现在就上去吧。”

　　“请随我来。”被称作管家的人对李老头说道。

　　李老头看了方宁一眼，说道：“梅诺家族这次肯定是请了很多类似于保镖组织的人来，要从几个组织里面选择一个保护他们的小姐，这是一次不错的机会，一方面可以锻炼你，另外一方面也可以提高我们龙虎门的知名度。”

　　方宁点了点头，用力的攥了攥自己的拳头，说道：“师父，你放心吧，我是不会给龙虎门丢人的。”

　　李老头听了方宁的话，脸上露出一个欣慰的笑容。

　　几个人在管家的引导之下，进了别墅里面。

　　看着眼前堪称奢华的别墅，方宁的心里面感慨不易，心想这个世界上面，人与人之间的差距永远都会这么大，有人为了一个馒头血战，有人天天山珍海味，有人只能在大街上睡觉，但是像梅诺这样的大家族，却是能够住如此奢华的别墅。

　　“请进竞技场。”管家依然是十分客气的说道。

　　虽然管家对自己几个人十分的客气，但是方心里面十分的清楚，梅诺家族对于龙虎门的实力还不是那么的被认可，不然的话，他们也不用让那么多的组织过来，从中挑选了。

　　进了管家口中的竞技场之后，方宁的心里面又是有着些许的震撼，想不到在别墅里面，竟然隐藏着一个如此大的竞技场。

　　竞技场里面总共大约几十个人，仅仅是从人们穿的衣服上面来看，就知道这些人一共能够分成三拨，一拨就是梅诺家族的人，另外三拨是从其他的组织请来的人。

　　当方宁还有李老头进来的时候，一个壮汉忍不住就笑了，看着方宁说道：“嘿，小个子黄种人，你难道就不害怕我一拳打死你吗。”

　　方宁的嘴角不禁就略过了一个冷笑，说道：“假如你能一拳打死我，我自然会害怕，但是你根本就打不到我。”

　　“呵，小个子你的口气挺大啊，那你就等着我一拳打死你吧！”说着壮汉朝着方宁举了举自己巨大的拳头。

　　方宁只能是轻轻的摇了摇头，说道：“那好吧，希望你能够说到做到。”

　　他的话无疑让胖子一愣。对方的挑衅并没有得到回应，这让对方的心中并没有得到预期的快感。

　　看着方宁并没有对方的挑衅呵嘲笑而又丝毫的情绪变化，李老头十分满意的点了点头。

　　正如自然界的猎手一样，他们总是安静等待着猎物的到来，在最为关键的时候发出最为致命的一击。

　　所以方宁认为有一个道理颠覆不破，咬人的狗是不会乱叫的。

　　“今天我们梅诺家族要为大小姐选择一个保镖，来到这里前来参加比武的一共有四个帮派，毒蛇杀手，利盾保镖，狂蟒军团，还有来自亚洲的龙虎门。”

　　“对不起，有件事情我感觉我有必要纠正一下。”这个时候，李老头打断了管家的话，说道：“我们是来自世界的龙虎门，不仅仅是亚洲。”

　　听了李老头的话，不少人的身体都是不由自主的一震，均是情不自禁得将目光投向了他。

　　听见了李老头的话，方宁的心中突然就有一种热血沸腾的感觉，让世界知道龙虎门的存在，这是李老头的梦想，如今也是自己的梦想。

　　无论如何，今天的比武就是让世界知道龙虎门的存在的第一步，方宁知道，如果第一步就败了，那么将来想要爬起来，就会面临更多的困难。

　　房间里面在李老头说出了这句话之后，紧张的气氛也是瞬间变得更加的强烈。

　　“好，刚才是我错了，是来自世界的龙虎门。”管家看了李老头一眼，他是一个老者了，他清楚龙虎门近些年虽然有些落败了，但是当年的龙虎门却是的确有着让不少组织闻风丧胆的能力。

　　“今天我们将从四个组织里面选出一个人来，担任我们大小姐的保镖，第一场比赛，毒蛇杀手对利盾保镖！”管家大声说道。

　　随着管家的话音落下，两个身影一先一后落到了竞技场的中央。

　　此时，梅诺家族的主人正坐在竞技场最高处的看台上面，饶有兴趣的看着竞技场的中央。

　　李老头趴在方宁的耳朵旁边，说道：“毒蛇是一个有名的杀手组织，利盾是一个有名的保镖组织，两个组织之间的梁子，早就已经越结越大。”

　　果不其然，从两方派出的两个人身上，方宁看到他们瞬间爆发出来但是杀气，很明显，今晚两个人进行的根本就不是比武，而是性命的相搏。

　　呼，毒舌杀手的人抽出了一把锋芒毕露的短剑。

　　利盾保镖的人也是轻轻的拿出了自己的武器，然后两个人便展开了生死搏杀。

　　没有一个人有手下留情的意思。

　　最终，利盾保镖的人被毒蛇的人刺穿了腹部，整个腹部都被切出了一个大口子，方宁都能够清晰的看见里面的花花绿绿的肠子。

　　利盾的人只能不甘的倒了下去，但是毒蛇的人还是将对发的脖子切断了。眼前的场景可是说是十分的惨烈的，但是在场人的表情却是没有丝毫的变化，看来竞技场中的人都是经历过大风大浪的人。

　　呼，方宁不禁长长的呼出了一口气，他不是没有杀过人，但是如此血腥的场面他却是没有见过。

　　李老头看见方宁，自然明白对方是不适应眼前的场景，用手捅了捅对方的身体，说道：“既然我们来到了在这里，就要遵循这里的规则，加入你不够强大，那将会是你即将面对的命运。”

　　方宁紧紧的握紧了自己的拳头，对着李老头轻轻的点了点头，这一刻，他做了一个巨大的决定，如果一会儿自己的对手想要置自己于死地的话，自己肯定不会有丝毫的留情，适当的时候，他也会杀掉对方。

　　此时的他明白了一个道理，一个人如果混进了狼群的话，除了做一只狼，他将没有别的选择。

　　“下一组上场！”管家轻轻的说道，但是话音里面却是有着一种让人十分不舒服的感觉，仿佛下一刻，又会有人倒下来。

　　没有丝毫的犹豫，方宁直接就上了场。

　　看见方宁上场的时候，看都没有看自己一眼，李老头心里面不禁就更加的满意。这说明什么，这说明在对方的眼里，这根本就算不上一次值得担心的比试。


第三百零六章 睡在一个房间？

　　随着方宁出现在了场中，狂蟒军团的壮汉也是跳到了场中。

　　方宁的眼中不禁一亮，他没有想到的是对方的身体如此的笨拙，速度竟然如此的快。

　　很明显，狂蟒军团的壮汉并没有将方宁放在眼里。因为对方的身体跟他比起来简直就是弱小的代名词。

　　“小子，今天开始你在我的面前发狂的，所以一会儿我扭断你的脖子的时候，你可不要后悔！”壮汉看着方宁，用威胁的语气说道。

　　方宁的情绪并没有对方的威胁而有丝毫的波动，只是淡淡的说道：“不要废话了，开始吧。”

　　他的话让壮汉一愣，随即整个人就扑向了方宁，说道：“即然这样的话，那就让你见识一下我的厉害。”族长看着对方朝着自己扑过来，方宁的身体迅速的后退，轻而易举的躲开了对方的攻击。

　　看见自己的攻击落空，胖子的眉头不禁一皱，在他的眼里面，他的速度虽然不是特别的快，但是却丝毫都没有因为自己的大块头受到丝毫的影响，想不到出其不意的一击对方竟然轻而易举的躲了过去。

　　躲开了对方的攻击之后，方宁并没有主动攻击，因为他并不知道对方的真正实力，他虽然自信，但是却没有盲目的自信，他很清楚天外有天的道理，最少周翔的敢死队中，就有两个人的实力比他强。

　　壮汉一击未中，虽然有些微微的吃惊，但还是立刻发动了第二次的攻击。

　　毫无疑问，方宁再一次躲开了对方的攻击，而且是轻而易举的躲开了对方的攻击。

　　但是这一次，方宁已经基本上确定的壮汉的实力。

　　他确定对方的实力在自己之下。

　　壮汉两次攻击都落空了，心里面不禁就有些着急，骂道：“妈的，是男人你不要闪躲，有本事跟老子正面交手。”

　　方宁的嘴角露出了一个冷冷的笑容，看了壮汉一眼，说道：“好，不陪你玩了。”

　　话音一落，方宁原本后退的身体便是迅速的冲向了壮汉，拳头同时是以不可思议的速度，不可思议的角度打向了壮汉。

　　壮汉的心中不禁一惊，他根本就没有想到对方的速度会如此的快，但是想要闪躲根本就来不及了，对方的拳风已经逼近了他的胸膛。

　　不过以他的经验来看的话，对方的一拳里面蕴含的力量并不是十分的大，所以他同样是一拳打向了对方。

　　然而壮汉错了，他的判断错了，也就导致了他的决定错了。

　　壮汉的拳头根本就没有打到方宁的身上，对方的拳头已经狠狠的打在了他的身上，而且对方的拳头并不是蕴含着一层的力量，相反，对方的拳头蕴含着好几层的力量。

　　也许方宁拳头中一层的力量并不是十分的大，但是好几层连续的攻击在了壮汉的身上，却是让的胸口受到了一次又一次的巨震，随着四声拳头击打胸膛的声音，壮汉的胸膛里面传来了肋骨断裂的声音。

　　而且不是一根肋骨断裂的声音。

　　当方宁将拳头收回来的时候，壮汉的身体已经随之倒在了地上……

　　“你是想要扭断我的脖子吗，我跟你说了，你做不到，事实上你的确做不到。”方宁看着倒在地上的壮汉说道。

　　而事实上面，此时的壮汉出了强忍住的喉咙里面痛苦的呻吟，根本就发布出来任何的声音。

　　看见方宁仅仅一拳就将壮汉解决了，在一旁观看的几十个人的脸上都是露出了异样的表情，当然只有李老头知道，方宁是使用了第二本小册子上面的内容。

　　跟上次此时不同的是，方宁并没有对壮汉人赶尽杀绝，虽然之前对方在他的面前表现出来无尽的傲慢。

　　“好，接下来的毒蛇对龙虎门。”虽然心里面有着微微的震惊，但是梅诺家的管家还是十分平静的说道。

　　方宁看了李老头一眼，轻轻的点了点头，示意对方不要担心，再一次步履平静的走到了场中。

　　看了毒蛇的人一眼，方宁的心中不禁就一凛，从对方的眼中，他看见了一种寒意，一种森寒的寒意。

　　毒蛇同样是看了方宁一眼，轻轻的拔出了自己锋利的短刀。

　　两个人紧张的对决仅仅持续了几秒钟，便各自向对方发动了攻击。

　　锋利的短刀划过了方宁的喉咙，方宁轻轻一闪，短刀擦着他的喉咙过去，然后他一脚踢向了对方的手腕。

　　毒蛇的人一惊，他根本就没有想到方宁的反应会如此之快。

　　方宁凌厉的一脚直接就踢中了毒蛇的人拿短剑的手腕。

　　毒蛇的人手中的短剑险些没有抓住，但是让他没有想到的是，方宁的攻击根本就不是一轮，而是好几轮，所有他手中的短剑最终还是被踢飞了。

　　毒蛇的喷看了一眼被踢飞的长剑，眼里面再一次充满了冷冷的笑容。

　　随着两声锐利的撞击，两把锋利的匕首出现在毒蛇的惹的手中。

　　方宁心中不禁一动，心想这家伙装备还挺齐全的。

　　毒蛇的人冲到了方宁的身旁，刷刷刷刷……手中的匕首好不停留的划向方宁的身体。

　　方宁使用第一本小册子上面躲避的技巧，将对方的攻击一一闪过。

　　毒蛇的心中闪过一丝寒意，自己已经尽了百分之百的力量攻击，不论是速度还是力度都已经到达了极限，但是让他想不到的是方宁还是一一躲闪了过去。

　　“现在应该我了吧！”方宁一边说着，一边就朝着对方冲杀过去。

　　毒蛇划出两刀，却是被方宁一一闪了过去，最后他只感到自己的胸口一痛，胸口却是已经被方宁踢中。

　　让毒蛇感到恐惧的是，方宁的攻击再一次由一拨变成了数拨。

　　与之前的壮汉一样，毒蛇的身体里面传来好几声肋骨断裂的声音，身体狠狠地倒在了地上。

　　不同的是毒蛇的人意志要比壮汉强大的多，所以虽然肋骨被方宁踢断了，但是毒蛇的人却是一声不吭。

　　知道自己已经成功了，方宁转过头朝着自己的师傅李老头还有小草走去，然而就在这个时候，他的身后传来了一声利刃撕开空气的声音。

　　小花心中一惊，正要念动咒语，却是见到方宁已经一脚朝着身后踢了过去。

　　毒蛇的人被方宁踢中了喉咙，身体直接从半空倒在了地上，看样子是活不了了。

　　方宁的心里面划过了一丝愧疚，如果不是对方第二次想要偷袭他，他根本就不会下死手。

　　输掉的三个人重伤的重伤，死的死，很快就被抬了下去。

　　“这次龙虎门的弟子，成为了我们大小姐的保镖。”梅诺家族的管家缓缓的说着，同时心里面也是不禁感叹，龙虎门果然名不虚传，重现天下，必将掀起一阵波澜。

　　毒蛇、利盾还有狂蟒在这次笔试或死或伤的人，各自被自己的人带走了。

　　看着另外三个组织的人离开了，方宁知道自己算是彻底的胜利了，他心里面清楚，假如今天他输了，铩羽而归的就是自己还有他的师傅。弱肉强食，适者生存，永远都是这个世界的规律。

　　待三个组织的人走了，一个西装革履的人走到了方宁的身边，朝着方宁伸出了手，说道：“勇士你好，恳请你做我们梅诺家族的大小姐的保镖。”

　　听了对方的话，方宁只是微微一笑，说道：“不用恳求，我来到这里是为了证明自己，为了证明我们龙虎门永远都是一个不灭的传奇。”

　　西装革履的人听了方宁的话，不禁微微一愣，然后便是哈哈笑了起来，说道：“不愧是龙虎门的传人，有你师傅当年的风范。”说到这里，他把目光投向了梅诺家族的管家，说道：“既然这样的话，你就带龙虎门的高手去见大小姐吧，然后给他们安排别墅里面最好的房间，至于这个方天，作为大小姐的保镖，就让他跟大小姐住在一起。”

　　方天自然是方宁来到了美国之后起的假名字，毕竟将自己的真名透露出来会有很多的麻烦。

　　但是方宁的心里面十分的清楚墨迹，既然自己已经走上了这条道路，自己的身份迟早是要被一些组织知道的，但是对于他来说，别人知道的越晚越好，因为被人知道的时间越晚，自己就有更多的时间来提高自己，自己的实力越高，自己的亲人还有自己爱的人就越安全。

　　让方宁没有想到的是，跟他握手的人就是梅诺家的族长。

　　听了梅诺家族的族长的话，刚刚从殊死搏斗当中走出来的方宁的表情不禁变得有些精彩，难道自己要跟梅诺家族的大小姐住在一起？

　　大小姐的房间应该只有一个屋子吧，还有就是屋子里面应该只有一张床吧？想到了这里的时候，方宁感觉自己有些凌乱了。

　　按照梅诺家族的族长所说，李老头还有小花被叫走安排房间去了，方宁则是跟着管家往大小姐的房间里面走去。

　　一边走方宁的心里面就一边的嘀咕，自己不会真的要跟梅诺家族的大小姐住在一个房间甚至是一张床上吧，这可不是一件好玩的事情啊，谁知道对方是一个美女还是一个丑八怪啊，话又说回来了，就算是对方是一个美女，方宁也不想做出对不起肖梦琪还有卫兰佳的事情不是。


第三百零七章 梅诺家族的大小姐

　　跟梅诺家族的管家并肩走着，方宁的心里面不禁就有些忐忑不安，同时他也在心里面暗暗的鄙视自己，怎么说自己也是经历过大风大浪甚至经历过生死的人了，想不到竟然会因为见一个梅诺家族的大小姐而忐忑。

　　难道就是因为在自己的印象里面，所有的大小姐都会有让人十分讨厌的大小姐脾气？

　　不过最后的时候，他还是将心一横，心想什么大小姐啊，说白了就是小姑娘而已，想到了这里，他步履轻松跟管家一起来到了传说中的大小姐的房间。

　　来到了大小姐的房间之后，方宁心里面不禁就发出了一个感慨，心想之前梅诺家族的族长还说什么给李老头还有小花安排这里最好的房间，可是眼前的大小姐的房间分明就是这个别墅里面最好的房间。

　　其实方宁的心里面也是有着另外一种感慨，那就是眼前的大小姐的这个房间应该是这个世界上最好的房间了吧？

　　管家看了方宁一眼，说道：“方先生，有件事情得跟你说一下，我们大小姐的脾气有点古怪，对已家族给她请的保镖也是非常的排斥，所以希望你能够做好心理准备。”

　　听了管家的话，方宁的心里面瞬间无奈，果然不出自己所料，看来自己有的头疼了。

　　“那个您现在这里等一下，我进去跟大小姐说一声。”管家搓了搓手，显然是十分的不好意思。

　　既然事实是这样的，那么自己肯定是只能接受了，最后方宁也就不以为意，说道：“没有问题。”

　　环视了一下大小姐住的房间，方宁微微的点了点头，心想看来自己想错了，这个大小姐住的并不是一个单间，而是一个类似于酒店里面的套间的房间，可以说是装饰豪华宽敞无比。

　　梅诺家族的管家进入了大小姐的房间之后，房间里面便是传来了一声堪称惨烈的尖叫声。

　　“我不要保镖，不要不要就不要，我不要……”整个房间里面，顿时充满了“我不要”的声音。

　　过了一会儿，梅诺家族的管家出来了，一副铩羽而归的样子，让方宁的心中忍不住就有些好笑。

　　“方先生，不怕你笑话，我们的大小姐根本就不听我这个所谓的管家的话，所以剩下来的工作还是都由你来做，跟你说一件非常重要的事情，我们的这个大小姐可是厉害的很，之前的几个保安都是在客厅里面睡得，至于你能不能在房间里面睡，全看你各人的本事了。”说完之后，不等方宁的脸上露出吃了黄连的表情了，管家便是离开了大小姐的房间，看来这里已经成了他的心理阴影。

　　额，不会吧，要不要这么可恶啊，听了管家的话，看着管家渐渐远去的身影，方宁的嘴角露出了一个苦笑。

　　自己辛辛苦苦从自己深爱的祖国，来到了美国，又冒着生命危险跟杀手组织还有保镖组织的人过招，难道辛辛苦苦的付出来到了这里，竟然要睡在客厅里面？

　　看来自己不能跟之前的几个保镖那么窝囊。

　　仔细的分析了一下，方宁就确定了自己的策略，假如这个所谓的大小姐仅仅是一般的大小姐脾气的话，自己或许应该先来一下以柔克刚的战术，但是从管家的话中，他可以知道，这个大小姐的脾气简直是已经到了过分的程度，所以方宁采用的战术就是，以刚克刚，你不是不讲理吗，那我就比你更加的不讲理。

　　想到了这里，方宁一脸微笑着进了客厅，然后伸手推向了大小姐的门。

　　一切都在方宁的预料当中，房间的门锁着，房间里面的传出了一个还算是动听的女声：“你放心吧，我是不会让你进来的，你就在客厅里面睡觉就行！”

　　方宁就当做没有听见大小姐的话，环视整个房间，从一个玩具身上取出了一个尖锐的东西，虽说梅诺家族的这座别墅里面的门都是特质的，但是想要打开门上面的锁，对于他来说并不是一件十分困难的事情。

　　随着一声清脆的声响，房间的门就被方宁打开了，只是门被打开之后，里面竟然还有两个人房间，想必这就是卧室了。

　　其实本来大小姐是躲在方宁打开的门的后面，一边用猫眼观察方宁，一边跟对方说话的，当看见方宁在开门的时候，她不禁就慌乱了，于是连忙跑进了自己的卧室里面。

　　“谁给你的钥匙啊，房间里面的钥匙只有我一个人有。”躲进了自己的房间里面的大小姐十分生气的说道。

　　方宁猜得到对方十有八九是躲在猫眼的后面观察自己，说道：“我根本就没有钥匙，这些锁我随手就可以开开，不信的话，我现在就把你的卧室门开开。”

　　“你敢，你敢开我的门，我就让我的父亲开除你！”大小姐的话已经是有些色厉内荏，功夫好的人她不是没有见过，但是像方宁这样随手就能够将房间的锁打开的人她还真是没有见过。

　　“我有什么不敢的啊，还有父亲就是梅诺家的族长吧？”方宁站在门跟前问道。

　　“当然是了，害怕了吧，还不抓紧时间回到客厅里面去，不然你真的会被开除的。”大小姐十分得意的说道。

　　嘴角露出一个微笑来，方宁说道：“不好意思，我还真是不害怕，因为我原本就是你们家族的人请过来的，所以呢，我是不会被开除的。”

　　听见房间里面的大小姐并没有说话，方宁接着说道：“既然你不让我进去的话，我只能自己进去了，我开锁了啊。”

　　说着方宁就把手里面的尖锐的东西捅进了锁眼里面，准备开锁。

　　房间里面再一次传来了大小姐的大小姐声音：“不要啊，我告诉你，我现在正在睡觉，你要是进来了，我就跟我的爸爸说你非礼我，到时候你就完了。”

　　“哈哈，”听见对方尽然用这样的理由来吓唬自己，方宁忍不住就有些好笑，说道：“我也实话跟你说吧，就算是你跟你的爸爸说了，他也不会将我怎么样的，还有就是有人想要将我怎么样，他也不可能办到，因为这个世界没有人是我的对手，我的功夫是天下第一。”

　　一边说着方宁就一边开始开锁，只听见咔嚓一声清脆的响声，大小姐房间的门被他很轻易的就开开了。

　　方宁轻轻的一推门，心中不禁就有些好笑，他想不到的是大小姐竟然用她的身体顶住了门，不想让他将门打开。

　　“嘿嘿，”方宁装出十分猥琐的样子，说道：“你不是没穿衣服吗，现在我可要推开门好好欣赏欣赏了。”

　　说着方宁只是手上轻轻的用力，便是将门推开了。

　　毫无疑问，大小姐的惨叫声，再一次充斥在了整个房间里面。

　　“咦？”看见跳到了床上，缩成了一团的大小姐，方宁笑嘻嘻的说道：“你不是说你没有穿衣服吗，我还想要看到点什么春光嗯，看来现实让我失望了啊。”

　　不过当看见了大小姐的脸的时候，方宁突然就感觉自己的呼吸有些急促，他的心里面忍不住就有些感叹，眼前的这张脸没有肖梦琪还有卫兰佳东方女孩特有的清纯动人，但是却充满了西方女孩的典雅的美，而且方宁不得不承认的是，对方的美让他有些震撼了。

　　他终于知道了，这个世界上面，完美有着很多种的定义。

　　就好比肖梦琪的清纯可人是完美，卫兰佳的乖巧可爱是完美，但是眼前的女孩的典雅美丽也是一种完美。

　　“哼，我就是穿着衣服，就是不让你占便宜，怎么了啊，哈哈……”看来眼前的大小姐已经没法从别的地方找到自己的优势了，只能是这样出言刺激方宁。

　　但是方宁又怎么会受到她的刺激呢，只见他大大咧咧的朝前面走了几部，几乎已经走到了大小姐的床边。

　　毫无疑问的是，大小姐的惊呼声音再一次响了起来。

　　不过对方的惊呼显然在方宁的预料当中，因此他早就做好了充分的心理准备，只见他捂住了自己的耳朵，说道：“不要吼了，你想要把狼招来是不？”

　　“你进了女孩的闺房，还朝的床走，我看你对我是不是心存不轨？”看来大小姐是要语不惊人死不休啊。

　　“哈哈，女孩的闺房，难道你还是小女孩吗？”方宁一脸揶揄的看着眼前的大小姐说道。

　　大小姐一愣，虽说中西文化只见存在着很大的差异，不过他还是明白了方宁的意思，说道：“当然是了，这是我们梅诺家族的规定好不好。”

　　方宁的目光不禁一愣，目光不禁就变得有些精彩，谁说外国人开放了，一个庞大的家族竟然会有这样的规定。

　　“行了，不说没有用的了，我是你的保镖，你打算让我睡在哪里呢？”方宁盯着大小姐好看的眼睛说道。

　　“你自然是要睡在外面的客厅里面了。”大小姐看着方宁，十分得意的说道。刚才方宁的“对战”当中，她可是一直处于劣势，如今说出这句话的时候，她总算是找回了一丝面子。

　　方宁摇了摇头，直接就躺在了大小姐的床上，说道：“既然这样的话，我只能跟你睡一个床了。”


第三百零八章 史上最无赖保镖

　　“啊……”看见方宁非常不要脸的躺在了自己的床上，而且非常恬不知耻的躺在了自己的身边，坐在自己的床上面的大小姐立刻便是吓得后退，说道：“你不要到我的床上，从来都没有人坐过我的床呢！”

　　方宁却是无所谓的摊了摊手，转过头来十分贪婪的欣赏着大小姐脸上的表情，说道：“我有什么办法啊，你非得让我睡客厅……”一边说着，他朝着她挤了挤眼，意思似乎就是在说如果你非要让我睡在客厅里面的话，那我只能是睡在你的床上了。

　　大小姐自然也是明白方宁的意思，一直之间不禁就急了，说道：“你不要睡在我的床上，这样吧，我让我爸爸给你安排一个更好的房间。”

　　方宁却是摇了摇头，说道：“更好的房间？我感觉在这个别墅里面应该没有比大小姐您的房间更好的了吧，再说了，我可是你们家族请过来保护你的保镖，我怎么可能住在别的房间里面呢，所以呢，我感觉我还是睡在这张床上面最合适。”

　　“你……”大小姐看见方宁竟然如此的无赖，一时之间也是无奈了，虽然以前她的保镖也是家族花重金请来的，但是他们一个个对于自己却是恭恭敬敬，自己让他们去客厅里面睡觉，他们就必须睡觉，然而这一次的方宁，却是让她彻底的失败了，只听见她气急败坏的说道：“反正你就是不能睡在我的床上，不然，不然我就不睡了……”

　　方宁的脑袋上面顿时出现了道道的黑线，心想对方果然是大小姐脾气，而且还是大小姐脾气爆发，好像感觉全世界都在围着她转一般，似乎她不睡了别人就会很伤心一样。

　　虽然感觉捉弄对方捉弄的已经差不多了，但是在听见了对方的这句话之后，方宁还是决定继续捉弄下去，这大小姐脾气实在是太重了吧，不改改怎么能行呢，他感觉自己既然做了人家的保镖就要有点职业道德，于是一边忍住笑一边说道：“好啊，你不睡我可以照样睡啊，你就看着我睡就行了，反正我也长得很帅。”

　　听了方宁的话，大小姐却是噗嗤一声笑了出来，说道：“什么叫你长得很帅啊，我猜懒得看呢。”

　　看见对方竟然没有因为自己的话恼羞成怒，相反反而笑了出来，方宁伸出手来将被子拉了过来，盖到了自己的身上，而且还闻了闻被子，说道：“嗯，真香啊，以后这就是我的窝了，先让我睡一觉适应适应。”

　　一看见自己的被子被方宁盖了，大小姐还了得，只听见她再一次发出了一声尖叫：“我的被子，你让我以后怎么用啊。”

　　“这以后就是我的窝了，什么你的被子，这分明就是我的被子啊。”方宁把头从香喷喷的被子里面拿了出来，说道。

　　“这不是你的窝，这是我的，你的在隔壁，那间卧室是专门给保镖设置的。”大小姐看见方宁将她的房间当成了自己的窝，连忙就着急的说道。

　　方宁废了半天口舌，等得就是对方的这句话，听见对方这样说，他十分高兴的说道：“这样啊，那就是了，既然大小姐发话了，那以后隔壁就是我的卧室了。”

　　“嗷……”大小姐发出了一声惨叫，知道自己是中了方宁的诡计，都说中国人的智商高，不然怎么可能制造出来改变世界的四大发明呢，现在大小姐算是彻底的知道为什么中国人的智商高了。

　　不过生怕对方宁跟自己争床，大小姐只得认了，说道：“那你抓紧时间回你的房间，我不叫你你就不要过来，还有你的卧室跟我的卧室之间有一个可以打开的小窗户，我不让你开你就不能开。”

　　方宁一愣，脸上的表情顿时变得十分的精彩，心想不会吧，卧室跟卧室之间竟然会有一个小窗户，这从一定程度上面来说的话，不就是两个人在一个卧室里面吗？

　　不过当方宁看见那个小窗户就在大小姐的床边的时候，他的表情已经不能用精彩来形容了……

　　“好吧，正好我有点小累，今天跟两个高手过招了，我也该回去休息休息了。”说着方宁大大咧咧的从床上起来了，然后从大小姐这里取得了钥匙，进了已经算是属于了他的房间。

　　来到了自己的房间，来到了依靠自己的指挥还有勇气得来的房间，方宁不禁就满意的点了点头，因为自己房间里面的设施竟然跟大小姐一模一样。

　　“气派！”方宁不禁感慨，心想什么时候自己也要弄一个别墅，这样的生活才叫做享受啊，眼前的床是如此之大，别说是一个人两个人了，就是睡三个四个也是丝毫没有问题啊，这么说的话，自己以后就可以跟肖梦琪还有卫兰佳三个人一起……嘎嘎……

　　想到了这里，方宁不禁就在心里面暗骂自己，方宁啊方宁，你说你什么时候变得这么猥琐了啊？

　　不过俗话说得好，人不猥琐枉少年，猥琐就猥琐了吧……

　　方宁躺在了属于自己的大大床上，望着房间里面的天花板，眼睛不自觉的就看见了床边小窗户，想到以后睡觉的时候，自己还有梅诺家族的大小姐仅仅一墙之隔，准确的说应该是一窗之隔，他的心里面不禁就有些兴奋。

　　这个时候，小窗户却是突然被掀开了，然后方宁就看见了睁着大眼睛朝着自己的房间里面看的大小姐，心中顿时无奈，说道：“大小姐，你没事吧，你不让我开窗户看你，你自己却开窗户看我，你说你这不是只许……”

　　话说到了一半，方宁却是不会说了，他本来想要说只许周官放火不许百姓点灯，不过他的确是无法将这句不通俗的外语翻译成通俗的英语。

　　“哼，我就是看看你是不是在做什么坏事！”大小姐听了方宁的话，哼了一声说道。

　　自己能做什么坏事啊？方宁听了大小姐的话不禁无奈，但是还不等他说话，对方再一次将小窗户关上了，说道：“反正这个窗户只能我开，你不能开！”

　　虽然大小姐这样说，但是方宁的心里面却是十分的清楚，这个小窗户从外面还有里面都是可以开的，估计这就是为了保镖能够更好的保护大小姐。

　　就在这个时候，有人在门外轻轻的敲了敲门，说道：“大小姐，方先生，出来用餐了。”

　　方宁不禁一愣，脸上露出了一个只有他自己才懂的笑容。管家这样说，很容易被误会成两个人是男女关系有没有。

　　“一点都不饿，不想吃晚饭。”梅诺家族的大小姐十分不满意的说道。

　　虽然十分不想吃饭，但是她还是不管触犯自己的父亲，毕竟一个家族里面还是有着严密的制度的。

　　听见吃饭，方宁却是不禁饿了，迅速的从床上跳了起来，说道：“肚子好饿啊，真想尝尝这里的伙食怎么样啊。”

　　方宁推开了自己的房间还有大小姐房间之间的小窗户，说道：“现在去吃饭了，你要不要去。”

　　“啊……”看见方宁推开了窗户，大小姐忍不住就惊叫了一声，说道：“我不是说没有我的允许，你不能推开这扇窗户吗？”

　　“哦……”方宁轻轻的点了点头，说道：“我就是想问问你现在去不去吃饭。”

　　大小姐对于方宁没有听她的话似乎十分的不乐意，说道：“吃饭吃饭，就知道吃饭，不想吃了。”

　　看见大小姐这样，方宁的心里面不禁就有些烦了，心想你大小姐脾气爆发也就罢了，你不能火山爆发吧，于是树唰的一声将小窗户关上了，说道：“是你不吃的啊，那我可去吃了。”

　　梅诺家的管家看见方宁竟然如此，一时之间也是有些不乐意，但是还不等她说话，方宁已经是推开门走了出去，只听见管家说道：“大小姐，族长现在就等着你呢，可不要在惹他生气了。”

　　管家一把族长搬出来，大小姐立刻就得将自己的大小姐脾气收起来，说道：“好好，我这就出来了。”

　　不过当大小姐出来的时候，看见的却是方宁远去的背影，她顿时就不乐意了，说道：“哼，我爸给我找的这个保镖也跳不靠谱了吧，吃饭的时候竟然不等我，我要是真的发生了什么危险的话，他肯定是第一个逃跑的。”

　　管家听了大小姐的话，不禁尴尬一笑，说道：“在咱们的别墅里面还是十分的安全的，要是到了外面的时候，方先生肯定会形影不离的跟着你的。”

　　大小姐听了管家的话，却是十分的不以为然，说道：“什么叫形影不离的跟着我啊，难道连我去卫生间的时候也要他跟着吗？”

　　管家尴尬的一笑，说道：“差不多吧，一旦你出去了，方先生必须时刻跟着你，外面的危险实在是太多了。”

　　大小姐顿时崩溃，心想开什么玩笑啊，自己才不要让这个史上最无赖的保镖跟着自己呢。


第三百零九章 陪大小姐上学（一）

　　看见方宁竟然一人来到了梅诺家的餐厅，梅诺家族的主人的脸上顿时就掠过了些许的不悦之色。

　　但是他还是十分有礼貌的走到了方宁的身边，说道：“方先生，我非常的信任你的实力，但是我还是希望你能够时刻都伴随在小女的左右，毕竟在小女的身上已经发生过很多的事情了。”

　　方宁一愣，轻轻的点了点头，心想看来这个梅诺家族的仇人不少啊，不过此时他的心里面想的更多的却是另外一个问题，那就是自己的这个保镖工作要干多长时间，这个大小姐虽然被称作大小姐，但是看年龄似乎比自己还要小……要是一直当她的保镖，那自己岂不是彻底的没有自由身了？

　　心里面的疑问非常的想要得到解答，但是方宁还是决定先问问李老头，反正自己是不可能给大小姐当太长时间的保镖，就算是签了合同，大不了就赔点钱，自己不干了就是，方宁可不相信自己赔点钱，就能够将自己陪得倾家荡产。

　　两个人正说着话，大小姐却是随着管家进来了。

　　让方宁感到满意的是，自己还有李老头、小草能够跟梅诺家族的人一起进餐，这足以说明自己现在在他们家族当中的地位。

　　吃饭的时候，方宁也是发现了一件让他十分惊讶的事情。

　　梅诺家族的族长一共有十个孩子，却是只有大小姐一个人是女孩，其他的竟然全部是儿子，而且都不大小姐大。

　　怪不得大小姐的大小姐脾气这么大呢，物以稀为贵，整个家族里面只有她一个女孩，那岂不是比大熊猫还要珍贵啊。

　　吃着美味的西餐，方宁的心里面却是不禁浮现出来了自己在最喜欢吃的菜。金窝银窝，也比不上自己的老窝，所以他知道，自己是不可能永远呆在这里的，自己只能是暂时给大小姐当个保镖，长期的话他还是做不来的。

　　“露丝，跟方先生坐在一起，以后他就是你的保镖了，你要习惯他在你的身边。”看见自己的女儿过来了，梅诺家族的族长说道。

　　大小姐露丝听了族长的话，红润的嘴唇顿时嘟了嘟，说道：“我才不要呢，她就是个无赖。”

　　此时的方宁正吃着东西呢，听了对方的话，差点就喷了，心想这大小姐说话也太不注意场合了吧。

　　李老头听了露丝的话，脸上的表情顿时就变得有些精彩，同时也用十分精彩的目光看着方宁说道：“不会吧，有没有搞错啊，这才来了几个小时，你对人家小姑娘干什么了？”

　　方宁顿时无奈，不过想到梅诺家族的人根本就听不懂汉语，他还是对李老头说道：“你别听大小姐胡说好不好，我可是什么都没有做，虽然你是我的师傅，但那也只是在功夫方面，你不会以为我你的东西我什么都学吧。”

　　在一边吃饭的小花听了方宁的话，忍不住就笑了起来。

　　李老头顿时大汗，心想看来常在河边走，总有湿鞋的一天啊。

　　听见自己的女儿说方宁是无赖，梅诺家族的主人顿时也是有些尴尬，但是他的脸上很快就浮现出来了一个笑容，最终笑着说道：“看来我们的露丝遇到克星了。”

　　一场还算是愉快的晚餐就这样结束了，吃晚饭的时候，梅诺家族的族长对方说道：“从明天开始露丝就要去上学了，我给你办了露丝学校的学生证，从明天开始你就跟她一起上学，记住一定要形影不离，不要出现今天的情况。”

　　方宁的心里面浮现出来一个还算是猥琐的笑容，心想不就是形影不离啊，这个好办啊。

　　吃晚饭之后，方宁跟露丝一起回到了房间。

　　露丝对于方宁明显还存在着些许的戒备，看见方宁跟在她的身后，她不禁就十分生气的说道：“我们各回各的房间，还有就是你不要打开窗户。”

　　方宁则是轻轻的摇了摇头，嘴角露出了一个笑容，这个露丝的智商似乎有些低啊，她这话的意思不就是她的隔壁的房间属于他方宁了吗，难道这又应了一句话，叫做胸大无脑？

　　不过露丝小姑娘的胸还真是挺大的，谁让外国的女人发育比较早呢。

　　自从梅诺家族有几个势力想要对他们家族不利之后，露丝就被软禁了起来，到现在为止她可是被关在这个巨大的别墅里面两个月了，这也就意味着她已经两个月没有去上学了。

　　此时的露丝，心里面不禁就有些想念自己学校里面的小伙伴了，当然她最想念的还是自己的好闺蜜朱莉，所以知道了自己明天就能去上学了之后，她的心里面还是被兴奋占据了的。

　　但是兴奋归兴奋，想起来从明天开始自己的身边就多了一个讨厌的跟屁虫，方宁，她的心里面的兴奋还是受到了影响，尤其是想到对方是一个无赖一般的人物，她的头就更加的疼了。

　　就连晚上睡觉的时候，她的心里面都是一直在计划，明天应该用什么方法才能将方宁摆脱呢？

　　相信如果露丝知道了方宁的实力之后，她就会放弃想要摆脱他的决定……

　　晚上露丝感受到了些许的困意之后，竟然忍不住朝着床边通往方宁的房间的小窗户说道：“嘿，讨厌鬼，你睡着了吗？”

　　其实此时的方宁根本就没有睡着，而且就算是他已经睡着了，听见露丝的声音之后他也会立刻醒过来，但是此时他却是装作没有听见，将被子拉了过来，装出一副倒头大睡的样子。

　　露丝叫了几声，见方宁没有反应，便是将窗户打开了，看见方宁正在里面倒头大睡，她不禁就十分气愤的说道：“你这算是什么保镖嘛，我还没有睡觉你就睡了，你怎么保护我啊。”

　　她的心里面的确是很兴奋，因为她感受到了一种被忽略的感觉，毕竟她之前的那些保镖可都是在客厅里面等着，她什么时候睡着了他们才睡，但是现在的这个保镖也实在是太不称职了吧，不想睡客厅也就罢了，竟然比自己睡得还早，你自己睡得还香，这让露丝的心里面怎么可能平衡。

　　就算是露丝故意弄出一些声音来，想要打扰方宁的睡眠，或者说想要弄出一点无声的抗议出来，但是这些对于他来说都是没有丝毫的作用的，因为作为一名从杀手训练基地出来的杀手，作为一名龙虎门的弟子，他是可以在任何情况下都能保持沉睡，也能在任何情况下都能保持清醒的。

　　第二天早上，六点钟的时候，在生物钟的召唤之下，方宁睁开了眼睛。

　　看了一下时间，好像是六点啊，莫非自己的生物钟来到了美国之后还能够正常的运行？方宁感到自己似乎有些小牛气啊。

　　“哇，睡得好爽啊！”方宁一起来，就伸着懒腰，十分高兴的说道。

　　因为两个卧室之间有着一扇窗户当着，所以另外一个卧室里面的露丝立刻便是被方宁吵醒了。

　　“你有没有搞错啊，现在天还有亮呢，你就把我吵醒了，你讨厌死了！”一边说着，露丝一边用被子蒙住了自己的头，打算继续睡下去。

　　方宁心想高中里面怎么也得八点上课吧，六点起来还早啊？

　　不过转念一想，他就知道了生在这样的大家族的露丝肯定是起来就有早饭吃，出门就有豪车接，自然不用像自己当面那样起来那么早了。

　　但是方宁醒了之后整个人也就彻底的清醒了，于是来到了洗手间，将门一关，开始冲澡。

　　看着洗手间里面的设置，方宁的心里面再一次感慨：高端啊，大气啊，看来我给爸妈买的房子还远远不上档次，等什么时候我回国了之后，非得给他们弄个更好的房子来住！

　　冲完了澡之后，方宁整个人变得更加的神清气爽，因为房间里面十分的暖和，所以方宁赤着上身就开始在水池边刷牙。

　　正刷着牙呢，门突然就被推来了。

　　“啊……”看见赤着上身的方宁，一只脚刚刚踏进了洗手间的露丝忍不住就惊叫了一声，说道：“你怎么不穿衣服啊，难道你不知道你在我的面前不穿衣服就是对我的不尊重吗？”

　　不会吧，还要上升到尊重的高度，方宁将最里面的水吐掉，又漱了一下口，说道：“我是男人好不好，赤着上身不是很正常吗，大小姐，你是不是要上厕所啊，抓紧时间上吧，不要继续墨迹了，一会儿我们可就得去上学了。”

　　露丝白皙的脸不禁就有些红，说道：“你出去！”

　　方宁一愣，说道：“我出去干嘛啊，这里面的玻璃这不是毛玻璃吗。”

　　听见方宁这么说，露丝的脸不禁就更加的红了，只见她憋红着小脸说道：“你快点给我出去，毛玻璃也能看得见。”

　　看见小姑娘害羞了，方宁知道自己不能继续挑逗人家了，毕竟挑逗过头可就成了非礼了。

　　想到这里，方宁擦了擦脸便走出了洗手间。


第三百一十章 陪大小姐上学（二）

　　新的一天很快就到来了，此时不论是方宁的心中还是露丝的心里面都是充满了兴奋。

　　露丝的兴奋来源于自己终于获得自由了，而且很快就能见到自己的好朋友加闺蜜了。

　　方宁心里面也是有些兴奋，毕竟自己能够好好的体会一下异国的高中的生活。

　　“小姐，方先生，请上车吧，快要上课了。”早上吃饭的时候，露丝又跟方宁斗嘴了，时间自然也就被两个人浪费了。

　　“哼，都怪你，不然也不会这么晚了。”看见离上课只有二十分钟了，大小姐十分不乐意的说道。

　　额，方宁心里面无奈的想，自己可是六点就起来了，大小姐同学可是七点多才慢悠悠的起床，到头来怎么还怪上自己了。

　　“大小姐同学，咱们还是抓紧时间走吧，现在走还有可能不迟到，要是再晚估计就真的要迟到了。”方宁将自己的无奈表现在了话语还有行动上。

　　“哼，你还狡辩？”大小姐看了方宁一眼，对于这个可恶的保安已经讨厌到了极点。

　　看见露丝的样子，方宁忍不住就真的不再狡辩了，心想不管怎么着，自己都是男的，必要的时候还是要发扬一下绅士精神的，说道：“行了，我们抓紧时间走吧，怎么说这也是我第一次上学啊，肯定得给同学们还有老师留下点好印象啊。”

　　露丝听见方宁如此说，小嘴一撅，说道：“方天，你是个大无赖，大家对你肯定不会有什么好印象的。”

　　方宁一愣，心想对方怎么叫自己方天啊，不过他很快就反应过来了，方天这个名字只是李老头为了保密，给自己起的假名字罢了。

　　重新来到了高中，虽然只是异国他乡的高中，但是方宁的心里面还是忍不住感慨万千，毕竟他已经成为了离开高中一年多的人，高中三面的一幕幕重新浮现在了他的眼前。

　　想起曾经日日夜夜的学习，就是为了能够考上一所大学，虽说这个目标看起来十分的简单，但是对于曾经的他来说却并不是一件简单的事情，不过异能的获得却是让他的人生之路发生了转折，他十分轻松的考上了大学。

　　回想自己的人生，他不止一次的感慨，异能的获得是他人生的一个巨大的转折。

　　自己能够成为整个学校的焦点，能够得到美女雅洁的亲睐，或者说自己能够成为龙虎门的传人，这些和自己的异能都是有着巨大的关系。

　　虽说现在方宁已经获得了巨大的能力，虽说现在的他在做很多的事情的时候根本就不需要再依赖异能，但是他的心里面很清楚，假如不是因为自己拥有异能的话，自己根本就不会有现在强大的实力。

　　所以在方宁的心里面，他还是相信异能改变了自己的生命，对于自己的异能，他的心里面充满了感激。

　　一个声音将他从记忆里面唤醒了：“站在这里发呆干嘛，奇怪……”

　　此时梅诺家族露丝的专车已经开走了，跟方宁说话的正是露丝。

　　“有点触目伤怀啊，看见你的高中，我就想起来了我的高中。”方宁一边跟露丝往教室里面走着，一边说道。

　　露丝自然读不懂方宁眼里面的悲伤，想要说什么，两个人却是已经到了教室的门口。

　　戏剧性的是两个人刚刚到了教室门口，上课的优美铃声就响了起来，方宁心里面不禁就一阵着急，毕竟在他的心里面，迟到可不是一件好事情。

　　看见露丝还在慢慢悠悠的走着，着急的方宁一把就抓住了对方的手，拉着对方进了教室。

　　当方宁拉着露丝的手出现在教室里面的时候，他感到自己的似乎处在无数的锋利的目光之下，这些目光正是来自于四周男生的目光。

　　让方宁感到惊讶的是，露丝的脸上竟然露出了一丝羞涩，把他的手甩开了说道：“放开我的手。”

　　心中不禁大汗，在方宁看来，牵手根本就不是什么事情，难道传说中美国开放啊什么的都是假的？

　　最后方宁还是放开了露丝的手，当然不是因为露丝的话，而是因为来自于四周的那些男士的目光，他虽然丝毫都不惧怕那些目光，但是被这些就像是着了火似的目光盯着，他还是感到不自在。

　　老师看见了露丝，正个人的眼睛不禁就一亮，有些激动的说道：“我亲爱的露丝同学，你总算是来了，难道你不知道大家都非常的想念你吗？”

　　下面的人也是纷纷表达对露丝的思念之情，让方宁的心里面不禁感慨，大家对于露丝如此的想念，难道这里的每一个男生都是露丝的情人，每一个女生都是露丝的……好吧，自己想得太多了。

　　“这位同学，请问你是叫方天吗？”老师看见方宁跟露丝一起到来，问道。

　　方宁知道肯定是梅诺家族的人跟学校打好招呼了，于是点了点头，说道：“正是，很高兴见到你，我亲爱的老师。”

　　然后老师非常热情的给方宁安排了座位，他的心里面十分的清楚，对方的热情肯定和梅诺家族有着莫大的关系。

　　方宁的位置在中间左侧第四排，正好就在露丝的后面。

　　看着露丝完美的后背，方宁的心里面不禁就有些想入非非，但是想到自己可不能背叛肖梦琪还有卫兰佳两个女孩，他只能是用欣赏的心态来欣赏露丝的美。

　　对于方宁坐在自己的身后，露丝心中的意见就大得多，毕竟自己每一天的每一件事情都处在方宁这个讨厌鬼的监视当中，在教室里面的时候，能够离他远点就离他远点，不过从现实的情况来看，不仅仅自己的父亲和自己作对，就连老师都给跟自己作对，难道自己真的就没法摆脱这个无赖了吗？露丝这样想道。

　　方宁的英语虽然勉强凑活，属于那种轻轻松松过六级的选手，但是听一些平常的语言还行，听一些专业术语的时候，可就有些困难了。

　　不过在认认真真的看了教科书之后，方宁发现这些知识自己在上高中的时候好像都学过，所以有的时候也会非常主动的回答几个问题。

　　对于方宁的精彩表现，大家都是非常的惊讶，尤其是老师，她原本以为这个靠着梅诺家族关系进来高中的人，肯定不会有什么真才实学，不过事实却是证明，她的想法是错误的。

　　让方宁颇感无奈的是，露丝从进来教室一直都没有学习，而是一直跟她旁边的一个金发女孩聊天，两个人聊得不亦乐乎，好像是多年未见的好朋友一样。

　　看见方宁回答问题如此的积极，而且对于一些问题好像很了解的样子，露丝的心里面也是有些惊讶，心想这个讨厌鬼的数学这么好啊。

　　坐在露丝旁边的金发女孩，正是露丝的闺蜜，朱莉。跟露丝一样，朱莉同时班级里面的美女，同样是班里面的男生暗恋和追逐的对象。

　　而且两个人最大的共同点就是面对班级里面的男生的追求，她们根本就视而不见。

　　此时此刻，露丝跟朱莉正聊得热火朝天，只听见露丝说道：“你知道吗，我爸爸又给我找了一个保镖，讨厌死了。”

　　朱莉听了露丝的话，却是忍不住笑了笑，说道：“有什么讨厌的啊，难道我还不知道你吗，你爸花钱给你找的高手在你这里连奴隶都赶不上，尽受你的欺负了。”

　　露丝的小嘴忍不住一撅，说道：“这个不一样啊，这个人是个中国人，好讨厌啊，特别特别的无赖，还非要跟我睡在一个房间里面。”

　　朱莉听了露丝的话，却是不以为然的摇了摇头，说道：“什么啊，难道我还不知道你吗，以前几次，你的保镖不是都睡在客厅里面吗？”

　　露丝的脸上露出来了一丝黯然，说道：“那都是之前了，现在可不是这样的，这个保安实在是太无赖了，就非要睡在我的床上，最后我实在是没有办法了，就只能让他睡在我隔壁的房间里面了。”

　　额……朱莉听了露丝的话，脸上不禁就表现出来了异样的神色，说道：“哈哈，不会吧，一个小小的保镖就能将你制住了，你可是我们声名远扬的梅诺家族的大小姐啊。”

　　虽说两个人基本上是在窃窃私语，但是坐在他们身后的方宁却是将他们两个人的话听得一清二楚，但是他的心里面却是没有什么感觉，反正自己就给对方当一小段时间保镖，至于对方对自己什么看法，他自己都懒得想。

　　方宁的表现十分出乎老师的预料，到了下课的时候，老师说道：“今天我们刚刚转来的新同学表现十分好，希望大家能够向他学习。”

　　几个女生竟然为方宁鼓起了掌，但也是零星几个掌声而已，倒是弄得方宁心里面有些尴尬，心想莫非自己的魅力不够大？

　　其实方宁不知道的是，因为刚才他是拉着露丝的手进来的，所以无形之中，他已经是将班里面一半的男生给得罪了。

　　另外一半，自然是将朱莉当做他们的梦中情人。


第三百一十一章 被荷尔蒙冲昏头脑的高中生

　　听见露丝要去洗手间，方宁站了起来，说道：“你们要去洗手间啊，那我也去！”

　　露丝的脸上却是浮现出来了一丝的愤怒，说道：“你，你竟然偷听我们说话？”

　　方宁一愣，说道：“什么叫我偷听你们说话啊，是你说话的声音太大，所以我才听到了好不好？”

　　露丝的脸不禁一红，心想难道真的是自己说话的声音太大吗，自己说话的声音好像不是很大啊，只见她瞪了方宁一眼，说道：“就算是我说话声音大又怎么了，我们去洗手间管你什么事情啊，你一边呆着去吧！”

　　轻轻的点了点头，方宁也是意识到了一个十分严峻的问题，对方去洗手间的确是和自己没有什么关系，俗话说道不同不相为谋，自己和两个异国的美女，方宁的心想自己跟他们的性别不同，上厕所自然也是不能一起去的。

　　不过方宁最后还是说道：“怎么可能跟我没有关系呢，族长可是让我二十四个小时跟着你的，就算是你去洗手间我也得跟着你啊，不然的话，我怎么能够对得起咱们梅诺家族开给我的工资啊。”

　　露丝听了方宁的话，心里面自然是一如既往的无奈，但是对方说的似乎又十分的有道理，她想要反驳也是找不到理由，于是拉着朱莉气呼呼的就走了，一边走，还一边说道：“我才懒得理你呢，反正我跟朱莉进的是女厕所，有本事你就进去。”

　　一边走，露丝还一边跟朱莉说：“我看看他敢不敢跟着我们，他要是敢的话我就报警，说他非礼，让警察将他抓去。”

　　却是在露丝的眼睛里面，警察还是十分的厉害的，殊不知对于方宁来说，警察根本就不值一哂。

　　朱莉被气呼呼的露丝拉着往洗手间的方向走，一边走着，心里面也是感慨不已，怪不得露丝说方宁是一个无赖呢，从刚才对方的说的话来看，对方不仅仅是一个无赖，而是一个超级大无赖。

　　既然已经被别人认为是无赖了，所以方宁也就不在乎自己的形象了，这就正应了一句话，死猪不怕开水烫。

　　忍不住回头往身后看了看，露丝十分崩溃的看见了方宁就在自己的身后，于是拉着朱莉加快了速度，说道：“快点，把那个无赖落在后面。”

　　不过让露丝更加气愤的是，无论她怎么加速，哪怕是加的她的呼吸都有些急促了，加的她的小心脏嘭嘭直跳以至于她挺拔的胸部也随之跳动的时候，方宁依然像是一个幽灵一般，紧紧地跟随在她们的身后。

　　好在是露丝跟朱莉很快就到了洗手间，方宁他就是在无赖，也不可能无赖到变态的程度，所以他不可能跟着自己进女洗手间，想到这里，露丝的嘴角终于是露出了一个胜利的笑容。

　　看见两个人进了女洗手间，方宁自然是不能继续跟进，就算是梅诺家族的族长让他时刻跟在露丝的身后，他也不可能真的就跟着对方进女洗手间。

　　估计自己要是跟着露丝进女洗手间的话，对方肯定是会趁机打电话报警，将自己抓到公安局去，他感觉这样的事情，露丝同学还真的能共干得出来。

　　其实露丝还真是这样想的，看来方宁以小人之心度小女子之腹的本事还是挺厉害的。

　　知道女生上厕所花费的时间肯定会很多，至少将会比男的时间多，恐怕还会比男的抽一根烟的时间还要多，感到自己似乎也需要放水了，他就大摇大摆的进了男生洗手间。

　　不得不承认的是，这个高中的洗手间的里面是十分的干净的，但是地方虽然干净，里面的发生的事情，却是跟方宁记忆里面的高中时候的洗手间差不多。

　　十几个男生正在洗手间里面兴高采烈的抽着烟，一边抽着烟，一边在高兴的谈论的，谈论的内容自然跟上课的内容无关，无非就是哪个女生长得好看，哪个女生的胸部比较大而已……

　　让方宁大跌眼镜的是，几个人谈论的最多的就是露丝还有朱莉，他心中忍不住就感慨，看来这些男生也就只能在厕所里面意淫一下自己心中的女神了。

　　懒得想要再听厕所里面无聊的交谈，方宁放完水之后就开始往外面走，但是他没有想到的是他刚刚抬腿，便是听见一个人说道：“哥几个快看，那个人不是最近刚刚转到我们班，而且跟露丝一起来上学的小子吗？”

　　几个人的眼睛也是不禁一亮，方宁今天来的时候可以说是吸引了大家很大的注意，大家自然都记得他，其中一个正在追求露丝，而且追的如火如荼的人指着方宁说道：“嗨，那个小子，停住。”

　　方宁的一愣，忍不住就停住了脚步，回头狠狠地瞪了身后的十几个人一眼，头也不回的想要往外面走。

　　“嘿！”刚才说话的人看见方宁根本就没有听他的话，而是继续往外面走，脸上的表情不禁就变得有些精彩，在这个高中，他可是老大，哪有人敢不听他的话，想不到这个心来的小子竟然敢不听他的话。

　　“老大，要不要办他？”一个人握着拳头跟刚才说话说道。

　　被称作老大的人伸出手来制止了说话的小弟，说道：“不急不急，来日方长嘛，难道还怕没有整他吗？”

　　十几个人都是忍不住点了点头，一个个都是跃跃欲试的样子，恨不得现在就将方宁办一顿，但是看见他们的老大似乎还比较沉得住气，所以他们也就暂时忍住了他们心里面想要整人的冲动。

　　刚才虽然只是看了一眼十几个人，但是从十几个人的眼里面，方宁就看出来了一种东西，这种东西似乎是中国的初中生才有的。

　　心里面不禁就有些无奈，方宁心想莫非这异国的高中生的智商仅仅达到了中国初中生的智商。额……好吧，方宁发誓自己并没有笑话他们的意思。

　　话又说回来了，方宁哪敢笑话人家啊，十几个人可是正在商量着怎么办他呢。

　　方宁从男卫生间里面出来，看见露丝还有朱莉还没有出来，于是只能是到了洗手间的旁边安静的等待。

　　当露丝还有朱莉从洗手间里面小手牵着小手出来的时候，刚才的十几个人也正好是从男洗手间里面出来了。

　　一眼就看见了自己女神，而且是两个，准确的说应该是一眼就看见了自己的女神们，被称作老大的人不禁就有些激动，十分大声的说道：“刚刚转学过来的那个小子，竟然敢对我不尊重，今天我就要让他付出代价。”

　　其余的十几个人听见自己的老大这样说，自然知道老大是想要在自己的心上人面前表现一下，于是一个个纷纷附和：“老大，只要你一句话，我们今天就让他付出血的代价，让他知道有些东西是需要藏着掖着的。”

　　十几个人你一言我一句，说的无非就是一会儿要怎么办方宁，无非就是方宁在他们的眼睛里面是多么不堪一击，无非就是他们的老大是多么的厉害……

　　因为十几个人就在朱莉和露丝的身后，而且他们也是故意想要两个人听见他们的对话，所以两个女孩自然是听得一清二楚。

　　“露丝，让你心里面很不爽的那个保镖就要倒霉了，咱们班里面的小霸王汤姆似乎要找他麻烦啊，我看今天我们有好戏看了。”朱莉看着露丝，说道。

　　两个人一出洗手间，便是看见了安静的等在门口的方宁，露丝忍不住就有些恼怒，说道：“我看你真是阴魂不散啊。”

　　方宁微微一笑，说道：“为了保护大小姐的安全，你就是咒我我也忍了！”

　　朱莉看着方宁，却是一脸的笑容，心想对方就要大难临头了，想不到说话还这么没正经，不知道他是不知道呢，还是脸皮厚呢。

　　重新进了教室里面，一节课又开始了。

　　下课的时候，方宁顿感神清气爽，心情好的不行，毕竟今天的上课自己发挥的不错，还得到了老师还有不少女生的赞扬。

　　终于算是下课了，方宁还有露丝一起走出了教学楼。

　　露丝的专车早就已经等在了教学楼的门口，让方宁不禁感慨对方的效率。

　　但是就在两个要上车的时候，却见一个人跑到了露丝的身边，手里面拿着一大包的花，说道：“露丝，我真的很爱你啊，求求你给我一次机会吧。”

　　我去，竟然有人来跟露丝表白，方宁心想看来自己的这个主人魅力不小啊。

　　露丝却是轻轻的皱了皱眉头，说道：“汤姆，我都跟你说了很多次了，你以后还是别来烦我了。”

　　拿着花的汤姆不禁就一愣，但还是摇了摇牙，将花拿到了露丝的跟前，说道：“既然我已经买了，你就收下来吧，我以后肯定不会再麻烦你了。”

　　露丝的眉头再一次皱了皱，却见方宁已经将花拿了过来，十分高兴的说道：“我靠，这一堆花，不得上千块啊？”


第三百一十二章 那样的要求

　　长长的舒了一口气，看见两个人都被自己解决了，方宁走到了露丝还有朱莉的面前。

　　此时此刻，两个女孩早就像是受了惊吓的小鸟，一个个脸上尽是写满了恐惧。

　　“走！”不想浪费丝毫的时间，方宁直接拉着露丝的手，说道。

　　此时的露丝哪还敢说什么，两个人都是小脸通红，连忙跟在了方宁的身后。

　　虽说刚才已经的两个人已经被自己放倒了，但是此时的方宁并不是完全的放心，带着露丝还有朱莉从肯德基出来之后，他也是不时的朝四周观望。

　　“怎么样，以后还乱跑吗？”方宁就跟教育小孩一样跟露丝说道。

　　虽说露丝还处在刚才的惊险当中，不过很明显的是她并不想被方宁当成小孩一样呵斥，于是十分不悦地说道：“乱跑怎么了，我不是没有什么事吗？”

　　毫无疑问，露丝的话让方宁的心中不来由的一阵生气，心想这也就对方是个女孩，这要是个男孩的话，自己还真可能将对方揍上一顿。

　　三个人很快就回到了学校中，刚才的事情的确是有惊无险，但是方宁还是决定给梅诺家族的族长打个电话，毕竟发生了这么大的事情。

　　梅诺家族的族长知道了方宁说的消息之后，语气里面立刻便是充满了紧张，得知自己的女儿没事之后，他说道：“方先生，请你一定照顾好小女，拜托了！”

　　方宁听见梅诺家族的族长说的如此郑重，也是用力点点头，说道：“好，不过麻烦您跟露丝说一声，她貌似不是很听我的话啊。”

　　“好，没有问题，我这就跟露丝说。”梅诺家族的族长对于自己的女儿自然了解，跟方宁打完电话之后，他立刻便是把电话给露丝拨了过去。

　　方宁挂掉电话之后，不禁一脸笑意的看着露丝，心想估计一会儿小姑娘就会被教育了。

　　看见方宁一脸笑意的看着自己，露丝也是不禁有些奇怪，忍不住就说道：“看什么看啊，我的脸上有什么东西吗？”

　　还不等方宁回答，露丝的电话就响了起来，她拿起电话来一看，却是自己的父亲的电话。

　　似乎意识到了什么，露丝一脸狐疑的把电话接了起来。

　　“露丝，我现在忙着呢，就跟你说一件事。你好好听着。”刚刚接了电话，梅诺家族的族长便这样说道。

　　露丝不禁就一愣，但还是点了点头，说道：“嗯。”

　　“就是以后你要听方天哥哥的话，做什么事情都要跟他汇报。”梅诺家族的族长说道。

　　露丝将目光移向了方宁，脸上的表情也是变得有些古怪，心想父亲有没有搞错啊，还什么事情都要跟他汇报，这不是开玩笑吗，难道自己就是上厕所洗澡也要跟他汇报不成？

　　“怎么可能所有的事情都跟他汇报呢，他是男的，我是女的，我不可能所有事情都跟他汇报。”露丝小嘴一撅说道。

　　梅诺家族的族长显然是真的有事，听见露丝这样说，不禁就严厉地说道：“现在这么危险，什么时候我把我们家的仇人解决了，这些事情也就都不会有了，反正现在你就什么事情都要听方天的话，不然的话，你还是抓紧时间给我回来。”

　　虽说梅诺家族的族长说话并不是十分的严厉，但是从来就没有听过什么严厉的话的露丝听了心中却是不禁一阵委屈，眼见眼泪就要流下来。

　　“好了，听见了没有啊，这样也是为了你自己好。”听见自己的女儿不说话了，梅诺家族的族长似乎也意识到自己说话似乎说得太重了，心里面不由得就有些心疼，说道：“行了，时间不会太长的，很多的事情我都会解决好的。”

　　露丝又看了方宁一眼，似乎意识到了父亲的苦衷，咬了咬自己的嘴唇，说道：“我知道了，你放心吧，我会听话的。”

　　挂掉了电话之后，露丝走到了方宁跟前，说道：“我们现在去哪，以后我听你的话。”

　　方宁的眼睛在一瞬间不禁瞪得比鸡蛋还大，心想让这个大小姐脾气泛滥的露丝说出这样的话来，似乎并不是一件容易的事情啊。

　　朱莉更是忍不住惊叫一声，一脸惊讶的说道：“什么，你说你以后听他的话。”一边说着，朱莉的手还指向了方宁。

　　方宁终于是知道肯定是梅诺家族的族长给露丝打的电话，跟她说要听自己的话，看见露丝委屈的样子，他忍不住就想要不要这样啊，难道让对方听自己的话就是这么难的一件事情吗？

　　露丝听了朱莉大惊小怪的话，却是请轻轻的点了点头，心想难道自己说要听方宁的话，让朱莉感到很不可思议。

　　“不是啊，露丝……”紧紧地盯着露丝好看的脸，连朱莉的心里面都是忍不住嫉妒，只听见她说道：“难道你的意思是说以后什么事情都听他的话了，难到就连他提出那样的要求，你也要答应了？”

　　方宁不禁摇了摇头，心想这个朱莉什么思想啊，什么叫做自己提出那种要求啊。

　　不过露丝听了朱莉的话，却是轻轻的摇了摇头，说道：“那种要求，什么意思啊？”

　　额……露丝竟然不知道朱莉口里面的那种要求是什么意思，这可真是奇了怪了。

　　朱莉其实也是因为心中惊讶，所以才脱口而出的，现在听见露丝竟然开口询问，一时之间，她心里面也是有些不好意思了，因为她的确是不知道到应该怎么跟对方解释。

　　但是露丝偏偏就是一副天真烂漫的样子，眼睛盯着朱莉，似乎在等待着对方的回答。

　　万分无奈的方宁看见眼前的场景，心里面突然就想，见多单纯的，可是没有见过这么单纯的啊。

　　看见朱莉不回答，露丝竟然忍不住问道：“你说的那种要求到底是什么意思啊？”

　　方宁还有朱莉两个人同时大汗，此时此刻，两个的心中都是有着一个相同的想法，那就是见过单纯的，不过没有见多这么单纯的。

　　人家别的女生是单纯的可爱，这露丝简直就是单纯的可怕啊。

　　看见朱莉满脸通红，却是回答不出来自己的问题，露丝忍不住就将目光移向了方宁，说道：“朱莉说的那个那样的要求到底是什么意思啊？”

　　其实在露丝看向自己的时候，方宁的心里面已经是咯噔一声，心想坏了，对方不会是想要问自己这么恐怖的问题吧？

　　实践证明方宁的猜想是没有错误的。

　　“那个，那个……”方宁没法回答露丝的问题，但是也根本没法拒绝回答对方的问题，那个了半天之后，终于说了一句：“我是来自中国的，跟你们这边的观念啊什么的都不一样，所以我也不知道她说的什么意思。”

　　听见方宁如此说，露丝只能将自己求知的眼睛再一次转向了朱莉，问道：“小朱莉，你到底是什么意思啊？”

　　朱莉看见露丝的样子，咬了咬嘴唇，把心一横，说道：“好吧，那我就告诉你这个那种要求是个什么意思。”

　　但是朱莉做这个决定明显做的很艰难，毕竟她对于男女之间的事情基本上也是一知半解，而且全部都是从网络啊什么上了解的，现在却是要过来给露丝讲解，这让她也是有些难为情了。

　　一边的方宁看到这里的时候，却是有些看不下去了，自己一个男生在女生面前不方面说这样的事情，就是因为害怕被别人说成猥琐啊什么的，但是朱莉竟然如此的不要意思，这就有些说不过去了，不是说美国是什么超级开放的社会吗，难道在十八岁的时候还是涉世未深的小男孩吗？

　　不过朱莉最后还是把心一横，说道：“这个那种要求啊，就是男女之间的事情啊，就是电影上，一个男的和一个女的在床上干的那种事情。”

　　说完这句话的时候，朱莉不禁就是脸颊通红，就好像是发烧了一般，一时之间，害羞无比。

　　“啊……”露丝就是在单纯，就是再涉世未深，现在肯定也明白了朱莉说的那种要求是什么了，也是攥着小拳头，说道：“哼，我才不会害怕呢，他肯定不敢跟我提那样的要求。”

　　一边的方宁顿时满脑袋的黑线，心想你们两个小女孩商量这讨论那，干嘛要把我扯上啊，我这可是躺着中枪啊。

　　但是方宁还是意识到了一个十分重要的问题，那就是露丝说的是他不敢提那样的要求，这简直就是对他赤裸裸的鄙视，于是说道：“露丝同学啊，这样想的话，那就是你的不对啊，我不是不敢提这样的要求，是我不会提这样的要求，你明白吗？”

　　“不明白，不明白，反正你就是不敢，你要是敢的话……”露丝说到这里的时候，一时之间也是想不出来方宁要是敢的话会出现什么样的情况，只能说道：“你要是敢的话，那你就是禽兽不如的，根本就称不上一个真正的男人！”

　　方宁还能说什么呢，只能是伸出手来擦了擦自额头上面的汗水，一时之间，大汗不已……


第三百一十三章 大家族之间的争斗

　　看见方宁被赤裸裸的鄙视了，朱莉忍不住就噗嗤一声笑了出来。此时，她心中发现了一个从来没有发现过的问题，露丝怎么会如此可爱呢。

　　其实露丝将话说出来之后，心里面也是忍不住有些后悔了，很多事情虽说她根本就不了解，但是很多的事情却是耳濡目染，想到自己一个下女孩家家的，竟然跟方宁讨论起来这样的问题，她不禁就越想越羞。

　　经历了不少大风大浪的方宁，此时自然不会害羞，但是尴尬却是少不了的，看了看时间，距离上课还有二十分钟，于是叫着两个人往教室走去，算是将话题转移了。

　　上课的时候，方宁依然是认真的回答问题，老师也是不止一次的表扬这个从中国来的学生。

　　看着不断出风头的方宁，露丝的心中却是有着一种数不出的感觉，这是自己的保镖吗，为什么对方总是给自己多种感觉呢，有的时候感觉对方是自己的保镖，有的时候却又是像一个同学，有的时候像是一个朋友，但是大多数的时候却像是一个冤家……

　　下午一共上了一节课，方宁也就回答了一节课的问题，不过露丝却是发了一节课的呆，至于除了想自己和方宁的关系之外小姑娘还想了什么，恐怕就只有她自己知道了。

　　下课了之后，方宁直接跟露丝说回家，因为他跟梅诺家族的族长有事情商量。

　　虽说露丝还有朱莉都是老大不乐意回家，但是想到今天中午遭遇的事情，特别是露丝想到答应了父亲，以后要听方宁的话，所以她还是乖乖的跟方宁回到了别墅，倒是朱莉，回自己的家去了。

　　回到了别墅，基本上也就没有什么危险了，方宁看露丝回到了自己的方面，他便是来到了梅诺家族族长的办公室里面。

　　“今天的那两个人抓回来了吗，不知道族长有没有查他们为什么要对大小姐动手呢？”此时族长正在办公，到了他的办公室之后，方宁问道。

　　族长看见方宁进来，停下了手中的活，听了对方的话之后，他说道：“今天的两个人根本就没有抓的必要，是谁我也一清二楚，因为在你给我打完电话之后，就有人给我打了电话，他们本来以为他们的行动肯定会成功，可惜的是他们想错了。”

　　方宁的眼睛不禁一亮，看来族长早就知道自己的敌人是谁了，于是轻轻的点了点头，说道：“既然这样，那我就告辞了。”

　　看见方宁要走，族长却是从椅子上面站了起来，说道：“且慢，有些事情，我想跟你说说。”

　　心中不禁一动，正要准备起身的方宁突然又站了起来呢，看着族长说道：“不知道族长有什么事情要跟我说？”

　　族长叹了一口气，将手中的文件彻底合上了，看着方宁，说道：“我们梅诺家族，在我们这个洲基本上算是第二大的家族，第一大家族是蝴蝶家族，第二大家族是毒蛇家族，如今毒蛇家族通过干一些非法的勾当，实力可以说是越来越强，所以他的野心也就越来越膨胀，甚至想要将我们梅诺家族覆灭。”

　　轻轻的点了点头，族长说的十分的清楚，方宁一听就听出来了，但是他的心里面很清楚的事情是，大家族之间纷争，肯定不像族长说的那样简单。

　　不知道梅诺家族的族长为什么要把这些事情告诉自己，难道是在告诉我好好保护梅诺家族的大小姐，想到了这里面，方宁眉头不禁轻轻一皱，以为自己的这个推测好像并不成立，因为就算是族长不跟自己说是大家族之间的纷争，方宁肯定也保护好大小姐，或许，这就是他的职业道德。

　　既然心中有着这样的想法，方宁也决定跟梅诺家族的族长说出自己的真实的想法，于是说道：“其实族长你根本就不需要跟我说这些事情，因为不管怎么样，我都会好好保护，这个您尽管放心就行了。”

　　听了方宁的话，族长的心里面不禁就有些激动，从座位上面站了起来，看着方宁的眼睛说道：“好，既然这样，那还麻烦方先生保护好小女了，我知道方先生很忙，我会用最快的速度，将我们家族之间的事情解决了，这样的话，大小姐就不需要人保护了。”

　　方宁的心里面十分的清楚，自己在美国不可能呆太长时间，因为李老头带自己来这里就是为了锻炼自己，而家乡那边还有着很多事情要做，安宁保安公司需要自己，刘子健需要自己，肖梦琪还有卫兰佳就更加的需要自己了。

　　不知道这个任务要执行多久，一个月的话方宁感觉自己还能够接受，到但是几个月或者更长的时间的话却是他不能接受的。

　　毕竟自己来到这里只是为了锻炼自己，而不是为了赚钱。

　　“这样最好，不知道族长打算多长时间解决问题呢？”最后的时候，方宁还是问了一句。

　　“一个月之内吧。”族长此时并没有看方宁，眼睛望向了外面的世界，沉静的眼睛里面若有所思。

　　这个世界，有生命的存在便有战争，无论是低等的生命，还是高等的生命，因为资源总是有限的，但是欲望与需要永远都是无限的。

　　方宁点了点头，看着族长脸上的皱纹，感受着时间在他的脸上刻下的痕迹，他心里面清楚，对方才算是真正经历了大风大浪的人。

　　离开了族长的房间，方宁来到了李老头的房间，竟然已经基本上确定了离开的时日，他感觉自己有必要跟师傅汇报一下。

　　然而李老头并不在房间里面，方宁一问，才知道李老头跟小花出去旅游了。

　　额，不会吧？李老头你没有搞错吧，我在这里辛辛苦苦的工作，你竟然去旅游？

　　好吧，谁让你是我师傅呢，谁让你有资格呢，我都认了，我只能是好好的工作，什么时候等我有资格了，我也不工作了，我也收个弟子，到时候让弟子执行任务，去哪里我也跟着，也带着我的媳妇，也让弟子天天干活，我天天带着媳妇游山玩水。

　　想到这里的时候，方宁心中突然充满了希望，突然就感觉未来生活充满了幸福的。

　　当然了，方宁心里面很清楚的时候，这样的幸福还需要自己的努力，不过现在自己还年轻，年轻就是资本嘛。

　　于是乎方宁只能回到了自己卧室，昨天第三本小册子上面的内容，他还有好几个地方不明白，正好趁晚上的时间好好体会一下，仅仅是上次在周翔的敢死队那里受挫，已经让他知道了天外有天的道理，这一次又一次来到了国外，自己参与的或许就是大家族之间的龙争虎斗，自己要面对的对手或许将会更加的强大，所以他就更加感受到时间的紧迫。

　　静静的感受着第三册小册子里面知识的博大精深，方宁心中充满了喜悦，同时他的拳头也是不由自主的握了起来。

　　方宁在这里或许最少要呆一个月的时间了，这一个月的时间，他除了保护露丝，基本上就没有了别的事情，所以这段时间也就成了他提高自己实力的好时机。

　　方宁十分懂得适可而止的道理，所以在体会了一段时间而且获得了些许的突破之后，他便停了下来。因为继续下去不但难以有继续突破的希望，最重要的是继续下去的话，说不定还有走火入魔的危险。

　　睁开眼睛看着房间里面明媚的灯光，方宁的嘴角划过了一个冷冷的笑容，一个月的时间，将第三本小册子上面的内容突破，并不是没有可能的。

　　“周翔，待我重回林海之时，就是你们周家的敢死队还有你们周家灭亡之日，希望这段时间你不要对我的亲人还有我爱的人做什么，不然的话，我一定会让你彻底的后悔的。”方宁这样想着。

　　这个时候，方宁的门外却是响起了敲门声，嘴角不禁就露出了一个笑容，他知道，除了露丝不会有别人进这个房间了，于是笑着把门就打开了。

　　进来的人果然就是露丝。方宁装作很生气的样子，说道：“没有经过我的允许你怎么能够进我的房间呢。”

　　看见自己主动到了方宁的房间，可是对方还一副不高兴的样子，她本来还算是高兴的心里瞬间就变得真的不高兴了，于是说道：“哼，不让进算了，我回去了！”

　　说着小姑娘竟然把门一摔，竟然真的进了自己的房间。

　　额，方宁不禁就后悔了，心里面也是忍不住的暗骂自己，你说你闲着没事这不是找事吗？

　　看见露丝跑回了自己的房间，方宁连忙站了起来，想要去跟对方道歉。

　　不过方宁刚刚推开门，外面客厅的电话便响了起来，他连忙接起电话，却是梅诺家族的族长找他。

　　“族长，有什么事情吗？”方宁知道如果没有十分重要的事情的话，梅诺家族的族长是不会这也急着找自己。

　　“方先生，我们梅诺家族就要跟对手展开真正的对抗了，今天晚上你就负责把露丝送到我们梅诺家族的秘密基地！”到了族长的办公室，族长十分郑重的跟方宁说道。


第三百一十四章 离开梅诺家族

　　看见梅诺家族族长郑重的表情，方宁用力的点了点头，同样是郑重其事的说道：“好，什么时候出发？”

　　族长用力的点了点头，说道：“今天晚上过了，明天一大早就出发。”

　　“好的，我们现在要不要告诉大小姐？”方宁想要确定明天的事情要不要大小姐说。

　　梅诺家族的族长轻轻的点了点头，低头沉思了一会儿，说道：“先不要告诉她了吧，让她今天晚上睡个好觉，明天一大早你们就出发。”

　　从梅诺家族族长那里受领了任务，方宁走路回到了自己还有露丝生活的房间。反正今天晚上也不用跟露丝说明天的事情，所以明天早上再说也不迟，想到了这里，他索性进了自己的房间，准备睡觉。

　　谁知道方宁刚刚进卧室，旁边的小窗户就被打开了，露丝的小头也是随之露了出来，只听见她说道：“你刚才去哪里了？”

　　额，看见露丝一脸的好奇，方宁忍不住就想，这个梅诺家族的大小姐看起来是大小姐脾气十分的泛滥，但是其实还蛮可爱的，不过他还是决定今天晚上先不告诉她明天要离开这里的事情，毕竟对于一个小姑娘来说，离开自己的家并不是一件很容易接受的事情，所以他还是决定明天早上再告诉她。

　　“没有什么事情啊，就是族长问一下我最近你听不听话，如果你要是继续不听话的话，就要被教育了。”方宁朝着露丝的得意的点了点头，说道。

　　“哼，我就知道是这件事情……”露丝说道：“我爸爸就知道让我听你的话，难到你的话就一定是正确的吗？”

　　对于露丝提出的问题，方宁只能故意做出思考的神态了，说道：“当然也不能说我说的话就是全部正确的，毕竟人都不是神仙，难免会有犯错误的时候，不过呢，我的想法大部分都是正确的，所以呢，你得听我的。”

　　听见方宁如此说，露丝的心里面如何能够不来气呢，对方的话开始的时候听着倒还像是谦虚，但是听到最后的时候却像是自恋了，而且是非常非常的自恋。

　　“自以为是，你怎么就知道你的想法大部分都是正确的，你的这个想法就证明你不能够正确的认识自己……”露丝还是跟方宁讲道理。

　　“好了，已经很晚了，早点睡觉吧，明天，明天还得去上课呢。”微微的笑了笑，方宁对露丝说道。

　　看见方宁对自己笑，露丝却是忍不住一怔，心想对方什么时候变得这么温柔了啊，一时之间心中的气好像也随着方宁的温柔飘散而去。

　　东方的天空初露晨曦，新的一天随之到来，这一天，方宁早早的醒了，因为今天他要做一件十分重要的事情，那就是护送露丝到梅诺家族的秘密基地。

　　其实这天露丝也是早早就醒了，虽然不知道为什么，但是她总感觉自己的心里面似乎有什么事情。

　　这天，朱莉照样是来到了梅诺家族的别墅门前，想要跟露丝一起去上学。

　　但是朱莉却是被告知露丝已经出远门了，什么时候回来，露丝会通知她的。

　　虽然心里面感到十分的奇怪，但是朱莉也知道，生长在梅诺家族的中露丝，发生这样的事情也并不奇怪，因为以前的时候，这样的事情同样是发生过。

　　当露丝将自己的书本收拾好了，跟方宁一起吃了早饭之后，却被告知今天就要赶往梅诺家族的秘密基地。

　　听到了这样的消息之后，露丝的眼睛里面突然就浮现出来了一丝伤感，她喃喃地说道：“又要去秘密基地了，我还记得上次去秘密基地的时候，我十岁，那个时候的我妈妈跟我一起，路上我们遇上了追杀我们的坏人，妈妈牺牲了自己的生命救了我。”

　　方宁看得十分的清晰，说到这里的时候，一滴眼泪从露丝的脸上滑落了下来。

　　伸出手来拍了拍露丝的头，方宁的心里面不禁就掠过了一丝心疼，说道：“放心吧，这一次不会有人受到伤害了，我一定会保护好你的。”

　　不过听了方宁的这句话之后，露丝的脸上的表情趋却是并没有发生什么变化，只听见她说道：“只是这一次不会有妈妈跟我一起了……”

　　“那我也会好好的保护好你的。”方宁用力的点了点头，看着露丝闪亮的大眼睛说道。

　　从露丝的眼睛里面，方宁似乎见到了一个女儿对于自己的母亲的思念。

　　“唉，又要跟朱莉不辞而别了，要是今天能够见到她一面就好了。”知道自己已经不可能跟朱莉见面了，露丝幽幽的说道，作为一个大家族的大小姐，她其实很难有一个知心的朋友，这也就意味着她一旦有了一个之心的朋友，就会用自己的真心去对待对方。

　　“来日方长，何必在乎一时的离别，我们以后一定还会回来的。”方宁感觉今天自己似乎一直在开导露丝。

　　方宁似乎也觉得自己真的是比以前成熟了很多很多，当然，他不知道的是，他的成熟是来自于自己的女人让自己长大了，还是因为自己跟着李老头这一年经历了太多的事情。

　　虽说露丝在一开始的时候对于自己要离开的家的消息，表现的十分的伤感，但是最后的时候对方似乎很快就接受了这个消息，说道：“那好吧，我们什么时候出发，我的爸爸还过来吗？”

　　方宁不禁轻轻的叹了一口气，一如露丝担心的那样，梅诺家族的族长的确是没法过来了。

　　“只有我们两个人，还有家族里面的一个女佣人，现在我们就要出发了。”方宁说道。

　　汽车早就已经准备好了，露丝也是很快就接受了这个事实，跟方宁一起上了车。

　　让方宁没有想到的是梅诺家族的管家竟然也在车上，足以看出族长对自己的女儿的重视程度。

　　也许历史上面有很多的大人物，至少是能够称得上大人物的人，为了自己的视野，往往会放弃自己的亲人，不论是自己的父母还是子女，但是从梅诺家族的族长的身上，方宁却是没有看出这一点来，他看到的是对方对女儿无限的关心。

　　或许是这样的大人物，在经历了风风雨雨之后，更能够明白自己的亲人对自己的意义，那是用多少的财富对少的权利都换不来的。

　　汽车缓缓的离开了梅诺家族的别墅，然后飞驰在了宽敞的公路之上。

　　露丝安静的坐在车里面，忧郁的眼睛盯着窗外面的世界，整个人文静的像是一朵盛开在黑夜里面的百合花。

　　看着安静的看着窗外的露丝，方宁的心里面竟然忍不住的一阵阵的悸动，同时他也在心里面暗暗的告诉自己，一定要好好的保护她，现在已经不仅仅是处于职业道德了，大部分还是对于她的心疼。

　　这个时候，坐在方宁身边的管家推了推方宁的肩膀，拿出了一把手枪，说道：“方先生应该会用手枪吧？”

　　看了看管家拿出的手枪，又看了露丝一眼，方宁伸出手来将管家拿出的手枪接过，放在了自己的怀中，说道：“没有问题！”

　　管家忍不住哈哈一笑，说道：“哈哈，这样的话最好，虽说方先生的实力比较强，但是族长终究是不放心，有把枪最好。”

　　虽说除了去欧洲参加世界杀手集中营训练的时候方宁用过枪之外，他执行任务啊什么的从来都没有用过什么枪，但是他的心里面很清楚的一件事情就是无论自己的实力多么的强大，有一把枪永远都是百利而无一害的。

　　露丝看见了方宁手中的枪，身体忍不住就是轻轻的一震，但是最终还是没有介意，眼睛依然是望向了窗外。

　　让方宁感到意外的是梅诺家族派来跟露丝一起的保姆，似乎并不是一个普通的保姆，对方三十岁左右的样子，长相和身材完全是一个极品少妇，最重要的是，对方看见枪的时候，眼神还有表情竟然没有丝毫的变化。

　　如此的话只有一个可能，那就是对方对于枪啊什么的，早就已经司空见惯。

　　汽车继续行驶，但是从司机的空中得知，要到达梅诺家族的秘密基地似乎还得几天的时间，而离秘密基地越近，无疑就是越安全的。

　　晚上的时候，几个人只能是找了一个酒店住下了。

　　本爱方宁还想自己住一个房间的，或许是住在露丝的隔壁，但是管家却是不允许，因为这是梅诺家族的族长要求的，要百分之百保证他的女儿的安全。

　　出乎方宁的预料的是，知道方宁要跟自己住一个房间，露丝竟然丝毫都没有反对。司机跟管家住在一个房间里面，露丝的保姆则是自己住在一个房间里面。

　　让几个人感到最崩溃的是，酒店里面竟然只有大床房，没有标准间了，所以方宁只能跟露丝睡一张床了。

　　静静的躺在了床上的时候，方宁的心里面不禁就纳闷，心想自己跟卫兰佳一起去酒店的时候，往往是没有大床房了，想不到现在的情况竟然恰好相反。


第三百一十五章 与杀手过招

　　“我睡不着……”安静的黑暗空气里面，露丝的声音幽幽的传来。

　　方宁一愣，心想睡不着能怎么办啊，难道两个人还能够做点什么事情？很明显不能嘛……

　　“怎么了啊，是不是有什么心事？”方宁轻轻的问道。

　　虽然黑暗里面，方宁并看不见露丝的脸，但是她还是轻轻的点了点头，说道：“我听爸爸说这一次他是要跟另外一个家族开战，而且将十分的危险，我的心里面很担心。”

　　方宁伸出手来，轻轻的握住了露丝冰凉的小手。

　　露丝心中一动，黑暗里面脸也是不由得红了。

　　露丝又怎么会知道，经过了特殊训练的方宁就算是在黑暗的环境里面也能够轻易的看清楚周围的物体，所以对方才能准确的抓住了她的手，所以她的脸红，对方也是一一看在了眼里。

　　“我知道，族长不会有事情的，放心吧。”方宁安慰道。

　　他知道她的担心来自于哪里，几年前，当她还是一个小女孩的时候，因为一次争斗，她失去了自己的母亲，如今命运的轮回似乎再一次回到了原点，她不可能不会担心自己会因此而失去父亲。

　　“露丝，对你来说最重要的事情就是保护好你自己，这对于我们来说都是一次挑战，我相信我自己，我也相信你。”方宁静静的对露丝说道。

　　露丝听了方宁的话，不禁就有些动容，虽说仅仅是被方宁牵着手，她已经是有些脸红了，此时她却是不由自主的将脸贴在了方宁的胸口上面，说道：“嗯，这几天的时间，我会好好的听你的话，但是等这一段时间过去了，你就要听我的话，你要跟我一起去玩，我说去哪就去哪。”

　　心头忍不住一热，方宁根本就没有想到露丝会跟自己如此的亲密，更没有想到对方会说出这样的话来，于是伸手手来，轻轻的抚了抚她柔软的头发，说道：“嗯，好好睡觉吧，相信一切都会过去的。”

　　就这样，依偎在方宁坚实的肩膀上面，露丝很快就陷入了沉香的睡眠。

　　虽然被露丝柔软的身体压着，虽然对方身上的香味让自己有些心猿意马，不过方宁也是很快就睡着了。

　　新的一天，几个人继续赶路，这个时候他们早就已经远离了繁华的都市，行驶在空旷的平原上面。

　　到了第三天的时候，车子已经不是在平原上面穿行了，而是在荒原上穿行。

　　除了四周的一片荒芜，似乎整个世界剩下的就是绵延到天边的宽阔公路了。

　　方宁还有管家也是不禁舒了一口气，毕竟四周的荒芜代表着危险越来越少。

　　但是他们都想想错了。

　　当方宁看见车子前面两个蒙面的黑衣人的时候，他知道，战斗的时刻到来了。

　　司机自然也是看见了前面的几个人，而能够成为这一次运送大小姐到梅诺家族的秘密组织的司机，他自然也是百里挑一的人，只见她回过头来对方宁还有管家说道：“要不要我家族，我们的车是经过了改装的，如果加到最大的速度，他们肯定拦不住我们。”

　　管家点了点头，说道：“好，就按你说的办，”然后他又对方宁说道，“方先生，请你做好准备了，如果我们甩不掉他们的话，就要靠你来解决了！”

　　盯着远方的两个黑衣人，方宁的嘴角露出一个冷冷的笑容来，用力的点了点头。

　　司机用力慢慢的将油门踩了下去，慢慢的将车速加到了最大，汽车就像是离弦的箭一般，朝着前面的两个黑衣人冲去。

　　前面的两个人看见汽车以无与伦比的速度朝着自己冲过来，两个人却是丝毫都没有躲避的意思，想法，他们手中瞬间扔出了数个齿轮状的飞镖。

　　几个飞镖，一个冲向了司机，一个则是冲向了露丝。

　　方宁的目光一寒，伸出手来一握，立刻便是将射向露丝的两枚飞镖紧紧地抓住了。

　　但是另外两枚飞镖，却是直中司机的眉心。

　　但是自己在死亡之前，还是踩住了刹车，避免了车子翻到的危险。

　　“管家，你会不会开车，车子交给你了。”方宁从自己的口袋里面取出了几个钢珠，攥在了自己的手里面。

　　不等管家回答方宁的话，保姆却是一个纵跃，到了司机的位置，打开车门将司机的尸体扔了出去，说道：“车子我来开，你将那两个人解决了。”

　　看着保姆的流利的动作，方宁的心里面十分的清楚，对方肯定不仅仅是一个保姆。

　　方宁打开了车门，一个纵跃，然后在地上连续翻了好几个滚，稳稳的站在了地上。

　　数个钢珠同时脱手而出，携带着尖锐的破空声，将射向了两名黑衣人。

　　黑衣人看见钢珠朝着自己袭来，却并没有慌乱，同样是几个飞镖就出去了。

　　钢珠与锯齿形的飞镖在半空当中相撞，发出了一声又一声的尖锐的撞击声。

　　在弹出钢珠的瞬间，方宁却是并没有停留，身体依然是朝着前面不断的冲杀。

　　终于，三个人相撞到了一起。

　　两把锋利的匕首顺着方宁的脖子划过，如果不是早就领悟了第一本小册子上面的内容，方宁知道自己肯定躲不过两把匕首的加攻。

　　看见方宁竟然躲开了自己的攻击，两个人同样是有些奇怪，毕竟他们两个人的速度都是十分的变态的，之前似乎也没有人能够从他们加攻中生存下来。

　　但是方宁做到了，虽然他也是十分的牵强，险险的躲开了他们的攻击。

　　此时的方宁也是吃惊不已，他根本就没有想到，两个彼此之间的配合竟然如此的巧妙，巧妙到让他差点就没有闪躲过去。

　　杀手，方宁看见两个人的第一反应就是两个人绝对是杀手。

　　因为他从两个人的眼睛里面看见了只有杀手才会有的目光。

　　方宁不禁就想起来了李老头跟自己说过的话，嘴角不禁就露出了一个笑容来。

　　不知道这两个人来自于哪个杀手组织，但是方宁知道龙虎门是最有名的杀手组织。他很想知道如果两个杀手知道了方宁是龙虎门的传人之后会是什么反应……

　　即然两个人是杀手了，既然两个人下手根本就不留情，所以方宁知道，自己也没有留情的必要了。

　　杀手的目标是完成任务，完不成任务等待他们的就是死，对自己有着生命威胁的人，自己也不会允许他活着……方宁这样想着。

　　三个人各自冲杀起来，两个杀手的速度十分的快，方宁的速度更是无与伦比。

　　空气里面传来了一声门闷响，一名杀手已经被方宁连续击中胸口，狠狠的倒在了地上。

　　另外一名杀手的眼睛里面不禁就充满着了异样目光，方宁的实力，似乎比他想象的更强。

　　此时，载着露丝的车子已经是渐渐的远去，荒凉的世界里面，似乎只有了方宁跟另外一名杀手在搏杀。

　　毫无疑问的是，这名杀手最终还是倒在了地上。

　　但是方宁大臂之上，同样是出现了一刀触目惊心的伤口。

　　他只能是继续往前走，既然他已经答应了保护露丝的安全，肯定是要保护就要保护到底的嘴。

　　让方宁惊讶的说，似乎已经远去了的车子子又开了回来，引擎声象征着此时车子的速度。

　　车子行驶到方宁的跟前，便是一个原地急促的转弯，车头也是改变了方向。

　　车门被打开，里面露丝的保姆冷冷的说道：“上车。”

　　方宁注意到了，车子里面只有保姆一个人，露丝根本就不在，心里面不禁就有些奇怪，但还是很快的上了车子在。

　　“露丝的呢？”一上车，方宁就问道。

　　前面有一个山洞，我把她放在山洞里面了，放心吧，不会有任何的危险的。

　　露丝的保姆的声音十分的沉静，方宁听了心中不禁就一凛，很难想到一个三十岁左右的女人竟然会有如此强大的气场。

　　所以方宁在一次确认了对方绝对不是真正的保姆。

　　看见方宁上了车子，保姆脚立刻便是踩在了油门上面，不等方宁坐稳，车子已经是呼啸一声，冲了出去。

　　车子到了一个小山之前停了下来，保姆跟方宁一起下了车子子，拨开了前面的草丛，进了一个宽阔的山洞。

　　山洞里面开着手电筒，一个小女孩正抱着自己的肩膀，轻声的啜泣。

　　山洞里面身手不见五指的黑暗环境，怎么可能让露丝不害怕呢？

　　心里面不禁就一热，方宁直接就冲到了露丝的跟前，将对方从地上拉了起来，说道：“露丝，别哭了啊，没事了。”

　　谁想到露丝被方宁拉起来之后，却是一把将他抱住了，强忍住的啜泣的泪水，也终于是变成了倾盆大雨。

　　“我害怕……”仅仅是说了这一句话，露丝就已经是泣不成声。

　　方宁忍不住伸出手来搂着露丝的肩膀，说道：“没事了，没事了……”

　　时间是宝贵的，两个杀手没法完成的任务，但是并不代表他们不会派出更多更强的杀手，所以方宁必须带着露丝，以最快的速度前进。


第三百一十六章 什么都没有看见

　　“我们走吧，只要到了基地，你就是安全的了。”方宁轻轻地拍了拍露丝的肩膀，柔声说道。

　　露丝轻轻的点了点头，如果说之前的时候她对方宁还存在着敌意的话，那么现在她的心里面已经没有了敌意，她很清楚，假如不是因为对方的话，现在的她肯定已经落到了自己父亲的敌人手中。

　　司机已经死去了，此时车子由梅诺家族的保姆开着，只是车子的速度比之前更加的快了。方宁的心中不禁咄咄称奇，心想这个所谓的保姆的驾驶技术似乎并不比安宁保安公司的司机的水平低啊。

　　看着汽车被保姆开成了赛车，方宁的嘴角不禁就露出了一个笑容，安宁保安公司的司机不是一直说他难逢敌手吗，什么时候让他跟梅诺家族的保姆过过招似乎也是一个不错的主意嘛。

　　司机已经挂了，希望现在的司机柯不要出什么事情，毕竟自己可不会开车，就是不知道梅诺家族的管家会不会开车了，要是管家也不会开车那可就糗了，总不能让露丝开车吧，话又说回来了，谁知道露丝小朋友会不会开车啊。

　　晚上的时候，几个人再一次来到了酒店里面，方宁虽然想要早一点将露丝送到梅诺家族的秘密基地，但是他们也没有必要连夜赶路，毕竟连夜赶路意味着他们有可能遇到更多的危险。

　　实践也证明了上一次出现危险，就是车子行走在夜路上遇到的。

　　这一次，方宁依然是跟露丝睡在一个房间里面，与上一次不同的是这一次两个人的房间是标准间而不是大床房。

　　也许是因为之前两个人在一个床上睡过的缘故，此时两个人住在一个房间里面尴尬也就不是那么多了，特别是想到两人之所以要在一个房间里面睡觉，为的就是露丝的生命安全，两个人彼此之间的尴尬也就更加的少了。

　　“我想洗澡……”犹豫了半天之后，露丝还是红着脸对方宁说道，毕竟对于她这样以前每天洗澡两次的人来说，两天多没有洗澡已经远远的超出了她能够承受的范围。

　　额……方宁伸出手来摸了摸自己的额头，说道：“那你洗吧，我去外面，有什么事情你就叫我。”

　　经历的昨天的事情的露丝心中明显充满了害怕，听见方宁如此说，她不禁就说道：“你能不能在房间里面啊，我有些害怕。”

　　看了看洗手间半透明的毛玻璃，听这露丝的话，方宁不禁就有些不相信自己的耳朵，但最后的时候还是想就连人家小姑娘都没有介意，你一个大男人介意什么啊。

　　于是乎，方宁朝着露丝用力的点了点头，说道：“没有问题！”

　　此时露丝也是注意到了洗手间的毛玻璃，又看见方宁的神情，心里面全部都明白了，说道：“一会儿我洗的时候比不准看，不然的话，我……我跟你没完！”

　　看着瞬间变得野蛮了的露丝，方宁却是反应迅速，连忙说道：“好好，我方宁……我方天什么人啊，怎么会做这种只有猥琐的人才做的事情呢。”说到这里的时候，他的心中不禁一惊，因为他已经暴露了自己的真实身份。

　　不过露丝显然没有注意到方宁的口误，听见他答应了自己不偷看，她的心里面也就放心了，毕竟对于方宁，她还是十分的相信的。

　　看着露丝走进了洗手间里面，特别是听见里面脱衣服的窸窸窣窣的声音，饶是方宁的心智都经受过血与火的考验，但是这个时候他却是不由得心猿意马，但是他答应过露丝不看，那么他就绝对不会看。

　　但是有的时候，我们不得不承认的是，这个世界上面很多的事情是不以人的意志为转移的。

　　例如此时的露丝正美美的洗着热水澡，在洗手间里面的墙壁上面却是出现了一个壁虎。

　　从来都没有见过壁虎的露丝忍不住就尖叫了起来：“救命啊，救命，洗手间里面有怪物。”

　　本来方宁正在渐渐的平静着自己的情绪，露丝的尖叫声不禁就把他的思维打乱了，出于本能的反应，他直接就冲到了洗手间里面。

　　当他推开门的时候，一副让他的鼻血险些喷出来的画面出现了。

　　露丝竟然一丝不挂的站在他的面前，惊恐的眼睛盯着瓷砖上面的一个小壁虎。

　　不愧是早熟的女孩，虽然只有十六七岁，但是此时的露丝，不论是胸前的饱满还是翘臀，都要比肖梦琪还有卫兰佳好。

　　看见方宁一进来就盯着自己而没有盯着墙上的壁虎，露丝的心里面不禁就有些奇怪，然后她就顺着他的眼睛的方向看去……

　　“啊……”看见方宁的目光正紧紧地盯着自己胸前的一团雪白，露丝忍不住就抱住了自己的身体，蜷缩在了地上。

　　方宁同样是在看见眼前的一幕的时候，迅速的将身体转了过去，说道：“我什么也没有看见，真的什么也没有看见。”

　　其实是个人就知道，方宁说的这些话，纯属是得了便宜卖乖的行为，但是他又不可能跟露丝承认错误，想想也是，方宁可不敢说自己什么都看见了，而且看的一清二楚。

　　方宁更不敢说的是，露丝的最好看的就是她的胸部，估计他要是把这个说出来的话，小姑娘会有跟他重归于尽的冲动。

　　看见方宁转过了头去，露丝却是说道：“你真的什么东西都没有看见？”

　　被随着露丝，方宁十分用力的点了点头，说道：“我真是的什么东西都没有看见啊。”

　　“嗯……”得到了方宁什么都没有看见的答案，露丝的心里面十分的高兴，从洗手间里面的架子上面把浴巾拿出来披在了自己的身上，说道：“我还没有洗完呢，你帮我把瓷砖上面的那个怪物解决了，我好继续洗澡。”

　　方宁抬头看了看瓷砖上面的小壁虎，心里面不禁就有些无奈，心想这分明就是个小壁虎吗，想不到去了露丝的口中竟然成了怪物。

　　从自己的口袋里面取出了自己随身携带的钢珠，方宁直接就把瓷砖上面的小壁虎打了下来，用手提着出去了。

　　看见方宁拿着小壁虎出了洗手间，露丝总算是松了一口气，再一次置身在蓬蓬头之下，享受着美妙的淋浴，不过害怕过后，她的心里面却是有些嘀咕，难道方宁真的没有看见她裸着身子的样子，要是没有看见的话，那为什么当时他的眼睛都直了呢。

　　想到了这里，露丝总算是明白了什么，心里面忍不住哼了一声，心想方宁真是个大尾巴狼，明明看见了还骗人说没有看见。

　　方宁提着小壁虎的尸体，一面想星级酒店怎么会有壁虎呢，一面心中却是愧疚不已，毕竟自己又残害了一个生灵，但是最后他还是将其扔进了垃圾桶里面，将最后的愧疚也收了起来，他知道，壁虎虽然有生命，也仅仅是有生命的意志但是没有生命的意识。

　　这样一想，心里面的愧疚似乎就少了很多。

　　就在这个时候，一声巨响突然从方宁的身后传来，房间的玻璃窗瞬间摔进了房间里面，玻璃碎片也是撒了一地。

　　方宁的目光瞬间变得凌厉，眼睛紧紧的盯着从玻璃窗冲进来的两个人。

　　一个人无比的魁梧，整个人仿佛是一座小山一般。一个十分的瘦，瘦的就像是一根被风一吹就断的竹竿。

　　从两个人的身上，方宁感受到了一种杀气，一种只有猎杀了无数的猎物之后才能够拥有的杀气。

　　突如其来的声音也是让露丝忍不住一声惊叫，不过她的反应也是十分的迅速，将浴衣再一次穿在了身上。

　　“哈哈，梅诺家族的大小姐，果然是个小美人啊，老大，一会儿能不能让我好好享受享受在杀了她啊？”长得跟竹竿似得人说道。

　　“老二，你想怎么着就怎么着，但是前提是你能够将眼前的这个保镖解决了！”听了瘦子老二的话，魁梧的老大说道。

　　看了方宁一眼，老二的眼睛里面不禁就露出了些许的不屑，说道：“这小子竟然跟大小姐睡在一个房间里面，不会是大小姐的男朋友吧，”说着他的眼睛又看向了露丝，淫笑着说道，“哈哈，快看大小姐刚刚洗完澡，让我把她的浴巾撕开！”

　　说着老二的眼睛里面色意顿起，一步步走向了露丝。

　　听着对方的话，看见对方朝着自己走过来，露丝的心中不禁就害怕了，身体忍不住就往后退的，但是最后的结果却是无路可退。

　　方宁目光一寒，此时此刻，他怎么可能让露丝受到一丝一毫的伤害呢？

　　紧紧的握着拳头，方宁朝着一脸色意的老二冲了过去。

　　但是两个人中的老大却是拦在了自己的面前，说道：“好小子，想要从这里过的话，是不是还得问问头允许不允许呢？”

　　不愿意有丝毫的废话，因为瘦子已经逼近了露丝，被逼到了墙角的露丝也是忍不住惊叫起来。


第三百一十七章 露丝的执着

　　老二走向了披着浴衣瑟瑟发抖的露丝，脸上的淫笑变得更加的明显，说道：“梅诺家族的大小姐，让我好好看看你浴衣下面的身体吧。”

　　露丝的眼睛里面充满了恐惧，她是那样的害怕，自己还是一个小姑娘呢，她可不想自己的清白就这样毁在一个混蛋的手里。

　　老二的话一一传入了方宁的耳朵里面，让他心里面的愤怒上升到了极点，一拳轰在了阻挡自己的老大的身上。

　　这个老大与老二并不是美国人，而是来自亚洲R国的人，两个在世界上也算是有名的杀手了，但是两个人最出名的却不是他们杀手的身份，而是两个人闻名天下的爱好。

　　两个人在杀手界的名字便是老大老二，老大身体壮硕，身体素质比西方的壮汉还要强，老二瘦的跟竹竿一样，最大的特点就是嗜好女色，简直就是到了嗜色如命的地步，只要是被他看上了的女人，就别想逃过他的手掌心，因此在无论是在杀手界之内，还是杀手界之外，他都是臭名远扬。

　　看见露丝的时候，老二的色心不禁又被勾了起来，根本就没有想着执行任务的事情，慢慢的朝着露丝走了过去。

　　老大自然明白老二见色起意了，但是心里面丝毫都没有劝对方的想法，毕竟两个人的任务就是完成任务，也就是说到最后露丝根本就不能够留在这个世界上面，所以他不介意老二对她干点什么。

　　本来以为露丝的身边的保镖会是一个十分强大的人，但是第一眼看见方宁的时候，老大的心里面不禁就有些轻视对方，不说别的，仅仅是从身体的块头上面，对方就不可能是自己的对手。

　　但是；老大错了，从方宁的攻击打到他的身体的一瞬间，他就知道自己错了，对方的攻击似乎根本就不是简简单单的攻击，对方的一拳加在他的身上的力度不断的变大。

　　就在老大知道自己的错了的时候，他的身体已经是狠狠的摔向了后面，甚至是砸断了的一张桌子。

　　“老二，小心！”虽然身体里面因为剧烈的撞击而翻江倒海，但是老大还是给了老二提醒。

　　但是已经被美色的冲昏了头脑的老二哪里听得见老大的提醒，依然是一脸得意的笑容的朝着露丝走去。

　　嘭！

　　方宁强有力的一拳狠狠的轰在了老二的头上，同样是一次攻击后面跟随着数次同样强悍的攻击。

　　老二本来就瘦弱不堪的身体直接狠狠的朝着后面飞了出去，就像是一具干尸一样撞在了墙壁之上。

　　方宁将洗手间的门关上了，对露丝说道：“抓紧时间把衣服穿上。”

　　就在他刚刚关上洗手间门的瞬间，老大已经是冲向了方宁，想要用自己强悍的身体将方宁撞飞。

　　不得不承认的是，老大的身体素质的确是相当的强悍，但是对于方宁来说，这种强悍却并不是时时刻刻都有用的。

　　随着老大的身体撞在了方宁的身上，方宁瞬间就将第一本小册子里面的内容全部使出来了。

　　强悍的足以将方宁压成肉泥的攻击，却被他一一化解了。

　　老大感觉的十分的清楚，对方并不是一下子就将他的攻击化解的，而是将他的攻击化成了N多次，然后将其一一化解。

　　两个人当杀手当了十几年了，今天算是碰上了这个世界上最诡异的武功。

　　让方宁感到惊讶的是，老二的身体狠狠地撞在了墙上之后，却并没有任何受伤的痕迹。

　　洗手间里面，露丝已经穿好了衣服，打开门出来了。

　　露丝瞪着大大的眼睛盯着眼前的场景，里面尽是害怕和恐惧，不过当看见方宁一个人对战他们两个人的时候，她的眼睛里面又被担忧占满。

　　老大和老二看着看着方宁，两个人均是一脸的笑意，老二看了动人的露丝一眼，一脸冷笑的说道：“好小子，身手可以啊，不过可惜遇上了我们，坏老子事，老子就先把你给解决了，再解决这个小妞。”

　　说完，老二淫荡的目光又在露丝完美的曲线上面扫了扫，整个人瞬间从原地跃了起来，手里面出现了两把锋利的匕首，唰唰唰朝着方宁招呼而去。

　　方宁也是没有想到老二的速度竟然如此之快，于是身体迅速的后退，但还是听见嗤的一声，胸口被划出了一个口子。

　　看见方宁胸口溢出的鲜血和瞬间被染透的衣服，露丝忍不住惊叫了一声，紧紧地握住了小拳头，但是踏地心里面很清楚，她不可能能够帮的上方宁。

　　老二看了看自己匕首上面沾染的方宁的鲜血，说道：“怎么样小子，知道厉害了吧，下一次，我就要切断你的脖子了。”

　　他跟老大使了一个眼色，两个人一起向方宁发动了进攻。

　　露丝的身体微微的抖动了起来，她也不知道为什么，虽然方宁仅仅是她的保镖，但是此时她的心里面却是那样担心对方。

　　方宁没有理会自己胸前的伤口，眼睛紧紧地盯着眼前的两个人。两个人的实力明显很强，加在一起就更加的强了。

　　眼见锋利的匕首再一次朝着自己刺来，方宁却是将注意力集中到了老二的手臂之上。没有理会老大的强悍的撞击，而是迅速的一脚踢向了老二的手腕。

　　空气里面，传来了老二的一声惨叫，方宁直接一脚踢中了他的手腕。

　　随着老二被踢中手腕连续后退了好几步，方宁的身体也是被老大狠狠的撞到了。

　　这一次，方宁却是没有时间使用第一本小册子上面的武功，身体狠狠的撞在了墙上，坚硬的墙壁竟然被撞得有些变形。

　　但是方宁并没有倒下，相反他的身体爆发出来更加迅疾的速度，蕴含着一拨又一拨的攻击随之落到了老大的身上。

　　老大的身体亦是狠狠地撞在了墙上，同样是在墙上面撞出了一道裂缝。方宁的心中不禁就有些担忧，如果两个人继续这样打下去的话，酒店会不会在两个人激烈的争斗之下倒塌？

　　不过现实并不容的方宁想这样的问题，他最关心的事情，莫过于如何才能让露丝顺利的脱离危险。

　　虽说想要对付眼前的两个人十分的困难，但是方宁还是用力将自己的拳头攥了起来，无论自己是不是他们的对手，他感觉自己不能在精神上面先输了。

　　“小子，看不出来你还挺不怕死啊……”老二一脸冷笑的看着方宁，说道：“既然你不怕死，那我就让你尝尝死亡的滋味。”

　　一边说着，老二再一次冲向了方宁。

　　老大跟老二配合的万分巧妙，在老二之后朝着方宁冲杀过去。

　　一时之间，方宁腹背受敌。

　　看着三个人之间的战斗，露丝的纤细的手指紧紧的握着，似乎也看出来了方宁并不是眼前的两个人对手。

　　突然，方宁的身体从三个人搏斗当中的圈子里面倒飞了出来，一口鲜血也是随之喷了出来。

　　看见方宁正好摔在自己的面前，露丝连忙将方宁扶了起来。

　　看得出来，方宁伤的虽然很重，但是却并没有生命的危险。

　　拉着露丝纤细的手指，方宁从原地慢慢的站了起来，整个人充满了桀骜不驯的气势。

　　“小子，这一次你就去死吧！”老二一脸杀气，拿着匕首奔向了方宁。

　　方宁并没有躲避老二还有老大又一轮的攻击。相反，他的身体反而是拉着露丝冲到了门口。

　　非常迅速的将门打开了，方宁用尽自己的力气将露丝推到了房间外面，同时又无比迅速的将房门关上了。

　　“露丝，抓紧时间逃，去另外一个房间里面找保姆。”在将露丝推出房间之前，方宁说道。

　　不知道为什么，被方宁推出来的瞬间，露丝突然就有一种被抛弃了感觉：为什么出现了危险，他就将我推了出来。

　　老大还有老二看见方宁将露丝推了出去，两个人不约而同朝着门口冲了过去。

　　但是方宁不可能将门口让出来，因为他要留给露丝逃跑的时间。

　　听见房间里面传来的打斗的声音，听见方宁让她快点走的吼声，露丝的眼泪忍不住就流了出来，但是她的心里面又是分的清楚，自己根本就帮不了方宁丝毫。

　　她迅速的跑到了保姆的房间，保姆在第一时间将门打开了。

　　“快点去帮助方天……”露丝见到保姆的时候第一句话就这样说道。

　　保姆却是摇了摇头，说道：“大小姐，族长嘱咐我一切的行动都要以你的安全为重，所以现在我们抓紧时间走，这里离我们的基地只有一天的路程了……”

　　“不……我不会走的，方天没有放弃我，我也一定不会放弃他的！”这一刻，露丝的眼神无比的坚定，从来没有一个时刻，她的眼神会这样的坚定过。

　　另外一个房间里面，方宁却是已经连续的遭到了好几次的重击，但是让老大还有老二两个人感到恐惧的是，对方竟然在遭受了这好几次重击之后，依然稳稳的守在房间的门口。


第三百一十八章 杀伐果敢

　　方宁之所以在遭受了老大还有老二的数次重击之后依然没有倒下，就是因为他使用了第一本小册子上面的内容，将对方强悍的攻大大的减弱了。

　　但是因为方宁要化解两个人攻击，所以他就没有时间来对两个人发动攻击，而这也就是第三本小册子要解决的内容。

　　虽说方宁将两个人的攻击一一减弱了，但是他的身体还是承受了很大一部分的攻击，也就是说如果任凭两个人攻击他，他总会有支撑不下去的时候。

　　方宁感觉自己已经是处在绝境当中，而且以他现在的实力，根本就不可能在绝境当中反击。

　　但是任何人都不可能放弃自己的生命，方宁更不可能放弃自己的生命。

　　他知道，自己的生命十分的重要，最起码自己的生命对于自己的父母，对于肖梦琪还有卫兰佳，甚至是对于刘子健都是十分的重要的。

　　紧紧的握住了自己的拳头，方宁一面继续承受着对方强悍的攻击，一面开始回忆第三本小册子上面的内容。

　　是的，要想反击，要想求生，方宁现在唯一能够依靠的就是第三本小册子的内容了，只有将消除敌人的攻击与增强自己的攻击相结合，才有打败的对方的可能，不然的话，只能是被动的防卫。

　　处在危机当中的时候，人的大脑似乎运转的特别的快，此时方宁的大脑便是无比迅速的运转着，第三本小册子上面的内容如同流水一样静静的流过了他的脑海。

　　突然，方宁的心中一动，他似乎领略到了什么。处于危险当中，他终于明白了第三本小册子中最精髓的一句话。

　　慢慢的，方宁闭上了眼睛，开始慢慢的体会着自己刚刚触碰到的感觉。

　　与此同时，两个人的攻击依然是不断的落在方宁的身上，他的嘴角也是慢慢的流下了鲜血……

　　“靠，小子你挺耐打啊，我这都打了你十几下了，想不到你才刚刚开始流血，看来接下来我下手得重一些啊。”看见方宁的嘴角流下了鲜血，老二的眼睛里面划过了一丝冷意，不断眼前的这个年轻人有着什么古怪能够承受这么多次的攻击，但是对方嘴角流下的鲜血让他确定对方已经是穷途末路。

　　就在老二想要继续对方宁发动进攻的时候，方宁紧闭的眼睛突然就睁开了。

　　根本就没有理会两个人的攻击，方宁的身体猛然朝着老二冲去，其实准确的说他并不是没有理会对方的攻击，而是一面将对方的攻击削弱，一面冲向了对方。

　　看着方宁冲向了自己，老二的心中不禁就一惊，因为方宁的动作很快，而且很突然……之前他一直是处于被动防守当中，老二又怎么能够预料得到对方会突然的发难。

　　冲到了老二跟前，方宁瞬间就打出了一拳，虽说看起来仅仅是一拳打在了老二的身上，但是已经领会了第三本小册子的方宁却是在一拳之后又增加了好几层力度。

　　只见老二的身体再一次化作了断线纸鸢，无力的落在了地上。

　　老大心中一惊，却是看见老二的嘴角已经有鲜血流了出来。

　　忍不住长长的舒了一口气，方宁也没有想到第三本小册子上面的内容竟然有如斯威力，看来每一本小册子都能够给自己惊喜啊，他忍不住想道。

　　却说老二现在已经口吐鲜血，看来肺部已经受到了重击，因为刚开始方宁一再的被动防御，让两个人放松了警惕，所以冷不丁的受到重击也就伤的格外严重。

　　看见老二倒在了地上，老大的心中浮现出来了一丝愤怒：“好小子，看来我们还是小看你了，想不到你一直在扮猪吃虎啊。”

　　方宁无比冷漠的看了一眼倒在地上的老二，最后将目光转向了老大，冷冷的说道：“我没有必要扮猪吃虎，就是刚才跟你们对战的过程当中我领略到了一直没有领略到的东西，要是刚才我能够将你们打败的话，我肯定不会留情的。”

　　老大的身体忍不住微微的一震，眉头也是微微一皱，一阵仇恨还有恼怒从他的心里面升了起来：“好小子，既然这样的话，那你就受死吧！”

　　说着老大恐怖的身体再一次撞向了方宁，这一次他已经是用尽了自己的全部力量。

　　对于老大的攻击，方宁丝毫都不敢懈怠，眼见对方逼近了自己，他并没有后退，而是选择与对方的身体撞在了一起。

　　老大的嘴角浮现出来了一个笑容，虽说开始的时候他的攻击并没有奏效，但是这一次他却是用尽了自己的全部力量，对于自己的实力，他有着绝对的自信。

　　方宁与他正面相抗，只有一个结果，那就是一败涂地。

　　待老大的身体跟自己的身体撞在了一起，方宁再一次运用起来第三本小册子上面的武功，也就是第一本小册子还有第二本小册子相结合的武功。

　　老大最强强悍的攻击最终被方宁化解，同时方宁瞬间对老大发动了进攻。

　　对于方宁来说，一次进攻就意味着多次的进攻。

　　被击中了胸口的老大的身体里面发出了一声清脆的咔嚓声，然后便是狠狠地倒在了地上。

　　看见老大还待攻击自己，方宁直接飞起一脚，踢在了对方的头上，直接就是将对方踢晕了过去。

　　就在这个时候，紧锁的门却是发出了一声巨响，房间的门被踹开了。

　　踹门的正是此次跟方宁还有露丝一起出来的梅诺家族的保姆。

　　但是当保姆将门踹开的时候，眼前的场景却是让她有些吃惊了。

　　只见老大和老二倒在了地上，一个个都是失去了反抗地能力。

　　方宁不认识老大和老二，但是保姆却是十分的熟悉，两个人可是有名的二人杀手组合，实力十分的强大，他们也创造了接任务零失误的记录。

　　但是想不到的是，两个人竟然在方宁这里遭受了滑铁卢。

　　能够将两个实力如此高强的人打败，足以看出方宁的实力有多么的强。

　　保姆长长的呼出了一口气，忍不住就对方宁刮目相看，也终于知道了为什么梅诺家族的族长要让他来保护露丝。

　　“他……他们两个人都是你解决的？”保姆忍不住惊讶的问方宁说道。

　　方宁一愣，心想不是我解决的还能是谁解决的，难道是他们自己把自己解决了吗？

　　不过最终方宁还是没有这样说，而是轻轻地点了点头。

　　露丝看见方宁竟然将两个坏人给解决了，一时之间也是有些高兴，忍不住就说道：“方天哥哥，你好厉害啊。”

　　忍不住就满脑袋的黑线，方宁忍不住就想，什么自己好厉害啊，这话貌似非常的有歧义啊。

　　“一般一般，主要还是他们两个人实力太弱了，不然我也不可能一个打两个啊。”方宁找不出别的谦虚的理由了，于是只能这样说道。

　　听了方宁的话，梅诺家族的保姆却是有些大汗，说道：“方天先生，你知道这两个人的真实身份吗？”

　　方宁一愣。说道：“不知道，不过如果我没有猜错的话，他们两个人应该是杀手组织的。”

　　“哦？看来我有些小看你了，他们两个人的确是杀手组织的。而且他们是有名二人组杀手，从执行任务到现在从来都没有失手过。”

　　目光投向了已经被自己打倒的两个人，方宁微微一笑，说道：“那是肯定了，如果他们失手的话，他们早就应该退出了。”

　　梅诺家族的保姆因为方宁的话，身体再一次忍不住一震，想不到方宁对于杀手还挺了解的。

　　方宁拉了拉露丝的手，然后看了保姆一眼，说道：“我们走吧，按照导航，我们应该快要到了。”

　　谁知道保姆却是轻轻地摇了摇头，手往怀里面一掏，一把血红色的匕首出现在了她的手中。

　　在方宁略微有些讶异的看着保姆拿着血红的匕首走向了两个杀手，只见她首先走到离她最近的老二面前，手一挥，已经在对方的脖子上面切出了一个触目惊心的伤口，随着伤口流出来的，除了对方的鲜血，还有对方的生命。

　　眼前的场景让方宁不禁就长长的呼出了一口气，想不到眼前的这个所谓的保姆竟然如此的杀伐果敢。回想从自己走上龙虎门传人的道路，到最终知道自己将会走上杀手的道路，自己可是只杀过一个大毒枭，但是眼前的这个保姆却是丝毫不动声色的就将老二解决了。

　　解决了老二之后，保姆又开始拿着血红的匕首走向了老大，眼睛里面却是闪现着平静的光芒。

　　老大从地上站了起来，但是因为受到了方宁的重击，所以他根本就站不稳。只见他盯着保姆，眼睛里面闪现着仇恨的光芒，说道：“看来最终失败的还是我们啊，不过你的妹妹的确很有味道啊，哈哈……”

　　听到这里，方宁似乎意识到了什么……与此同时，保姆平静的眼神当中终于是闪现出来了一丝仇恨的光芒，血红的匕首直接洞穿了老大的脖子。


第三百一十九章 梅诺家族的秘密基地

　　看见保姆瞬间解决了两个人的生命，方宁的心里面无比的惊讶，但是这样的场景他并不是没有见过，而且他也很清楚杀手二人组肯定和保姆只见有着血海深仇。

　　但是露丝就不一样了，她何曾见过眼前血淋淋的场景，忍不住就惊叫了起来。

　　不过露丝还没有惊叫出声，方宁已经将她的嘴巴捂住了，说道：“不要出声，你不杀他们，他们就会杀你。”

　　说完之后，方宁就轻轻的点了点头，轻轻的放开了捂住露丝嘴巴的手。

　　丝毫没有理会房间里面的两具尸体，方宁知道如果警察知道两个人身份之后，肯定会庆幸两个人死了。

　　虽然刚才保姆杀自己的仇人的时候表现得十分平静，但是这个时候她的神情明显有些激动，她想过一百个杀死自己的仇人的场景，但是她永远想不到会阴差阳错就遇见了自己的仇人，而且自己的仇人还都受了重伤。

　　仿佛是上天在帮助他一般。

　　打开了车门，露丝最先走了进去，保姆看着方宁，说道：“谢谢你……”

　　微微一笑，方宁说道：“客气，这个世界上有些人就应该死。”

　　方宁话让保姆的身体不由得一震，隐隐之中，她似乎感觉得到，眼前的这个保镖虽然十分的年轻，但是却一定有着很多不为人知的秘密。

　　时间宝贵，梅诺家族的仇家随时有可能继续派人前来追杀露丝，还有仅仅二十几个小时的时间，而这二十几个小时的时间，明显就是最为关键的时刻。

　　保姆继续开着车子在路上飞奔，方宁和露丝则是静静的坐在车子的后面，静静的看着窗外陌生的世界。

　　就在这个时候，方宁突然就意识到了一件事情，于是问道：“露丝，你的手机在哪里？”

　　露丝将手机从自己的口袋里面拿了出来，微微有些奇怪的看着方宁，说道：“在这里呢，怎么了？”

　　点了点头，方宁，说道：“我怀疑敌人可能会通过你的手机来确定你置，所以你还是先给族长发个短信，然后将手机关掉吧。”

　　看见方宁竟然如此的细心，前面的保姆忍不住就通过后视镜看了他一眼。与之前不同的是，此时的露丝对于方宁可以说是言听计从，听了他的话，她十分听话的将手机关机。

　　看见露丝将手机关了，方宁忍不住笑了一下，说道：“真听话……”

　　小脸忍不住就一红，露丝瞅了方宁一眼说道：“哼，谁听你的话了，我这是为了我自己的安全。”

　　没有在意露丝口是心非的话，方宁将露丝关掉的手机拿了过啦，说道：“仅仅是关掉手机还是不行的，一些顶尖的技术依旧能够探测到你的位置，所以……”说着他将手机中的电池取了出来，说道：“所以这样才能算是最安全的。”

　　这个时候，一直算是沉默不语的保姆突然就说话了：“我看最安全的办法还是将手机关掉，然后扔掉了，这样的话，对方就会得到错误的位置。”

　　听了保姆的话，方宁跟露丝对望了一眼，心中都是忍不住称赞这是个好办法，不过最终他还是说道：“还是不要浪费这个手机了，因为就算是对方来了，我也要让他们铩羽而归。”

　　方宁的话说的颇有霸气，露丝也是忍不住偷偷的瞟了瞟他的脸，但是最终还是很快将头转了过去。

　　汽车安稳而又迅速的行驶在公路上面，虽然在方宁看来，安静的夜色之下似乎一直在酝酿着心的危险，但是危险最终却是并没有到来。

　　这个时候，露丝突然想到了一件事情，她清晰的记得方宁好像受伤了，但是为什么现在对方却是一点受伤的痕迹都没有呢？

　　“你身上的伤口怎么样了？”露丝看了一眼方宁胸前被划破的衣服说道。

　　方宁则是轻轻的点了点头，说道：“早就已经没事了，放心吧。”

　　听见方宁说自己没事了，露丝却是不相信，毕竟她可是亲眼看见对方的胸口被老二的匕首画出来一道触目惊心的伤口。

　　“我可不相信你那么快就好了。”露丝撅着小嘴说道，心想那么大一道口子，怎呢可能说好就好了呢？

　　虽说现在的方宁是在过寒假，但是因为他是在美国，所以他经历的正是这里的冬天。车子里面开着暖气，但是还是微微有些冷。看见露丝不相信，他只能是冒着房间里面的冷意将衣服脱了下来，说道：“你看，我就告诉你已经好了吧。”

　　露丝看了看方宁的胸膛，竟然果然没有了刚才触目惊心的刀伤，有的只是一道长长的疤痕。

　　只见她的俏脸被惊讶占满了，说道：“我刚才明明看见你已经受伤了，怎么可能这么快就好了呢？”

　　此时保姆通过后视镜同样看见了方宁健硕的胸部，当然还有对方胸口的伤疤，心里面也是充满了震惊，伤口瞬间愈合，这从理论上来讲话简直就是不可能的事情。

　　方宁一笑，迅速的将已经被割破还沾着鲜血的衣服穿在了身上，说道：“这之前我师傅一直让我吃的一种药有关，所以我的身体受了损伤之后还是能够很快愈合的。”

　　其实此时露丝的心中最多的其实并不是惊讶，而是一种呼吸急促的感觉。方宁胸口的健硕肌肉让她感受到了一种强烈的男人的气息，不得不承认的是，东方男人如果将肌肉练出来的话，明显要比西方男人如同野兽一般的肌肉好看。

　　车里有些昏暗的灯光里面，方宁却是并没有注意到露丝的脸变红了，只是将衣服穿在了身上，说道：“有点小冷啊。”

　　车子继续往前行驶，时间也是慢慢的过去，二十多个小时的路程，方宁已经放弃了到酒店休息的打算，因为他不敢保证如果再有人来追杀露丝的话，他能够是对方的对手。

　　其实方宁的心里面十分的清楚，如果之前不是自己奇迹一般的参透了第三本小册子上面的内容的话，死在酒店里面的人很有可能就不是杀手二人组了，而是自己。

　　天外有天的道理虽有的人都懂，但是真正懂得的人，却是经历了这些的人。

　　与比自己强的人过招，对方宁来说，已经是第三次了。

　　汽车离开了城市，离开了高速公路，离开了村庄，最终行驶在一片荒无人烟的沙漠当中。

　　此时方宁总算是知道了梅诺家族为什么要给露丝安排越野车，就是再强悍的跑车，来到了沙漠当中，也远远比不过一辆越野车。

　　“来过这里吗？”看着窗外荒无人烟的世界，方宁轻轻的问露丝道。

　　露丝却是轻轻的摇了摇头，说道：“没有来过，从来都没有来过，但是这里真的好美啊。”

　　看着露丝的样子方宁的嘴角忍不住就浮现出来了一个笑容来，虽说最开始的时候，对方的确是有些大小姐脾气泛滥，但是此时看来，对方却是一个十分忧伤的女孩，在这一点上面，她跟肖梦琪，跟卫兰佳，其实是一样的。

　　两个人就是这样静静的看着车窗外面的世界，但是此时三个人当中其实只有一个人是心里面是放松的，这个人就是露丝。

　　因为保姆必须时刻都注视这外面的世界，而方宁也必须时刻观察着外面会不会有埋伏的敌人，但是经历了之前的几件事情的露丝却相信，不论发生什么危险，方宁都一定会救她的。

　　终于，车上面的导航系统提示距离目的地已经仅仅几百米。

　　方宁的眉头不禁就皱了起来，现在沙漠上面并没有起黄沙，能见度还是十分的高的，但是放眼望去吗，整个沙漠当中却是根本看不见任何的建筑物，那么梅诺家族的秘密基地在哪里呢？

　　车子继续前进，知道导航系统提示已经到达了目的地。

　　从车子上面下来了，眼前是一望无垠的黄沙，哪里有什么秘密基地啊。

　　但是就在这个时候，在车子的正前方，黄沙正在被缓缓的掀起来。

　　方宁抓住了露丝的手，缓缓的后退。

　　冲出黄沙的，竟然是一个巨大的金属们。

　　心中不禁一动，方宁似乎猜得到，金属门或许就是梅诺家族秘密基地的入口。

　　金属门最终被打开了，从里面走出了两个荷枪实弹的士兵，跑步到了三个人的跟前。

　　到了三个人跟前，两个人敬了一个十分标准的军礼，说道：“大小姐，你好，欢迎来到梅诺家族的秘密基地，我们会誓死保护你的安全！”

　　额……看着眼前的场景，方宁的眼神不禁就变得有些精彩，想不到梅诺家族的秘密基地里面竟然会有士兵。

　　很明显，露丝也是有些奇怪，看了方宁一眼，见到对方点了点头，跟着两个士兵一起往秘密基地走去。

　　其中的一个士兵却是伸出手来指了指越野车，说道：“车子也可以开进来的。”

　　保姆一面去开车子，两名士兵却是走到了方宁跟前，说道：“这位先生，真不好意思，数据库，里面没有你的记录，所以我们要搜查你的身体。”


第三百二十章 巨大的基地

　　额……听见两个人要搜自己的身，方宁却是没有丝毫的脾气，毕竟眼前的两个人可是穿着军装的战士。

　　“请便！”既然是在跟军人对话，方宁也就丝毫不拖泥带水，将双手伸开，让两个人搜身。

　　一个人手里面依然是持着墙，两外一个人开始搜方宁的身。

　　当对方在自己的身上搜出了一把枪的时候，他突然就想起来了管家给自己的这把枪自己好像是从来都没有用过啊。

　　“对不起，进入我们的基地，这枪我们要收了。”搜出手枪来的士兵说道。

　　“额……好吧……”方宁十分无奈的点了点头，心想反正这枪在自己的身上也没有什么用处，索性就送给他们吧。

　　最后的时候，方宁跟露丝上了越野车。保姆则是开着车子跟着两个士兵进了梅诺家族的秘密基地。

　　随着越野车进了秘密基地的大门，敞开的金属大门很快就关上了，而且慢慢的降落到了沙漠的黄沙之下。

　　当进入到秘密基地之内的时候，方宁的心里慢不禁就有些震惊了，他怎么能够想得到，在沙漠之下竟然会有一个如此庞大的基地。

　　仅仅是凭借目测，方宁就知道眼前的这个基地绝对要比自己的学校林木大学的规模大。

　　看得出来，这个基地虽然很大，但是里面的人却并不是十分的多，而且基本上全部都是荷枪实弹的士兵。

　　眉头不禁微微一皱，方宁心想这个基地不会是什么恐怖组织的基地啊，要是是的话，自己可就惨了，自己可不想跟恐怖组织挂上钩。

　　要是进了联合国的黑名单，那自己迟早是要挂掉的。

　　不过想到自己接的这个任务是李老头给自己接的，估计对方应该不会害自己的，毕竟一日为师终身为父，自古好像都是儿子坑爹，基本上不见爹坑儿子。

　　基地里面随处可见穿着军装的士兵，各种各样的先进的武器也不再少数，方宁的心里面还是有着些许的疑问的，那就是这个基地到底是不是一个军事基地呢，如果是军事基地的话，他到底是国家的军事基地还是私人的军事基地呢？

　　如果说这个基地是国家的军事基地的话，那怎么可能成了梅诺家族的秘密基地呢，如此看来，这个基地是梅诺家族的私人军事基地的可能性更加的大。

　　但是如果说这个基地是梅诺家族的军事基地，那么它肯定是不受法律的承认的，任何一个国家都不可能允许私人的军事基地存在。

　　看了看声旁笑靥如花的露丝，方宁忍不住就笑了笑，心想管他是什么基地呢，自己把自己的任务完成了就是了，就算是到时候基地要被端掉，那和自己也没有什么关系啊，自己直接跑路就是了。

　　想到了这里，方宁的心里面也就放心了，对露丝说道：“小姑娘，你安全了，我想我的任务也完成了啊。”

　　露丝看着这个自己从来都没有见过但是却属于他们梅诺家族的巨大基地，心里面同样知道自己现在已经很安全了，但是不知道为什么，听见方宁说这样的话，她的心里面却是有着一种酸酸的感觉，对方说这样的话到底是什么意思啊，难道说对方要离开了？

　　“你的任务还没有完成呢，难道来到这里了，我就安全了吗，还有就是难道我一辈子都躲在这里吗。所以你还要继续给我当保镖。”露丝终于是算是找出了一个不让方宁离开的理由。

　　额……方宁不禁就无奈的说道：“你不是一直巴望这我这个保镖走吗，而且第一天的时候还非要把我从你的房间里面赶出去啊。”

　　听见方宁竟然将这些陈芝麻烂谷子的事情拿出来说，露丝不禁就表现出来十分鄙视的样子说道：“最开始的时候不是还不知道你这么厉害吗，一点点小事情竟然耿耿于怀，你还是不是个男人啊。”

　　啊……方宁的眼睛不禁就瞪得比鸡蛋还要大，从盘古开天辟地以来，自己开始第一次被人怀疑是不是男人，而且怀疑自己的人还是一个小姑娘，这让他的心里面怎么可能爽呢？

　　心里面一不爽，方宁忍不住就想说，我是不是男人还用怀疑啊，要不你试试？

　　但是话到嘴边，方宁成功的将其收了回来，心想这个个时候自己可是不能冲动，虽说露丝是一个美国的女孩，但是对方明显还没有成熟到可以跟男人自如的谈论这个问题的程度，经历了最近的几件事情，对方已经算是肯定了自己，要是自己说出这样的话，估计最近几天树立的高大形象将会遭受毁于一旦的命运。

　　但是被别人怀疑不是男人，方宁总得有所表示吧，俗话说得好啊，沉默就代表默认了，也是他连忙说道：“我是男人啊！”

　　方宁的话说的十分的坚定，一边的保姆却是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　方宁一愣，看着保姆，心里面不禁感慨，三十岁的女人身上果然有着一种成熟的女人所独有的气息啊。

　　露丝听见保姆笑了起来，同样是忍不住扑哧一声笑了起来……

　　此时此刻，最郁闷的莫非方宁了，自己以前从来都是叱咤风云的啊，今天怎么就同时让两个女人笑话啊，而且还是两个十分极品的女人，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　当然了，对于自己遭受的这一次奇耻大辱发，方宁并没有决定找机会去血洗，毕竟笑话自己的两个人都是极品级别的美女，自己怎么能够跟女人一般见识呢，尤其是自己不能够跟长得漂亮的女人生气。

　　转眼之间，三个人在两个士兵的带领之下来到了三个房间之前，其中的一个士兵说道：“我们刚才已经得到了族长的命令，只说先把大小姐安排在这里，并且让一个叫方天的保镖对这里的环境加以熟悉。”

　　听了士兵的话，方宁的心中不禁一动，心想梅诺家族的族长再搞什么啊，竟然要让自己对这里加以熟悉。他的心里面知道，一般的军事场所肯定都是不允许敌人进入的，眼前的这个军事组织就算没有这样的规定，但是既然建的离城市这么远，其中自然有着很多的保密的考虑。

　　来到了两个士兵给自己安排的房间，方宁才心中再一次震惊了，心想不愧是一个大型的基地啊，里面的房间的设置竟然丝毫都不亚于梅诺家族的别墅里面的房间。

　　露丝的房间自然是一个专门的房间，里面设计的风格也是给女孩留的，看来这是梅诺家族的族长特意叮嘱的。

　　想到这里面已经是相当的安全了，所以方宁装出十分失望的样子，说道：“露丝，真是太让人失望了，这里这么安全，看来以后晚上的时候你要自己睡觉了。”

　　露丝心中一动，心里面十分的清楚对方说的事情是什么事情，想到以后还真是不能够跟方宁睡在一个房间里面了，她的心中也是不禁有一些伤感，其实这些日子跟方宁睡在一个房间里面，睡在一张床上，她感到自己是那样的心安，睡眠的质量自然也就好得多了。

　　最后的时候，方宁去自己的房间看一眼，便是跟着两个士兵开始“逛”这个巨大的基地。

　　“这个是基地的智能操场，我们这里面的士兵，每天在都要围绕操场跑上几十圈……”一边说着，他说道：“这个只能操场能够十分准确的测量出来你的速度是多少，如果你比之前的慢的话，你就必须多跑好几圈。”

　　听见对方的话，方宁不禁一愣，心想你对我说这些干什么啊，我来这里又不是训练的。

　　带领方宁参观的士兵显然没有看出来方宁眼中蕴含的意思，一边继续带着他往前走，一边说道：“如果你感觉超越自己极限的跑步很痛苦，那我要告诉你的是接下来的很多训练，都会让你感觉跑个几公里其实是一件很幸福的事情。”

　　跟随着士兵来到了另外一个场地，他指着几处器械说道：“这些器械基本上涵盖了陆海空训练时候的器械，看，我印象里面最痛苦的一个训练就是耐缺氧训练……”只见士兵指着一个巨大透明椭圆，说道：“来到这里面，里面的氧气会在瞬间被抽取，你会体会到前所未有的缺氧的感觉，而且这个仪器能够测定你身体的情况，所以直到处于窒息和没有窒息之间的时候，这种感觉是最最痛苦的。”

　　看见士兵再一次跟自己说这些，方宁的心里面不禁就更加的怀疑了，对方不会真的把自己当成来到这里参加训练了的人吧。

　　转眼之间，士兵已经是带着方宁将基地转一圈，让后者的心中突然就感觉能够成为一名战场上面的士兵。似乎也是一件十分过瘾的事情。

　　不过想到要是上战场的话，方宁突然就想到了什么，他心里面不禁就问自己，当面对飞速穿梭而来的子弹的时候，自己会不会害怕呢？


第三百二十一章 又是一个美女

　　突然，方宁自嘲一般的笑了笑，心想自己是不是想得太多了啊……

　　将巨大的基地逛了一个遍，方宁心中就更加的感慨这个基地的规模之大。

　　却说露丝到了房间之后，心里面不禁就挂念父亲的安危，毕竟父亲现在是她唯一的亲人，她已经经历了一次失去母亲的经历，现在她最害怕的事情就是失去自己的父亲。

　　也不知道在这地下的基地有没有手机的信号……想要给自己的父亲打个电话的露丝一边将手机开机，一边这样想着。

　　现实并没有给与露丝惊喜，位于地下的基地，里面的的确确是没有信号。

　　不过露丝已经习惯了等待，既然没有信号的话，自己是不可能跟父亲联系上的，所以自己只能慢慢的等待了。或许这里面会有跟外面联系的方式吧，她想。

　　百无聊赖的露丝来到了方宁的房间里面，却发现里面根本就没有人，心中不禁就有些犯嘀咕，心想这才刚刚来到基地，对方能够去哪里啊？

　　一个突如其来的生音在露丝的耳边响了起来：“大小姐好，请问你有什么需要帮助的吗？”

　　看着突然出现杂自己跟前的士兵，露丝不禁长长舒了一口气，说道：“住在这个房间里面的人呢？”

　　士兵说道：“跟着一个另外一个士兵去参观基地去了。”

　　噢，露丝轻轻的点了点头，虽然她很想去找方宁，但是对于这个巨大的基地她却是没有什么兴趣，于是索性回到了自己的房间里面，等待方宁的归来。

　　却说方宁在逛完一圈之后，心中对于梅诺家族的这个秘密基地不禁就产生了些许的兴趣，问身边的士兵说道：“对了，秘密基地里面的军队是国家的军队吗？”

　　士兵看了方宁一眼，说话依然是波澜不惊，说道：“不是的，我们都是雇佣兵，属于给某个家族或者势力服务的。”

　　“这样说的话，如果某个家族跟另外一个家族发生冲突，必要的时候我们这样的人就会出现的。”士兵非常详细的跟方宁说道。

　　方宁看了一下自己根本就没有丝毫的信号的手机，说道：“在这里面无线设备似乎并没有信号，这样的话你们该如何跟外界取得连联系呢？”

　　“这个很简单，我们这里有专门负责通信的士兵，他们可以通过设备与外界取得联系，如果你想要大电话或者上网的话，可以去网络室。”听了方宁的疑问，士兵说道。

　　环视巨大的基地，方宁的心里面突然感慨万千，这个世界上面有着许多自己根本就不知道的事情，自己一直想要通过提高自己的能力，扩大自己的势力，来达到保护自己的亲人的目的，什么时候自己也是拥有一个这样的基地，自己还用怕周翔还用怕林子明吗？答案是显然的。

　　方宁突然感觉自己对这个基地感兴趣了。

　　这个时候，士兵的对讲机响了起来：“请让随大小姐一起来到基地的人来基地的总部一趟。”

　　“明白！”士兵点了点头，说道。

　　“总部要让你过去一趟，请随我走吧。”关掉对讲机之后，士兵对方宁说道。

　　看见士兵认真的样子，方宁不禁就有些好笑，说道：“哥们大小姐一起来到总部的人除了我还有一个梅诺家族的保姆，你确定你们上司叫的人是我？”

　　士兵不禁一愣，看了方宁一眼，说道：“啊，不好意思我问一下。”

　　“002号，002号呼叫总部。”士兵拿起对讲机来说道。

　　“总部收到，总部收到。”对讲机里面传来了一个女生。

　　“跟大小姐一起来到基地的有两个人，总部要找的是哪个人？”士兵说道。

　　对讲机里面沉默了一会儿，说道：“找跟大小姐一起来到方天，抓紧时间。”

　　“002明白，002明白。”士兵对着对讲机说道。

　　听见对方找的人果然就是自己的，方宁的表情不禁就变得有些精彩，心想对方找自己有什么事情呢，难道是梅诺家族的族长要找自己？

　　方宁跟随士兵到了一栋十几层的大楼面前，心里面不禁就有些感慨，一个地下基地里面竟然能够建的起来一座十几层的大楼，足以说明这个基地的规格啊。

　　按照刚才的那个士兵所说，方宁来到了一个办公室跟前。

　　看了看办公室的金属门门，方宁轻轻的敲了敲门。虽说眼前的基地在他看来十分的宏大，但是将要见到这里的首领，他的心里面却并没有多少其他的感觉。

　　至于理由，方宁自己也说出不出来，也许成为龙虎门弟子的那一天，他就注定要见到很多的大场面，眼前的场面虽说已经不小了，但是距离大好像还有点距离。

　　“请进……”房间里面传出了一个清亮的女生。

　　方宁不禁一愣，难道这里的首领是一个女的？

　　没有多想，方宁直接就推开了房间的门，走了进去。

　　房间里面的设置非常的简单，宽阔的房间里面只有一张巨大的办公桌，办公桌上面摆着电脑还有一些文件，除此之外，整个房间里面便没有了其他的东西。

　　其实方宁第一眼看见的是一个坐在办公桌旁边穿着军装的美女。

　　虽然方宁只看见了一个侧脸，但是方宁可以肯定的是，对方绝绝对对是一个美女，而且是一个十分的美女。

　　额，最近遇见的十分的美女好像有点多啊，方宁心中忍不住想，最起码露丝是十分的美女，她的好闺蜜朱莉好像也是一个十分的美女，想不到今天遇上的这个梅诺家族基地的首领竟然也是一个美女。

　　“你好，我是方天，梅诺家族大小姐的保镖。”方宁进了房间看着首领直接说道。

　　首领从座位上面站了起来，看着方宁说道：“嗯，很荣幸能够见到你，能成为梅诺家族的保镖，相信你的实力已经十分的强大吧？”

　　当看见梅诺家族的基地的首领的正面的时候，方宁的眼前在一次忍不住一亮，眼前的美女绝对是一个十分的美女，妥妥的。

　　听见对方夸奖自己，方宁笑着说道：“能够成为梅诺家族基地的首领，想必你的实力已经不能够用强大来形容了吧？”

　　听见方宁如此说，首领却是忍不住一笑，说道：“真不好意思，其实我不是基地的首领，我的父亲是，他出去执行任务去了，我现在只是代理首领的职责而已。”

　　方宁恍然大悟，心想就是嘛，怎么可能会有这么年轻的首领呢，眼前的这个美女看起来似乎也就二十多岁。

　　“这样，我找你过来主要是跟你传达族长传过来的一个消息。”看了方宁一眼，穿军装的美女，准确的说是基地首领的女儿又坐在了椅子上面，说道。

　　看见对方坐在了椅子上面，方宁也是一屁股就坐在了旁边的一个椅子上面，心想对方能坐，自己自然也是能坐的。

　　首领的女儿看见方宁直接就坐下了，心中也是忍不住咄咄称奇，心想不愧是有实力的保镖啊，很多的人来到了这个办公室估计就连话都说不出来，想不到这个保镖竟然一点紧张的感觉都没有。

　　坐下来之后，方宁笑着问道：“不知道族长有什么消息有跟我说啊。”

　　“族长说希望你能够在这里得到一些军事训练，毕竟这里的机会十分的难得，他希望你的实力更加的强，也就可以更好的保护大小姐。”首领的女儿说道。

　　点了点头，方宁脸上的表情却是变得有些精彩，心想这族长想要搞什么啊，分明就是不相信自己的实力呢，自己现在已经是领略了第三本小册子的人，想要保护好大小姐还是没有问题的。

　　不过此时的方宁的眼前却是浮现出来了自己看见的庞大的基地，他相信，在这个基地里面自己的实力不一定会增强，但是自己还是能够学到很多的东西，最起码自己能够再一次接触一些热武器。

　　他的心里面也很清楚，现在自己的实力虽然已经十分的强了，但是难免有一天会遇上真刀真枪的干，自己仅仅凭借自己在杀手训练基地得来的那点枪械知识似乎不是很够。

　　“我在这里能够学到什么？”方宁十分郑重的问道，因为上一次在欧洲的杀手训练基地他已经学了很多的东西，而且杀手训练基地的规模貌似也并不比这个基地的规模小，只是这里现代化的程度比较高一点而已。

　　看着坐在椅子上面，盯着自己看的方宁，首领的女儿的心脏好像被什么东西撞了一下似的，这种感觉是以前的她从来都没有有过的。

　　“你可以学到很多的东西，最起码你可以接触到现在世界上面最最先进的武器装备，同时也会学到很多的逃生的方法等等，但是这里的训练十分的严酷，你可不一定能够受得了，但是能够受得了的……”首领的女儿说到这里的时候，却是被方宁打断了，他说道：“不用说了，我不可能受不了的。”

　　首领的女儿因为方宁的这句话身体再一次忍不住一震，她感觉自己的心脏再一次被什么东西撞了一下子。


第三百二十二章 狠狠一个耳光

　　但是作为一个巨大的基地的首领的女儿，她也是经历过很多的事情的，面对方宁她的心里面虽然有些慌乱，但也仅仅是有些而已。

　　“好，既然你这么有信心的话，那你就加入我们，反正最近的这些日子大小姐估计就一直在这里了。”看着方宁，首领的女儿说道。

　　听了首领的女儿的话，方宁点了点头，从原地站了起来，说道：“好的，但是如果你们的训练让我感觉是在浪费时间的话，我会主动退出的。”

　　首领的女儿微笑的看着方宁，心想眼前的这个保镖的口气真不小，难道他认为这里的训练都是小儿科吗？虽然心里面这样想，但是她却没有说出来，而是笑着看着方宁说道：“这里的训练会让你满意的，相信我。”

　　“嗯，我也非常的希望这里的训练不要让我失望。”方宁微微一笑，说道。

　　一边说着，方宁一边说道：“这样的话，我先告辞了，回去好好准备准备。”

　　看见方宁要走，首领的女儿却好像并没有站起来送客的意思，因为他身上散发出来的桀骜不驯的气息让她感到不安。

　　看见对方依然是端坐在那里，方宁心中却是不以为意，转身朝着办公室的门口走去。

　　刚刚迈了几步，方宁突然就想到了一件事情，于是转过头来看着对首领的女儿说道：“不知道可不可以知道你名字？”

　　将手中刚刚拿起来的文件放回到了桌子上面，看着重新回到了自己眼前的方宁，说道：“维多利亚……”

　　心中不禁一惊，方宁感觉这个名字怎么这么熟悉啊，维多利亚，维多利亚的秘密，我靠，这好像是一个内衣的品牌啊。

　　“维多利亚你好，我叫方天，你的名字十分的霸气。”说完方宁转身就走了。

　　看着方宁的离开的背影，维多利亚只能是轻轻的摇了摇头，对方说自己的名字很霸气，好像第一次有人这样评价自己的名字啊。

　　方宁离开了维多利亚的办公室，回到了自己的房间，却看见露丝正蹲在自己的房间门前的台阶上面发呆。

　　“干嘛呢，不去房间里面呆着在这里发呆。”方宁看着发呆的露丝说道。

　　露丝抬起头来看着出现在了自己面前的方宁，明亮的褐色眼眸当中突然就闪过了一丝的光芒。

　　看见露丝没有说话，方宁伸出手来摸了摸对方的头，说道：“是不是有什么心事啊？”

　　并没有回答方宁的话，露丝的大眼睛里面突然就滑下来一大滴泪水，说道：“我担心我的爸爸，我已经没有了妈妈……”

　　看见哭泣的露丝，一阵心疼的感觉划过了方宁的心脏，这曾经是一个大小姐脾气泛滥但是生活却是无比幸福的姑娘，现在却忍受着这样的折磨。

　　方宁蹲了下来，身体跟露丝靠的特别的近，说道：“你看你们梅诺家族的基地如此的巨大，所以你感觉这个世界上面还会有哪个家族的实力比你们更强吗？”

　　他的安慰似乎并没有奏效，因为露丝轻轻的摇了摇头，说道：“不是这样的，这个世界上面实力强大的家族很多很多，虽然父亲还没有告诉我这些事情，但是从他的一些文件当中我可以知道一些事情，这次是我们家族跟眼镜蛇家族之间对抗，父亲并没有信心。”

　　其实方宁的心里面也是十分的纳闷，梅诺家族的这个基地的确是十分的宏大，由此可以看出梅诺家族的实力必定十分的强大，但是尽管如此族长还得将自己的儿女弄到这里来躲避危险，足以梅诺家族的对手比他们还要强大。

　　但是他必须去安慰露丝：“相信自己，相信你们的家族，我会跟你在一起保护你的。”

　　此时的露丝是那样的脆弱，脆弱到因为方宁一句这样的话她就能够躲在对方的怀里面啜泣。

　　晚上睡觉的时候，在露丝进入梦乡之前，方宁一直是用手握着露丝冰凉纤细的小手，等到对方进入了梦乡他才回到自己的房间睡觉。

　　睡觉之前，方宁将自己要用东西都已经收拾好了，就等着明天的中级训练了。

　　新的一天很快就到来了，方宁也是早早就醒来了，将衣服穿好之后，他轻轻的走到了露丝的门前轻轻的敲了敲门门，说道：“露丝，起来了吗？”

　　房间里面竟然一点反应都没有，方宁的嘴角不禁就露出了一个笑容来，心想这样的话就让露丝多睡一会儿吧。

　　到这里的自助餐厅将早饭吃了，方宁直接就到基地的总部去报道，当看到一身军装的维多利亚的时候，他知道自己在这里的训练或许很快就开始了。

　　看见方宁来到了自己的房间，维多利亚拿出了一个文件扔到了方宁跟前，说道：“这是我们的训练计划，你好好看看吧。”

　　方宁将训练计划拿到手中，十分仔细的看了起来。维多利亚则是拿起对讲机来，说道：“让卡尔中尉来我的办公室一趟。”

　　“我们这里的训练是采取晋级制的，也就是说只有其中的一个科目你合格了，你才能进入下一个科目，到目前为止，最高的记录是有人三个月将所有的科目都完成了，而且百分之八十的成绩都是优秀。”维多利亚看着正在认真看着训练计划的方宁说道。

　　方宁眼睛依然是盯着训练计划，表情却是变得饶有趣味，淡淡的说道：“才百分之八十的成绩优秀啊？”

　　额……听了方宁的话，原本坐的正直的维多利亚的身体却是忍不住一动，心想这方宁倒也好大的口气，要知道这记录也不是一朝一夕创造出来的，而是在这里服役的一代代的士兵中的最强者，就像是奥运会一样，记录是以前的运动员创造的，想要突破哪怕一秒都是很难的。

　　但是维多利亚却是不动声色的说道：“你这样说呢，我也不会反驳你，我可不是特别喜欢说大话的男人啊……”

　　把训练计划放在了桌子上面，方宁说道：“真是不好意思，其实我也不喜欢说大话的男人，最重要的是我不是说大话的男人。”

　　其实从开始的时候，方宁给了维多利亚一种十分奇妙的感觉，虽然她也见过很多的优秀的男人，有从特种部队下来的，有从雇佣兵过来的，可以说他们都是男人当中的男人，他们都经历了很多很多的事情，但是方宁的眼中却是有着一种他们所没有的东西，这种东西就叫做淡然，这种东西是需要经过时间的洗礼才能够拥有的，但是在方宁这个年轻的人的身上竟然有着这种东西，这让维多利亚如何不感到奇怪呢。

　　但是看见方宁这样说话，维多利亚突然就有一种错觉，难道自己之前的感觉错了，对方现在分明就是油嘴滑舌还有就是对方说的话明显就是泡妞的时候说的话，而且貌似他的泡妞手法十分的拙劣啊。

　　这个时候，维多利亚叫的卡尔中尉进了办公室里面。

　　看见方宁的时候，卡尔中尉的眉头突然一皱，但是随后便是满脸堆笑的说道：“不知道维多利亚小姐叫我过来什么事情。”

　　看见卡尔的样子，维多利亚的心里面万分的无奈，她也知道对对方一直喜欢自己，但是她对对方却是没有丝毫的感觉，而且每每看见对方的用那样的眼神看自己的时候，她的心里面都会十分的不舒服。

　　“我们刚刚来了一个惨叫军事训练的学员，你带他从第一个科目开始吧。”维多利亚不想跟卡尔有过多的交流，于是只是简简单单的这样说道。

　　卡尔十分听话的点了点头，说道：“没有问题，我这就去安排。”

　　听着两个人之间的对话，方宁已经是能够听出点什么东西来了，心想不论如何，这个卡尔想要的得维多利亚，简直就是不可能的事情。

　　看了方宁一眼，卡尔的眉头却是轻轻一皱，说道：“看你样子，你是亚洲人吧？”

　　方宁头一歪，看了卡尔一眼，说道：“是的，我是中国人！”他加重了中国人三个字的读音，因为当离开了中国的时候，他会为自己是一个中国人而感到自豪。

　　但是卡尔听了方宁是中国人之后，脸上却是露出了一个不屑的表情，说道：“你们中国人的体质不行，我们这里面这样高强度的训练你根本就受不了，最后还得退出。”

　　一阵不悦随之掠过了方宁的心头，用颇有玩味的目光看着卡尔说道：“如果你这样说的话，我只能说你是孤陋寡闻，世界上每年举行的特种兵比武，我们中国的军人屡屡夺冠，八个项目当中我们有七个第一，你可以去网上看看去！”

　　此时此刻发，方宁的眼睛里面仿佛在燃烧着火焰，本来对于这一次的训练并不是十分看重的他，突然就改变了自己的对这次训练的看法，他需要证明自己，他更加的需要，给对方一个狠狠地耳光，让卡尔知道，自己作为一个东方人，作为一个中国人，到底是行还是不行。


第三百二十三章 大跌眼镜

　　卡尔听了方宁的话，眼睛里面顿时就闪现出来了些许的不悦，要知道在自己爱慕的女人面前如此的丢脸，是任何一个男人都无法忍受的耻辱，尤其是卡尔这样心胸狭窄的男人。

　　“好小子，既然这样的话，就祝你好运了，这里的训练可是模拟真实的战场，希望到时候你不要被流弹打爆头！”卡尔说话都有些咬牙恨齿了。

　　忍不住摇了摇头，方宁说道：“我现在就能够十分抱歉的告诉你，我的运气会好到让你嫉妒的，所以你说的事情是不可能发生在我身上的！”

　　说完方宁就直接朝着房间外面走去，因为他感觉自己已经没有必要继续跟卡尔说了，一方面他会用自己的实力证明给他们看，另外一方面他怕继续说下去自己会直接就把卡尔放倒了。

　　看见方宁拂袖而去，对于健壮的卡尔丝毫都不惧怕，维多利亚的嘴角不禁就浮现出来一个笑容，这一刻，她再一次确定自己当初的判断并没有错误。

　　方宁的的确确是一个年轻人，但是对方绝绝对对不是一个简单的年轻人。

　　卡尔心里面虽然十分的生气，但是他还是转过头来，十分殷勤的看着维多利亚说道：“那我先出去了。”

　　维多利亚巴不得卡尔早点离开呢，要不是自己的父亲跟对反的父亲是世交的话，自己早就将对方从基地里面开除了。

　　看见维多利亚依然是对自己爱答不理，卡尔只得十分尴尬的离开的房间，出了对方的办公室。

　　总部大楼的门口，方宁正静静的站在那里，他不得不沉承认的是，很多的事情，如果不身临其境的话，是不可能懂得其中的感觉的，即便是懂得也不会刻骨铭心。

　　刚才卡尔对于中国人的轻视让方宁心里面做出了一个决定，自己一定要打破基地的记录，用自己的实际行动，狠狠地给对方一个耳光。

　　此时此刻，维多利亚正在楼层上面，俯瞰着整个基地，她正好看见了安静的站在总部门口的方宁。

　　方宁的身形稍微有一些瘦削，特别是与健壮的外国人相比，但是不知道为什么，从对方的身上，维多利亚却是能够感受到一种逼人的力量，就像是瘦削的豹子能够给人一种逼迫的力量一般。

　　当卡尔出现在方宁的身边的时候，后者根本就没有看前者一眼，而是冷冷的说道：“我们开始吧，我已经有些迫不及待了！”

　　卡尔用无比鄙视的眼神看了方宁一眼，说道：“我也有些迫不及待，我现在迫不及待看见你的失败。”

　　说到这里的时候，方宁不在说话，同时在心里您暗暗的骂自己，心想现在的自己怎么就这么沉不住气呢，明知道对方是傻叉可还要跟对方说话，自己简直就是比傻叉更傻叉……

　　两个人在沉默当中度过了几分钟，方宁跟在卡尔的身后，终于到了由一座座奇特地建筑物构成的训练场。

　　卡尔直接将方宁送到了第一个训练科目的地点，终极负重越野。

　　尼玛，看到这个名字的时候，方宁心中不禁就一动，负重越野什么感觉，他可是有着深刻的体会。

　　那种跑到极致窒息一般的感觉，在欧洲训练基地的时候，他可是深有体会的，虽然之前李老头已经对他进行了一定的训练，包括在集装箱里面的缺氧训练。

　　“小子，负重八十斤，跑一百公里，真不知道你得跑到猴年马月。”站在终极负重越野的场地，卡尔十分不屑的对方宁说道。

　　方宁只是深深的吸了一口气，不管怎么说，这对于他来说的确是一个很大的挑战，他并不想立刻反驳卡尔什么，他只想用实力来证明自己。

　　看见方宁对于自己的话似乎没有什么反应，卡尔自己也是感到无趣，同时也让他更加的愤怒。

　　方宁则是在一名士兵的带领之下，领了武装越野的装具，一一穿在了身上。

　　感受了一下身上装具的重量，再想一下一百公里的路程，对于维多利亚说的残酷的训练，他算是有了一些体会。

　　卡尔还想要说什么，方宁却是径直走到了起跑线上面。

　　这里所有的设备都是自动化的，所以方宁一开始发力奔跑，计时便开始了。

　　看见方宁朝着前面奔跑的身影，卡尔的眉头不禁就皱了起来，但是随即他就淬了一口，自言自语道：“一开始的时候，谁都会很轻盈，只怕你跑上几公里甚至是跑上几百米就不行了。”

　　训练基地的大屏幕上面，正锁定了一个人奔跑的身影，这个人自然就是方宁。

　　这个时候，总共有三个人在盯着这个奔跑的身影看，一个人自然是想要看他如何倒下来的卡尔，一个人是基地的首领的女儿维多利亚，另外一个人却是露丝。

　　其实晚上的时候，露丝就听说了方宁要参加这里的训练，让她跟着他去看那是不可能的，于是她只能通过自己房间里面的大屏幕来看。

　　十分钟过去了，方宁依旧以无比平稳的速度在奔跑着，半个小时过去了，他的速度依然没有减下来，一个小时过去了，他的速度仿佛更加的快了……

　　维多利亚拿出遥控器把镶嵌在自己办公室墙上的大屏幕关掉了，微微点了点头，开始继续看自己手里面的文件。

　　对于方宁的速度，露丝并没有什么直观的感受，就像是普通人看马拉松运动员跑步，心里面也没有什么直观的感受，但是看见对方脸上流下的汗水还有被汗水浸透的衣服，她握起了小拳头，忍不住就要给对方加油。

　　此时此刻，卡尔看着奔跑中的方宁，眉头却是紧紧地皱了起来，不论如何，方宁的速度还是十分的惊人的，最起码比他快得多，最重要的是，已经过去了一个多小时，对方的身体似乎依然没有出现极点的意思。

　　方宁看了看自己身上的装具，心想这装具就是拿到世界的军队里面，恐怕也是处在先进水平了吧，看了看装具上面的时间，他咬了咬牙，继续往前冲。

　　对于的水平，方宁还是十分有数的，以这样的速度来跑五公里，他的极限会出现在五十公里的时候，这个时间他最需要的就是往前冲，如果出现了极点的话，他会减慢速度然后做适当的调整，当身体战胜极点的时候，他会继续往前冲。

　　时间一分一秒的过去，当方宁跑到四十公里的时候，大屏幕上面出现了一行行数字。

　　方天，挑战基地训练的第1891名学员，正在进行的是极限武装越野，现在的名次是9。

　　看见方宁竟然1891名学员当中获得了第9的成绩，露丝竟然忍不住想要欢呼，同时心里面也是有些自豪，自己的保镖是最棒的。

　　方宁脸上的汗水一滴滴落了下来，卡尔脸上的汗水也是一滴滴的落了下来，对方怎么会这么强呢，这简直是太不可思议了，难道对方吃了兴奋剂？

　　卡尔的心里面十分的清楚，现在就算是让他吃兴奋剂，他也跑不出方宁这样的成绩来。

　　六十公里过去了，方宁感到了自己的呼吸变得异常的急促，肺部似乎已经无法供给自己的身体足够的氧气，小腿大腿都是无比的沉重，就连意识似乎也变得不是那么的清醒，这种感觉，或许只有跑过长跑的人才知道。

　　看见方宁放慢了速度，一直趴在大屏幕之前看到卡尔的嘴角不禁就露出了一个笑容，看来一切都在自己的预料当中啊，对方的速度终于减慢了，如果他后面继续慢下来，恐怕他的成绩与排名也会飞流直下。

　　之前方宁的一顿猛冲，名词已经达到了第6名，但是此时她的名词却是在不断的下降。

　　8……13……39……

　　看着方宁不断下降的名次，卡尔的嘴角露出一个笑容来，不行就是不行，哪怕开始的时候让自己大跌眼镜，最后还是不行的。

　　此时此刻，露丝却是不由得给方宁捏了一把气，而且她的心中还是十分的相信对方的，就像她相信，在最危险的时候，对方一定会出现救她一般。

　　维多利亚却是一直没有将大屏幕打开，虽然一开始方宁的成绩十分的可观，但也仅仅是开始而已，很多一开始跑得非常快的人，到了最后直接连步子都迈不动了。

　　这个时候，卡尔的手中的对讲机响了起来，看了一眼屏幕上的方宁，他的嘴角露出了一个笑容之后，便离开了，他相信如果方宁以这个速度继续跑下去的话，一个小时之内肯定无法完成的。

　　露丝闪亮的眼睛却是一直盯着屏幕上面奔跑的方宁，虽然对方看不见她，但是她还是从心里面给他打气。

　　此时的方宁的的确确有些体力不支，其实跑过长跑的人都知道，不论你跑得多么的快，都会出现体力不支的情况，以为当你以自己的最快的速度在奔跑的时候，随着身体的极点的到来，你的体力必然会出现不支的情况。


第三百二十四章 露丝变了

　　当在奔跑的过程中，身体达到了极限的时候，方宁是这样处理的，减慢自己的速度，让自己的身体缓和一小段时间，然后在开始慢慢的加速，直到加到自己稳定的最大的速度。

　　无比紧张的盯着屏幕的露丝突然轻轻的舒了一口气，只见屏幕上面方宁的名词又开始慢慢的提升……

　　48……34……25……7……

　　对于自己的成绩，方宁自己却是并没有特别的在意，此时的他几乎将自己全部的精力都集中到了呼吸上面。

　　呼吸终于变得不再急促，身体似乎已经慢慢的适应了如此快的速度。

　　当一小时五十分钟过去的时候，方宁距离终点仅仅还是三公里左右的距离，而他的名次也是已经到了第二……

　　看着眼前拼搏的方宁，露丝的心中突然就有些感动，至于为什么感动，她自己也说不清楚。

　　但是对于此时方宁的成绩，维多利亚还是卡尔两个人都是没有看见，因为他们根本就没有继续看大屏幕。

　　干完了自己的工作的卡尔，嘴角却是露出了一个冷冷的笑容，方宁在他的眼里面已经被判了死刑，因为对方不可能跑出好的成绩了。

　　维多利亚看了看时间，还不到两个小时，心想现在的方宁肯定还没有达到终点，毕竟有史以来最好的成绩还得两个多小时。

　　但是就在这个时候，一个消息通过基地的大屏幕，很快就传遍基地的各个角落，终极武装越野的成绩被刷新，最高纪录由布鲁斯的两个小时十分总变成了现在的方宁一小时五十四分钟。

　　恐怖！震惊！

　　此时此刻，几乎所有的基地的人都这样想，这里的每个纪录都已经很久没有人去刷新了，极限武装越野的成绩自然也不例外，但是方宁却将成绩刷新了。

　　当这个消息传遍基地的各个角落的时候，卡尔正在自己的办公室里面喝着咖啡，等着一会儿看方宁的笑话，他基本上可以确定，就算是对方能够跑下来，估计成绩也要在一千名之后了。

　　“基地极限武装越野的成绩被刷新了，刷新纪录的是来自中国的方天……”当这个声音传进了卡尔的耳朵里面的时候，他手中冒着热气的咖啡啪的一声就掉在了地上，摔得粉碎。

　　“不可能，怎么可能呢？”卡尔无法接受这样的现实，方宁打破记录的消息就好比是一个沉重的耳光，狠狠地打在了他的脸上。

　　“不，一定是系统出错误了，一定是的……”一边这样想着，他一边将电脑打开了，进入了训练场的系统。

　　他终于确定了，系统并没有出丝毫的问题，此时的方宁已经站在了终极武装越野的终点。

　　长长的呼出了一口气之后，方宁的嘴角也是露出了一个笑容，通过身上的装具，他很容易就知道了自己已经打破了记录。

　　此时，维多利亚正在用电脑浏览基地的局域网，方宁打破记录的消息从系统当中弹了出来。

　　点开了消息，维多利亚本来有些平静的脸上瞬间被惊讶布满，她的身体也是忍不住轻轻的动了动，方宁的表现实在是太出乎她的预料了。

　　已经盯着屏幕两个多小时的露丝，见证方宁两个小时以来经历的一切的一切，从开始忘我的飞速奔跑，到最后的无力，再到最后疯狂的冲刺，当看见方宁跃居到了第一，特别是看见对方打破了记录的时候，她的眼睛里面竟然流出了眼泪，她也说不出来自己为什么会掉眼泪，总之看见方宁取得了如此好的成绩，她就是忍不住想要哭。

　　让方宁没有想到的是完成了这个训练科目之后，今天的挑战训练已经算是结束了，自己有着充足的时间来休息和恢复体力。

　　这里的训练虽然看起来十分的具有挑战性，但是似乎并不十分的残酷吗，至少还会给自己的恢复体力的时间。

　　将自己身上八十斤重的装备脱了下来，方宁看了看自己身上被汗水浸湿的军装，心想自己的汗水貌似是越来越有味道了啊。

　　穿着军装来到了自己的房间，却发现露丝早就在门口等他了。

　　方宁不禁就微微有些奇怪，因为最近的露丝似乎总是一个站在门口等着他回来，这可不是一个好的征兆啊，虽然自己救了她好几次，可是自己可是不想跟露丝发生什么英雄救美的童话啊。

　　忍不住就有些鄙视自己，方宁心想自己未免也太过自恋了吧，人家露丝是什么人，是一个大家族的女儿，自己充其量就是一个小保镖，对方怎么可能对自己的倾心呢。

　　对着露丝轻轻的笑了笑，方宁说道：“外面这么冷，一直在外面干什么啊？”

　　刚才露丝似乎一直在想什么，所以也就没有注意到方宁回来了，他突然一问，不禁就把她吓了一跳，等到看到是方宁的时候，她的脸上不禁就掠过一丝惊喜，说道：“没……没干什么，待在房间里面无聊，出来透透气。”

　　轻轻的点了点头，方宁有些无奈地想，外面这么冷，出来透什么气啊，说道：“外面这么冷，别冻着了，回房间去吧。”

　　这个时候，露丝也看见了方宁身上被汗水浸透的衣服，说道：“对了，我看见你刚才训练的视频了，想不到你这么厉害啊。”

　　呵，方宁拍了拍自己的胸膛，十分自恋的说道：“我要是不厉害，能成为你的保镖吗，为了成为你的保镖，我可是杀的血染黄袍啊。”

　　露丝忍不住扑哧一声笑了出来，说道：“你抓紧时间将衣服换了吧，衣服都湿了穿着对身体不好啊。”

　　要不要这么关心人啊，方宁十分深刻的发现现在露丝的大小姐脾气似乎越来越少了，而且变得越来越关心人了。

　　“没事，我身体好着呢。”方宁一副大大大咧咧的样子。

　　“什么没事啊，抓紧时间把衣服脱了，我给你洗了，你明天不是还要继续去训练吗？”露丝看见方宁竟然如此的不识抬举，不禁就有些生气了。

　　额，好吧……方宁只能是讪讪的点了点头，心想江山易改本性难移，这露丝终究还是改变不了自己的大小姐脾气啊。

　　事实也的确如此，这些天一方面是露丝的家里面遭受比较大的变故，让她不禁又想起来失去母亲的时候，所以整个人就变得比较伤感，另外一方面是因为一路上方宁为她受了好几次伤，她的心里面肯定会有这些许的愧疚，所有大小姐脾气也就少了些，不过当有事情不顺她的意的时候，她的大小姐脾气还是会瞬间爆发的。

　　最后方宁只能是回到了自己的房间里面，将已经湿掉的衣服脱了下来，换上了一身干净的衣服，走了出来。

　　看见方宁走出来，露丝的眼神不禁就有些奇怪，看着他说道：“你脱下来的衣服呢”

　　方宁不禁一愣，说道：“在我的房间里面挂着你，待会吃完饭找个洗衣机洗一下就是了。”

　　露丝一副大汉的样子，说道：“什么吃晚饭之后再洗啊，万一明天还不干呢，难道你还穿湿的一副吗？”

　　看着露丝一副幼儿园老师教训人的样子，方宁一脸揶揄的说道：“湿衣服怎么了啊，以前我早就习惯了，再说了，就算不是湿的一副，训练一会儿基本上也就成了湿衣服了。”

　　“离吃饭还有一个多小时呢，先拿出来我给你洗了。”露丝径直走进了方宁的房间。

　　看见露丝走进自己的房间里面，方宁突然一愣，连忙挡在了对方的面前，说道：“不用，我自己洗就行了。”

　　“你自己洗，我看你自己洗的话，明天你只能是穿湿衣服了。”说着露丝绕开了方宁，来到了他的房间里面。

　　一来到他的房间，她才知道对方为什么要拉着她不让她进，原来对方的内裤正堂而皇之的摆在床上……

　　露丝的脸也是不禁红了，后面的方宁不禁就更加的尴尬，心想完了完了，这些日子自己出生入死，在她心中留下的美好形象可算是全毁了。

　　不过她脸上的红晕很快就褪去了，只见她走到床边将方宁的军装拿了起来，一边往外面走，一边说道：“我帮你你把军装洗了，其他的你自己的洗！”

　　看着露丝撇了撇小嘴走出了自己的房间，方宁的心中不禁就更加的凌乱了，请问眼前的这个女孩还是那个大小姐脾气泛滥的露丝吗？很明显不是了吗，她竟然知道关心人了……

　　此时方宁心里面不禁就想起来了自己刚刚来到梅诺家族的时候，露丝对自己根本就不是这样的态度，甚至不让自己进她的房间，但是现在对方的态度好像是发生了一百八十度的大转弯，竟然会帮助自己的洗衣服。

　　心里面感慨不已的方宁，忍不住就想，这可真是女大十八变，越变越没有大小姐的脾气啊。

　　最后，方宁只得将自己的散落在床上的内裤还有袜子收了，拿着个盆子盛了，跟在露丝的后面，去洗这些露丝小朋友不方便洗的衣服。


第三百二十五章 卡尔的忐忑

　　很多的时候，人非常的容易形成主观上面的认识，而很多的时候，主观上面的认识往往是错误的。

　　譬如方宁本能的感觉露丝肯定是不会做家务的，但是事实上是对方将他的衣服洗得十分的干净。

　　最为重要的是基地里面竟然没有洗衣机，所以衣服都是露丝手洗的。

　　微微的有些惊讶的看着露丝，方宁说道：“不会吧，衣服洗得这么干净啊。”

　　听见方宁的表扬，露丝小嘴一撅，一边晾晒衣服，一边说道：“难道你以为我什么都会做吗，其实我最擅长的就是做菜了，你要是吃过我做的菜，那么就算是酒店里面的厨师做的菜，你也不一定会喜欢。”

　　看着露丝得意的样子，方宁不禁就轻轻的笑了笑，看来自己得对眼前的这个大小姐刮目相看啊。

　　不知道为什么，看着露丝得意的样子，方宁灵机一动，说道：“不是啊，我意思是这么脏的衣服你都能洗得这么干净，你貌似很暴力啊。”

　　“啊……”露丝的感觉自己简直就要哭出来了，把袖子挽了起来，说道：“人家哪里暴力了啊，你看人家的手臂多细啊。”

　　方宁哈哈笑了起来，看着露丝着急的样子，心想对方对于自己的形象还是十分关心的嘛。

　　转眼之间，中午的时间就到了，两个人结伴一起去这里的自助餐厅吃饭，看着比自己高出一头来的方宁，露丝心里面不禁就有一种暖暖的感觉，似乎只要有对方站在自己的身边，她就什么都不用害怕似的。

　　转眼之间，第二天已经到来了，让方宁感到高兴的是，露丝给他洗的军装在如此寒冷的环境中竟然干了。

　　穿着露丝给自己的洗好的军装，方宁的心中不禁就感觉暖暖的，心中也仿佛有着无限的力量一般。

　　但是他不知道的是，此时一个正在疯狂的打着他的手机，这个人就是刘子健。

　　他不知道，在地球的领外一个面，在那个被阳光照耀的国度，在自己生活了好多年的林海，刘子健与周翔之间的争斗正在缓缓的进行着。

　　没有了方宁，哪怕派出了安宁保安公司的保安还有黑鹰几个人，刘子健依然不是周翔的对手。不仅仅不是对手，而且已经节节退败，之前抢到的地盘也在慢慢的失去。

　　此时刘子健唯一的希望就是方宁，但是当他拨打对方的电话的时候，却是一直拨打不通。

　　身处梅诺家族的秘密基地，方宁的手机根本就没有一丝信号，所以他也就根本不知道外面发生了什么事情。

　　其实方宁比较挂念的就是肖梦琪卫兰佳还有自己的父母了，因为刘子健还有黑鹰他们有着保护自己的能力，至于地盘什么的就算是失去，最后还是能够抢回来的，临走的时候他已经找好人保护自己的父母了，所以此时的他还是比较放心的。

　　露丝将方宁送到了训练场，然后看着对方进了训练场，说道：“方天，我会在我房间里面的电脑的大屏幕上面一直看着你啊？”

　　方宁不禁一愣，心里面不禁就有些感动，回头看了对方一眼，他说道：“谢谢你，小姑娘……”

　　看着方宁远去的背影，露丝嘴角露出一个温暖的笑容，小跑回到了自己的房间里面。

　　其实刚才听见露丝的话，方宁的心里面十分的感动，露丝表现出来的是女孩所特有的纯真，而且他也感动，差点就跟对方说了自己叫方宁不叫方天，但是最后他还是控制住了，没有让美色冲昏了自己的头脑。

　　露丝很快就回到了自己的房间里面，将电脑打开了，看着站在训练场上面，一脸刚毅的方宁。

　　“一定要努力啊，不要让我失望……”虽然方宁根本就听不见，但是露丝还是自言自语的说道。

　　此时方宁站立的训练场叫做终极射击。

　　看着这个名字，方宁的心里面不禁就有些奇怪，似乎这里的每一个科目都是终极什么的。

　　开始之前，一个士兵走到了方宁的面前讲解了这个科目要注意的问题：“我们这里有世界上所有的国家装备的步枪、轻机枪、重机枪以及狙击枪，每一个射击项目，你都只可以选择一把武器进行射击，选择武器的时间计入总时间。”

　　方宁的目光不禁就变得有些精彩，说道：“好的好的，不过要是一点枪械知识都不懂的话，难道还不给时间训练吗？”

　　士兵被方宁问得一愣，说道：“训练是可以训练，但是凡事来到基地的人，基本上都是退伍的特种兵，雇佣兵等等，反正大家对于这些都已经十分的了解了，自然不需要继续多余的训练时间了，请问你需要时间预习一下吗？”

　　方宁点了点头，说道：“如果可以的话，我自然是希望预习一下，毕竟我已经大半年没有摸枪了，冷不丁的拿过来肯定不可能得心应手。”

　　听见他这样说，士兵看了看时间，说道：“现在是八点钟，给你一个小时的时间，将所有的科目需要的枪械熟练一下吧。”

　　微笑着点头说了一声谢谢，方宁连忙抓紧宝贵的时间，开始选择每一个科目自己需要的枪。

　　他之所以要选择熟练一下，并不是因为他没有信心，而是因为枪械的确是跟别的很多的东西不一样，水平是一个问题，能够正常发挥自己的水平又是一个很大的问题。

　　而方宁上次摸枪还是他去欧洲的杀手训练基地集训的时候，距离现在已经半年多了，所以他决定好好熟练一下。

　　因为方宁昨天晚上打破了基地的记录，所以维多利亚对他的关注便多了很多，看见今天的他开始挑战最有技术含量的科目，她将电脑的屏幕一直对准了他。

　　看见他并没有直接开始，而是先熟悉一下武器，维多利亚的心中不禁就颇为赞赏，这至少说明对方不是一个鲁莽的人，而是一个善于准备的人。

　　方宁选好了自己的要用的手枪、步枪、狙击枪、轻机枪以及重机枪之后，直接对着自己的对讲机说道：“已经准备完毕！”

　　之前的那个士兵走了过来，在方宁的心中贴了一个小小的仪器，便离开了，接下来的一切，都应该由方宁一个人去完成了。

　　第一个科目是手枪一百发子弹急速射，用急速射的时间还有命中率来评判。

　　随着开始的命令响起之后，方宁迅速的将手枪拔了出来，将压好子弹的弹夹压进了手枪里面，对着前面刚刚升起不到一秒的靶子，一发子弹便打了过去。

　　也不知道打中了没有，靶子就落了下去，几十米之外的另一个靶子又升起来了，根本就没有太多的时间反应，他凭借自己的感觉瞄准之后便扣动了扳机……

　　靶子由一个一个弹出，到了最后两个两个人弹出，再到最后就是三个三个的弹出来，但是方宁一直是沉着冷静，只要有靶子弹出来，他都是一颗子弹打过去，与电视上面演的不同的是，子弹打在靶子上面，并看不见靶子被打破的情形。

　　每每子弹用尽的时候，他都是立刻站在原地迅速的往弹夹里面压子弹，眼睛一直盯着前方跳出来的靶子，将弹夹装进手枪的瞬间，他又迅速展开射击。

　　随着方宁最后一颗子弹射向了最后一个弹出的靶子，手枪射击就这样结束了。

　　同时，他的脸上沁出了丝丝的汗水，不得不说的是，这个手枪射击十分考验人的毅力还有耐力，毕竟整整一百个靶子，而且是不断的弹出。

　　最后，方宁从自己身上的装具上面出现了他的成绩：用时3分28秒，100发命中97发……

　　总算是舒了一口气，他的心理面十分的清楚，这个成绩绝对不会差的。

　　不想浪费时间，毕竟最后要看自己的完成所有的任务用掉的总时间，手枪射击完毕之后，他直接就朝着前面的步枪射击场奔跑而去。

　　很快选定了自己要用的步枪，领取了50发子弹压进了2个弹夹之后，他开始进行对固定目标的射击。

　　子弹刷刷的射向了前方的靶子，从开始到最后将50发子弹打完，他全部都是用的点射，虽然点射的精度不如单发高，但是却可以节省大量的时间。

　　他胸前的仪器再一次将他的成绩显示了出来：2分10秒，500环。

　　欧耶！方宁发现自己似乎有些超长发挥啊。

　　虽然对于射击不是很了解，但是露丝也知道500环视50发全中的意思，心里面不禁高兴万分。

　　此时，在基地总部的某个办公室里面，维多利亚的眼睛却是因为吃惊变得更加的大了，怎么可能呢，以这样的节奏下去的话，方宁似乎又要破射击的记录啊。

　　与此同时，盯着大屏幕当中的方宁精彩和完美的表现，卡尔的眼中仿佛要喷出火来一般，他想不到的是，对方在给了他一个耳光之后，似乎还要给他另外一个耳光。

　　“即然这样的话，我就让你死在射击场上。”卡尔的目光变得无比的冰冷，他忘不了维多利亚看方宁的时候的眼神，那种眼神让他忐忑不安。


第三百二十六章 人不犯我我不犯人

　　很多人会以为进行的射击的时候不会浪费很多的体能，其实恰好相反，射击的时候会浪费大量的体能，射击时候人要狙枪要瞄准，在精神高度集中的时候，人的身体的能量也会飞速的流失。

　　此时方宁身上的迷彩早就已经被他的汗水浸湿了，看来昨天露丝的忙碌泡汤了。

　　虽然呼吸已经有些乱了，但是方宁还是快步朝着前面跑去。

　　射击对于呼吸的要求非常高，急促的呼吸势必会影响射击的零度。

　　很多时候是怕什么来什么，此时正是方宁呼吸急促的时候，他迎来地科目竟然是终极狙击。

　　按照国际的惯例，步枪是看命中的环数，手枪也是看上靶多少次。但是狙击枪看的却是你有没有命中某个点。

　　方宁趴在地上，用狙击枪上面的瞄准镜来迅速地判定在她右前方出现的靶子，并且对风速也进行了测量。

　　此时他的呼吸还有着些许的急促，所以他并没有立刻进行射击，而是开始慢慢的调整自己的呼吸。

　　几秒之后，他开始聚精会神的盯着狙击枪的瞄准镜，开始了精确的瞄准。

　　当瞄准了之后，他开始放慢自己的呼吸，当瞄准了头靶上面的眉心位置时，他慢慢地扣下了扳机。

　　随着嘭的一声巨响，弹头准确的命中头靶的眉心位置。

　　呼……长长的呼出了一口气之后，方宁的目光又迅速变得紧张，因为此时第二个靶子已经升起来了。

　　妈的，不给人留丝毫的时间啊，虽然在心里面暗骂不已，但是方宁还是迅速的开始瞄准。

　　不过这一次，他似乎没有上一次那么幸运了，因为这一次要求的命中人物靶的心脏。一开始的时候他判断失误，首先瞄准了靶子的头部位置，而当他意识到这个问题的时候，靶子已经开始下降了。

　　手轻轻往下一压，镜头瞄准了下降中靶子的心脏，准确的说是隐隐约约瞄准了靶子的心脏，直接屏住了自己的呼吸，方宁轻轻地扣动了扳机。

　　子弹自弹膛冲出，穿透了靶子的心脏位置。

　　随后，靶子不断的跳出，每一次的情况都不尽相同，方宁也出现了好几次手慌脚乱的情况。

　　十几分钟的高度紧张，让方宁的衣服再一次被汗水浸湿，眼睛也是略显干涩。

　　但是时间有限，他只得将沉重的狙击枪放回了原处，然后取了几十公斤重的重机枪。

　　“妈的，这重机枪是好几个人玩的，竟然让老子一个人玩，还有没有天理了。”虽然经过了长期的训练，方宁的力气非常大，但是提着一把几十公斤的重机枪奔跑上千米，还要选择射击的阵地等等各方面，他还是有些上气不接下气。

　　当靶子弹出来的时候，方宁的眼睛不禁亮了，竟然是活动的目标……

　　这是什么极品训练啊，就算是用重机枪打活动的目标，那至少也是个坦克啊什么的吧，这目标竟然就是一个普通的靶子，而且还是移动的，这不是开玩笑吗。

　　但是方宁的心里面也清楚的很，他再犹豫可就连射击的机会都没有了，于是立刻把固定机枪的把手调松了，开始瞄准两百米开外的移动靶。

　　咣咣两发穿甲燃烧弹带着火光疾射而出，方宁根本就没有心思去考虑命中了没有，因为他的耳朵被弹药爆炸时巨大的声音震的难受。

　　这个时候，在他十一点钟的方向连续弹出了三个靶子，他来不及多想，扣动扳机，十几发子弹飞了出去，地上的草被喷发的气流冲击倒了一片。

　　真不知道这重机枪的弹链里面有多前的子弹，方宁感觉如果继续打下去的话，自己都要崩溃了。

　　不过很明显，靶子依然在继续弹出，所以他只能继续射击。

　　完了完了，在重机枪的摧残之下，方宁感到自己的耳朵都要废掉了。

　　终于，靶子不再继续弹出，方宁也终于算是松了一口气，连忙停止了射击。

　　停止了射击之后，他才发现，整个重机枪的前端都变红了。

　　长长的呼出了一口气，方宁心中感叹不已，心想这倒是够过瘾的，这样的场景恐怕只有在战场上面才能看到了。因为把枪管都打红了，这个枪管基本上就废掉了。在一般的训练中，一般都会十分注意延长武器的寿命，所以根本就不会出现把枪管打红的情况。

　　接下来的就是轻机枪了，经历了刚才重机枪的狂轰滥炸，此时的轻机枪对于方宁来说似乎就简单的多了，在连续打出了几百发弹之后，轻机枪射击也随之结束了。

　　本来以为终极射击的训练已经结束了，但是方宁的背的装具却是发出了新的提示音：固定射击结束，下面进入应用射击。

　　眼睛不禁一亮，方宁心想这才对吗，不然的话这终极射击未免也太简单了吧。

　　可以说，应用射击比静止状态之下的射击难得多，因为一个是在静止状态之下瞄准，一个却是在运动状态当中射击，难以程度不言而喻。

　　第一个科目，是让参加训练的人站在一辆高速行驶的车上，然后在车的两侧会出现各种各样的靶子，参加训练的人也有多种枪可供选择。

　　方宁上了车子，上面的司机看了他一眼，说道：“站好了没有，站好了就开始了！”

　　从几种枪中选择了一把步枪，方宁知道在高速行进的过程当中，步枪是瞄准最迅速的，而其他的枪总是有着其他的弊端。

　　左边升起了一个靶子，方宁也是在靶子升起来的瞬间狙枪瞄准，在靶子落下之前完成了射击的动作。

　　随着一声清脆测声响，在方宁的身后又有好几个靶子升了起来，他没有丝毫的犹豫，瞬间转身，迅速瞄准，迅速激发。

　　最后，出现在方宁视野里面的是三个并排在一起的靶子，他刚要狙枪瞄准射击，开车司机却是突然刹车。

　　方宁不禁一惊，刚刚完成了瞄准动作的他的身体却是直接被抛飞了起来。

　　身体在半空当中的方宁，并没有放开手中的步枪，眼睛直直的盯着远处并排的三个靶子，身体在半空当中就完成了瞄准的动作，嘭嘭散发子弹不间断的朝着三个靶子射了出去。

　　当方宁的身体与地面气密接触的时候，三个被射穿了中心的靶子也是落回了地面以下，乘车射击也随之结束了。

　　十分轻盈的落在了地面上，方宁的手轻轻的一撑地，就从原地弹了起来。

　　应用射击的第二个科目则是训练者站在摇摆的轮胎上面对不动目标进行有效的射击。而这样的科目是方宁之前从来都没有接触过的，看到这个科目的时候，他的心里面不禁就有些忐忑，他不知道自己在欧洲杀手训练基地学的那点射击的知识在这样关键的时刻能不能排上用场。

　　虽然心里面忐忑不安，但是他还是丝毫没有犹豫的站在了摇晃的轮胎之上，因为他的心理面十分的清楚，射击考验的一方面是射手的水平，另外一个十分重要的方面却是考验射手的心理素质，自己平静的走上去，或许还有成功的可能，但是如果自己总是没有信心，恐怕最终只能是失败。

　　站上了摇摆不定的轮胎上面，方宁感觉自己的整个世界似乎都一起摇晃了起来，特别眼前的靶子。

　　但是他还是深深的吸了一口气，屏住了自己的呼吸，然后慢慢的将枪狙起来了。

　　当准星还有缺口和靶子在一条直线上面的瞬间，方宁轻轻的迅速的扣动了扳机。

　　几分钟之后，方宁将自己的枪里面的二十发子弹全部都打出去了。

　　……

　　转之间，应用射击也告一段落，终极射击也算是结束了。

　　将枪放回了远处，方宁看着自己的成绩，十分满意的点了点头，自言自语的说道：“射击还是很好玩的，看来我也需要一把枪了。”

　　终极射击的科目结束了，今天的训练也就告一段落了，方宁知道，自己又能够回去见露丝了。

　　之前想到要见到露丝的时候，方宁的心里面总会感觉十分的痛苦，但是这个时候想到要见到她了，他的心里面却是十分的高兴，或许是因为对方的大小姐脾气似乎越来越少了，或许是因为对方现在越来越知道关心人了，也或许是因为别的什么事情。

　　方宁终极射击的成绩并没有在整个基地造成什么轰动，很明显，仅仅在欧洲的杀手训练基地练了几天枪的他，肯定是很难打出什么非常好的成绩。

　　当然这只是相比于他昨天参加终极武装越野的成绩而言的。

　　他参加终极射击的在有史以来一千六百多名学院当中排名第五……这样的成绩让方宁自己很满意，同时也让维多利亚深深的吸了一口气，能够打出这样的成绩来，其实是非常难得的，基本上可以算的上是神射手了。

　　同时，卡尔看着这样的成绩，心里面却是更加的不快了，特别是他原本是想要借机会在射击过程当中对方宁放黑枪的，怎奈那个要对方宁放黑枪的人看见方宁的枪法竟然如此好，竟然放弃了，因为对方的心中产生了英雄惜英雄的感觉。


第三百二十七章 鹤立鸡群的露丝

　　此时的方宁又怎么知道自己的表现以及维多利亚对他的态度已经引起了卡尔的嫉妒，而且对方已经开始对他采取措施了。

　　看见一身衣服都被汗水浸湿了的方宁，露丝的心里面不禁就有些微微的心疼，因为他是为了她才来到了基地的，所以她会感觉对方是为了她才参加这里的训练的。

　　如果方宁知道了露丝心中的想法之后，肯定会感到莫名其妙，自己那里是为了她才参加这里的训练的，自己也是为了进一步提高自己啊。

　　不过方宁当然不知道露丝心中会有这样的想法了，不然的话，就不叫女人心海底针了。

　　虽然露丝也感觉方宁的射击能够得到第五名的好成绩，已经是十分的难得十分的厉害了，但是看见他一脸得意的回来了，她却是不想表扬对方，而是笑着说道：“哼哼，才得了第五，成绩一点都不好。”

　　额，此时方宁的心中除了无奈，又怎么会有其他的感觉呢，说道：“第五还差啊，已经非常好了好不，这可是一千六百多个人当中的排名啊。”

　　露丝自然知道第五是非常了不起的，但是前面说了，此时的她就是不想承认对方很厉害，就是不像看对方得意的样子，撅着小嘴说道：“一千六百多个人怎么了啊，难道人多了你就不行了啊，再说了，第五你就知足了，这个世界可是只认第一，连第二都不认的。”

　　啊，方宁不禁一脸精彩的看着眼前的露丝，心想对方人不大，心中的理论倒是不小。

　　“衣服又被汗水浸湿了，我现在回房间里面脱下来，你一会儿给我洗了吧。”方宁一边说着，已经是将上衣脱了下来。

　　听着方宁的话，露丝的眼睛不禁就瞪得比鸡蛋还大，心想这方宁也真可以，竟然就这么让自己给他洗衣服，简直就是没边了嘛，自己心情好了主动帮他洗是一会儿事，自己心情不好了，他还想让自己帮他洗？

　　“怎么了啊，露丝小朋友？”听见露丝不说话，方宁有些奇怪的看着她说道。

　　露丝狠狠地瞅了方宁一眼，说道：“你自己的衣服还让我洗，难道你自己不会洗吗？”

　　嘎？看着露丝的样子，听着刚才露丝说的话，方宁的不禁就感觉自己的头皮一阵阵的发麻，心想自己眼前的这个露丝还是昨天的那个露丝吗，昨天她因为自己不用她洗衣服而生气，可是今天的她竟然因为自己的让她洗衣服而不高兴。

　　难道这就是传说中的女人心海底针，看来还真是这样的，不论是远在地球那一边的肖梦琪也好，还是眼前的露丝也罢，她们都有着一颗男人难以了解的心。

　　“那好吧，那还是我自己洗吧……”方宁看见露丝不愿意给自己洗，自然也不想强求，于是将衣服抱在了自己的怀中，说道。

　　谁知道，听见方宁这样说，露丝竟然又不乐意了，说道：“谁说让你自己洗了，拿过来！”

　　方宁还能够说什么呢，他感觉自己的心已经是一片凌乱凌乱了。

　　知道第三天的科目其实也就是第二个科目是真人对战，虽然对于自己龙虎门的功夫十分的有信心，但是他还是呆在了自己的房间里面，开始慢慢的熟悉三本小册子上面的内容，他相信，凭借着三本小册子的内容，就算是自己无法打遍天下无敌手，最起码也能够走遍天下都不怕。

　　晚上吃饭的时间很快就到了，但是现在的方宁对于时间根本就没有了具体的感知，所以直到露丝来敲他的门的时候，他才直到吃饭的时间到了。

　　“你干嘛呢，坐在床上什么都没有做。”露丝敲了一下门之后直接就推开门进来了。

　　“额，不会吧，大小姐你进别人的房间怎么也不敲门啊……”看见走进来的露丝，方宁十分无奈的说道。

　　“敲门，敲什么门啊，你进我的房间需要敲门，我进你的房间为什么要敲门啊？”露丝对于方宁的疑问似乎十分的不理解。

　　本来还想好好解释解释的，但是看见对方一脸无辜的样子，方宁瞬间连解释的心情都没有了，只是说道：“好吧好吧，不用敲门的，以后我进你的房间也不敲门，直接就进去了。”

　　“那可不行，我是女的，你是男的，你进我的房间怎么可能不敲门呢？”露丝一副想当然的样子。

　　其实方宁的心理面对于一个理论还是比较信服的，那就是千万不要跟女人讲道理，所以自己该不该直接进露丝的房间这个问题他就此打住，因为继续说下去的话只能是他没有理，因为作为一个小女孩的露丝肯定不会跟他讲理的。

　　“你的衣服我已经给你洗好了，我们现在去吃饭吧！”看见方宁不再辩解，露丝倒是变得有些温柔了，看着方宁说道。

　　“啊，这么晚了啊……”已经认认真真练习了整整两个小时的方宁却没有感受到时间的流逝。

　　“好吧，吃饭去！”方宁一个转身从床上跳了起来，瞬间将脱掉的上衣还有鞋子穿上了，看着露丝说道。

　　从房间里面出来了，方宁也早就穿的人模狗样，跟露丝这个小美女一起走在这基本上全是男性的基地里面，他也是感觉倍有面子。

　　一路上果然是有不少的人回头看方宁还有露丝，自然也是不断的有人向着他投来或是嫉妒或是羡慕的目光。

　　“跟你走在一起压力可真是大啊。”方宁一边走着，一边颇有感慨的说道。

　　露丝听了方宁的话，却是不禁一愣，说道：“怎么了啊？”

　　转过头来看着露丝完美的侧脸，方宁十分揶揄的说道：“你说你长得这么漂亮，我跟你走在一起，心里面是真心担心被人说成是一朵鲜花插在了牛粪上面。”

　　“啊……”虽然露丝也是经常被别人表扬长得漂亮啊什么的，但是却从来都没有人这样夸奖过她，只听见方宁继续说道：“不过呢，幸亏我长得一表人才，不然的话，还真的有人这样说了。”

　　露丝算是明白了，方宁表面上是在表扬她，其实却是在想着法子表样自己，说道：“切，想不到你这么的自恋。”

　　两个人说说笑笑就来到了自出餐厅里面，今天的一顿疯狂射击加上在房间里面的两个多小时苦苦的修炼，方宁还是真是感觉自己的肚子呱呱的叫了。

　　因为这里吃的是自助餐，方宁拿了餐盘便疯狂的选了起来，只见他选了一大份红烧肉，选了四个鸡腿，四个要鸭腿，还有两份青菜。

　　这个时候，餐厅里面便是出现了一副前所未有的奇景，一个黄种人打了一大堆的饭坐在了桌子上面，见到这样的场景的人，心里面几乎都是同样的一个想法，那就是打这么多的饭，这个人吃的完吗，很明显吃不完吗。

　　露丝打了点青菜要了一小勺子米饭便过来了，最后又拿了一小包酸奶，坐在了方宁的面前。

　　“天哪，你是猪吗？”露丝看见方宁餐盘里面的饭，一脸惊讶的说道。

　　额，竟然连露丝都会这样说自己，方宁不禁就有些伤心了，说道：“什么啊，今天一天消耗的能量实在是太多了，我饿啊……”

　　“饿，饿也不可能吃得下这么多啊，我还是不跟你一起吃饭了吧，好丢人的。”一边说着，露丝竟然真的将自己已经放下了的餐盘重新端了起来，说道。

　　不会吧，方宁的表情顿时就如同吃了黄连一样，心想这露丝未免也太不够义气了吧。

　　不过实践证明，露丝还是十分的讲哥们义气的，只见她将餐盘放回到了桌子上面，叹了一口气说道：“唉，丢人就丢人吧，我还是在这里吃吧！”

　　方宁心里面不禁就一阵阵的感动，看着眼前的露丝，不禁就感觉对方似乎更加的好看了，心想对方既然这么讲义气，自己自然是不能让人家太丢脸了，于是拿了勺子，开始疯狂的吃自己的餐盘里面的饭菜，他心里面想的是，只要自己将菜都吃完了，露丝肯定就不会感到丢人了。

　　但是方宁没有想到的是，他抱着米饭一顿狂吃，形象似乎更加的难看，一边的露丝虽然不至于感到丢脸，但是尴尬脸红那是肯定的了。

　　这个时候，一个算得上是魁梧的身影出现在了餐厅里面，这个人不是别人，正是卡尔。

　　卡尔的身边还跟着好几个士兵。

　　他一进餐厅，第一眼看见的就是露丝。

　　因为露丝也属于那种鹤立鸡群的女孩，在全部都是男人的环境里面，她的形象已经不仅仅是鹤立鸡群了，而是一枝独秀，可以说此时的她就是餐厅里面一道亮丽的风景线。

　　看见卡尔的目光一直盯着露丝，他旁边的一名当兵的说道：“卡尔中尉，看你一直在盯着那个小妞，你是不是已经在想应该怎样把她搞定了？”

　　卡尔却是摇了摇头，说道：“怎么可能呢，对方可是梅诺家族的大小姐，我还真是没有往那方面想。”


第三百二十八章 基地的真相

　　听了卡尔的话，他旁边的小兵惊喜地说道：“啊，不会吧，她是梅诺家族的大小姐？”

　　卡尔十分轻蔑的看了小兵一眼，说道：“这有什么大惊小怪的，看你没有出息的样。”

　　小兵讪讪的笑了笑，说道：“卡尔中尉，你不是一直想要追求维多利亚，咱们基地首领的女儿吗，我看你不如直接追求这个梅诺家族的大小姐，我看她不论是长相还是身材都不比维多利亚差啊，再说了，这个基地也是人家啊，所以我看你还是转移方向吧。”

　　卡尔却是无比轻蔑的看了小兵一眼，说道：“你知道什么啊，征服维多利亚那样的女人才能有快感啊，不过呢，露丝这样的小姑娘貌似更容易得手啊。”

　　听了卡尔的话，小兵再一次将目光投向了露丝，嘴角不由自主地浮现出来了一个笑容，但是随即他的脸上又浮现出来一丝黯然，很明显，卡尔嘴里面的得手，对于他来说也是比登天还难的，毕竟人家卡尔有着一个牛逼的老爸呢。

　　“看，在大小姐旁边吃饭的那个人似乎也仅仅是一个小兵呢，这个人是谁啊，大小姐怎么可能跟他一起吃饭，他不会已经把大小姐搞上了吧？”跟卡尔说话的小兵看见了坐在露丝旁边的方宁，说道。

　　听着小兵的话，卡尔的眉头不禁就一皱，当看见方宁的时候，他紧皱的眉头便舒展开了，同时他的两只眼睛在一瞬间充满了杀气。

　　想不到又是他，卡尔感觉现在方宁是越来越碍他的眼了，心里面不禁就想：今天没有死算是你的幸运，明天的时候可就说不定了。

　　看见卡尔的目光十分的不好看，小兵本来想要问什么，但是最后还是没有问。

　　其实以方宁的洞察能力，他早就发现了不远处的卡尔，但是他感觉自己根本就没有理会对方的必要，对方对自己的看不起还有不屑，自己早就用实际行动狠狠的给了对方一个耳光。

　　因为方宁还有露丝来的比较早，所以当他们吃完了饭的时候，卡尔和自己的身边的小兵饭吃了还不到一半。

　　吃过饭之后，方宁还有露丝并肩往外面走着，正好经过了卡尔的身边。

　　卡尔看见露丝走了过来，连忙从座位上面站了起来，说道：“露丝大小姐，久仰大名啊。”

　　露丝一愣，眼前的卡尔她自然是从来都没有见过的，只能是轻轻的点了点头，说道：“你好，请问你是。”

　　卡尔最高兴的事情就是介绍自己是谁了，因为介绍自己是谁的时候，也就是他装逼的过程，所以其实说白了，他最喜欢做的事情就是装逼了。

　　“露丝小姐，我是……”

　　然而就在卡尔说到这里的时候，方宁却是将他的话打断了，说道：“露丝，你竟然连卡尔中尉都不认识，他可是我们基地里面的名人啊，你不认识他，他的父亲你总认识吧。”

　　听见方宁如此说话，露丝心里面自然是忍不住好奇，问道：“是谁啊？”听见露丝的回答完全在自己的预料当中，方宁笑了笑，说道：“要说卡尔的父亲，那可是相当的不得了……”

　　听着方宁演讲一般说着话，一边的卡尔的脸都要绿了，但是当着这么多的人，他自然是不好意思发作，只能是听着对方继续说道：“他的父亲可是咱们基地里面的将军，元老级别的人物。”

　　听到这里的时候，露丝的心里面不禁就有些好笑，心想这个基地里面哪有什么将军啊，但是看着一边卡尔的表情，她只能是忍着自己的笑，听方宁继续说道：“要是说到卡尔中尉，那就更加的乖乖不得了了，卡尔中尉可是从世界那个什么学院，”说到这里的时候，方宁突然将眉头一皱，看着卡尔说道，“对了，你毕业的那个学校叫做什么学院来着，就是号称什么世界上最牛逼的军校的那个学院。”

　　听到这里的时候，卡尔已经忍不住了，反正他的目标也不是露丝，他自然不用在对方的面前维护自己的绅士形象，于是冷冷的说道：“小子，你给我等着，你完了……”

　　说着卡尔回头看了自己的身后的小兵一眼，说道：“我们走！”

　　看着卡尔远去的身影，方宁的嘴角露出了一个冷冷的笑容，他之所以毫不顾忌的就把对方给得罪了，不是因为对方当时对自己的不屑，也不是因为自己看对方不顺眼，而是因为刚才他十分清楚的听见了对方说的话。

　　同时，方宁的心里面也很清楚，就算是他不得罪对方，对方肯定也不会放过他，今天他进行终极射击的时候，他就认识到了这个事实，因为他看见了站在远处瞄准了他，并且将要向他射击的人，本来也是想要直接将对方击毙，但是他十分清楚的看到了对方放弃了攻击。

　　此时露丝也是看出来了，方宁和眼前的这个卡尔貌似是有仇啊，看见卡尔离开了背影，她对方宁说道：“你干嘛一上来就把人家得罪了啊。”

　　方宁则是一边，摸着自己的吃饱的肚子站了起来，一边对露丝说道：“没影响，与其等着这个小人来得罪你，不如你先把对方给得罪了。”

　　露丝一愣，对于方宁说的话似乎略微有些了解，担忧的问道：“可是你将他得罪了，这里是人家的地盘，最后吃亏的不是你吗？”

　　眼睛里面闪过了一丝惊讶，方宁看着露丝憋红了的小脸，说道：“想不到你个小姑娘还挺有心机的，不过这里貌似并不是那个卡尔的地盘啊，这里是梅诺家族的基地，自然是你的地盘啊，是你的地盘自然就是我的地盘，我们有什么好害怕的。”

　　听见方宁如此说，露丝着急的说道：“不是像你说的那样的，那个卡尔说不会放过你，怎么办？”

　　伸出手来摸了摸露丝的头，方宁笑了笑说道：“放心吧，不会有事情的。”

　　回房间的路上，方宁则是一直在想着露丝的话，心里面顿时充满了疑惑，难道这个所谓的梅诺家族的基地其实并不完全属于梅诺家族？

　　最后，方宁还是决定问一下露丝，两个人走到了房间门口的时候，他问道：“对了，刚才你说的这里这样的是什么意思，难道这个基地不是你们梅诺家族的吗？”

　　听见方宁如此说，露丝点了点头，闪亮的大眼睛里面流露出来了一丝悲伤，说道：“如果这个基地完全属于我们梅诺家族，那我们与眼镜蛇家族之间的斗争还会有悬念吗？”

　　心中一动，露丝说的很有道理，看来这个基地的确是不属于梅诺家族，至少不完全属于梅诺家族。

　　“能不能跟我说一下呢？”看着露丝眼中的忧伤，方宁问道。

　　露丝叹了一口气，蹲在了房间前面的台阶上面，抬起头来看着巨大的基地的顶端，她说道：“其实很多的情况我也不是十分的了解，我只知道我们家族每年都要向基地提供大量的经费，基地就会对外宣称是我们梅诺家族的基地，这样的话对外而言就会是一种威慑力量，但是如果我们梅诺家族真的跟其他的势力有冲突的话，他们不会动用自己的力量。”

　　轻轻的点了点头，方宁之前的疑惑也随之解除了，梅诺家族的族长之所以没有调用基地里面的力量来对抗眼镜蛇家族吗，那是因为这里的力量根本就不属于他们梅诺家族。

　　他也终于知道了露丝心里面一直担心的事情。

　　看着曾经无忧无虑而且还大小姐脾气泛滥的露丝，方宁心里面也是有些心疼，但是转念一想，这件事情对于她来说或许也是一件好事。

　　“不管怎么样，我都会保护你的安全的，你放心好了。”方宁看着露丝，郑重的说道。

　　方宁的话似乎并没有给露丝带来多少的震动，只听见她幽幽的说道：“也不知道爸爸现在怎么样……”

　　本来想要出言安慰一下露丝，但是方宁心里面十分的清楚，在这个时候，任何安慰的语言都是无力的。

　　其实现在的方宁也非常需要安慰，来到基地已经好几天了不说，这来到美国都已经十几天了的说，本来这个暑假是想要跟露丝好好玩的，现在却连个电话对都不能给对方打，这让他的心里面如何不郁闷。

　　基地的某个房间里面，卡尔正在和两个人谈话。两个人当中一个人出奇的壮，一个人却是出奇的瘦。

　　但是两个人的身上却是有着相同的特点，那就是他们的身上都散发出来一种死亡的力量。

　　他们两个人的确是从地狱里面走出来的勇士。

　　“西蒙，尼古拉，你们两个有没有信心将来自中国的那个保镖杀死？”卡尔淡淡的问道。

　　两个人的语气似乎同样的冰冷，同样的没有任何的语气：“有……”


第三百二十九章 高手西蒙

　　听了两个人的话，卡尔轻轻的点了点头，说道：“很好，但是有一点你们要记住了，一定不能让别人知道你们是故意的杀他的，明白吗？”

　　壮硕的西蒙还有精瘦的尼古拉都是轻轻的点了点头，淡淡的说道：“明白……”

　　“好好好……”卡尔连说了两个好字，看着两个人出了自己的房间，然后他走到了自己的窗前，望着基地里面的一派亮光，自言自语说道：“方天，明天的终极搏斗就是你的死期！”

　　第二天很快就到来了，方宁再一次穿上了露丝给他洗好的迷彩。

　　本来他以为这里就像是露丝的家，但是现在他终于知道了，露丝在这里也不过是寄人篱下，他想自己需要证明自己的，自己需要在这里立足，如果基地做出不仁义的举动，自己有责任保护好露丝。

　　方宁自己都没有想到，当自己给露丝当了一段时间的保镖之后，自己心里面想要保护对方的想法竟然愈来越强烈。

　　仅仅是十几天的时间，方宁就见证了露丝的变化，说实话这让他的心里面十分的难过，现在他宁愿露丝依旧是那个大小姐脾气十足的、总是难为自己的女孩，也不愿意看见一个忧伤的她。

　　但是生命里面的很多的事情是不以人的意志为转移的，所以就算是方宁的心里面充满了忧伤，他也无法改变残酷的现实，先不说这一次梅诺家族与眼镜蛇家族之间的斗争能否取得胜利，就算是梅诺家族取得了胜利，恐怕露丝也恢复不了原先大小家范十足的样子了。

　　至少在方宁的面前，她不会那样无理取闹了。

　　方宁一脸自信的走上了终极搏斗的时候战场，与上一次不同的是，此时的露丝并没有在房间里面通过大屏幕观看，因为这个是可以直接在现场看的。

　　“现在你还有机会退出比试，但是一会儿开始了话，你可就没有任何的机会了！”一个穿着军装的人走到了方宁的面前，看着他，破有挑衅意味的说道。

　　方宁扭了扭自己的脖子，说道：“没有问题，这就开始吧！”

　　穿军装的人不禁一愣，随后说道：“好了，那就开吧，不过貌似很久没有新学员从这里走出去了。”

　　穿军装的人走到一边的观众席坐了下来，自言自语说道：“卡尔说的果然没有错，看来这个小子就是该死。”

　　“方天学员，你的第一个对手是西蒙！”随着主持人的话音落下，身材巨大的西蒙在如雷的掌声当中走进了搏斗场的中央。

　　在下面观看的大多是这里的士兵，大家平时根本就没有什么乐子，终极搏斗自然是他们最乐意看的“节目”。

　　方宁回头看一眼露丝，她大大的眼睛里面充满了担忧，朝着她点了点头，示意她不要担心，她慢慢的走上了搏斗场。

　　与刚才的西蒙不同的是，此时方宁上场，周围并没有丝毫的掌声，不过方宁也根本就不需要掌声。

　　这个时候，露丝却是突然跑到了搏斗场中，方宁不禁一惊，说道：“我们回去吧，你陪我好好玩玩就是了，别来参加什么比赛了。”

　　方宁的心中一热，他如何不知道露丝这样说是因为担心他，生怕他不是眼前的西蒙的对手受到什么伤害。

　　但是既然已经上场了，自己自然就没有下场的道理，更何况，他对于自己还是很有信心的。

　　“放心吧，那个胖子不是我的对手。”方宁柔声安慰露丝说道。

　　露丝待要说什么，对面的西蒙已经将自己的上衣脱了下来，露出了一身虬根错结的肌肉，人家哪是什么方宁口里面的胖子啊，人家分明就是一个猛的不能再猛的肌肉男。

　　顺着露丝有些惊恐的目光看去，方宁看见了西蒙显露出来强壮，不过对方身上惊心动魄的肌肉并没有让他感到恐怖，他看着非要把自己拉回去的露丝，说道：“露丝，相信我……”

　　露丝盯着方宁的眼睛，最终还是微微的点了点头。

　　方宁则是伸出手来轻轻的拍了拍露丝的头，说道：“好了，抓紧回去坐着吧。”

　　虽然心里面还是有些忐忑，但是露丝还是听话的回到了观众席上面。却是露丝突然冲到台上面，已经在下面引起了一片轰动。

　　“美女啊，我都好久没有见过美女了。”一名士兵说道。

　　另外一名士兵说道：“不是好久没有见过，我是从来都没有见过这么好看的美女啊。”

　　……

　　看见方宁走上了台，西蒙的嘴角露出一个笑容来，看着他说道：“小子，难道你没有感觉你有些不自量力吗？”

　　“打就打，不要这么多的废话。”其实此时方宁的心里面是十分的无奈，虽然他与别人比武的次数并不是很多，但是似乎有好几次遇见有人跟自己说这样的话，难道自己长得就那么像不自量力的人吗？

　　听了方宁的话，西蒙的脸上不禁就划过了一丝愤怒，人往往很难容忍别人对自己的不屑，更加的难以容忍实力不如自己的人对自己的不屑。

　　此时的西蒙就很难了解方宁对自己的不屑。

　　“很好，那让我们开始吧！”一边说着，西蒙一拳就打向了方宁。

　　别看西蒙的身体十分的笨拙，但是这一拳出去，却是速度十足，就是力量也不差。

　　露丝不禁就捂住了自己的嘴，他的心里面是那样的害怕。

　　本来在这里，露丝的心中就充满了孤独的感觉，如果现在让她失去方宁，她不知道自己一个人在这里应该怎么办。

　　不少观看的人此时心里面也深深的呼了一口气，西蒙的这一拳要是打在了方宁的身上，估计对方今天连反抗的机会都不会有。

　　听着对方的拳风，方宁的心中也是有些赞许，但是他知道，这样的攻击根本就伤不了自己。

　　只见方宁的脚上用力，他的身体瞬间后退了好几步，对方的攻击贴近了他的身体，若即若离，但就是没有打到他的身体。

　　露丝脸上顿时显露出来些许的喜悦，整个人也是放松了下来，终于舍得坐在了座位上面。

　　西蒙显然没有料到方宁能够如此轻易就躲开了他的攻击，他更加没有预料到的是对方竟然能够将距离控制的如此好……

　　“小子，看来我刚才小看你了。”盯着眼前的方宁，西蒙说道。

　　“你又说废话。”方宁轻轻地摇了摇头，一个冲杀已经到了西蒙的身边。

　　西蒙不禁一惊，方宁已经一拳头打向了他，这个时候所有的人以及西蒙终于感到惊讶了，因为方宁的一拳打出的拳风，丝毫都不比西蒙的若。

　　露丝的眼睛里面闪着晶莹的泪光，小拳头紧紧的握着，心想：哼，想不到你这么厉害，害人家紧张了半天。

　　其实方宁根本就没有在露丝面前表现出来丝毫的紧张，至于她的紧张，恐怕不能怨他吧。

　　紧张的空气里面，方宁的拳头跟西蒙的拳头狠狠的撞在了一起。

　　观看的人群再一次屏住了自己的呼吸。

　　当自己的拳头跟西蒙的拳头相撞的那一刻，方宁的心中不禁一惊，他不得不承认的是，对方拳头蕴含的力量实在是太强大了。

　　方宁一面动用第一本小册子上面的功夫将西蒙的重拳蕴含的力量缓冲，一面运动第二本小册子上面的功夫不断的加大自己拳头上面蕴含的攻击。

　　但是最后方宁的身体却是不得不弹了出去，因为他根本就没有时间继续加大自己的攻击，更没有时间继续缓冲对方强悍的攻击，所以他只能是借助对方的攻击，将自己的身体弹了出去。

　　用颇为精彩的目光看着方宁，西蒙说道：“果然有两下子，但是我要让你知道什么才是真正的实力！”

　　方宁心中不禁就有些无奈，心想这西蒙怎么跟电影里面的人似的，每一次攻击之前还要说上一大堆的废话。

　　随着西蒙的话音落下，他的身体迅速爆发出来堪称恐怖的速度，强悍的身体直接就撞在了方宁的身上。

　　方宁身体直接就被撞飞了，同时他的最里面也是喷出了一口鲜血。

　　原本已经平静的露丝忍不住就从座位上面站了起来，眼睛里面瞬间就充满了泪水。

　　方宁慢慢的从地上站了起来，心里面不得不承认眼前的西蒙的实力非常的强大，如果不是因为自己的动用了第二本小册子上面的内容，恐怕这一次他就是不死也得重伤。

　　刚才西蒙撞在了方宁的身上，原本因为直接会将对方的骨头撞碎，但是让让没有想到的是，他感觉自己撞在了一堆棉花上面，撞击的力量虽然强大，但是却被一点点的瓦解……

　　其实这个时候，方宁发现了自己一个很大的问题，他虽然领会了第三本小册子上面的武动，领悟了第三本小册子上面的武功就是将第一本上面的与第二本相结合，但是再用的时候，他却是分别的用的，并没有完全将两者结合起来。

　　简单的说，就是方宁根本就没有完全的领悟第三本小册子上面的内容。


第三百三十章 杀伐果敢

　　此时此刻，方宁的大脑飞速的运转，之前他已经领略了第三本小册子里面的内容，只是在西蒙狂暴的攻击面前他根本就无法成功的施展而已，现在他最重要的事情就是在最短的时间迅速提高自己对第三本小册子里面的功夫的运用。

　　这个时候，西蒙再一次对方宁发动了狂暴而且一波接着一波的攻击，方宁已经不敢继续跟西蒙正面相抗，所以只能手用自己最快的速度闪躲。

　　随着西蒙不断的攻击，方宁虽然略显狼狈，但是西蒙也是累的气喘吁吁。

　　“小子，有本事你不要总是闪过，像个爷们似的跟老子过招！”愤怒的西蒙看着方宁说道。

　　听了对方的话，方宁的嘴角露出了一个笑容，因为现在的他似乎已经找到一些感觉了。

　　这个时候，坐在下面观看的许多士兵也是纷纷指责方宁，说对方实在是太过赖皮了。

　　“对啊，有本事正面对抗，躲躲闪闪的干什么……”底下的人开始起哄。

　　这些人的心理方宁清楚的很，首先他们之前都败在过西蒙的手里面，不然的话也不可能简简单单的当一个小兵。

　　参加基地的挑战训练的，一旦通过了就会给予相应的级别和职位，现在在下面观看的都是小兵，自然都是没有通过考验的。

　　另外一个方面，在他们眼里方宁都是外来人，人都有排外的思想，所以他们当然希望他输了。

　　听了西蒙以及台下的人的话，方宁微微一笑，说道：“好啊，正面对抗就正面对抗，谁怕谁啊。”

　　所有的人就是都是不禁一愣，刚才方宁一直都在狼狈的闪躲，这个时候却是表现的丝毫都不畏惧，难道刚才对方都是装得？

　　对方有必要装吗？

　　这个时候，露丝的声音从下面传来：“你千万不要听别人的，按你自己的来。”

　　看了露丝一眼，方宁心想这小露丝还挺懂战术的，知道提醒自己不要中了别人的激将法。

　　西蒙听了方宁的话，整个人的眼睛里面充满了不屑，说道：“小子，说话可要算话啊，乖乖受死吧，卡尔中尉让我废了你！”

　　说完这句话的时候，西蒙突然意识到自己说错话了，但是一想一会儿自己肯定能要了方宁的命，就算是对方知道了是卡尔指使的自己也没有什么用了。

　　方宁的目光却是一寒，冷冷的说道：“我就知道是卡尔，看来我放过他并不代表着他会放过我啊。”

　　“没用了，小子，你就受死吧！”一边说着，西蒙冲向了方宁，他已经不想继续给对方机会了。

　　然而方宁的脚尖轻轻一划，再一次躲开了西蒙的攻击。

　　这个时候，下面的人纷纷高声反对方宁，说他说话不算数，西蒙也是一脸的愤怒，心道就是你躲躲闪闪，我今天也要把你废掉！

　　露丝慢慢的坐在了自己的座位上面，双手护着自己的肩膀，这个时候，她唯一能够做的事情就是为方宁祈祷。

　　眼见西蒙将要再一次对方宁发动攻击，却见后者一个猛烈的冲杀，身体瞬间接近了前者，一拳打了过去。

　　西蒙嘴角略过一丝冷笑，同时一拳打向方宁，虽然后者先发制人，但是他有信心后发先至。

　　现实证明西蒙错了，方宁的拳头狠狠地打在了他的胸前。

　　西蒙心中一惊，但是他依然相信，自己仅仅凭借身体就能阻挡方宁微不足道的攻击。

　　不过现实再一次证明西蒙错了。方宁的拳头打在了他的身上，一拳却瞬间打出好几分力道，几层力道叠加在一起，狠狠的击在了西蒙的胸膛上面，西蒙肥硕的身体从开始的沉稳无比，到最后的一步步后退，再到了最后竟然直接被击飞了。

　　被击飞的同时，西蒙的最里面直接喷出出一口鲜血，身体狠狠地撞在了搏斗场的围栏之前，最后狠狠地趴倒在了地上。

　　此时此刻，所有的人都愣住了，巨大的搏斗场里面鸦雀无声，似乎只有西蒙被击倒之后喘息声。

　　在下面观看的小兵都震惊了，他们从来没有想过西蒙会被打到，更没有想到西蒙会被人一招打倒之后起不来。

　　露丝捂着自己的嘴，本来充满眼泪的眼睛此时再也忍不住流下了眼泪。她知道方宁没事了，似乎从来没有一个时刻她的心里面这样高兴。

　　鸦雀无声的搏斗场，西蒙却是慢慢地站了起来，眼睛里面杀气毕现。

　　空气里面顿时又充满了小兵们的欢呼声：“西蒙，西蒙，西蒙！”

　　“西蒙，站起来，打翻他！”一个西蒙的忠实粉丝站起来大声说道。

　　……

　　在大家的无限热情之下，西蒙吐出了一口鲜血，用力一撕，便把上衣撕得粉碎，嘴角声喊了一句话之后，他的身上本来就盘根错节的肌肉瞬间膨胀的更加恐怖，整个人身上散发出来无限的恐怖气息。

　　这一次，人群再一次忘记了欢呼，谁能想得到，西蒙的身体竟然能够爆成这样恐惧的一面。

　　露丝则是恰好相反，她原本以为方宁已经没事了，但是没有想到西蒙的实力竟然能够再一次变强。

　　西蒙攥了攥自己的拳头，身上的肌肉随之鼓了起来。

　　沉寂的人群再一次欢呼起来：“西蒙，西蒙，西蒙！”

　　“把他碾压成肉酱！”不少小兵不约而同的喊道。

　　方宁笔直的屹立在那里，目光平静的像是一潭湖水。

　　在所有人关注的目光当中，两个人向着彼此冲杀了起来。

　　露丝再一次捂住自己的嘴，小心脏也是再一次被恐惧攫住了。

　　“他一定可以的，他一定可以的！”露丝这样安慰自己。

　　冲杀中的两个人狠狠地撞在了一起，一撞就分开了，在下面观看的人都知道，两个人过招了，但是他们根本就没有看清两个人是怎样动的手，因为两个人的速度都太快了，他们是从两人过招的声音听出两个人过招了的。

　　露丝关心的并不是两个人有没有过招，她关心的是方宁有没有事情看见对方没事，她微微的松了一口气。

　　西蒙的眼睛里面终于被惊讶占满了，他没有想到的是，方宁的实力竟然如此之强，自己用药物将身体素质催生到了极致，竟然依然不是无法将对方打倒。

　　方宁的心里面也是有些惊讶，刚才的几番动手，他没有闪躲西蒙的攻击，而西蒙也没有闪躲他的攻击。

　　他连续攻击了对方三次，对方也连续攻击了他三次！

　　此时，西蒙终于不再废话，只是盯着方宁。

　　空气也是瞬间变得安静，安静下来之后，大家听见了方宁还有西蒙急促的呼吸声。

　　忍不住胸口微微疼痛方宁回头看了一眼一脸关切的露丝。从开始到现在，露丝的目光丝毫都没有离开他。两个人目光相遇的一瞬，露丝的身体不禁颤抖了一下。

　　方宁的心头一热，他很清楚，这次比试的输赢，并不仅仅是他跟西蒙之间的输赢。

　　没有太多的时间，方宁决定先发制人，即便现在是西蒙最强盛的时刻，方宁没有打算避开对方的锋芒。

　　身体一个最为猛烈的冲杀，方宁与西蒙再一次冲撞在一起，所有人都看得清楚，方宁的速度比西蒙快得多。

　　一接近西蒙，方宁的攻击就如同雨点落在了对方的身上！

　　同时，方宁开始迅速的缓冲西蒙狂暴的攻击。

　　所以说，西蒙的攻击虽然十分的狂暴，但是对方方宁来说，仅仅有十分之一打在了他的身上。

　　两个人的攻击整整持续了五分钟之多……随着一声惨叫，西蒙的身体直接抛飞了出去。

　　同样，方宁捂着自己的肩膀，而他的肩膀上面插着一把锋利的匕首。

　　但是方宁知道，胜利的人是他，西蒙恐怕连活的机会都没有了。

　　看着插在自己肩膀上面的匕首，联想之前西蒙说的话，他心里面很清楚，是卡尔指使西蒙对自己下毒手的。

　　将目光朝着观众席前端的西蒙投了过去，方宁的眼睛里面瞬间充满了杀气，因为他看见，对方对着身旁的尼古拉说了几句话，尼古拉同样拿着一把匕首朝着自己走过来。

　　心里面十分的清楚，尼古拉的实力绝对不会爱西蒙弱。

　　看了看亮如白昼的搏斗场，仅仅在顶端有一个巨大的专用照明灯。

　　从口袋里面掏出了好几枚钢珠，方宁一面盯着朝着自己走过来的尼古拉，一面将手中的钢珠弹向了头顶的专用照明灯。

　　随着灯泡爆裂的声音，头顶的专用照明灯被打得粉碎。

　　方宁早就盯住了卡尔的位置，手中的最后一颗钢珠直接就弹向了对方。

　　随着空气里面的一声惨叫，方宁清楚自己射中了对方。

　　从口袋里面掏出了手枪，指向了人群，但是他犹豫一下，最终朝着天空开了两枪。

　　人群瞬间乱了，就算是久经训练的士兵们也开始四散奔逃，毕竟谁都不愿意当活靶子。

　　方宁冲向了露丝，抱住了她，嘴贴在她的耳边说道：“露丝，是我，我们走！”

　　露丝不禁大喜，忍不住就抱住了方宁，说道：“我就知道你不会有事的。”

　　黑暗里面，方宁伸出手来摸了摸露丝满是眼泪的脸，心里面不禁一热，直接就是将她拦腰抱了起来，冲过喧嚣的人群，很快就冲到了外面。


第三百三十一章 中尉？

　　整个搏斗场乱了，整个基地也乱了。

　　西蒙这个传奇的死，或许会如同一阵狂风略过整个基地，但是卡尔的死必定会如同一阵飓风覆盖整个基地。

　　方宁跟露丝一起跑回属于他们的房间，想起刚才的事情，露丝兀自心有余悸。

　　之所以选择杀气卡尔，是因为对方已经动了杀方宁之心，所以方宁不想有丝毫的留情。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，现在方宁带着露丝在这个属于他们但同时又不属于他们的基地，他更应该小心翼翼。

　　也幸亏这个基地是建在地底下的，所以每时每刻都处在黑暗当中，不然方宁不可能公然杀死卡尔，毕竟对方在这里还有着一个不容小觑的父亲。

　　事情仅仅过去了一个小时，基地所有刚才去搏斗场观看比赛的人都在外面集合，当然也包括露丝还有方宁。

　　方宁心里面十分的清楚，基地是要就这件事情展开调查了。

　　“我的儿子，卡尔，今天死在了搏斗场上，而且是被人杀死的，你们有没有谁知道是谁干的。”说话的是一个精干的中年人，听他说话的意思是卡尔的父亲。

　　说话的正是瑞克中将，卡尔的父亲，卡尔是他唯一的儿子，不论自己的这个儿子成不成气，也不论错在不在自己的儿子身上，他最终都要给自己的儿子报仇的。

　　没有人说话。而事实也的确如此，当时搏斗场的灯一灭，整个搏斗场一片漆黑，自然是什么都看不见的。

　　瑞克眼中闪过一丝愤怒的杀气，但是连他自己都不知道，自己愤怒的杀气应该针对谁，因为他根本就不知道是谁杀死了自己的儿子。

　　“告诉你们，是谁杀死了卡尔，我一定会调查出来的，你绝对逃不掉的。”不得不承认，瑞克非常擅长心理战。

　　露丝忍不住看了方宁一眼，想要从对方的眼里面看出点什么，但是他却是一脸的平静，似乎事情跟他根本就没有任何的关系。

　　“哪个人叫方天？”瑞克的眼睛环视四周的几百人说道。

　　方宁不禁一愣，随即反应过来对方说的就是他，于是站了出来，说道：“你好，我是方天。”

　　瑞克直接就走到了方宁的面前，盯着对方说道：“方天，很好，我的儿子是在你跟别人过招的时候，灯突然就灭了，然后他才被人杀死的？”

　　嘴角略过一个若有若无的笑容，方宁盯着瑞克，努力抑制住了自己心中的杀气，说道：“事情的确是这样的，但是这件事情跟我没有任何的关系。”

　　瑞克看了一眼方宁，略微点了一下头，虽然对方是唯一的线索，但是从对方的脸上他的确是没有看出丝毫的慌乱，他相信，假如事情跟对方有关的话，对方的脸上绝对不会如此的淡定。

　　再一次将目光投向了所有的人，瑞克眼睛里面再一次划过了无穷的杀气，说道：“这里所有的人，我都一一记下，从此之后，所有的人都将处在我的监视之下，总有一天我会查出是谁杀了我的儿子。”

　　看见瑞克正在看着自己，方宁的脸上没有丝毫的表情，心里面却是不禁冷笑，自己杀卡尔，没有任何的预谋，也没有任何人看到，即便是瑞克监视自己，他也没有必要害怕，因为对方即便是怀疑自己，也不会查出什么。

　　所有的人很快就散去了，大家的心里面都是不禁感慨，本来还想要去看个热闹呢，谁知道竟然惹了这样的事情。

　　人群散去之后，方宁也是拉着露丝离开了。

　　看了方宁一眼，露丝欲言又止。

　　看见露丝的举动，方宁不禁笑着问道：“有什么想要问的吗？”

　　“就是，就是那个卡尔的死和你有关系吗？”此时，露丝越来越感觉到方宁的神秘，所以她有些怀疑卡尔的死会和方宁有关系。

　　心里面不禁感慨露丝的单纯，瑞克已经说了要监视每一个人，现在自己肯定也处于被监视的状态，于是说道：“怎么可能跟我有关系呢，我跟他又没有仇，就连话都说了没有几次。”

　　听了方宁的话，露丝高兴地点了点头，跟方宁一起肩并肩往房间里面走去，她自然不希望他跟这件事情有关系，虽然方宁的实力很强，但是瑞克还不是他能够得罪的。

　　这个时候，梅诺家族秘密基地的某个办公室里面，瑞克轻轻的关掉了视频，不管怎么样，此时他的心里面对于方宁的怀疑已经少了很多。

　　成功的击败了西蒙，方宁算是通过了终极格斗的测试，此时，他在整个基地里面也算是小有名气了。

　　晚上，方宁躺在床上，心里面万分的放松，三天的训练证明，自己在李老头的指导之下，还是能够跻身到一流的水平的。

　　此时，露丝同样是躺在床上，眼睛却是不自觉的看向了方宁的房间，不知道为什么，此时对方总能给她一种非常特别的感觉。

　　她不禁就想起了今天方宁赤裸的强壮上身，心里面更是忍不住浮想联翩。

　　当新的一天到来的时候，基地里面却并没有太阳升起。

　　因为整个基地都在地底下……

　　新的一天，方宁迎来的自然是新的训练，感觉一天只能训练一个内容，他主动找到了维多利亚，要求一天进行三个内容。

　　看着方宁，维多利亚的脸上露出一个十分好奇的表情，说道：“方天，看来我小看你了，你的表现很出乎我的预料……”

　　“从你的话语里面我怎么听出了一种嫉妒的意味啊，是不是我让你们这里的男人没有面子了？”方宁一脸揶揄的说道。

　　“你想得太多了吧。”维多利亚轻轻地摇了摇头，说道：“我们这里真正的男人都已经上战场了。”

　　不禁一愣，方宁明白了维多利亚的意思，心想这个基地毕竟算是一个军事基地，去外面作战自然是不可少的。

　　听了方宁说要一天搞三个科目，维多利亚却是没有丝毫的惊讶，说道：“行啊，既然你有这样的要求，我没有什么意见，我会给他们通知的，今天你就直接可以参加三项训练了。”

　　“好，谢谢。”看见维多利亚的有些冷淡，方宁也就不想多说什么，跟对方道别之后，就离开了。

　　看着方宁离开的背影，维多利亚的嘴角顿时勾勒出来一个诡异的弧度，喃喃自语道：“方天，不知道你还能不能笑到最后。”

　　一天的时间过去之后，当经历了三个科目的锤炼的时候，方宁心中不禁真的有些后悔了，虽然他的实力很强，但是一天经历了这里的三个科目的训练之后，他还是感觉用有些力不从心，但是话既然已经说出去了，自己肯定不能再去找维多利亚在改了。

　　在女人面前丢人的事情，方宁可是从来都不愿意去做的，特别是在漂亮的女人面前丢人。

　　此时的方宁唯一能够做的就是坚持，从开始跟着李老头习武一直到现在，方宁对于坚持可以说有着比常人更加深刻的理解，毕竟作为龙虎门的弟子，他可是吃了很多很多的苦。

　　一天三个科目的训练虽然让方宁里不从心，但是跟自己在欧洲的杀手训练营集训的时候忍受的苦难相比，或许可以算的上小菜一碟吧。

　　想到了这里，身上的痛苦似乎也是慢慢的减少了，特别是看见露丝的时候，方宁心里面不禁就觉得自己就是再吃点苦，但是能够将露丝保护好，一切都值得。

　　转眼之间，三天就过去了，方宁将基地所有的训练科目都参加了，九项科目全部优秀，一共有四项打破了基地的记录。

　　这三天的时间，所有基地的大屏幕似乎都成了方宁的天下，所有的人都是无比惊讶的看着方宁一次又一次的将记录打破。

　　露丝更是一天天的沉寂在喜悦当中，沉寂在方宁成功的喜悦当中，当然，最多的是对于他的崇拜。

　　当方宁站在维多利亚的跟前的时候，虽然她一直想要控制自己的情绪吗，但是最后她还是失败了，因为方宁真的是太让她震惊了。

　　仅仅是一个保镖就能够将基地的记录一一打破，最为重要的是这个保镖或许根本就没有经过专业的军事训练。

　　即便是没有经过特殊的军事训练，想必方宁来到战场，也将是一个绞肉机级别的存在吧。

　　虽然我很想控制住我心中的惊讶，但是我不得不承认的是我非常的震惊，同时我也要告诉你一个好消息，假如你愿意成为我们基地的一员，我们现在就将向你授予中尉的军衔。

　　方宁的表情不禁就变得有些精彩，说实话，他从来都没有想过要成为一名军人，虽然这基地里面的军人并不是正规军。

　　他知道这样的事情其实是应该跟李老头商量一下的，但是想在整个基地里面根本就没有手机信号，所以他也就根本联系不到对方，于是他也就自己坐决定了，说道：“好的，我加入！”


第三百三十二章 晋级仪式

　　随着方宁的话音落下，维多利亚的明亮而又动人的眼睛里面充满着喜悦，说道：“那欢迎你！”

　　“谢谢！”方宁十分礼貌而且绅士的回答道。

　　“加入我们基地需要举行一个仪式，来欢迎新人的加入。”维多利亚的语气前所未有的温和，与之前的冰冷格格不入。

　　额，不会吧，话说方宁可不是一个喜欢出风头的人。但是他转念一想，这些日子自己出风头似乎已经出得够多了，也不差这一次了。

　　一个小时之后，基地里面除了有特殊任务的人，其他的人都在基地唯一的大广场集合。

　　其实对于很多经验的人来说，他们都知道这次集合意味着什么，自然是因为最近风头出尽的新人方宁。

　　露丝却不知道集合是为了什么，虽然这里的很多命令对于她来说并没有什么强制性，但是看见方宁去，她也是忍不住好奇，一路小跑就跟着去了。

　　方宁穿着已经被露丝洗得发白的迷彩服，后面跟着一路小跑的露丝，两个的旁边不停的有排列整齐的队伍经过。

　　看了露丝一眼，方宁说道：“我说小露丝你可不可以快点，你看我们老是被别人超越。”

　　露丝撅了撅小嘴，说道：“你可不可以等等我啊，人家是女生，你以为跟你一样快啊。”

　　额，好吧，方宁感觉露丝对自己的教育还是十分到位的，于是放慢了速度，跟她肩并肩往前走。

　　到了广场之后，方宁和露丝才开始感慨整个基地竟然有这么多的人。

　　随着所有的人的眼睛一亮，基地的临时负责人维多利亚走上了台。

　　当身着军装的维多利亚朝着大家敬了一个标准的军礼的时候，下面响起了掌声，而且掌声很快哭变成了欢呼声。

　　“哇，维多利亚中尉可真是女神啊，虽然穿着军装，但是依然能够看出她美妙的身材啊。”站在方宁旁边的一个人说道。

　　另外一个人也是十分兴奋的说道：“是啊，要是晚上我能跟她来一次，就是让我明天就上战场死了，我也没有意见啊。”

　　听着两个人的对话，露丝却是不由自主的瞟了两个人一眼。

　　两个人被露丝瞅了一眼，不禁朝着她看去，看到的却是一张跟维多利亚一样完美的侧脸，只是这张脸比维多利亚少了一些狂野和冰冷一样。

　　对于两个小兵的对话，方宁却是非常的了解，毕竟两个人也是血气方刚的年轻人，说这样的话恐怕也在情理当中吧。

　　掌声渐渐的平息了下来，维多利亚走到了话筒跟前，说道：“今天将大家召集起来，跟以往一样，今天又有人挑战我们基地所有的项目成功了，按照这个人的成绩，本来可以直接晋级到我们这里的上尉的，但是介于对方的年龄比较小，所以只能先从中尉开始，这个人是谁想必大家都知道，”说着她将目光投向了方宁，对着他微微一笑，继续说道：“这个人就是刚刚加入我们基地的方天。”

　　众人的目光也是随着维多利亚眼睛的方向看了过去。

　　看见大家看向自己，方宁则是看了露丝一眼，朝着她微微点点头，然后十分淡定的朝着台上走了过去。

　　看见方宁走上了台，偌大的广场上面立刻便是响起了如雷的掌声。

　　虽然很多人心里面对方宁这样天才一般的选手存在嫉妒，但是对于比自己强大很多的人，他们还是丝毫不吝啬自己的掌声的。

　　到了台上，方宁朝着大家招了招手，然后敬了一个还算是标准的军礼。

　　维多利亚看见方宁走到了自己的身边，脸上露出了一个性感的笑容，说道：“你的军礼不是特别的合格啊，看来有时间我得好好给你训练训练了。”

　　站在台上的方宁不禁一愣，他倒是没有想到平时一脸严肃的而且看起来十分冰冷的维多利亚，此时竟然有如此幽默的一面。

　　听了维多利亚的话，方宁脸上的讶异一闪即过，同样是给予维多利亚一个十分得体的笑容，笑着说道：“随时静候维多利亚上尉的教导。”

　　维多利亚朝着一边伸了伸手，一个穿着迷彩同样性感的美女端着一副迷彩的配件来到了维多利亚的面前，放在了她的手中，然后在众人激烈的掌声当中下了台。

　　维多利亚将迷彩的配件拿了出来，将里面的配件拿了出来。

　　“你身上的迷彩还有这套配件都是我们基地特制的，这是你用自己的汗水还有鲜血得到的。”一边说着，维多利亚一边将迷彩配件一一贴在了方宁的身上，一边说道。

　　饶有兴趣的看着性感的美女为自己服务，方宁知道按照维多利亚跟自己说的计划，接下来自己就要上台发表演讲了。

　　露丝站在台下面看着方宁，一脸的崇拜。

　　在大家如雷的掌声当中，方宁登台开始演讲了。

　　演讲这事，对于方宁可以说御轻就熟，走上台，向大家敬了一个军礼之后，他便开始了自己铿锵有力的演讲。

　　虽然大家都在为自己鼓掌，但是方宁还是从他们的眼睛里面看出了嫉妒和排斥的目光。不过对于这些人的心理，他还是比较清楚的，他同样清楚的是，只有通过自己的努力，才能让他们真正的认可自己。

　　很快，方宁的演讲就结束了，他的心里面却是不禁想起了刚上大学的时候竞选班长的演讲了，转眼之间，一年时间匆匆而过，自己或许真的不是以前那个方宁了。

　　一切很快就结束了，基地规定的仪式而已，维多利亚并不想浪费大家太多的时间。

　　方宁则是挂着中尉的军衔，腰板挺得笔直，屁颠屁颠就来到了露丝的身边，打算跟对方一起回房间去。

　　走在方宁身边的露丝，转过头来看着站得笔直的他，笑着说道：“没想到你还挺会演讲的，以前是不是经常用花言巧语哄小姑娘啊？”

　　嘎？方宁头皮忍不住一麻，听着露丝这话，怎么就有一股醋味呢，笑着说道：“哪能啊，现在的小姑娘都跟你一样聪明，哪有那么好骗啊。”

　　看见方宁一句话就将问题抛给了自己，露丝撇了撇嘴，说道：“哼，那是，现在根本就没有几个好男孩了，都是一群坏蛋，我们才不想被骗呢。”

　　额，心里面不禁就升起了些许的无奈，方宁说道：“你这小姑娘心里面理论还不少呢，你说这样的话是不是被别人骗过啊。”

　　露丝的脸一红，说道：“才没有呢，哪有人能骗得了我啊。”

　　两个人说着话，迈着欢快的进步，很快就来到了房间里面。

　　晚上，方宁躺在自己的床上，心里面却是不禁浮想联翩。

　　想想自己来到梅诺家族的秘密基地已经十几天的时间了，属于自己大学的第一个暑假也已经过去了一大半，现在自己的实力已经超越周翔敢死队中的黑鹰了，但是现在自己根本就没有机会回林海了结与周翔的恩怨。

　　自己参加了基地的挑战与训练，就注定了自己要真正插手梅诺家族的事情，而这些事情绝对不是一天两天能够解决的。

　　不过既然已经决定帮助露丝，方宁肯定不能因为自己的原因死离开，想到自己要打的是一场持久战，他决定打电话跟自己的父母还有自己深爱的两个女人说一声。

　　但是问题又来了，那就是在基地里面根本就没有信号，所以方宁决定第二天找一下维多利亚，看看能不能把这个问题给解决了。

　　虽然基地里面不分昼夜，但是时间还是按照正常的时间来的，经过了十几天的时间，方宁已经将时差调整过来了，看看已经不完了，他便不再多想，闭上眼睛开始安心睡觉。

　　第二天，方宁吃完饭便直接往维多利亚的办公室走去。

　　一路上，很多小兵遇见方宁都是纷纷向他敬礼，弄得他万分不习惯。

　　维多利亚果然很敬业的基地负责人，虽然仅仅早上起点多，但是她已经在办公室了。

　　敲了敲门，听见维多利亚让他进去，他便推开门进去了。

　　看见方宁，维多利亚性感的眼睛里面闪过了一丝异样的色彩，说道：“方中尉，请问有什么事情吗？”

　　“额，”方宁点了点头，说道，“基地里面没有丝毫的信号，咱们这里能不能联系到外面。”

　　微微点了点头，维多利亚说道：“嗯，可以，基地规定只有达到了中尉以上级别才能使用基地的对外电话，正好你现在也达到了中尉级别……”说着她从抽屉里面取出了一张打印好文件，递给了方宁，说道：“这是关于基地对外电话的规定，你好好看看吧。”

　　看来这里果然是等级森严啊，方宁把规定拿了过来，看了起来。

　　通话过程会被人监视，所以说话挺注意……

　　通话过程中切忌泄露任何关于基地的信息，不然后果自负……

　　……

　　看着长长的规定，方宁长长的舒了一口气，虽然规定有点严格，但是自己好像应该不会违反其中的任何一条。


第三百三十三章 变故

　　“好了，这些注意事项对我而言都不是什么问题。”发宁将文件递给了维多利亚，说道。

　　维多利亚将文件接了过来，放在了桌子上面，说道：“那你直接去找我们这里的克鲁斯上尉，他可以帮你忙。”

　　到了克鲁斯的办公室，对方给方宁开了证明，方宁直接就到了对外通讯室，经过了重重的波折，终于拨通了肖梦琪的电话。

　　与此同时，维多利亚拨通了克鲁斯的电话，说道：“方中尉现在是不是正在打电话？”

　　“是的，维多利亚上尉。”克鲁斯十分尊敬的说道。

　　“将电话接到我的这里来。”维多利亚说道。

　　很快，电话就接通到了维多利亚的办公室里面。

　　维多利亚的嘴角露出一个笑容来，开始“监视”方宁的通话。

　　“喂，是梦琪吗？”电话一接通，方宁就温柔的说道。

　　“嗯，你是，啊……你是方宁？”电话里面的肖梦琪十分温柔的说道。

　　“是啊，好久没有给你打电话了，你还好吧？”说到这里的时候，方宁的心里面不禁就有些微微的歉疚。

　　虽然方宁并看不见，但是肖梦琪还是撅了撅小嘴，说道：“还好吧，但是没有你的消息，我心里面很是挂念，一直给你打电话，开始都打不通。”说到这里，肖梦琪的眼泪都忍不住流了下来。

　　听出肖梦琪说话带着哭腔，方宁连忙说道：“梦琪，别哭啊，我不是跟你说了最近都是一直有事情的吗，等我忙完了这里的事情，就回去陪你啊。”

　　“嗯，”最终肖梦琪还是十分乖巧的点了点头，说道：“我知道了，那你还好吗？”

　　“我很好的，你放心就好了。”其实方宁说的也是实话，最近他虽然十分的累，但是总体上还是过得十分有意义的。

　　两个人聊了一会儿之后，肖梦琪便恋恋不舍的挂掉了电话。之后方宁又拨通了卫兰佳的电话。

　　接到方宁的电话，卫兰佳同样是非常的惊喜。

　　“我在美国挺好的，你跟梦琪还好吗？”卫兰佳问道。

　　方宁微微一愣，心想现在是不是有人在监视自己的电话啊，转念一想，恐怕就是有人监视自己的电话也只是看自己有没有泄露基地的秘密吧，于是继续说道：“我们都还挺好的，只不过最近我也一直在忙，我跟梦琪也是一直没有在一起。”

　　……

　　这个时候，在办公室里面听着方宁的电话的维多利亚的嘴角不禁就浮现出来了一个笑容来，她想自己似乎有新的发现了。

　　跟卫兰佳打完电话要挂电话的时候，她竟然哭了起来，这样方宁的心中大为无奈，在安慰完了肖梦琪之后，他只得又开始安慰卫兰佳。

　　终于把卫兰佳哄好了，挂掉电话之后，方宁又给自己的父母打了一个电话，算是报了一下平安。

　　打完电话，也算是了结了自己这几天的心事，方宁也知道了原来自己的父母还有肖梦琪、卫兰佳对于自己是如此的重要，仅仅是给他们打个电话，都能让自己浑身充满力量。

　　然而刚刚挂掉电话，方宁却是收到了一个通知，一个小兵过来通知他，现在去维多利亚的办公室。

　　心里面不禁就有些纳闷，自己刚刚从她的办公室里面出来，对方现在又有事找自己，难道是因为自己打电话的时候泄露什么秘密了？方宁这样想。

　　此时，维多利亚正坐在自己的办公室里面，一脸的微笑，等着方宁的到来。

　　终于，她的房间里面传来了敲门声，她朝门口看了看，说道：“请进。”

　　方宁直接推开了维多利亚办公室的门，然后打了一个军礼，说道：“维多利亚中尉，你找我吗？”

　　“请进。”维多利亚如同女神一样坐在椅子上面，看着方宁说道。

　　看见方宁走到了自己跟前，维多利亚笑着说道：“我想我应该叫你方宁中尉，而不是方天中尉吧？”

　　噶？方宁总算是意识到了自己犯得一个严重错误，准确的说应该是肖梦琪犯得错误，那就是两个在通话的时候，她叫了他的名字。

　　“呵呵，难道不都一样吗？”既然事情已经说开了，方宁感觉自己也就没有什么顾忌了，于是直接就做到了维多利亚旁边的一张椅子上面，与她面对面。说道。

　　维多利亚摇了摇头，说道：“肯定不一样啊，方天还有方宁，这肯定是两个名字啊，”说着，她饶有兴趣的看着方宁，说道：“而且，你做的事情你的亲人根本就不知道，包括你的两个女人，对吗？”

　　额，好吧，方宁已经确定，眼前这个性感得如同女神的维多利亚，竟然偷听自己打电话的内容。

　　难道对方对自己就这么好奇吗？如果一个女人对一个男人好奇，那意味着什么？

　　好吧，方宁承认自己自恋了。

　　“那好，我可以承认，我的名字的确是方宁，而不是方天，方天这个名字只是我为了执行任务而起的。”方宁不疾不徐的说道。

　　满意的点了点头，维多利亚知道，方宁所说肯定是实情，毕竟对方的的确确是保镖，而且是梅诺家族大小姐的保镖。

　　“你应该不仅仅是一个保镖吗？”维多利亚看着方宁的眼睛，似乎想要成对方的眼睛里面看出点什么来。

　　可惜的是，维多利亚根本就没有从方宁的眼睛里面就没有看见丝毫的东西。

　　方宁的眼神越是平静，维多利亚就越是感觉对方的神秘。

　　“我不是保镖我是什么啊？”方宁说道：“我要不是保镖，我还用跨越大半个地球来到美国当保镖吗？”

　　对于方宁的解释，维多利亚自然不是十分的满意，说道：“如果你仅仅是一个保镖的话，怎么可能有两个女孩对你那么的死心塌地呢？”

　　额，听着维多利亚这样的理论，方宁说道：“死心塌地可是女孩的本能，维多利亚小姐难道没有喜欢的人吗，你肯定也是死心塌地吧。”

　　虽然维多利亚是一个集强势与权利与一体的女神，但是她还是被方宁说得脸一红，不知道应该说什么。

　　“哈哈……”方宁笑了起来，他倒是没有想到维多利亚竟然会脸红，心里面不禁就有一种发现了新大陆的兴奋。

　　“你到底是什么人，抓紧时间说！”看见方宁一脸讥笑的样子，维多利亚心里面不禁就有些来气，严厉的说道。

　　见识了维多利亚的幽默与害羞，对于她的严厉，方宁哪有丝毫的害怕，但是最终他还是决定将自己的事情说给对方听。

　　将自己是龙虎门的传人，将自己是杀手的事情一一说给了维多利亚听。

　　听完之后，维多利亚着实有些震惊，不是因为方宁扑朔迷离的身份，而是因为龙虎门三个字。

　　作为一个基地的负责人，维多利亚自然是听过龙虎门的。

　　“好的，你的身份你的一切的一切，与这里都没有任何的关系，所以你可以继续当你的中尉了。”维多利亚最后终于做出了自己的选择。

　　然而就在两个人刚刚对完话的时候，维多利亚桌上面的电话突然就响了起来。

　　维多利亚的眉头一皱眉，将电话接了起来。

　　“维多利亚，您的父亲，在与眼镜蛇兵团激战的过程中，他中弹牺牲了。”听到这里，维多利亚的身体不禁一震，电话也是随之掉在了地上。

　　“父亲……”维多利亚的嘴里面吐出了两个字，眼睛里面的泪水也随之流了出来。

　　看着维多利亚的样子，方宁的心里面也是划过一丝悲伤，忍不住就走到了她的跟前，拍了拍她的肩膀。

　　维多利亚用性感的眼睛看了方宁一眼，他竟然忍不住有点心动。

　　一双性感的眼睛，沾着点点晶莹的泪水，任何一个男人看见了，都会心动吧。

　　看见了方宁关切的目光，维多利亚心里面忍不住将头埋进了他的怀里面。

　　心中忍不住一动，感受着自己胸前啜泣的维多利亚，方宁伸出手来轻轻的抱住了对方，然后轻轻地拍打着对方的后背。

　　维多利亚同样是伸出手来，将方宁抱住了，她最里面的啜泣也是慢慢的变成了哭泣。

　　“父亲是我在这个世界上唯一的亲人。”维多利亚一边哭着，一边对方宁说道。

　　方宁抱着维多利亚性感柔软的身体，却是想不出来任何安慰的语言。

　　“眼镜蛇兵团，我一定要让你全军覆没。”维多利亚眼中燃烧起来一团愤怒的火焰。

　　“我也是我们基地的一员，我帮你！”方宁突然发现，在美色的面前，自己似乎没有丝毫的免疫力。

　　意识到自己跟方宁拥抱在了一起，维多利亚的身体飞快的从方宁的身上弹开了。

　　也就在这个时候，掉在地上的电话突然又响了起来。

　　情绪稍微缓和了一些，看见方宁将电话捡了起来，维多利亚将电话接了起来。

　　“请通知基地里面梅诺家族的大小姐，梅诺家族的族长遇害了，凶手是毒蛇家族的人干的。”电话里面的人说道。


第三百三十四章 瑞克的背叛

　　听见了这样的消息，方宁的心中却是忍不住住一紧。

　　想不到仅仅这么几天的时间，两大势力真正的首领竟然相继遇害。

　　方才的消息对于维多利亚是灾难，此时的消息对于露丝来说也必然是毁灭性的灾难。

　　相比而言，维多利亚是比露丝坚强的多的。

　　将电话慢慢的放下了，维多利亚脸上的悲怆似乎也慢慢的褪去。

　　“你是梅诺家族大小姐的保镖，这个消息就由你来通知她吧。”维多利亚深深地吸了一口气，说道。

　　方宁并没有说话，而是沉默着点了点头。

　　走在回房间的路上，方宁一边走一边在想，自己应该如何跟露丝说这个噩耗。

　　几百米的一段路程，方宁却好像走了几百米一般。

　　走到房间门口，方宁也是正好看见蹲在原地发呆的露丝。

　　“打完电话了吗？”看见方宁回来，露丝轻声问道。

　　方宁点了点头，脸上却是不由自主地浮现出来一丝悲怆，刚要说什么，最终却是没有说出口，只能说道：“嗯，打完了。”

　　女孩往往是敏感的，尤其像是此时露丝的处境，看见方宁脸上的表情，她立刻就意识到了什么，不由自主地问道：“怎么了，出什么事情吗？”

　　沉默片刻，方宁十分的清楚，无论如何，事情最终还是要跟露丝说的。

　　“那个，露丝，有件事情是关于梅诺家族的。”盯着露丝的眼睛，方宁说道。

　　露丝的身体一震，想要问什么，却又不敢问，眼睛里面却是瞬间蓄满了泪水。

　　咬了咬牙，方宁知道温水煮青蛙其实是最残忍的方式，于是说道：“族长被眼镜蛇家族的人杀害了。”

　　听了方宁的话，露丝轻轻地摇着头，仿佛接受不了这样的现实一般。

　　这些天以来，露丝一直就在担心自己的父亲，然而当她担心的事情成为了现实，她不由得不相信了。

　　“不，你告诉我，你是骗我的。”露丝一边摇着头，一边用祈求的目光盯着方宁说道。

　　“我没有骗你，这一切都是事实，族长死了，真的死了，这是现实，你必须去接受！”方宁横了横心，越早让露丝接受，她就越容易接受，越拖，她只能越痛苦。

　　听见方宁呵斥一般的话，露丝的身体竟然不再发抖了，但是眼泪却依然是不断的流下来。

　　方宁从来都没有意识到，当自己看着露丝哭泣的时候，他的心里面会如此的难受。

　　走到露丝的身边，伸出手来拍了拍她的肩膀，他知道，现在任何的语言都是无力的，自己站在他的身边，或许就是最好的安慰吧。

　　浸满眼泪的眼睛看了方宁一眼，露丝忍不住就把头埋进了他的怀中，仿佛此时，他就是她唯一的依靠。

　　方宁伸出手来，轻轻地拍着露丝颤抖的后背，就像刚才拍打维多利亚一样，他又怎么能够想到，自己在这么短的时间里面，就要安慰两个女孩呢。

　　“从此，在这个世界上面，我没有任何的亲人了。”露丝趴在方宁的胸口喃喃的说道。

　　仅仅一早上的时间，就有两个女孩趴在方宁的胸口跟他说了同样的一句话。

　　似乎，他就在一早上的时间，成了两个女孩唯一的依靠。

　　“放心吧，我以前是你的保镖，现在我也会好好保护你的。”方宁柔声说道。

　　突然，外面响起了一声枪响，然后便是人群喧闹的声音。

　　方宁连忙将露丝拉到了房间里面，说道：“把门关上，我出去看看，一会儿就回来。”

　　露丝点了点头，看着方宁出门，她关切的说道：“方天，你小心点。”

　　很明显的从露丝的眼睛里面看出了一种依赖，方宁点了点头，刚刚出了门，却又忍不住回过头来，对她说道：“其实，我叫方宁，不是方天。”

　　此时，在基地的广场，两批人正在紧张的对质着。

　　“维多利亚，你的父亲已经死在战场上，你一个女子能够主持起大局吗，我看你还是把基地首领的位置让给瑞克中将吧。”一个人站出来说道。

　　这个人与瑞克站在一起，他们的身后站着大批荷枪实弹的士兵，看来今天的这场反叛已经酝酿了不是一天两天了。

　　维多利亚的身后同样是站着一大批的士兵，忠诚与背叛，即便是在艰难的情况下，也总有人会选择忠诚。

　　“基地是我父亲打下的天下，想让我拱手让出，那是不可能的。”维多利亚的嘴角露出了一个冷冷的笑容，脸上没有丝毫的惧怕。

　　维多利亚的表现倒是让方宁忍不住有些敬佩，穿过了喧嚣的人群，来到了她的身边。

　　维多利亚看见方宁站在自己的身边，不禁就微微的点了点头，现在两方对峙，他站在自己的身边，自然也就代表着他站在了自己的一方。

　　瑞克旁边的人看了方宁一脸，说道：“小子，你的本事让我们十分看中，不过识时务者为俊杰，如果你站在那边，就代表着你选择了死亡。”

　　方宁看了维多利亚一眼，轻轻地笑了笑，说道：“你们对于自己的实力未免也太过自信了吧？”

　　这个时候，瑞克却是冷冷的笑了笑，说道：“是我们自信，还是你们自信，反正我一直怀疑是你害得我的儿子，不管是不是你，今天我也要杀了你。”

　　维多利亚的眉头不禁皱了皱，本来大家还交涉着呢，这方宁一说，直接连谈的机会都没有了。

　　“瑞克，那我今天就告诉你，你儿子就是我杀的，不是因为别的，而是因为他想杀我，所以我必然要杀他。”既然瑞克已经心存杀自己之心，方宁也就没有必要再隐瞒什么了。

　　无穷的杀气从瑞克如同狼一样的眼睛里面散发出来，看来这个瑞克经历的事情肯定特别的多。

　　但是经历的再多，方宁也不会将命运交在他的手里。

　　瑞克后面的人听见了方宁话，一个个纷纷拉动了枪机，这些人早就看他不顺眼了，很多的时候，不仅仅天妒英才，就是人也会嫉妒比自己强的人。

　　维多利亚的身体忍不住一震，手往后一挥，站在她身后面前的人也是纷纷拉动了枪机。

　　方宁看得清楚，在基地几个高地，几个狙击手正虎视眈眈。

　　拉动枪机的声音还没有落下，方宁已经是一个猛冲，冲到了瑞克的跟前。

　　瑞克一惊，但是还不等他反应过来，方宁已经将他的脖子卡住，一把冰冷的手枪抵在了他的太阳穴。

　　所有的人还没有反应过来，方宁已经拉着瑞克到了狙击手的射击死角。

　　用力将手枪朝着瑞克的太阳穴顶了顶，方宁说道：“先让楼上面的狙击手下来！”

　　看见方宁将自己拖到狙击手的射击死角，瑞克的心里面已经有些绝望了，等听了对方的话，他心里面更是彻底的绝望了，仅仅从对方对于两件事情的处理方式上来看，对方绝对经验十足。

　　维多利亚也是没有想到竟然会有这样突变，让己方瞬间扭转了战局。

　　看见瑞克并没有立刻按照自己说的做，方宁直接一拳打在了对方的胁下。

　　剧烈的疼痛让瑞克忍不住一声惨叫，却是感到自己太阳穴间冰冷的手枪用力顶了顶，便听见方宁说道：“抓紧时间让狙击手撤回，让你的人将武器卸下！不然，小心我打爆你的脑袋……”

　　长长的叹了一口气，瑞克只得下了命令。

　　维多利亚也是跟自己旁边的人说了一句话，没有背叛的人纷纷上去，将背叛者手中的枪缴了过来。

　　看见情况得到了控制，方宁将瑞克放开了，说道：“我就跟你说嘛，谁死谁亡哪是你说了算的。”

　　放开瑞克之后，方宁直接就将瑞克放开了，然后朝着一脸惊喜的维多利亚走去。

　　然而在这个时候，方宁身后的瑞克却是举起了手枪，对准了方宁。

　　维多利亚不禁一惊，喊道：“小心！”

　　“你杀了我儿子，你自己也活不了！”瑞克一边说着，一边扣动了扳机。

　　其实从瑞克将手枪掏出来的瞬间，方宁就已经听见了，所以在瑞克扣动扳机的瞬间，方宁已经是一个迅速转身，一脚将手中的手枪踢飞了。

　　枪最终还是响了，但却是朝着半空开的，所以根本就没有伤害到任何人。

　　瑞克只能不甘的看着自己的枪被方宁踢飞。

　　将瑞克的枪踢飞之后，方宁头都没有回，依然是朝着维多利亚走去。

　　看着走到自己身边的方宁，一向冰冷强势的维多利亚的身体却是忍不住一颤，对方刚才表现出来的实力特别是对方的机智勇敢，整个基地里面似乎没有一个人是对方的对手。

　　“谢谢你，方宁……”看见方宁走过来，维多利亚由衷的说道。

　　方宁一笑，伸出手来指了指自己衣领上面中尉的徽章，说道：“现在我是基地的一员，这是我应该做的。”

　　此时，瑞克却是瘫软在了原地，没有了任何反抗的心思，他怎么能够想到，自己苦苦计划了几年，最后却因为刚刚来到基地的方宁而功亏一篑呢？


第三百三十五章 酒店激战

　　朝着方宁笑了笑，维多利亚看着已经被抓起来的瑞克，心里面也是十分的清楚，如果不是因为方宁的出现，恐怕今天自己就要将父亲留下的基业丢掉了。

　　整个反叛过程中必然牵扯到很多的人，但是除了几个高层之外，维多利亚却并没有追究其余人的责任。

　　毕竟面对瑞克这样级别的人物，那些小兵根本就没有任何选择的权利。

　　瑞克被关了起来，整个基地重新开始了有规律的生活。

　　一场背叛似乎并没有给整个基地带来什么冲击，基地统领被杀的消息是却如同一颗重磅炸弹在基地里面炸响了。

　　维多利亚不愧是一个女强人，在经历了失去父亲的悲痛之后，她开始将这悲痛深埋在自己的心底，或者说她开始努力将这悲痛转化成为动力，因为她已经开始进行轰轰烈烈的整顿，并决定在一个月之后对毒蛇兵团进行反攻。

　　在这个时候，方宁也是决定离开。

　　因为梅诺家族也是传来了一个好消息，那就是族长虽然死在眼镜蛇家族手里，但是梅诺家族却将眼镜蛇家族彻底地打败了。

　　也就是说梅诺家族吵的比以前更加的壮大了。

　　方宁跟露丝离开，也正是护送她回去，接任族长的位置。

　　从此，露丝将会挥之不尽的财富，她将会有掌控整个巨大家族的权利。

　　方宁看得清楚，露丝并没有因为这个消息而有多少的喜悦，如果让她选择的话，她肯定愿意当那个无忧无虑的大小姐。

　　但是作为家族唯一的传人，在这个时候她根本就没有逃避的权利。

　　如果她逃避的话，整个梅诺家族恐怕都会因为争夺族长的位置而血流成河。

　　护送露丝回家，对于方宁来说也将是一次巨大的挑战。

　　梅诺家族族长的位置，恐怕已经有不少人虎视眈眈了。

　　露丝、方宁还有保姆再一次上路了，只不过这一次是与上一次相反的方向。

　　巨大的沙漠里面，似乎没有丝毫生命的气息，基地的上空，黄沙滚滚，一个巨大的铁门再一次出现在了沙漠之中。

　　维多利亚带着基地的几个高层，亲自来到外面送方宁还有露丝离开。

　　“或许你这次离开之后，我们就再也见不到了，昨天的事情，还是想对你说一声谢谢。”维多利亚看着方宁，由衷的说道。

　　虽然方宁加入了基地，但是维多利亚很清楚，基地这样的地方，是容不下他的，他需要更加广阔的天空去飞翔。

　　“不要把话说得那么绝，我相信我们以后一定还能见面的，一个月之后你就要去找毒蛇兵团复仇了，希望你一切顺利吧。”说到最后，方宁的心里面竟然也有些些许的伤感，毕竟自己在这个基地里面流过汗流过血。

　　方宁拿出了一张纸条，递给了维多利亚，说道：“这是我的电话，我没法联系到你，如果你有什么事情需要我帮助的话，可以打这个电话找我。”

　　看着载着方宁三个人的越野车绝尘而去，维多利亚的心里面突然升起了一阵莫名的伤感，她知道，虽然方宁在基地里面的时间不长，但是对方必然会在自己的生命里面留下不可磨灭的记忆。

　　我们还会再见面吗？维多利亚笑着点了点头，自言自语道：“会的，我相信我们还会见面的。”

　　大门很快就再一次沉到了地底下，沙漠也恢复了原来的模样，除了知道的人，谁又能知道在地底下会有一个巨大的军事基地呢。

　　回头看着越野车掀起的滚滚黄沙，看着已经越来越远的基地的位置，方宁长长的舒了一口气，十几天的时间，现在回想起来却是如同一个梦一般。

　　终于，越野车将荒芜的沙漠落在了后面，旁边开始慢慢的有了村落。

　　经过了二十几个小时疯狂的行驶，旁边的村落渐渐的被一些高大的建筑物所取代。

　　与繁华的都市分离了十几天之后，方宁的心里面不禁有些感慨，此时回想起来，基地里面单纯的生活其实蛮好的。好归好，但是他却不能一直这样下去，就好像单纯的童年很好，但是谁也不能永远生活在童年之中。

　　行驶了二十几个小时，终于可以找个地方好好休息休息了。

　　三个人找了一家酒店，准备好好休息休息跟开的时候一样，此时的方宁再一次跟露丝住在了一起。

　　黑暗的夜里面，露丝却是主动抱住了方宁。

　　方宁的身体不禁一动，他根本就没有想到露丝竟然会主动来抱自己。

　　“我害怕，我要一个面对这么多的事情……”露丝抱着方宁，幽幽的说道。

　　方宁的心中掠过了一阵心疼，忍不住就想要说自己会一直保护她，但是话到了嘴边，他却是没有说出口，因为他知道，林海还有很多的事情等着他去处理。

　　手机有了信号之后，方宁就收到了刘子健的求救电话。

　　“很多事情都需要你自己去面对的，人总是要长大的。”方宁伸出手轻轻地抱着露丝，这样说道。

　　方宁从来都没有想过，自己会跟露丝在这样寒冷的夜里面相互拥抱着取暖，而且对方根本就不是自己的女朋友。

　　听见方宁的话，露丝自然猜得到他的意思，一行眼泪忍不住就流了出来。

　　轻轻怀抱着露丝的方宁却没有发现对方现在已经流泪了。

　　咣！

　　随着一声剧烈的撞击的声音，房间里面的玻璃窗子顿时变得粉碎。

　　一地的玻璃碎片将冰冷的月光反射进了方宁的眼睛里面。

　　嗖嗖嗖！

　　三把飞刀直接就朝着床上飞来，锋利的刀刃映着闪耀的月光，显得更加骇人。

　　方宁一个翻身，将被子揉成一团，朝着三把飞刀就打了过去。

　　房间里面的灯随之亮了起来。

　　三个人出现在了房间里面，每一个人的脸上都是充满了带着杀意的笑容。

　　“想不到我们冰清玉洁的露丝大小姐也会跟男人在一个床上睡觉啊，看来你并不是真正的冰清玉洁嘛……”三个人当中的一个饶有兴趣的看着露丝，笑着说道。

　　两外两个人也是笑着符合他。

　　“你们胡说……”露丝却是已经起得浑身发抖。

　　看着自己旁边被激怒了露丝，方宁向前走了一步，将对方放在了自己的身后。然后他看着强行闯进房间里面的三个人说道：“露丝大小姐怎么样好像跟你们没有什么关系吧，而且你们根本就没有机会出去说什么了……”

　　冷冷的言语让三个人的脸瞬间就被愤怒封盖了，说道：“好小子，口气倒是挺大的，今天我们来这里就是取大小姐的命的，既然你这么不识抬举，在取大小姐的命之前，恐怕我们得先将你的小命取了！”

　　方宁的目光一寒，从三个人出现在房间里面的时候，他就知道，今天一场血战与恶斗肯定是少不了了，于是不再继续有丝毫的废话，整个人直接就冲到了三个人的跟前，一拳就是朝着方才说话的人的脸上打去。

　　方才说话的人不禁一惊，他没有想到对方会突然发动攻击，更没有想到对方的攻击会如此的迅速，一时之间躲避不急，整个人直接被方宁一拳轰飞了。

　　不过方宁同样也不好过，就在他打到对方的瞬间，另外两个人同样是对他发动了进攻，他的身体也是朝着后面的墙撞去。

　　但是经过了方宁有意识的缓冲之后，他的身体并没有受到什么大的伤害。

　　方宁迅速的从地上站了起来，他看的清楚，刚才被自己攻击到的人，嘴角已经流下了丝丝的鲜血。

　　静静的对峙了几秒之后，方宁再一次先发制人。

　　三个人同时一惊，但也同时开始抵抗方宁的攻击。

　　当再一次被击中之后，方宁终于知道，眼前的三个人若论单打独斗，或许没有一个人会是自己的对手，但是三个人的联合实在是太过巧妙了，早就已经超过了一加一再加一大于三的境界。

　　伤其十指不如断其一指，方宁捂着方才被击中的胸口，目光紧紧的盯着眼前的三个人，同时他的目光看向了之前被自己打伤的人的身上。

　　如果三个人当中自己解决了一个，那么三个人的巧妙的配合就将不再存在。

　　想到了这里，方宁再一次向三个人发起了冲击。

　　看着方宁在为了自己而战斗，露丝紧紧的握着拳头，一脸的关切。

　　方宁冲向了三个人，丝毫没有理会自己将要受到的重击，直接一拳轰向了三个人当中已经受伤的一个人。

　　随着嘭嘭嘭三声，方宁被两个人击中了，但是他也击中了三个人当中的一个人。

　　再一次将第三本小册子上面的内容施展出来，方宁一方面将落在自己身上的攻击缓冲，另外一方面却是将击打在对方身上的攻击加大。

　　方宁的身体向后退了好几步才终于算是稳住了身体，但是被他击中的人却是一口鲜血喷了出来，身体也是直接倒在了地上。

　　“老大！”另外两个人的眼睛瞬间就变红了，执行了无数次任务一次都没有失败的三个人，他们怎么能够想得到今天就是他们的滑铁卢呢？


第三百三十六章 露丝的变化

　　“我说了，今天你们根本就没有离开这里的机会！”这一刻，方宁的眼睛里里面充满了杀气，就算是为了露丝，他也不能有丝毫的仁慈。

　　“休想！”两个人的目光也是一寒，开始向着方宁发动了进攻。

　　嘴角露出了一个笑容过来，在方宁的眼睛里面，如果不是三个人的配合，他们的攻击将会不值一哂。

　　是的，不值一哂！

　　方宁一脚就踢中了其中的一个人的胸膛，直接就是将对方的胸膛踢得凹陷了进去，对方的眼睛里面也是慢慢的失去了生机。

　　另外一个人看见自己的两个同伴都死在了方宁的手里，还没有来得及伤痛，方宁夺命一般的拳头已经接近了他的胸口。

　　嘭！

　　胸口再一次凹陷进去……

　　这是第一次，方宁丝毫都没有留情，不是为了他自己，而是为了露丝。

　　回头看了露丝一眼，方宁倒是够有些微微的惊讶了，对方的眼睛里面竟然没有了丝毫的惊讶而且也已经没有了丝毫的恐惧。

　　难道这就是瞬间长大？

　　“这个地方已经不能留了，警察很快就会来的。”方宁一边说着，一边开始整理包。

　　露丝点头会意，将外套穿好了，然后跟方宁一起将东西收拾好，最后给保姆打了个电话，三个人出了酒店之后，又找了另外一家酒店住下了。

　　虽然在刚才的那个酒店留下了记录，但是过几天就算是警察找到了露丝，梅诺家族完完全全能够将这件事情给解决了。

　　找到了另外一家酒店之后，三个人总算是能够安安稳稳的休息了。

　　露丝自然又忍不住将方宁抱住了，他的心里面清楚的很，或许现在的她还是一个小女孩，还有这小女孩的情怀，但是回到梅诺家族之后，她只能是瞬间长大，只能是一个去应付整个家族所有的事情。

　　简而言之，露丝必须变得无情和残忍，不然的话，别人就会对她残忍。

　　新的一天，保姆继续开着越野车在高速路上面飞奔。

　　从昨晚的事情来看的话，露丝已经是处于了危险当中，所以方宁必须加强警惕。

　　当看见一辆斯太尔朝着自己这边飞奔而来的时候，方宁的目光不禁一寒，一边盯着反光镜，一边对保姆说道：“后面有辆斯太尔想要撞我们，抓紧时间加速。”

　　保姆也是一惊，一边加速，一边看着反光镜里面的巨大的斯太尔，果然如方宁所说，斯太尔正朝着他们奔来。

　　脸上的表情不禁就变得有些精彩，因为后面巨大的斯太尔的速度竟然比越野车的速度还要快，两者之间的距离正在慢慢的缩短。

　　只见方宁从自己的怀中掏出了一把枪，递给了露丝，说道：“后面的那辆车想要撞我们，如果我们被撞了的话，以这么快的速度，肯定是必死无疑的，现在唯一的办法就是将驾驶后面那辆车的司机打掉。”

　　从方宁的手里面将手枪接了过来，露丝知道这是他在锻炼自己，轻轻的咬了咬牙，将手枪朝着后面举了起来。

　　这个时候，露丝却是不由得想到了父亲教她射击的时候的场景，眼睛不禁一热，眼泪差一点就流了下来。

　　晶莹的泪水将她的眼珠包裹的瞬间，却又好像是慢慢的流回去了，露丝的眼睛里面，忧伤也是慢慢的被冰冷覆盖。

　　她举起枪，迅速的对准了斯太尔的驾驶员。

　　嘭！

　　没有丝毫，她直接扣动了扳机。

　　子弹贯穿驾驶员的眉心，攫取了他的生命。

　　失去了控制的斯太尔直接撞向了高速路的栏杆，巨大的撞击力直接将栏杆撞飞了，巨大的斯太尔也是直接冲了出去。

　　回头看了一眼，方宁十分满意的点了点头，他没有想到露丝会如此淡定的开枪。

　　此时他忍不住就那露丝来跟肖梦琪对比。

　　肖梦琪是那种看起来十分的坚强，内心却十分是软弱的女孩，但是露丝却与她正好相反，露丝是那种看起来十分的柔弱，但是内心却十分坚强。

　　保姆也是忍不住回头看了露丝一眼，朝着她微微点了点头，开始将车速放慢，继续往前行驶。

　　“你以前一定练过吧？”方宁看着露丝说道。

　　露丝的身体不禁一震，因为方宁的话让她想起了自己的父亲，于是说道：“以前我的爸爸教过我，就是为了让我保护好自己。”

　　就好比是触景生情，此时的露丝很容易就会变得悲伤。

　　从荒芜的沙漠到梅诺家族的豪华别墅，一路上乡村与城市不停的切换，而城市也是变得越来越繁华。

　　露丝的归来无疑给此时的梅诺家族带来了轰动。

　　虽然外患已除去，但是梅诺家族的内部却展开了新的斗争。

　　此时的梅诺家族已经分成了三派，这个时候已经彼此打得不可开交。

　　“我的爸爸跟我说过，如果他出了事情，让我回来先找他的律师布鲁斯。”重新回到了自己的房间里面，露丝对方宁说道。

　　“如果我没有猜错的话，布鲁斯现在肯定已经失踪了吧？”方宁说道。

　　露丝点了点头，说道：“据说家族里面的人知道我要回来之后，布鲁斯当天晚上就失踪了。”

　　虽然方宁心里面也有打算，但是还是先问露丝说道：“你有什么打算呢？”

　　看了方宁一眼，此时露丝对于方宁早就已经万分的信赖，所以她直接就把心里面的想法跟方宁说了：“家族里面比较靠的住的几个高层爸爸都跟我说过，我现在最重要的事情就是将他们召集起来，然后形成我自己的力量，只要我的力量足够的强大了，其他的几个有异心的势力将会不攻自破。”

　　用力点了点头，方宁向着露丝竖起了大拇指，说道：“小露丝啊，看来我小看你了，本来还以为你是一个不谙世事的小姑娘呢，现在才知道你是一个深谋远虑的小巫婆。”

　　说到巫婆这个必须，方宁不禁就想到了杨晴，心里面也升起了一种异样的感觉，随即摇了摇头，让自己摆脱悲伤的情绪，继续跟露丝说话。

　　“啊，”听见方宁如此说，露丝不禁就有些不乐意了，生气地说道：“人家怎么是深谋远虑的小巫婆了，你就知道胡说。”

　　“好了，不说你了，那我们就按你说的办！”方宁一边看着露丝，一边说道：“我再在这里留几天，争取把这里的事情全部给你解决了再走。”

　　露丝的眼睛里面不禁就闪过一丝悲伤，看着方宁问道：“你要走吗？”

　　看着露丝的样子，方宁心里面不禁就有些不忍，但还是说道：“每个人都有自己的事情啊，保镖并不是我的职业。”

　　听见方宁已经说的很清楚了，露丝微微点了点头。不知道为什么，此时她的脸上却是已经没有了忧伤，取而代之的是一种绝然，她心里面十分的清楚，作为梅诺家族的大小姐，特别是作为家族唯一的传人，有些东西是她必须要放弃的。

　　晚上，再一次住在露丝隔壁的方宁心中不禁感慨万千。

　　十几天的时间，真的能让两个人之间的关系发生天翻地覆的变化，十几天之前，露丝还是那样的排斥方宁，但是现在她却已经对他充满了依赖和不舍。

　　此时此刻，露丝看着自己旁边的那个小窗户，心里面同样是感慨万千，她不得不承认的是，自己的人生从现在开始就要发生巨大的变化了，曾经自己思念的人，除了自己的母亲之外，或许就没有别人了，但是心在又多了自己逝去的父亲，最为重要的是，现在自己的生命里面，又多了一个让自己挥之不去的方宁。

　　看着旁边的小窗户，露丝忍不住就怀念起来当时打开小窗户跟方宁斗嘴的日子，而那些日子已经一去不复返了。就算是现在自己再一次推开这个联通两个房间的小窗户，两个人也不可能像之前那样斗嘴了。

　　新的一天到来的时候，方宁跟露丝一起来到了梅诺家族组织组织的总部。

　　露丝的静静地坐在会议厅属于族长的位置，看着空荡荡的会议厅，昨天晚上她已经给所有的靠的住的高层发了通知上午在这里集合，而下午所有的高层将会在这里集合。

　　方宁则是静静地站在露丝的身边，等待着跟她一起经历这一次巨大的考验。

　　终于，一个高层走了进来，第二个高层走了进来……终于，百分之八十收到通知的高层都走过来了。

　　露丝的眉头微微皱了皱，她总共通知了五十一个高层，但是最后只来了四十一个，如此看来，这些靠得住的人，最终还是有十一名背叛了梅诺家族。

　　看了方宁一眼，露丝说道：“将文件发给大家吧。”

　　从文件夹里面将文件拿了出来，一一发给了到来的高层。

　　“这是我刚刚拟定的整合家族的意见，大家看看吧，今天上午我们就将整合意见定下来。”此时的露丝，俨然就是一个指点江山的女主人。


第三百三十七章 哭成傻逼

　　看着此时的露丝，不仅仅是所有的高层感到震惊，就连方宁则是不由得刮目相看。

　　曾经大小姐脾气十足的露丝，如今却俨然有了舍我其谁的气势。

　　四十一名高层一一看着手中的文件，一个个都是不由得点头，期间也有几个人起来发言，说了自己的不同意见。

　　露丝一一做了记录，并将每一项整改意见举手表决，当场将计划进行了修改。

　　同时，在高层走后，梅诺家族自己的势力也是集合在了梅诺家族的总部。

　　因为方宁还有露丝一致认为，对于此时的她来说最重要的就是有一批自己的力量。

　　看着眼前的一百多名梅诺家族的高手，方宁心里面稍微放心了一些，如果这一百名高手的实力和忠诚度能够值得信任的话，露丝以后的路应该好走得多。

　　一百多名高手，看着比他们矮半头的方宁就跟检阅部队一般检阅他们，心里面不禁就有些不爽，对于这些高手，想要让他们服气可不容易。


第三百三十八章 重回林海

　　额，方宁擦了擦自己眼角的泪水，心想自己这是怎么了啊，李老头说的对啊，自己堂堂男子汉，怎么会为了一个女人就轻易地哭了呢。

　　虽然心里面这样想，但是方宁还是十分不屑地看了李老头一眼，说道：“师傅啊，你知道什么啊，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。”

　　“臭小子，你以为就你自己懂啊，你师父我当年跟好几个女人分离，而且那一分离可能就是好几十年，今生再难相见的那种，你跟露丝虽然远，但是一个飞机很快就到了，想要见面还不容易吗。”李老头对于方宁，只能是更加的不屑。

　　被李老头一提醒，方宁则是恍然大悟，心想还真是这样，于是心里面的伤感也就少了些。

　　汽车很快就到了飞机场，方宁和李老头还有小草下车准备登机。

　　方宁跟司机挥手告别，和对方说道：“麻烦转告露丝，有时间我一定会来这里看她的。”

　　飞机也是很快起飞了，载着李老头还有方宁，慢慢的离开这片他们呆了十几天的土地。

　　坐在飞机上面，方宁已经开始计划回去之后的工作。

　　但是他必须得到李老头的支持。

　　“师傅，我跟你说过一次了，周翔还有林子明已经多次对我不利了，回去之后，我最少要将周翔彻底的解决了，但是一旦与周翔为敌，林子明势必会插手，林子明插手就意味着小草不会视而不见，所以……”方宁感到自己说到这里已经可以了，自己说到这里，李老头就一定会明白的。

　　“我知道……”说着李老头将自己的目光转向了小花，说道：“你看看这件事情应该怎么办，我心里面也是一直悔恨，想不到我的离开，竟然会让小草由一个单纯的姑娘变成这样。”

　　小花却是轻轻地点了点头，说道：“这件事情你不用有太多的自责，人如果要变的话迟早要变的，回去之后你让方宁放开手做就是了，剩下的事情交给我来解决。”

　　李老头的身体不禁一震，嘴唇动了动，但是最终还是没有说什么。

　　感受着飞速行驶地飞机展现出来的平稳，方宁轻轻地闭上可眼睛，既然师傅和师母已经这样说了，他自然也就不用太过于担心了。

　　飞机穿过黑夜，又穿透了黎明，终于降落到了北海的国际机场。

　　重新回到了生自己养自己的土地上，方宁心中有一种莫名的兴奋。

　　虽然回国了，但是方宁却没有跟肖梦琪说，他想给对方一个惊喜。

　　“师傅，你现在去哪？”方宁问李老头道。

　　“我自然是先跟你师母回学校的修车行，我算是发现了，什么地方都比不上我的地下练武场啊。”李老头嘿嘿一笑说道。

　　额，方宁只能是无奈的点点头，说道：“那我先去处理一下公司的事情，有什么事情我们在电话联系吧。”

　　与李老头还有小花分开之后，方宁直接就奔向了志豪KTV，虽说现在他最想见得人就是肖梦琪，但是刘子健已经好几次打电话跟自己告急，自然是要先以对方为重。

　　一年的时间，林海似乎又发展了许多，夜晚的林海市中心，同样是处处闪耀着霓虹灯，好像是一个小型的不夜城。

　　看着灯火辉煌的志豪KTV，方宁的嘴角露出了一个笑容，这个刘子健整天跟自己告急，不过看情况这里经营的还不错吗。

　　方宁是从志豪KTV的侧门进的，尽管他已经足够的低调，但还是很快有人将他认了出来。

　　“方哥，你来了啊。”一个男服务生看见方宁，十分兴奋地说道：“我这就去通知健哥去。”

　　“不用不用，你忙你自己的，这里就跟我自己家似的。”方宁连忙说道，对方表现出来的尊重让他很是满意，不过他并不想真的将自己当成个人物，一来了就非得掀起点什么波澜。

　　这个时候，一个穿着暴露的女服务生走了过来，走到方宁旁边的时候，用力将自己的胸部挺了挺，说道：“小李，你去忙吧，我带方哥到健哥的办公室。”

　　额，方宁刚想出言拒绝，女服务员已经靠近了他，说道：“方哥，咱们走吧。”

　　知道这女服务生肯定不跟男服务生一样，自己要是拒绝的话对方十有八九会纠缠，那样只能是更加的浪费时间，于是也就不再推辞，被穿着暴露的服务生陪着往刘子健的办公室走去。

　　最近，刘子健正因为酒吧的事情忙得不可开交呢，给方宁打电话又打不通，发短信对方又不回，可把他给急坏了。

　　当当当，刘子健办公室的门被敲了三下。

　　刘子健心里面正烦着呢，听见有人敲门，说道：“进……”

　　方宁推开了门，看着眼前稍微有些憔悴的刘子健，笑着说道：“子健胸，别来无恙啊……”

　　一直低着头看文件的刘子健听见这个熟悉又陌生的声音不禁一愣，当他看见方宁的时候，立刻便是满脸的惊喜，看着对方说道：“好小子，你总算是回来了啊。”

　　方宁拿出手机来，说道：“我肯定得回来啊，你这一股脑给我发了几十条短信，我的手机都快爆了，我再不回来，我怕你跟我恩断义绝啊。”

　　“黑鹰他们出事了。”刘子健对方宁说道。

　　方宁的身体不禁一震，眼睛里面闪过一丝寒光，问道：“出什么事了？”

　　刘子健叹了一口气，说道：“一周之前，周翔派人将我们新开的酒吧砸了，黑鹰几个人得到消息之后出手，但最终还是被对方的人打败了，黑鹰黑熊还有三大金刚都被抓走了。”

　　微微点了点头，方宁心里面的担心少了一些，既然周翔这样做，那就说明他暂时还没有动黑鹰他们的打算，不然的话，他也就没有必要将他们抓起来了。

　　“酒吧被砸了？”对黑鹰他们的安危放心了之后，方宁开始关心起来自己的产业。

　　刘子健的眼睛里面浮现出来一丝愤怒，说道：“被砸了，估计要想重新开业的话，必须花钱重新装修一遍。”

　　“好了，只要我们在，酒吧还会重新开起来的，咱们吃的亏，我都会一一讨回来，你放心就好了。”方宁拍了拍刘子健的肩膀，十分肯定的说道。

　　听了方宁的话，刘子健的心中不禁就有些激动了，这些日子，自己因为酒吧被砸的事情可是气得夜不能寐，如今自己的好兄弟方宁回来了，这也就意味着自己扬眉吐气的时候到来了。

　　从志豪KTV出来之后，方宁不禁就叹了一口气，看来今天给肖梦琪一个惊喜的计划算是泡汤了，毕竟黑鹰他们的生命更重要。

　　从手机的通讯录里面找出了周翔的电话，方宁的嘴角不禁又露出一个冷冷的笑容，自己竟然还有一个这样的大学同学。

　　拨通了周翔的电话，方宁嘴角的冷笑却是依然没有消失。

　　“方宁，接到你的电话，很是惊喜啊。”电话接通了，周翔冷冷的说道。

　　方宁不禁一愣，看来此时的周翔，也不是以前的周翔了，时间不仅仅让自己发生了变化，也让对方发生了变化，自己变强大的同时，自己的对手也是在变得强大。

　　“黑鹰他们在哪里？”方宁不想跟周翔废话，直接问道。

　　“黑鹰是谁，我不知道啊，哈哈……”电话里面的周翔哈哈大笑。

　　舔了舔自己因为愤怒而变得干涸的嘴唇，方宁继续冷冷的说道：“周翔，我警告你，不要做让自己后悔的事情，如果黑鹰他们有任何的事情，你也一定会付出血的代价！”

　　“血的代价？哈哈，方宁，咱们两个人之间的恩怨早就应该了解了，明天下午，经纬路废弃的厂房，我会在那里等着你。”

　　听到这里，方宁直接就挂掉了电话。

　　“周翔，这一次我方宁绝对不会手下留情了。”见证了露丝的变化，方宁更加的懂得，对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　终于，他脸上的杀气慢慢的散去，当想到肖梦琪的时候，他的表情不就充满了些许的温柔，既然明天下午才能了结自己还有周翔的恩怨，他决定下去找肖梦琪。

　　跟方宁分开之后，肖梦琪独自回到了林海，回到林海她也没有什么事情，于是只能是回到学校看书学习。

　　下午五点半的时候，肖梦琪从学校的自习室往自己的家走去，在路上不禁就想起了方宁，可是想到给对方打电话，不禁就想到就是打也根本打不通，心里面不禁又是委屈又是生气。

　　然而就在这个时候，一个人却是出现在了她的面前，不是方宁是谁。

　　看着眼前一脸微笑的方宁，肖梦琪不禁就有些不相信自己的眼睛了，因为她只能是在梦里见到他。

　　一脸微笑的走到肖梦琪的身边，方宁看着对方动人的脸庞，说道：“怎么了，不认识我了？”

　　“哼，你还知道回来啊，谁知道你忙什么去了。”终于确定了眼前的人的确就是方宁，肖梦琪撅撅了小嘴说道。


第三百三十九章 杨晴的再一次出现

　　伸手手来摸了摸肖梦琪的娇美的脸庞，方宁笑着说道：“我肯定得回来啊，我媳妇在这里啊。”

　　嘟了嘟嘴，肖梦琪在方宁的胸口狠狠地来了一拳，说道：“谁是你媳妇了，就是你媳妇，你这么长时间不回来了，就算是你媳妇也早就跟着别人跑了。”

　　额……方宁十分生气地瞪了肖梦琪一眼，说道：“你还想跟着别人跑啊，可以啊你。”

　　说着不等肖梦琪回答，方宁一把就把她抱在了自己的怀里面，说道：“你还想跑啊，你跑得了吗？”

　　猛然之间被方宁抱到了怀里面，虽然肖梦琪也很想拥抱对方，但是这毕竟是在学校里面，作为一个女孩她还是有些不好意思的，不禁就用力推了推他，说道：“在学校里面呢，让别人看见不好。”

　　方宁大汗，心想不就是抱了抱啊，这有什么不好的，现在的大学生别说是相互拥抱了，就是在光天化日之下接吻啊什么都是丝毫不顾忌，继续问道：“那你抓紧时间回答我的问题，你还要跟别人跑吗？”

　　看见方宁并没有放开自己的意思，肖梦琪也就将自己头埋进了方宁的结实的胸膛上面，说道：“谁说人家要跟别人跑了，人家胡说的你也信。”

　　高兴的笑了笑，方宁自豪地说道：“我就说吗，我方宁的媳妇别的男人就休想了。”

　　一边说着，方宁一边放开了肖梦琪，却是见到对方一脸的红晕，简直就像是一个熟透的红苹果。

　　心里面不禁就有些震惊了，心想有没有搞错啊，大夏天的脸也能变红啊。

　　“走，晚上带你吃好吃的去。”放开了肖梦琪之后，方宁高兴地说道。

　　看了看自己的书包，肖梦琪说道：“要不要我先回家把书包放下吧。”

　　因为方宁打算今晚回家陪自己的父母，他说道：“不用放了，带着吧。”一边说着，他把对方的包接了过来。

　　很快就吃饱了，方宁摸了摸自己的肚子，说道：“吃的好饱啊，还是跟媳妇一起吃饭有胃口。”

　　听见方宁这样说，肖梦琪忍不住又白了他一眼，说道：“你就知道嘴贫。”

　　看着肖梦琪嗔怒的样子，方宁心里面一如既往的心动，于是情不自禁地就变嘴贫为温柔，说道：“吃饱了没有，没吃饱我们换个地方接着吃。”

　　轻轻地点了点头，肖梦琪说道：“吃饱了啊，你以为都跟你一样，吃饭跟猪一样啊。”

　　“好，吃饱了，咱们就走吧。”吃得饱饱的方宁从座位上面站了起来说道。

　　牵着肖梦琪的小手，走在林海繁华的街道上面，静静地感受着短暂的幸福。

　　他的心里面非常的清楚，要想拥有这份幸福，哪怕想要短暂的拥有这份幸福，自己也必须拥有足够的实力。

　　“拉着来我们去哪啊？”方宁看了肖梦琪一眼。

　　肖梦琪不禁一愣，随即脸又变红了，说道：“去哪都行，你说了算。”

　　额，肖梦琪不禁就乐了，心想十有八九这肖梦琪是理解错了自己的意思，还以为今晚自己要跟她共度春宵啊之类的，嘎嘎……

　　最后，方宁十分淡定地说道：“今天我刚刚回来，晚上我想回去陪陪爸妈，什么时候有时间了我再陪你哈……”

　　听着方宁商量一般的语气，肖梦琪心里面虽然有些不乐意，但还是听话的点了点头。

　　“走，先送你回家吧。”方宁看着肖梦琪说道。

　　两个人打了一辆车，十几分钟之后，便离开了繁华的城市，到了林海大学的附近。

　　十几分钟的时间，肖梦琪一直依偎在方宁的肩膀上面，在一起一个晚上，直到此时她才感觉自己跟他是这样的近。

　　十几分钟的时间，露丝一直依偎在自己的肩膀，方宁心里面也有一种暖暖的感觉，她知道，单纯的女孩往往更容易对爱的人以身相许。

　　肖梦琪就是这样的女孩。

　　把肖梦琪送回了家里面，方宁说道：“时间不晚了，我就不进你家了，有时间我再去拜访你爸妈。”

　　把肖梦琪送回了家里面之后，方宁直接就打车回到了滨海小区。

　　十几天联系不到自己的儿子了，方父还有方母心里面也是担心的很，但是因为方宁提前给他们通知了，所以他们才不至于着急。

　　这天晚上，却有人敲他们家的门，两个人对望一眼，均是忍不住想两个在林海一没有朋友，二没有亲戚，这么晚了怎么还会有人来呢。

　　难道是自己的儿子回来了，两个人对望一眼，脸上都是不由得浮现上来了些许的惊喜。

　　等到房间门被打开的时候，当方宁出现在方父还有方母跟前的时候，方母不禁高兴地跟小孩似的，无比惊喜地说道：“小宁啊，这些日子你去哪了啊，打你电话也打不通，可把我跟你爸急死了。”

　　看见方母如此关心自己，方宁的心里面自然也是十分的感动，说道：“先进屋，慢慢说。”

　　进了客厅里面坐下，方母又忍不住问道：“去哪了啊，你说以前我们也不问，可是你这突然就打不通电话了，我跟你爸能不担心吗？”

　　方父看见方母火急火燎的样子，皱了皱眉头。说道：“儿子刚刚回来，你让他喘口气，急什么啊。”

　　被方父一提醒，方母立刻便是意识到了，连忙给方宁倒了一杯水，说道：“对对，先不急着说，先喝点水缓缓。”

　　别说，今天晚上吃了一肚子的东西，现在方宁还真是渴了，拿起方母给倒得水，咕咚咕咚便喝了下去。

　　看着儿子喝水的样子，方母的心中不禁就有些心疼，说道：“要不要再来一杯啊，算了，还是吃个苹果吧。”一边说着，方母一边拿了一个洗好的苹果递给方宁说道。

　　一边吃着苹果，方宁一边说道：“我不是跟你们说了吗，我出去是为了做生意，因为这一次出国了嘛，所以手机信号不是很稳定，你给我打电话自然打不通啊。”

　　一晚上的时间，方宁跟方父还有方母聊了不少的话题，同样让他感受到一种幸福和温暖。

　　我同样让他深深地懂得，要想拥有这样的幸福和温暖，自己就要变得足够的强大，哪怕这幸福和温暖是短暂的。

　　就跟和肖梦琪分开时候相同的感慨，方宁决定，和周翔来一个彻底的了断。

　　时间就是明天的下午。

　　了断的时间很快就到来了，此时方宁已经按照周翔所说，一个人来到了经纬路的破旧厂房。

　　刚刚踏进厂房半开的大门，一阵得意的大笑立刻便是传到了他的耳朵里面。

　　“方宁，你果然有种，但是我相信你一定会后悔你自己来了，因为你来了，就意味着你走不了了。”一边朝着方宁走过来，周翔一边说道。

　　“好长时间不见了，你竟然还是这么多的废话。”方宁一脸揶揄的看着眼前的周翔，说道：“废话就不要说了，我来就是救黑鹰他们的，还有我应该给你提一个建议，不要依靠你的敢死队，最起码现在他们在我的眼里，不值一哂。”

　　“好大的口气，但是我还得给你一个小小的惊喜。”说到这里，周翔轻轻地拍了拍手，然后便是见到几个被捆绑的人被带出来了。

　　被带出来的人分明就是黑鹰他们，不过还有一个人，让方宁的眼睛腾的红了，这个人正是肖梦琪。

　　“天作孽尤可恕，人作孽不可活！”方宁看着周翔，语气里面充满了逼人的杀气。

　　“我看你是在说你自己吧？”一边说着，周翔再一次拍了拍手。

　　又是一个熟悉的面孔出现在了方宁的视野，林子明。

　　看着眼前的林子明，方宁的心头不禁一震，从对方的身上，他感受到了莫名的恐惧感觉。

　　“方宁，我告诉你吧，林子明现在已经变成了男巫，如果他想要杀你，不过是举手投足之间的事情。”周翔盯着方宁，说道：“我们让你来到这里，就是为了让你进入林子明的巫术。”

　　方宁的心头不禁一震，他可是非常清楚的知道巫术的作用有多么的大。

　　“方宁，我不想给你任何的机会，今天你必须死！”林子明对方宁冷冷地说道，随后便是见到他伸出双手，开始念动咒语。

　　方宁的心脏不禁一阵剧痛，仿佛被什么东西抓住了一样。

　　肖梦琪看着他痛苦的样子，美丽的脸庞上挂满了眼泪。

　　这个时候，方宁的心里面不禁真的有些恐惧了。

　　不过也就在这个时候，一只柔弱无骨的手握住了他的手，一个无比熟悉的声音在她的耳边想起来。

　　“我们不会有事的，放心吧！”这声音，方宁就是杨晴的声音。

　　心脏剧痛的感觉突然就消失了……但是方宁的心脏却再一次被惊讶攫住了。

　　空气里面，根本就没有杨晴的身影。

　　但是他分明又感受到对方的身体……

　　杨晴也是轻轻地念动起了咒语，林子明的身体却是忍不住一震，眼睛里面顿时充满了恐惧。

　　“杨晴，这不可能……”


第三百四十章 杨晴复生

　　一瞬间，原本一脸得意的林子明变得面如死灰。

　　因为他感受到了那种无穷无尽的巫力，而这种无力早就随着上次的那次仪式而全部贮存到了杨晴的身体里面，然后随着她的死而湮灭于无形当中。

　　如果这股力量依然存在的话，那么只能说明一个问题，那就是她依然活着。

　　这样的消息对于任何人来说都是非常的震惊的，不过作为巫师的林子明，他十分清楚的知道，这并不是不可能的。

　　对于林子明来说，杨晴即便是活着也并不可怕，可怕的是对方是在汲取了原本属于他的强大巫力之后死去的，这就意味着对方一旦复活，将会成为这个世界上最恐怖的巫师。

　　夏天有些燥热的空气里面，方宁感受着虚无之中的那份柔软，整颗心都被震动了：“杨晴，是你吗？”

　　柔软的小手依然紧握着方宁的手，一个声音也是随之传到了方宁的耳中，传到了所有的人的耳中，而这个动听的声音，也正是杨晴的声音：“是我，我在黑暗的世界里面坚持下来，我的灵魂也得以存在，因为我相信，我们一定还能够再见面。”

　　身体忍不住一震，方宁再一次被感动了……

　　这个时候，一个冷冷的声音也是传进了方宁的耳中：“哈哈，真是感天动地啊，方宁我真是搞不懂了，你到底有什么魅力，老子喜欢的女人竟然一一投向了你的怀抱。”一边冷冷地说着，林子明又将自己的目光投向了方宁旁边的那片虚无，那片虚无里面，正是杨晴那美丽的灵魂，他继续说道：“还有你杨晴，我外婆真是白养了你！”

　　“哈哈，”燥热的空气里面传来了杨晴的冷笑，这冷笑仿佛连空气都冻结了，让林子明不禁色变，只见虚无的空气里面杨晴曼妙的身体突然就出现了，仿佛是将空间撕开，从另外一个世界里面出来的一般，惊心动魄的脸庞，红润的嘴唇一张一合，说道：“是的，你们就是白养了我……”

　　杨晴的话让林子明一愣，一时之间无言以对。

　　方宁与杨晴彼此对望一眼，相互默契的点了点头。

　　将自己的目光转向了周翔，方宁说道：“你不止一次的想要害我，今天，就让我们来一个了断吧！”没有看对方脸上的表情，方宁又将冷冷的目光看向了林子明，这个和自己颇有渊源的人，说道：“当然了，还有你。”

　　冰冷的言语让周翔还有林子明的身体都是忍不住一震。

　　“休想！”周翔因为方宁的话而变得异常的愤怒，回头看了一下自己更加壮大的敢死队，他狠狠地说道：“看看今天死的人是谁！”

　　方宁看了杨晴一眼，说道：“你帮我把梦琪救出来吧。”

　　杨晴一愣，随即便是看见了被捆绑住的肖梦琪，眼睛里面划过了一丝黯然，轻轻地点了点头。

　　“黑影！”方宁的目光直接就看向了周翔敢死队中的黑影，说道：“今天我第一个就要打倒你。”

　　然而被注射了药物的黑影似乎根本就没有任何的感情，一直在等待周翔的命令。

　　周翔看了黑影一眼，说道：“黑影，给我把这个不知道天高地厚的人的头扭下来！”

　　黑影点了点头，连话都没有说，直接就冲向了方宁。

　　方宁目光一寒，与黑影冲撞在了一起。

　　轰！

　　两人的拳头在半空当中相撞，彼此都退开了十几步。

　　嘴角略过了一个笑容，曾经将自己逼得无路可退的黑影，对自己的威胁似乎已经没有那么大了。

　　两个人连续进攻了十几招，彼此都受了对方几招。

　　不同的是方宁疼得龇牙咧嘴，而黑影根本就感受不到丝毫的疼痛。

　　两个人再一次冲撞在一起，当对方的胸口暴露在方宁的视线里面的时候，方宁的嘴角露出了一个笑容，嘭的一拳就打在了对方的胸口处，拳头打在对方身上的瞬间，方宁攻击的力度也是随着第三本小册子的内容不断增强。

　　与此同时，黑影强有力的拳头也是打在了方宁的身上，不过因为方宁使用拉第三本小册子的内容，所有他的攻击和防御已经融为一体。

　　当两个人再一次向两边退去的时候……方宁再一次摆出了攻击的姿势，但是黑影的身体却是狠狠地摔在了地上，一口鲜血随之吐了出来。

　　周翔不禁一惊，黑影竟然被人打倒了。

　　因为根本就没有疼痛的知觉，所以黑影很快又站了起来。

　　看见黑影站起来，方宁直接就冲了起来，狠狠一脚踢在了对方的胸口。

　　黑影的身体狠狠地撞在了墙上，却是再也站不起来了。

　　另外一边，杨晴薄薄的嘴唇里面念动起来咒语，绑着肖梦琪的绳子非常怪异般的松开了。

　　看着眼前的场景，林子明的脸色变得更加的难看，虽然她得到了小草的真传，不过他很清楚自己做不到这一步。

　　就在林子明脸色怪异的同时，黑鹰他们几个人身上的绳子也一一被解开了。

　　身上的绳子被解开之后，黑鹰他们很快也加入了方宁与周翔的敢死帮之间的打斗。

　　黑鹰几个人靠着方宁如同猛虎一般冲进了周家的敢死队中，心里面异常地震惊，难道方宁是神仙吗，仅仅十几天的时间实力就能有这么大的飞越。

　　黑鹰他们几个看见方宁的实力如此的强，一个个都是精神大震，同样是冲进了周家的敢死队之中。

　　几个月之前，方宁还有黑鹰几个人在与周家的敢死队对抗，可以说是一败涂地，最后还是小花出现才救了他们，然而这一次他们却是完完全全处于上风。

　　周翔的脸上冷汗涔涔，他甚至有些接受不了眼前的现实，不过现实总是残酷的，周家嗯敢死队最终全部倒在了地上。

　　“子明，抓紧时间用你的巫术解决方宁！”看见自己的敢死队已经不是方宁的对手，周翔连忙向林子明求救。

　　林子明点了点头，看了杨晴一眼，将目光转向了方宁，咬了咬嘴唇，念动了咒语。

　　空气里面的气息瞬间变得恐怖，方宁再一次感觉自己的心脏被一种神奇的力量攫住了。

　　恐怖的空气里面突然就传来了杨晴冰冷的声音：“林子明，难道你认为我在这里你还能用巫术伤害方宁吗？”

　　林子明听了杨晴的话，身体不禁一震，口里面念动咒语的速度加快了，给他半分钟的时间，他就能够将方宁彻底的解决。

　　但是杨晴不可能给林子明任何的时间。

　　方宁感受着自己的心脏传来痛苦，但是他的身体却依旧站的笔直，一点点疼痛，还是无法将他击倒的。

　　杨晴看着方宁笔直的身体，嘴角露出一个温馨的笑容，同样是轻轻的念动起来咒语。

　　随着杨晴的咒语念动起来，林子明的脸上顿时便充满了痛苦。

　　因为杨晴的巫术，让他施加在方宁身上的痛苦，同样是施加到了他的身上。

　　本来站的还算是直立的林子明，因为瞬间传来的疼痛，直接就是弯下了腰。

　　此时此刻，加在方宁身上的疼痛，加在林子明身上的疼痛，是一般的疼痛。

　　然而，事实是，林子明因为疼痛倒在了地上。

　　“林子明，你输了！”杨晴看着倒在地上的林子明，十分冷漠的说道：“无论是比什么，最终输的都是你。”

　　这对于林子明来说，无疑是一个巨大的耻辱，被自己喜欢的女人，说自己不如别的男人，这是任何一个男人都无法接受的事实。

　　“说的好！”一个苍老的声音传进了房间里面所有的人的耳朵里面。

　　一个苍老的身影出同样是出现在了所有的人的面前，这个人不是别人，正是林子明的外婆，小草。

　　看见养了自己十几年的小草，杨晴的身体同样是一震。

　　“养虎为患，养虎为患啊……”小草一边往房间里面走着，一边说道。

　　这样的话让杨晴的身体颤抖了起来，乌黑的眼睛里面顿时充满了眼泪。

　　“哼……”小草冷冷的哼了一声，说道：“事情都做了，哭有什么用。”

　　听到这里，杨晴眼睛里面的泪水彻底的落了下来。

　　嘴角露出了一个冷冷的笑容，方宁直接就走到了杨晴的身边，拉住了她的手，说道：“不要听她的话。”

　　虽然自己并保护不了杨晴，但是方宁还是站在了她的前面，用自己的身体护住了她。

　　虽然自己并保护不了杨晴，但是自己最起码能够阻挡小草对她的伤害。

　　“你没有资格说杨晴！”方宁看着杨晴，说道：“你为杨晴做的一切，不过是为了利用她。”

　　听了方宁的话，小草的表情顿时就变得万分的冰冷，说道：“说得好，但是没有用，上次让你跑了，这次你可就没有这么好的运气了。”

　　一边说着，小草念动起了咒语。

　　一丝恐惧顿时就浮现在了杨晴的眼中，经历了一场生死，从大自然中获得了无穷的力量，她原本以为自己的实力已经足够强大了，但是让她没有想到的是，小草的实力却是变得更加的强大。


第三百四十一章 考验

　　知道今天自己依旧不是小草的对手，她同样知道小草绝对不会对自己还有方宁手下留情，杨晴的心里面再一次产生了一种彻底的绝望。

　　就好比上次，她知道自己将离开方宁一样。

　　自己冲破了无法的黑暗，承受了无数的痛苦，终于获得了重生的机会，但是自己依旧摆脱不了跟方宁离别的命运。

　　深懂巫术的杨晴知道，人一旦死亡，面对的将会是最永恒的孤独，漆黑的世界里面将会只有你一个人的存在，你再也找不到你的朋友你的亲人还有你的爱人。

　　经历了千辛万苦，她原本以为自己和方宁可以永远在一起了，现实却让她失望了。

　　小草走到了林子明的跟前，看着方宁还有杨晴，说道：“想不到小花的巫术还挺厉害的，一个简简单单的巫术，就能让你们两个忠贞不渝啊。”

　　杨晴刚要说什么，却听见小草继续说道：“既然这样，那就让我来考验一下你们两个。”

　　一边说着话，小草一边念动起了咒语。

　　随着小草念动咒语，一阵莫名的疼痛突然从方宁还有杨晴的身体里面传来。

　　“现在，你们两个斗非常地痛苦，当然，这不是最重要的，重要的是你们两个人当中，谁倒下了，就代表着另外一个人要死掉。”看着脸上明显写满痛苦的两个人，小草继续说道：“你们不是相爱吗，一个人的死去。就代表着另外一个永恒的痛苦！”

　　随着小草的话落下，她开始继续念动咒语。

　　加之在方宁还有杨晴身上的痛苦瞬间加剧。

　　虽然这种痛苦让人有撕心裂肺的感觉，但是这样的痛苦方宁并不是没有感受过，相反，他感受过很多很多，但是他知道，这对于杨晴来说，无疑是一种无法忍受的痛苦。

　　但是杨晴不愿意倒下，她十分艰难的走到了方宁的面前，说道：“方宁，抱我。”

　　方宁不禁一愣，但还是伸出手来抱住啦杨晴柔软的身体。

　　“你多抱我一会儿，如果受不了了，你就倒下，我死过一次，我不害怕。”杨晴伸出手来，紧紧地抱住了方宁，一边说着，她的身体还因为疼痛而剧烈的颤抖。

　　一旁的小草冷冷的看着眼前的一切，对于杨晴的所作所为，她十分的理解，因为她曾经也是这样地女孩。

　　嘴角露出了一个冷笑，小草说道：“杨晴，你的精神很让我感动，但是我要告诉你的是，男人不值得你这样，你愿意为了他去死，他会很高兴的活下去，而且他很快就会有别的女人。”

　　小草的话，却并没有被杨晴听在耳里，她只是将头埋在方宁的怀里面，享受着片刻的温柔，享受着最后的温存。

　　强烈的疼痛还在继续加剧，加之在方宁还有杨晴身上的疼痛已经达到了让人痛不欲生的地步。

　　杨晴感觉自己的身体失去了支撑，似乎随时都有可能倒在地上，她只能紧紧地抱紧方宁，不让自己失去意识，失去支撑自己的身体的力量。

　　因为她知道，一旦她放弃了，就意味着她会活下来，而方宁将离开这个世界。

　　所以她不想放弃，也不能放弃。

　　看着苦苦支撑的杨晴，方宁自然懂得对方心里面的想法，这个时候，疼痛同样是让他感到难以忍受，他只能是将杨晴抱得更紧，而且他的嘴唇，也是不由自主地吻到了她的嘴上。

　　轰！

　　痛苦中的杨晴突然一阵眩晕，两个人柔软的嘴唇接触在了一起，她突然感觉自己整个人都要融化了。

　　疼痛似乎也在一瞬间变得不再那么强烈了。

　　方宁趴在杨晴的耳边，轻声说道：“杨晴，你听我说，生命里面有很多美好的东西，我都一一领略过了，但是你却从来都没有体会过，你过去的生命，也是一直处于别人的支配当中，所以这一次死的人应该是我，而不是你。”

　　满脸泪水的杨晴抬起头来看着方宁的侧脸，摇摇头说道：“不，现在被你抱着，就是我生命里面最美好的事情，如果你不在了，就算是我生活在这个世界上面，我也不会有丝毫的快乐所言，但是你还有肖梦琪，还有你的父母亲人，所以应该死的人是我，而不是你……”

　　“哈哈，真是太精彩了。”一边的小草忍不住开始鼓掌，一边鼓掌一边说道：“真是感天动地啊，方宁，你太出乎我的意料了，但是我不知道你到底是在演戏呢，还是真的，我倒是不相信李康能够教出有情有义的徒弟来。”

　　“你错了，我的师傅本来就是有情有义的人，无情无义的人是你！”方宁看着小草苍老的脸庞上面的冷漠气息，说道：“我师傅本来就是有情有义的，上次看见你竟然变成了这样，我亲眼看见他流泪了。”

　　“哈哈，虚情假意的眼泪，谁不会流啊，你知道我为他流过多少的眼泪吗？”一边说着，小草的眼睛里面升起了阵阵的怨恨。

　　怨恨闪过小草的眼眸，她开始继续念动咒语，杨晴因为疼痛开始呻吟出声。

　　“方宁，我受不了了，你快倒下吧……”可以看得出来，杨晴十分的痛苦。

　　方宁没有回答杨晴任何的话，而是再一次深深地吻了她，然后将她的身体放在了地上。

　　这一刻，方宁的心里面没有想太多，他没有想如果自己死了，自己的父母会多么的伤心，肖梦琪与卫兰佳会多么的伤心，他心里面想得依旧是杨晴比他更有资格活下来。

　　小草看见方宁强行将小草放在了地上，心中不禁就是一惊，在她的心中，方宁是一定会为了他自己而放弃杨晴的。

　　然而现实却是，方宁没有放弃杨晴，他将生的机会留给了杨晴。

　　眼前发生的一切，让小草连忙停止了自己的咒语，因为她的咒语设置的是谁先倒在地上，谁就要一命呜呼。这与她跟方宁还有杨晴说的恰好相反。

　　原本小草坚定的认为，方宁一定会贪生怕死，然后他一定会去牺牲杨晴的生命，这样一来，她既报复了方宁，同时又打击了杨晴，让杨晴知道，她的选择是错误的。

　　但是现实跟小草想得恰好相反。

　　咒语的力量很快就破除了，方宁还有杨晴身上的痛苦也是随之消失了。

　　在废弃的厂房的一角，所有的人都是看着眼前的一切，也都目睹和见证了方宁将生的机会留给了杨晴。

　　看着方宁还有杨晴刚才的亲昵，肖梦琪的心里面不可能不吃醋，毕竟她可是出名的小醋坛子，但是她又被两个人一起经历的一切而动容。

　　撅了撅小嘴，肖梦琪告诉自己，如果把杨晴换成自己，方宁我一定会这么做的。

　　“方宁，你是个好男人，你赢了，你带杨晴走吧。”小草面容十分暗淡的说道。

　　听见小草这样说，林子明突然就站了出来，说道：“不可能，杨晴是我的，我不可能将她拱手让给别人，今天方宁必须死。”

　　一边说着，林子明的眼睛里面浮现出来了无尽的杀气，他的身体也是慢慢变得虚幻。

　　杨晴不禁一惊，想不到林子明竟然孤注一掷，想要燃烧自己的灵魂，来提高自己的巫术。

　　小草也是大惊，燃烧灵魂胜利则为胜利，但是一旦失败，就意味着死亡。

　　转眼之间，林子明已经与杨晴斗在一起，尽管燃烧了灵魂，但是林子明依然不是杨晴对手。

　　小草目光一寒，长长的舒了一口气之后，她喃喃地说道：“杨晴，对不起了。”

　　很快，杨晴与林子明之间的斗争就变成了杨晴一个人对抗两个强大的巫师。

　　看了小草一眼，方宁的眼睛里面瞬间被无尽的杀气取代了。

　　“师傅，真是对不起了，我不得不出手了，杨晴为我付出过很多，我必须要保护他。”一边说着，方宁摆出了攻击的姿势。

　　巫师在使用强大的巫术的时候，便很难用巫术的力量来保护自己，这也就意味着平常人对此时的巫师的攻击将会奏效。

　　噗！杨晴一个人对抗两个巫师，自然是力不从心，仅仅几分钟过后，一口鲜血便喷了出来。

　　方宁没有任何的犹豫，趁此时林子明还有小草精神放松之时，一个冲杀便到了两个人的面前。

　　轰！狂暴的攻击直接就打在了没有任何防御的林子明还有小草的身上。

　　林子明还有小草的身体直接摔在了墙上，和杨晴一样，他们也是吐出了一口鲜血。

　　杨晴的身体负荷此时已经到达了极限，眼见就要倒在地上，最后是方宁一把将她抱住了。

　　小草伤的比较严重，根本就难以再一次站起来。林子明伤的却并不严重，只见他从自己的怀里面取出了一把锋利的匕首，直接就刺向了杨晴。

　　方宁早就听见了身后匕首的声音，他直接一脚踢向了匕首。

　　林子明连人带匕首狠狠地摔在地上，匕首竟然直接就插进了他的腹部。

　　“子明！”小草不禁一声惊呼，眼睛里面也是瞬间充满了杀气。


第三百四十二章 不再留情

　　林子明被方宁打倒了，他手里面的匕首也是刺进了他的身体里面。

　　小草毕竟将杨晴养了十几年，所以当情况出乎她的预料的时候，她立刻便将自己的巫术撤去了。

　　方宁看了林子明一眼，眼睛里面露出了一丝不屑，如果说他跟林子明有仇，但是杨晴跟他可没有仇啊，他为什么要对她下毒手啊。

　　林子明看着方宁，眼睛里面尽是仇恨，只见他的眼睛里面闪现出来了一丝寒芒，身体也开始变得若隐若现。

　　小草大惊，因为此时的林子明正在燃烧燃烧自己的灵魂。

　　燃烧灵魂，之前杨晴也用过这种方法救方宁。这种方法的确可以让巫师获得瞬间的强大的力量，但是它给巫师带来的伤害也是不可限量的。

　　不过恼羞成怒的林子明已经报了必死之心，所以这样的伤害对于他来说也就不算大了。

　　随着林子明获得强大的巫力，他再一次念动起了咒语。

　　已经失去了力量的小草不禁轻轻地摇了摇头，不过就连她自己也没有挽回的办法。

　　随着林子明念动咒语，方宁的身体瞬间连动都动不了了。

　　林子明也是用颤抖的双手将插进他的身体里面的刀子拔了出来，一步步的走向了方宁还有杨晴，说道：“我得不到的东西，别人也休想得到！”

　　看着林子明眼中的杀气，方宁的心里面万分的恐惧，不是因为他自己面临什么，而是因为担心杨晴。

　　他开始努力与加之在自己身上的巫术抗争，但是他的努力无济于事，很多时候，人的力量是无法与超自然的力量抗争的。

　　这个时候，杨晴的脸上却是没有丝毫的恐惧，她连看都没有看林子明一眼，因为她的目光一直集中在了方宁的脸上。

　　“方宁，你看着我。”对于方宁的脸，杨晴是那样的熟悉，因为周翔曾经让她监视方宁。

　　听了杨晴的话，方宁将自己的目光转向了她，虽然他的身体依然动不了。

　　看着杨晴完美的脸庞，方宁感到自己是那样的心动。

　　一边的林子明听了杨晴的话，嘴角却是露出了一个冷漠的笑容来，非常不屑地说道：“你都临死了，还让人家看着你，可真是让人感动啊。”

　　不过他的话，方宁还有杨晴都丝毫没有听在耳里面，对于此时的他们来说，这些都不重要。

　　走到了杨晴的身边，看着对方完美的脸庞，心里面又是悸动又是气愤，他一直以为她最终回是自己的女人，但是现实是她的一整颗心都成了方宁的。

　　愤怒最终冲淡了林子明的心动，他举起了锋利的匕首，狠狠地朝着杨晴刺去。

　　方宁的眼睛一寒，突然之间，一股莫名的力量从他的心中升起，他一把抓住了林子明的手。

　　被方宁抓住的林子明的手，根本连动都动不了。

　　“放开我！”林子明恼羞成怒，另外一只手将匕首拿了过来，又是狠狠地刺向了杨晴微微起伏的胸口。

　　“魔鬼……”方宁的嘴里面吐出了两个字，手上一用力，直接就是将林子明的手腕捏碎了。

　　随着一声惨叫，林子明的另外一只手用力刺向了杨晴。

　　方宁并没有打算放过林子明，相反，他强有力的一脚再一次踹在了对方的胸口。只是这一次，他丝毫没有留情。

　　随着林子明的惨叫还有数声骨骼断裂的声音，他的身体狠狠地落在了地上，一动不动。

　　然而锋利的匕首，最终也是刺进了杨晴的胸口。

　　轻轻地抱着杨晴，看见对方还睁着眼睛，他关切的问道：“你怎么样？”

　　杨晴微笑着点点头，说道：“没事，根本就没有刺到心脏。”

　　轻轻地舒了一口气，方宁问道：“疼吗？”

　　一边的杨晴听了方宁的话，顿时就气不打一处来，这方宁不是废话吗，刀子刺进了身体里面能不疼吗？是他生来就傻呢，还是因为被杨晴迷的神魂颠倒啊。

　　然而，杨晴却是轻轻地摇了摇头，说道：“不疼，比刚才的感觉好多了。”

　　方宁忍不住就笑了出来，说道：“我一会儿就带你去医院。”

　　杨晴刚要说只要将匕首拔出来，自己用巫术完全可以修复好，但是她也很想方宁能够好好照顾照顾她，于是点了点头，说道：“嗯。”

　　方宁刚刚站起来，一把黑洞洞的枪口却是对准了他。

　　周翔拿着手枪，盯着方宁，冷冷地说道：“我说了，今天你必死无疑！”

　　黑鹰几个人不禁一动，一个个眼中均是露出了愤怒的目光。

　　看了一眼愤怒的黑鹰，周翔大声说道：“都不要动，不然我立刻开枪嘣了他！”

　　一时之间，黑鹰几个人都是不敢轻举妄动，一个个都是站在了原地。

　　方宁却是从地上慢慢的站了起来，冷冷的目光看着周翔。

　　被方宁一瞪，周翔竟然不禁打了一个寒颤，但还是稳定了一下自己的心神，紧紧地握着自己的手枪，对准了方宁。

　　嘴角的冷笑变得更加的强烈，因为方宁看得十分的清楚，周翔握枪的右手已经开始颤抖了。

　　突然，方宁从自己的胸口掏出了一把手枪。

　　周翔更是一愣，拿枪的右手颤抖的更加的厉害了。

　　“二十米之内，你确定你能用手枪击中我？”稳稳地握着手中手枪，方宁说道。

　　“我不能击中你，难道你就能击中我吗，看我们谁的命大了。”周翔咬了咬牙，现在他已经知道了在商业上面与他作对的人就是方宁，所以他知道，如果输给了方宁也就代表着他一无所有，想到这里，他也是抱了必死的决心。

　　“谁的命大？我会告诉我天天练习手枪练习了整整一个月吗？”方宁继续使用心理战术。

　　周翔不禁一惊，心一横，直接就是扣动了扳机。

　　然而就在他扣动扳机的瞬间，一颗子弹已经直接贯穿了他的头颅。

　　当周翔看见子弹朝一次飞速的本来的时候，他仅仅是想到了自己完蛋了，然后他的身体便是狠狠地摔在了地上，彻底的失去了意识。

　　长长的舒了一口气，方宁的嘴角露出了一个如释重负的笑容，一直威胁自己的两个人，终算是被自己完全的解决了。

　　“司机，跟我把杨晴送到医院。”方宁一边说着，一边将杨晴抱了起来，同时他转过头来看着黑鹰，说道：“这里交给你们了，周家的敢死队都被注射了药物，让三金刚看看他们还有没有被救治的可能。”

　　说着方宁抱着杨晴就往外走，司机也是连忙走在了他的身后。

　　走到肖梦琪身边的时候，方宁不禁一愣，说道：“梦琪，一块吧！”

　　虽然心里面非常的不乐意，但是肖梦琪也知道现在这个时候根本不是发脾气的时候，最终点了点头，跟在了方宁的身后。

　　走到废弃的厂房门口的时候，方宁忍不住回头看了小草一眼，将黑鹰叫过来嘱咐了几句，然后才放心的离开了。

　　他的心里面十分的清楚，就算是自己能够对周翔能够对林子明丝毫不留情，但是自己还是无法置小草与死地，毕竟对方是他的师傅深爱的人。

　　在院子里面找到了周翔的车子，司机直接将车子的窗子打碎了，然后发动了车子，载着方宁三个人朝着医院驶去。

　　这个时候，最纠结无疑就是方宁了，最生气的无疑就是肖梦琪了，最幸福的无疑就是杨晴了，最尴尬的无疑就是司机了……

　　因为此时的方宁抱着杨晴在车子的后座，而肖梦琪也是坐在副驾驶的位置。

　　汽车终于是到了林海人民医院，方宁连忙抱着杨晴进了病房。

　　黑鹰将小草扶了起来，然后开始着手收拾惨烈的“战场”。

　　“把我外孙的尸体留给我！”看见有人将林子明的尸体抬了起来，小草冷冷地说道。

　　黑鹰与大金刚他们彼此对望了一眼，点了点头，把林子明的尸体抬到了小草身旁。

　　此时的小草，已经恢复了一些，只听见他轻轻的念动了几句咒语，林子明的尸体便消失不见。

　　小草的眼神变得十分的暗淡，步履蹒跚的离开了。

　　虽然之前就见识过小草的巫术，但是再一次见到，黑鹰几个人还是不由得感到震惊，仅仅是一个咒语，就能让一个人消失不见。

　　走到门口的小草，嘴角露出了一个冷冷的笑容，喃喃自语：李康，小花，方宁，所有的一切我都会亲自讨回来的。

　　三金刚不愧是医学中的鬼才，经过了几个小时的钻研，他便破解了注射在周翔的敢死队队员身体里面的药物。

　　却说杨晴的伤本来就不严重，来到医院之后，医生很快就给她处理了伤口。

　　虽然杨晴并不想住院，但是方宁还是执意让她住院，经历了这些事情，她对于方宁也是产生了不少的依赖，更何况，现在她就是出院也不知道何去何从，最终非常听话的留在呢医院里面。

　　看见方宁身边的肖梦琪，杨晴还是十分通情达理的说道：“你们两个回去吧，我的伤又不严重，况且这里还有护士。”

　　看着肖梦琪一脸不乐意的样子，方宁也知道自己摊上事了，而且摊上大事了，反正现在的杨晴也没有什么事了，所以对于他来说最重要的事情还是先把肖梦琪给哄好了。


第三百四十三章 难哄的肖梦琪

　　“你好好休息，我……我们明天再来看你。”虽然方宁并不想将话说得很温柔，但是他依然很温柔有没有。

　　这一温柔，又让肖梦琪小朋友不高兴了有木有。

　　一出医院，方宁就拉住了肖梦琪的手，说道：“走这么快干嘛啊。”

　　肖梦琪却是十分生气地甩开了方宁的手，说道：“走的快怎么了，不用你管。”

　　额，方宁不禁有些无奈，说道：“我们时间又不紧，不要走这么快了。”

　　一边说着，方宁又拉住了肖梦琪柔软的小手，而她再一次将他的手甩开了，说道：“不要你拉，你都抱杨晴了，现在过来拉我手是什么意思。”

　　看着生气的肖梦琪，方宁心中有些些许的无奈，但是对于对方的这种小脾气，他早就已经见惯了，而且这样的小脾气也十分的正常，是个人看见自己的爱人与别人有亲昵的动作，都会生气，何况是肖梦琪这样的小醋坛子呢。

　　“杨晴这不是受伤了吗，不然我抱他干嘛。”方宁连忙追上气哄哄的肖梦琪说道。

　　“什么受伤了啊，那你还亲她了呢，你以为我没有看见吗？”肖梦琪想到这里就更加的生气了。

　　额，此时的方宁算是彻底的害怕了，看来自己还是有把柄被对方抓在手里的。

　　就在方宁愁着应该怎么跟肖梦琪解释的时候，却是突然听见对方说道：“啊，今天你杀人了啊，警察会不会抓你啊。”

　　方宁不禁大汗，十分揶揄地说道：“警察抓我是正常的，你老公我明天就要上刑场了，你对我还这么不温柔。”

　　“啊，”听见方宁如此说，肖梦琪不禁就有些急了，说道，“那怎么办啊，怎么办？”

　　看见肖梦琪关切的样子，方宁的心里面不禁就有些感动，虽然自己解决了周翔还有林子明，但是对方却并没有觉得是自己的错，因为对方跟自己站在同一条战线上。

　　不过看见方宁脸上揶揄的表情，肖梦琪立刻便是意识到了对方在骗自己，立刻就是板起脸来说道：“到底有没有事，你不要骗我。”

　　经过了今天的事情，肖梦琪对方宁的认识又改变了许多，虽然对方杀人让他感到一种由衷的恐惧，毕竟作为一个正常的女孩，她还是无法接受一个杀过人的男朋友，纵使对方杀的是坏人。

　　但是不知道为什么，看到方宁杀掉两个人的一刻，肖梦琪心中却是有一种异样的感觉，就好比看到了电影上面那些冰冷的杀手、那些震惊自若的狙击手，在她的心里面，她非但没有排斥此时的方宁，相反，她的心中反而产生了些许的崇拜。

　　看见自己的诡计被肖梦琪识破了，方宁也是笑了起来，说道：“放心吧，没事……”

　　或许几天之后，会有人意识到周翔和林子明消失了，但是绝对不会有人报案，即便是有人报案了，也不会有人查到任何的东西，他相信黑鹰一定能够把这件事情处理的很好。

　　现在除了方宁自己的人，就只有小草一个人知道今天发生的事情了，这个人就是林子明的外婆小草，但是他知道，如果小草想要报复自己，她一定不会动用其他的力量，她一定会用自己的力量去解决。

　　同时，方宁不可能对小草做什么，原因很简单，就是因为李老头。

　　但是如果小草再对自己还有自己爱的人做什么，那就另当别论了。

　　“放心吧，这个世界上有些人就该死，周翔还有林子明就是这样的人。”最后的时候，方宁对肖梦琪说道。

　　其实想想今晚的情况，肖梦琪的心里面还是有着些许的害怕的，两个人经过了刚才的对话，也算是将话题转移了，她对他之前亲杨晴的事情，也就闭口不提。

　　两个人虽然都没有吃晚饭，但是谁都没有吃饭的胃口，把肖梦琪送回家之后，方宁便至今赶到了公司，既然已经解决了周翔，对于对方的产业，他自然要有所行动了。

　　方宁回到了公司的时候，黑鹰他们也早就回到了公司。

　　看见方宁回来了，黑鹰对他说道：“方哥二金刚一直在等你，说你今天一定有非常重要的事情要跟他商量。”

　　微微一笑，方宁说道：“哈哈，二金刚果然是天才啊。”

　　方宁直接就朝着自己的办公室走去，对黑鹰说道：“你跟二金刚说一声，让他直接来我的办公室找我吧。”

　　来到了自己的办公室，坐在了柔软的沙发上面，很快就有人过来给方宁沏好了两杯茶。

　　二金刚敲了敲门，便推开方宁办公室的门进来了。

　　把一杯推到了二金刚的跟前，方宁说道：“把你的计划说来听听吧。”

　　二金刚笑了笑，说道：“方哥果然是深谋远虑啊，我的想法是这样的，周氏集团几乎垄断了我们林海所有的娱乐产业，也就是说他是股份制的，既然是股份制的，那么我们完全可以通过合法的手段将其变成我们自己的财产。”

　　方宁轻轻的点了点头，对于股份、股份制什么的虽然他也有一定的了解，但是毕竟是一定的了解而已，至于如何操作他根本就没有任何的头绪，不过还没有等他问，便听见二金刚说道：“具体我们可以通过这样的方式，首先让周氏集团的股份价值缩水，然后我们再大批购进，虽然这操作起来十分的难，但是根据我从周翔身上得到的一些资料，我还是有必胜的信心的。”

　　听见二金刚如此说，方宁忍不住就要拍手叫好，说道：“好，既然这样的话，一切就由你来负责实施，你有什么需要随时跟我说，一定要尽快的解决这场战斗。”

　　跟二金刚把事情交代完了之后，方宁便十分放心的离开了公司，虽说现在他已经拥有了数不清的财富，而且周氏集团所有的产业与自己的财富相比，或许只是冰山一角，但是无论多么大的产业，都是由一个个小产业聚集而成的，特别是联想起来梅诺家族的事情，他更加的清楚了这个世界上没有屹立不倒的家族，也没有用不尽的财富，所以他也开始变得“贪得无厌”。

　　从公司回来之后，方宁做的第一件事情就是回到了林木大学，到了李老头的修车行。

　　仔细想来，自己已经很久没有在修车行的地下教育厅练功了，想到了这里，方宁的心里面不禁就感慨万千。

　　对于今天所发生的一切，方宁感觉自己有必要让李老头知道，毕竟小草也是他深爱的女人。

　　来到了修车行，方宁才发现门紧闭着，不禁就有些奇怪，毕竟李老头还是十分敬业的。

　　知道从外面敲门在地下练武厅根本就什么都听不到，所以方宁索性就直接拨通了李老头的电话。

　　电话接通了之后，方宁说道：“师傅，我在练武厅外面呢，你跟师母在练武厅吗？”

　　“在在在，我这就出去给你开门。”电话里面的李老头说道。

　　一分钟之后，李老头便将修车行的门打开，把方宁招呼了进去。

　　把方宁招呼进修车行之后，李老头便将门再一次锁上了，说道：“最近工作有些偷懒啊，可真对不起学校里面的学生啊。”

　　忍不住一笑，方宁说道：“想不到师傅你对你的职业还挺认同的嘛。”

　　呵呵一笑，李老头就像是一个小孩一般，说道：“那可不是吗，干一行爱一行，想当年哥在江湖的时候，江湖里面有哥的身影，如今在修车行混，那也是无人不知无人不晓啊……”

　　方宁不禁大汗，随着李老头沿着十分熟悉的道路进了地下练武厅。

　　小花自然是听到了李老头的话，忍不住就说道：“你师父可真是越来越不正经了，真是为老不尊啊。”

　　想到了自己要跟李老头说的事情，方宁脸上的表情不禁就变得有些沉重。

　　李老头似乎看出来了什么，刚要问，却听见方宁说道：“师傅，我来是我事情跟你说。”

　　脸上的表情也是稍微变得严肃了一点，李老头看着方宁说道：“什么事情，说吧。”

　　长长的呼了一口气，方宁说道：“我刚刚回到林海，就跟小草还有他的外孙林子明交战了，当然，绝对不是我挑起来的，他们联合我在林海的另外一个敌人，绑架了我公司的人还有梦琪。”

　　从听见方宁说到小草还有她的外孙的时候，李老头的心中就有些动容。

　　“然后呢？”李老头十分艰难的问道。

　　方宁本来就不是优柔寡断的人，既然得到了师傅肯定，他也就不再隐瞒，说道：“小草受伤了，她的外孙林子明死了。”

　　李老头的身体忍不住一震，说道：“什么？小草再这个世界上只有她的外孙是她唯一的亲人，没有了她的外孙，她的生活应该怎么过啊。”

　　看见李老头竟然如此的挂念，方宁继续说道：“小草的外孙林子明，从来都没有打算放过我，经历了上次的事情，他更是决定要对我斩草除根。”


第三百四十四章 再回林木大学

　　听了方宁的话，李老头长长的叹了一口气，说道：“也好也好，人生很多事情不是人的能力能够决定的。”

　　这个时候，小花也是走了过来，看了一眼唉声叹气的李老头，说道：“看来小草心里面的仇恨，是永远都抹不去了啊。”

　　冤冤相报何时了，谁都明白这样的道理，但又总是会有人陷入其中。

　　第二天，公司已经是传来了好消息，那就是仅仅是一晚上的时间，二金刚就成功的让周氏集团的股票价值下降了百分之五十。

　　然后整个周氏集团的股票开始呈现出有规律的下跌。

　　而一旦有人将买到的股票抛掉，二金刚立刻便回将其收购。

　　“今天一天结束战斗。”二金刚眼睛紧紧地盯着电脑屏幕说道。

　　对着二金刚竖起了大拇指，方宁心里面却是没有丝毫的喜悦和成就感。

　　在着之前，方宁一直在努力的提高自己的修为，为的就是有一天跟周翔林子明再一次兵戎相见的时候，自己能够有足够的实力对付他们，有足够的实力保护自己想要保护的人。

　　如今，两个人都被自己彻底的解决了，方宁反倒突然感觉失去了前进的方向。

　　跟李老头汇报了昨天发生的事情，去公司了解了二金刚的进展，方宁决定去医院看望杨晴。

　　想给肖梦琪打个电话带她一起去医院，但是相反对方小醋坛子打翻时天崩地裂一般的恐怖，他最终还是决定自己去医院。

　　不过就在他做了这个决定的时候，肖梦琪的电话却是突然打了过来。

　　不会吧，这肖梦琪还要查岗吗这是，方宁一边十分无奈的想着，一边把电话接了起来。

　　“今天不是去医院看杨晴吗，我们什么时候去？”电话里面传来了肖梦琪好听的声音。

　　不过此时的方宁着实没有心情不好听肖梦琪的声音好听还是不好听，而是一边犯着嘀咕，一边说道：“啊……你跟我一起去吗？”

　　“当然啦，我不跟你一起去谁跟你一起去啊，卫兰佳妹妹又不在。”电话里面的肖梦琪说道。

　　“额。好吧……”方宁说道：“那我现在就去学校找你了。”

　　给公司的司机打了电话，司机直接载着方宁到了林木大学。

　　来到了农学院的女生宿舍，方宁才给肖梦琪打电话让对方下来。

　　仅仅一辆几十万的车停在林木大学农学院女生宿舍的门口，就引得不少人侧目观看，等到看见是肖梦琪这个大美女朝着车子走来的时候，不少人纷纷感慨，更有甚者感慨不已，说世风日下人心不古，连肖梦琪这样的清纯玉女都被人包养。

　　看到大家的目光，方宁心里面不禁就有些无奈，连忙从车子里面站了出来。

　　方宁的出现，让所有的人眼前都是不由得一亮，不少认识他的人都是忍不住改变了自己的想法，更是有人说道：“那个不是农学院的方宁吗，真是好久没有见到他了……”

　　很快，看向这里的人的目光便由肖梦琪身上转移到了方宁的身上，说肖梦琪是被人包养的人也是都闭嘴不再说话，方宁跟肖梦琪的关系，可是从一入校就被传的风风火火。

　　拉着肖梦琪进了汽车，被司机看了一眼，她不禁就有些不好意思，但还是说道：“你就不能低调点呀，非要开个车进来。”

　　额，方宁十分冤枉地说道：“我这哪是高调了啊，这车也不贵啊，再说这车是公司的啊，跟我有什么关系啊。”

　　当然了，此时方宁心中最为无奈的是就算是自己真的开一辆几十万的车来学校，那也不能说自己是高调，如果自己真的想开的话，别说几十万的车了，就算是几百万几千万的车，也不会让自己的感到任何的心疼。

　　与肖梦琪的想法相同，方宁也非常的支持低调的原则，木秀于林，风必摧之的道理，他还是很懂的。

　　“先上车吧。”方宁十分温柔的对肖梦琪说道，他可不想在低调还是高调的问题上面纠结，而且别人的看法对他来说根本就不重要。

　　“先去给杨晴买点营养品水果什么的吧。”坐在了车上面，肖梦琪对方宁说道。

　　轻轻地点了点头，方宁对司机说道：“先去一趟超市买点东西。”

　　来到了超市跟前，汽车缓缓停了下来，方宁跟肖梦琪一起从车上下来进了一个连锁超市。

　　综合性超市里面各种商品应有尽有，两个进入买了水果和牛奶，最后又买了点松花粉，在肖梦琪的推荐之下方宁买了阿胶，然后两个提着大包小包上了车。

　　其实昨天的伤对于杨晴来说根本就算不上什么伤，通过简单的巫术，她就可以让自己的伤口失去疼痛，甚至让伤口完全愈合。

　　不过她并没有然后自己的伤口愈合，因为她还想要得到方宁的关心，为了方宁的关心，她我愿意承受一些痛苦，或者说任何的痛苦。

　　昨天被方宁抱在怀里面的时候，杨晴的心中是那样的幸福，看到他带着肖梦琪离开的时候，她的心中又是那么的失落。

　　早上醒来，杨晴不禁又回想起来方宁甜蜜的吻，眼睛望着窗外晴朗的天空，就连嘴角也是留着一个甜蜜的笑容。

　　突然，方宁的脸庞出现在了杨晴病房的窗外。

　　虽然看见他的身旁就站着肖梦琪，但是杨晴的心中还是感到十分的幸福。很多的时候，人得到的越少，往往就期待的越少，得到了一点点的东西，就会开心的要命。

　　此时的杨晴就是这样状态，所以她并不需要那么多，方宁能来看她，已经是让她感到十分的幸福了。

　　看见杨晴正等着乌黑的大眼睛看着自己，方宁高兴地推开了房间的门，高兴地将买的东西放在了桌子上面。

　　“怎么样了？”方宁十分温柔的问道。

　　杨晴从床上坐了起来，朝着肖梦琪笑了笑，说道：“已经好多了。”

　　肖梦琪在一边看着，心里面那个不爽啊，她怎么看眼前的两个人可都是含情脉脉的样子，但是小醋坛子并没有爆发，相反，她剥了一根香蕉，递给了杨晴，说道：“杨晴姐姐，吃香蕉。”

　　杨晴不禁一愣。伸出手来从杨晴的手里面将香蕉接了过来，说道：“谢谢你啊，梦琪。”

　　肖梦琪却是笑着说道：“其实我应该谢谢你的，上次要不是你救了方宁，他都一命呜呼了，那样的话我可就有得痛苦了。”

　　杨晴一愣，随即明白了肖梦琪的意思，笑着说道：“想不到方宁的魅力这么大啊。”

　　不等肖梦琪说话，方宁抢先说话了：“魅力大那是肯定的啊，再怎么说我也是林木大学的帅哥之一啊。”

　　额，听了方宁这么说，两个女孩不禁同时感慨，这家伙可真够皮厚真够自恋的。

　　其实听到刚才肖梦琪感谢杨晴的话，方宁的眉头不禁就皱了皱，想不到单纯的肖梦琪也懂得使用心机了，她这样说，摆明了就是告诉杨晴，方宁是她特有的……

　　当然了，方宁并不喜欢这样的肖梦琪，当然了，对方的做法也不足以让自己产生厌恶，毕竟人都有占有欲，何况是小醋坛子呢。

　　当然，方宁永远无法想到，正是因为这句话，造成了他跟杨晴又一次长别离。

　　“好好养伤，等你出院了，我……我请你吃好吃的。”临走的时候，方宁笑着跟杨晴说道。

　　杨晴的心中一暖，同时心里面又划过了一丝暗淡的情绪，因为她的已经做了一个决定。

　　看着方宁远去的背影，杨晴心中的暗淡也变得越来越强烈。

　　终于，方宁的背影消失在了杨晴的视线里面。她摇了摇头，轻轻地念动了咒语，然后她胸口的刀伤就慢慢的愈合了。

　　将自己身上的吊瓶的针拔了下来，杨晴换上了自己的衣服。

　　一个小护士跑过来，非要让杨晴身上的伤口都愈合了才能出院。

　　杨晴让小护士看了看自己伤口的位置，引得小护士一阵惊讶，因为杨晴的伤口已经完全愈合了。

　　却说方宁让司机把自己还有肖梦琪送回到了林木大学，因为明天就是新学期的第一天了。

　　最为重要的是卫兰佳已经回学校了，方宁已经有些迫不及待的见到对方。

　　与肖梦琪不一样，方宁与卫兰佳之间已经不仅仅是纯粹的感情交流了，两个任之间已有云雨之欢，虽说肉体之间的关系是最为肤浅的关系，但从一定程度上面来说，也是最为深入的关系。

　　重新走在了学校里面，方宁有一种恍如隔世的感觉，或许是因为他离开学校太长时间了，或许是因为他已经成一名大一的学弟变成了大二的学长，或许……

　　方宁还有肖梦琪一起走到了学校的银河广场，却是看见很多人围在一起，中间几个人正说得唾沫横飞。

　　“我们亚洲娱乐天王有限公司旨在宣传包装新人，只要你对自己有信心，经过我们的包装，你就有希望成为国际巨星……”一个人一边说着，一边给周围的人分发名片。


第三百四十五章 亚洲娱乐王国

　　“看，那不是卫兰佳妹妹吗？”肖梦琪指着人群当中的一个人说道。

　　方宁心中一动，顺着肖梦琪手指的方向看去，果然看见了人群里面的卫兰佳。

　　一脸微笑的就朝着卫兰佳走了过去，方宁心想一向文静的卫兰佳什么时候这么爱凑热闹了啊。

　　这个时候，卫兰佳也是恰好看见了方宁，脸上划过一丝惊喜，她也是迈起步子，朝着他走去。

　　“那位美女，那位美女……”一个兴奋的声音传来，只见人群中间的一个人把一张名片递到了卫兰佳的跟前，说道：“同学，你可爱的气质非常独特，如果让我们亚洲娱乐王国来包装你的话，我们绝对有信心将你包装成国际巨星。”

　　卫兰佳现在急着见方宁呢，看见对方如此热情的跟自己介绍，她十分礼貌的摆了摆手，说道：“谢谢，不过真的不用。”

　　她可没有当明星的追求，现在的她只想做一个小女人，方宁的小女人。

　　给卫兰佳递名片的人看见她拒绝，却并没有死心，冲破人群到了她的面前，拦在了她与方宁中间。

　　“同学，我们这次到各大高校，也是为了给刚刚要开拍的电影找一个合适的女主角，这可是一个非常好的机会，所以我建议你还是好好考虑考虑，机不可失失不再来。”听着拦在自己面前的人这样说着，卫兰佳突然就感觉这么像推销有没有。

　　这个时候，方宁正好到了卫兰佳的跟前，看了一眼纠缠她的人，他十分不友好的说道：“怎么了，有什么事情吗？”

　　“噢……”那个人看见猛然蹿个男人来，不禁一愣，但随即就把自己准备的说哎又说了一遍。

　　方宁伸出手来从对方的手里面拿过了一张所谓的名片，嘴角不禁就露出一个冷冷的笑容来，心想眼前的几个人可真是有意思，骗人最起码得有点科技含量吧，这也太假了吧，名片上面竟然有错别字。

　　接过了对方的名片，方宁指了指上面的字，说道：“这个字好像错了吧。”

　　那个人不禁一惊，说道：“错了？不可能，我们可是大公司……”不过说到最后，他突然就停了下来，因为他发现，上面着实是错了。

　　卫兰佳看了一眼放方宁手中的名片，看着对方指着的字，忍不住噗嗤一声下了出来，心想这错别字用的有点太水了吧。

　　无独有偶，在另外一个地方，同样是有一个人在肖梦琪介绍起来。

　　方宁算是整明白了，眼前的这些人是专门挑漂亮的女生下手，就算不是有什么不良的企图，也是有非常不良的企图。

　　拉着卫兰佳到了肖梦琪的跟前，方宁冷冷地说道：“行了，别介绍了，我们都是大二的。要骗骗大一的去，你们还大公司呢，看看名片上娱乐的娱都写成愉快的愉了。”

　　方宁说话的声音非常的大，所以很多人都听见了，一时之间不少笑了起来。

　　不过的确是有些单纯的可怕的女生依然在询问事情，看来想要成为明星的欲望还真是有些强烈。

　　对于这些女生，方宁只能是轻轻的摇了摇头，心想自己能帮就只能帮到这里了，他们再傻自己也没有办法了。

　　几个人虽然被方宁的话激怒了，不过此时他们的目光却都是转移到了肖梦琪还有卫兰佳的身上，一个个均是忍不住想，本来忙活一天也给二公子找不到一个极品美女，想不到今天竟然接连碰上了两个。

　　但是两个女孩有个男生，而且看处理事情的方式十分的老道，于是几个人也就不急着上去继续实施自己的计划。

　　这几个人自然不是什么亚洲娱乐什么公司的，这个公司的名字也是他们虚构的，他们实际上就是北海巨帮二公子的手下，近几年就打着什么亚洲娱乐王国的旗号引诱想要出名的女生上钩，所以这些年被二公子糟蹋的单纯女生着实不少。

　　然而今天他们遇上了方宁，只能算他们倒霉，因为方宁一眼就识破了他们的阴谋。

　　“不是，同学你好好看看吧，这可是一个机会，错过了可就永远都没有了。”看见肖梦琪还有卫兰佳丝毫都没有兴趣，其中一个人还是争着跟她们说道。

　　方宁脸上都是露出了些许的不悦，冷冷地说道：“滚，不要挑战我的耐性。”

　　“呵……”说话的人脸色不禁就变得有些精彩，一边一拳打向了方宁，一边说道：“我们二公子从北海来到你们林海，他就是跺跺脚，你们林海也得震三震，我看你小子还是不要挑战我们北海巨帮的权威了。”

　　“巨帮？什么玩意儿，没听说过。”其实对于巨帮方宁还是听过的，虽然对于对方的实力他并不是十分的清楚，但是他根本就不把对方放在眼里，因为他有着足够的实力，所以有些事情，他并不想做太多的隐忍，特别是关乎自己的女人。

　　说完方宁拉着两个女孩的手就要离开，其中的一个人直接就挡在了方宁的跟前。

　　嘴角露出一个轻蔑的笑容，方宁抓住对方的衣服，直接就把对方摔在了地上。

　　另外几个人本来还想要动手，但是看见自己的人被方宁一招放倒，一个个不禁就有些犹豫，这一犹豫不打紧，方宁已经拉着肖梦琪还有卫兰佳离开了。

　　“我靠，你们干什么吃的，就让这小子这么走了？”被方宁打倒的人竟然是这批人里面的头，等到他从地上爬了起来，他已经不见了对方，于是十分生气的说道。

　　其余的人却都是不由自主的有些无奈，心想你自己被别人一招就打得连北都找不着了，竟然来说我们。

　　当然了，这样的话他们是不敢说出口的，毕竟被打的人可是他们的老大。

　　“老大，这两个女娃的照片我都拍下来了，到时候去给二公子看看，真是两个绝色啊，以前二公子玩了那么多的女人，我看没有一个能够赶得上这两个女娃。”其中的一个人将手机拿出来，放在老大的跟前，说道。

　　老大看着眼前的照片，说道：“那好，先把照片拿回去给二公子看看，到时候二公子看上了的话再说”

　　因为刚才一点小小的打斗，所以人都散去了，巨帮的几个人，只得打道回府。

　　却说巨帮的二公子看了肖梦琪和卫兰佳的照片，一时之间惊为天人，一时之间感慨不已，想不到在林木大学里面竟然会有这样的极品。

　　“你们跟他们介绍了没有？”巨帮的二公子一脸期待地问道。

　　“介绍是介绍了，不过两个人的兴趣貌似不是很大。”几个当中的大哥回答道。

　　轻轻的点了点头，巨帮的二公子的表情不禁就有些精彩了，这年头长得这么好看，对成名又没有兴趣的女女生着实不多。

　　“这几天抓紧时间给我去找，这两个女孩我一定要搞到手。”二公子对自己的手下说道。

　　几个手下的老大不禁面有难色，说道：“两个女孩身边有一个男的，那个男好像会功夫，我们不是他的对手。”

　　“功夫？”二公子一脸的嘲讽：“会功夫有个屁用啊，难道我们还怕他吗，看我找几个高手把他PK了。”

　　一旁几个手下的老大听了二公子的话，不禁大汗，心想自己虽然没有文化，但是自己还是没有感到自己的可怕，不过这个二公子可真是让自己感到没文化真可怕这句话的真谛，于是一脸堆笑的二公子说道：“二公子，不是PK，是KO。”

　　“噢……”用力的点了点头，二公子大声地说道：“KO，我这就找几个人来把他KO了。”

　　说完二公子拿起手机来，给自己的哥哥打了个电话，巨帮的大公子打了个电话，说道：“哥，我在外面泡妞被人揍了，给我找几个高手过来。”

　　挂掉了电话，二公子牛逼哄哄的说道：“明天就会有我们巨帮的高手来林海，你们今天就把那个小子还有这俩惹人的小姑娘给我锁定了，明天咱们就解决那个小子，我解决两个女娃。”

　　几个手下听见二公子找援兵了，一个个也是来了精神，虽然到时候美女到手，二公子吃肉，他们连汤都没得喝，但是能够狗仗人势揍人，也是一件很爽的事情。

　　此时方宁正跟卫兰佳还有肖梦琪一起在慧鑫家常菜的包间吃饭，再一次来到学校已经让他感慨万千，来到这里更是让他心中翻江倒海，想起刚来大学跟苏松雨他们在这里大口喝酒大口吃肉，如今大家生活在同一个屋檐下，却各自干着各自的事情。

　　吃过饭之后，方宁送肖梦琪还有卫兰佳两个人回宿舍，为了防止肖梦琪小醋坛子被打破，他只得先把卫兰佳送到了单身宿舍，然后才单独送肖梦琪回宿舍。

　　其实晚上跟肖梦琪还有卫兰佳他们一起回宿舍的时候，方宁已经感觉到了有人再跟踪他们，目光十分准确的在四周搜寻，他嘴角露出了一个冷冷的笑容，跟踪他们的不是别人，正是今天那几个自称什么亚洲娱乐王国的。


第三百四十六章 拿钱换人

　　看见是今天见到的几个跟踪，方宁心里面的担心也就少了些，于是给肖梦琪还有卫兰佳分别发了个短信，说最近学校里面不太平，让他们晚上不要自己出来。

　　此时的方宁开始在思考一个问题，自己那么多的钱都存在了银行里面，自己连辆车都没有买，仅仅给自己的父母买了一栋两百多万的房子，自己是不是有点太勤俭节约了啊。

　　自己是不是要买个大点的别墅，然后给肖梦琪还有卫兰佳一起都住在里面，这样的话，自己就可以……

　　不过方宁最终还是打消了自己心里面的想法，匈奴未灭何以为家，虽然自己已经解决了周翔还有林子明，但是他总感觉还有一些危险如影随形。

　　至于什么危险，方宁自己并不清楚，但他的感觉却十分的真切。

　　新的一天来临了，同样也是开学的考虑到还有几个人在鬼鬼祟祟的跟踪自己还有肖梦琪、卫兰佳，他决定今天跟两个人一起去上课。

　　整天都在忙的方宁能够去上课可是一件非常稀奇的事情，而他能够联系肖梦琪还有卫兰佳去上课就更让两个感到意外了。

　　开学的第一天，连太阳似乎也非常的给力，暑假已经渐渐的成为了过去，太阳不再刺眼，而是十分灿烂的挂在半空当中。

　　方宁来到教室，最高兴的不是肖梦琪和卫兰佳，而是苏松雨还有肖涛几个人。

　　“哥们，不是吧，你还活着啊？”肖涛忍不住就从自己的座位上面跳了起来，无比兴奋的说道。

　　不少同学也纷纷将方宁围了起来。

　　“大班长，你都忙什么去了，去年半年都没有见你。”

　　“你现在才回来，现在王中梅辅导员都让肖梦琪当咱们班的班长了。”

　　……

　　方宁点点头，丝毫没有想到经过了一年多大学的洗礼，大家竟依然这么的热情，于是他一边跟大家打招呼，一边说道：“我不是来参加考试了吗，暑假之前的期末考试，我貌似考的挺好吧。”

　　当上课铃敲响的时候，方宁数了一下教室里面的人，除了周翔没来之外，所以的人都来了。

　　忍不住轻轻地叹了一口气，方宁知道，周翔永远都不可能来了。

　　再一次见到王中梅辅导员，方宁的心中也是不禁升起一种十分亲切的感觉，想起刚上大一的时候，对方可没少批评自己，现在自己不当班长了，想必对方也就没有机会来批评自己了。

　　开学的第一节课，自然是开班会，王中梅辅导员肯定了大家去年取得的成绩，同时也指出了班级里面存在的不足。

　　听到王中梅辅导员对大家升到大二表示祝贺，方宁的身体才忍不住一震，心想自己不是大一新生了啊。

　　“方宁，出来一下，跟我来一趟办公室。”班会开完之后，王中梅辅导员对方宁说道。

　　额，不会吧，我都不是班长了，这王辅导员还找我干嘛，方宁心中直犯嘀咕。

　　回头看了一眼幸灾乐祸的肖涛还有苏松雨，方宁脸上露出一个苦笑，只能是乖乖的跟在了王中梅辅导员的背后。

　　来到办公室里面，王中梅辅导员坐了下来，拿起水杯来喝了一口水，然后看着方宁说道：“知道我找你来做什么吗？”

　　方宁不禁一愣，心里面就更加的纳闷了，说道：“这个不是很清楚……”

　　王中梅辅导员看了方宁一眼，说道：“你虽然不是我的班长了，但怎么说还是我的学生，有个问题我可得好好问问你。”

　　嘎？略微有些凌乱的方宁只能说道：“辅导员，我自然是你的学生，有什么事情您尽管问。”

　　点了点头，王中梅辅导员盯着方宁的眼睛，说道：“你跟我们班的两个小美女肖梦琪还有卫兰佳是什么关系啊？”

　　啊，方宁自然是没有想到王中梅辅导员会问这个问题，只能是稳定了一下自己的心神说道：“当然是同学关系了，王辅导员，你问这个干什么？”

　　“别跟我打马虎眼，你以为老师比你多吃了好几年的饺子白吃了啊。”听了方宁的话，王中梅板着脸说道。

　　不过王中梅的心理攻势并没有瓦解方宁的心理防线，他依然是面不改色的说道：“王辅导员，我们就是同学关系啊，不然还是什么关系。”

　　看着方宁一脸淡定的样子，王中梅点了点头，最后严肃地说道：“你回去吧，记住我的话，可不要脚踏两只船。”

　　额，方宁算是明白了王中梅辅导员是什么意思，感情对方已经怀疑自己有肖梦琪和卫兰佳两个女朋友啊。

　　“哪能啊，王辅导员你可真是太抬举我了，两个人一个看上我已经是奇迹了，怎么可能两个都看上我呢。”为了让王中梅不再怀疑自己，方宁只能是用贬低自己的方法。

　　从王中梅辅导员的办公室走了出来，方宁心里面一阵郁闷，心想这辅导员管得事也太多了吧，别说自己这种情况并不属于脚踏两只船，就算是，老师没必要操心那么多吧。

　　上午开完班会之后，新学期的课程也随之开始了。

　　下午没课，方宁决定跟肖梦琪还有卫兰佳出去玩，暑假本来想要好好陪肖梦琪度假的，可是最终也只是陪了对方几天的时间，至于卫兰佳，他更是连陪对方时间都没有，所以现在回到学校里面了，他决定好好补偿一下两个人。

　　然而，就在三个人打上了车的时候，一辆车却是出现在了他们身后。

　　方宁的嘴角露出了一个冷冷的笑容来，他看得清楚，跟在他们身后的车子里面的人正是昨天的几个人，不过好像多了几个人。

　　当然了，这些对于方宁来说都不重要，对于他来说，放倒五个人和放倒十个人是一样的。

　　汽车从林木大学的门口，很快就来到了被繁华笼罩的市中心。

　　而他们刚刚下车，另外一辆金杯也是驶了过来。

　　从车上下来了九个人，其中一个穿着西服打着领带的人走到了方宁面前，说道：“小子，还老子我坐这么破的车子，我看怎么也得让你多付出点代价啊。”

　　想必眼前说话的人就是巨帮的二公子了，方宁这样想着，最终嘴角露出了一个阴冷的笑容，说道：“那还真是对不起了儿子。”

　　方宁的话将二公子彻底的激怒了，只听见他十分愤怒的说道：“臭小子，我看你是活得不耐烦了，你知道我是谁吗？”

　　随着二公子的话落下，他带来的人一一站在了他的旁边，他打电话叫来的两个高手更是一脸挑衅的看着方宁，脸上的表情似乎也在对方宁说：你完了……

　　但是方宁脸上根本就没有任何的害怕，倒是肖梦琪和卫兰佳略微有些担心。

　　“我当然知道你是谁了，你不是我儿子吗，难道你忘了你是我爹了？”方宁一脸微笑的说道。

　　二公子直接被气的冒烟了，不过最后他还是平静了一下自己的心情，说道：“你的这两个女人我看上了，今晚我就要把他们带走。”

　　方宁脸上的微笑和揶揄瞬间消失不见，剩下的只有无尽的冰冷的气息。

　　“你也知道他是你爹的女人啊，你说这样的话就不怕遭雷劈吗？”方宁看着眼前的二公子，感觉对方的所作所为已经超出了自己能够忍耐的极限，看来今天自己得活动一下筋骨了。

　　这个时候，昨天给肖梦琪还有卫兰佳介绍什么娱乐公司的老大又站了出来，说道：“两外姑娘，不要误会，我们真的是亚洲娱乐王国的，我们看见你们两个是好苗子，想要将你们包装一下，以后成了明星，一天赚几十万几百万都是很容易的事情，你说你们两个人跟着这个穷小子有什么意思。”

　　对于方宁的实力，两个女孩还是十分信任的，所以此时两方之间虽然已经充满了硝烟的味道，但是两个人心中的担心却是没有之前少了，肖梦琪更是笑着说道：“我怎么看你们都不像什么公司的啊，你们以后即别出来骗小女生了。”

　　此时此刻，二公子心中可以说是极度的不爽，想不到自己出面了在言语上面己方还是一直处于劣势，于是生气的说道：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，以为我们巨帮是吃素的是不，胖大瘦大，给我把这个小子解决了，把这两个女娃给我绑好了，今晚放在我的床上……”

　　“啊……”二公子的话音刚落，便是听见他发出了一声惨叫，然后便是见到他的嘴上却是鲜血，牙齿也是掉了一地。

　　却是方宁直接朝着二公子射出了好几颗钢珠。

　　二公子叫来的两个高手看见方宁的手轻轻一扬，二公子的就开始抱着嘴在地上打滚，一时之间也是不知所措。

　　当他们反应过来，刚要对方宁出手的时候，方宁却是两招将两个人都放倒了。

　　一脚踩住了二公子的脖子，十分享受的听着对方的惨叫，方宁对眼前的几个人说道：“回去通知你们巨帮，带钱来林海的志豪KTV换人！”


第三百四十七章 巨帮吃亏

　　眼前的几个人算是怕了方宁，只能是不管这个巨帮的二公子，一个个跑掉了。

　　方宁看了两个女孩一眼，心里面倒也是有些害怕，害怕两个女孩会感觉自己太过暴力，但是看见两个人的脸上似乎并没有表现出来什么，于是对着两个人轻轻的点了点头。

　　看了一下在自己的脚下呻吟不已的二公子，方宁说道：“这都掉了好几个牙还没晕，不愧是我儿子啊。”

　　一边说着，方宁拿出手机来拨通了黑鹰的电话，让对方立刻来找他。

　　本来志豪KTV就在市中心，所以仅仅几分钟之后，黑鹰就被司机载着找到了方宁。

　　看着躺在地上满脸是血的二公子，黑鹰一脸惊讶的问道：“方哥，这是？”

　　“北海巨帮的二公子，想要泡你嫂子，我一怒之下，不小子就把他打成这样了，你先带他去医院处理处理，明天北海巨帮会派人拿钱赎人，我们公司想要发展，正好需要钱，有钱赚最好了。”

　　“啊，好嘞！”黑鹰算是明白了方宁的意思，直接就是将二公子扔进了汽车的后备箱，然后让司机朝医院驶去。

　　今天的事情对于方宁来说虽然是个意外，但是类似的事情他经历了可是不少不少，所以他的心情倒是没有被影响多少。

　　不过肖梦琪还有卫兰佳不被影响那就是不可能的事情了。

　　“今天我们可是出来玩的，千万不要让垃圾影响了我们的心情啊。”看着肖梦琪和卫兰佳，方宁说道。

　　看见方宁如此从容的解决了今天的事情，两个女孩也是被他表现出来的霸气吸引了，也是都点了点头，一起朝着前面走了过去。

　　先找了个烤肉店好好的吃了一顿，三个人商量了半天，最后终于达成了一致意见，晚上去电玩城玩。

　　想到要去电玩城玩，方宁的心里面也是有些兴奋，毕竟他已经很久没有去过电玩城了，不是很久，是好几年了，依稀记得初中的时候自己最兴奋最激动的事情就是去电玩城玩了，那个时候自己时常会想如果有一天自己能够有很多的钱，到了电玩城之后随便玩，也不用担心游戏币不够那该多好啊。

　　或许很多的男孩都曾有过这样的想法，但是当他们长大之后，所有人的想法又无一例外的跟此时的方宁一样，虽然小现在已经有了足够的钱，可以买到足够的游戏币，但是却不可能找回儿时的那种心情。

　　买了一大堆游戏币，方宁开始和肖梦琪还有卫兰佳玩了起来，一晚上的时间，三个人玩得甚是开心，他感觉自己似乎又找回了儿时的心情，最起码自己找回了百分之一的心情。

　　此时，北海巨帮的现任帮主的大儿子，巨帮的大公子被一个电话气得火冒三丈。

　　毫无疑问的是，这个电话是黑鹰打得。

　　“妈的，一个小小的林海的几个小混混，竟然想要在我们巨帮的头上动土，我看他们是活得不耐烦了！”大公子万分气愤的说道。

　　现在巨帮的帮主并不在家里面，大公子感觉这样的小事情自己没有必要父亲汇报，被愤怒冲昏了头脑的他吩咐道：“明天带上十几个号人，从我们巨帮的高手中的高手挑选，跟我一起去林海，一个小小的KTV，明天老子非要给他砸平了。”

　　第二天，方宁看了一眼满嘴绷带的二公子，忍不住就想要发笑，心想对方做了这么多的坏事，也该受到报应了。

　　忍不住就想要出言讥讽，但是方宁看见对方可怜的样子，他也就没有说什么，只是跟黑鹰说道：“在催催巨帮，让他们抓紧时间带过来，不然我们可不敢保证他们的二公子在这里会过得很好。”

　　黑鹰点了点头，再一次拨通了巨帮的电话，电话也很快转接到了正在赶往林海的大公子电话上。

　　“方哥，对方正在往林海赶呢，不过听对方的话，貌似很气愤的样子。”挂掉电话之后，黑鹰对方宁说道。

　　呵呵一笑，方宁说道：“气愤就对了，去给别人送钱，谁会高兴啊。”说到这里的时候，他的眉头不禁一皱，说道：“就是不知道这巨帮的钱拿着会不会烫手啊。”

　　最后，方宁和黑鹰还有黑熊三个人赶往了志豪KTV，因为巨帮的大公子快要到了。

　　两个小时之后，方宁和黑鹰黑熊与大公子带来的十几个人“兵戎相见”。

　　“我弟弟呢？”大公子看着眼前三个人，冷冷地说道。

　　方宁听了却没有说话，而是坐在椅子上非常淡定的玩着手机。

　　一旁的大公子看看方宁如此，心中不禁就有些生气，于是也坐了下来，拿出了一支烟，准备以此来表现自己的淡定。

　　不过还不等他的手下帮他把烟点上，黑鹰手一伸就把烟从他嘴里拔出来，然后轻轻抛进了垃圾桶里面。

　　“对不起，我们这里面禁止吸烟。”黑鹰十分客气的说道。

　　大公子听到黑鹰的话，顿时就气不打一处来，但是想到这次是来跟对方谈判的，于是平静了一下的心情，说道：“你们老大呢，让他出来跟我谈。”

　　方宁的眼睛一直盯着手机，却是头也没抬，说道：“我们老大不在，要谈就跟我们谈。”

　　大公子算是再也控制不住了自己的情绪了，大声地说道：“什么，你们老大不在，那还谈个怂啊。”

　　“我们老大是什么人，难道随便一个来我们老大就得出马啊。”黑鹰听了大公子的话，装出一副惊讶的样子说道。

　　“那我弟弟呢，抓紧时间交出来。”此时大公子心里面是无奈多余愤怒，本来他气势汹汹来了这里，想要跟他们的老大好好理论一番，谁知道人家根本就不出来见你。

　　“啊，你弟弟啊，我们老大发话了，拿钱来换人。”黑鹰说道。

　　“拿钱，哼哼……”冷冷地哼了一声，大公子冷冷地说道：“不知道你们想要多少钱？”

　　“一百万。”黑鹰十分迅速的回答道。

　　“一百万，你以为我们巨帮是造钱的啊？”跟大公子一起前来的一个人生气地说道。

　　方宁抬头看了说话的人一眼，伸出两个手指头，说道：“两百万。”

　　嘭！大公子猛的拍了桌子一下，恨恨地说道：“看来我们带着诚意来谈，你们是一点诚意都没有了，看来是没得谈了。”

　　“跟老大汇报，巨帮不想跟我们谈了，老大也说了，如果巨帮不跟我们谈，那就让他们的二公子好好吃点苦头。”

　　“停！”大公子有点慌乱了，毕竟自己是巨帮下一任的继承人，要是连这点事情都处理不好的话，估计回去都不会有几个人支持自己，咬了咬牙，说道：“两百万太多了，按照之前所说，一百万。”

　　大公子知道事情肯定是自己弟弟想要打别人的女人的主意，然后才被人给抓起来了，自己来了只是想要找回点面子，但是眼前的人似乎不太给他们面子，经历了刚才的愤怒之后，他决定先把钱给对方把二公子赎出来，然后再跟他们慢慢算账。

　　谁知道听了大公子的话，方宁极其不耐烦的伸出了三个手指头，说道：“讨价还价，三百万。”

　　嘭！虽然极力控制自己心中的愤怒，但是大公子还是忍不住用力的拍了一下桌子……

　　方宁头也没抬，继续非常的平静：“四百万……”

　　“他妈的，看来你们是不想活了！”大公子彻底的愤怒了。

　　方宁终于从椅子上面站了起来，盯着大公子冷冷的说道：“不想活了？我想这句话你该跟你的弟弟好好说说吧，想打我的女人的主意的人，只有两种，一种就是还没有生出来，一种就是不想活了。”

　　大公子的身体不禁一怔，不论是刚才坐着的方宁还是此时站着的方宁，都让他感到一种霸气和压迫。

　　“想对我们巨帮的人动手的人，似乎也分为两种，既然敬酒你们不吃，那看来你们是想要吃罚酒了？”说着大公子朝着自己带来的人使了个眼色，十几个人立刻便是将方宁几个人团团包围了。

　　“就这么几个人啊，难道你们就不怕自己有去无回？”方宁再一次坐回到了椅子上面，说道：“黑鹰，你这些人交给你了。”

　　说着方宁再一次坐了下来，不再看眼前的大公子。

　　大公子知道今天的事情已经无法善了，朝着自己带来的人使了个眼色，十几个扑向了黑鹰他们。

　　不过大公子的眼睛很快就被惊讶占满了，因为他带来的十几个人仅仅是在一瞬间，就被一一打倒了。

　　他总算是知道，为什么二公子会眼前的几个人给抓起来了。

　　看着眼前的大公子，方宁轻轻的笑了笑，说道：“大公子是决定现在给钱呢，还是让我们把你抓起来，再通知你们巨帮的人来送钱啊。”

　　大公子的脸色变得极度不好看，不过黑鹰几个人已经逼到了他的身边。

　　黑鹰几个人身上表现出来的威压虽然比不上方宁，但是他的身体依旧是忍不住一震，他知道，这一次巨帮恐怕要亏了。


第三百四十八章 李博士

　　“说吧，是现在给钱还是……”黑鹰盯着巨帮的大公子说道。

　　“现……现在就给钱。”虽说也见过不少的场面，但是此时的大公子说话还是不由得有些颤抖。

　　“四百万，把卡号给他，我们不要现金。”方宁跟黑鹰说道，说完他便站了起来，说道：“收到钱之后放人，放人的时候不要忘了告诉他，同样的事情发生第二次，我会让他没有任何的机会。”

　　方宁说完之后，直接就离开了。昨天晚上他已经了解一下巨帮，也知道了对方的实力很强，但是强的是巨帮，而不是大公子，很不是二公子。

　　大公子很清楚，今天他不交钱的话，眼前的黑鹰他们是不可能让他走得，于是只能认怂，乖乖打电话给方宁他们转了四百万。

　　遵循方宁的命令，大公子交了钱之后，黑鹰就把二公子放走。

　　当天，大公子和二公子就带着自己的人灰溜溜的离开了林海。

　　晚上的时候，方宁还有黑鹰他们一起在酒店庆祝。

　　虽然知道大公子把钱给了他们，这一切不是结束，而仅仅是开始，但是大家心里面却没有多少的担忧，毕竟从现在开始他们面对着很多的敌人，强大的更不再少数，一个巨帮他们还不会太放在眼里。

　　“来，大家放开喝，看来这世界上最赚钱的方法就是打劫啊。”方宁把酒杯举了起来，高兴地说道：“这钱我们装进口袋了，他巨帮也别想让我们吐出来，这样，拿出两百万作为我们KTV还有酒吧的流动资金，剩下的给手底下的兄弟分了，大家能够跟着我方宁干，就是看得起我，干了！”

　　大家纷纷叫好，特别是黑鹰几个人，回想起来跟着方宁的这些日子，心里面不禁感慨万千，最起码他们不再需要干那些伤天害理的事情。

　　却说巨帮的大公子灰头土脸的回到了北海，本来以为是一件小事情，自己完完全全可以处理好，谁知道非但没有处理好，还狠狠地赔了一笔钱。

　　虽然这是一件很丢人的事情，甚至会影响到自己在帮派里的威信，他还是只能硬着头皮去跟自己的父亲，巨帮的帮主汇报。

　　出乎大公子预料的是，巨帮帮主知道了这件事情之后，并没有动怒，而是紧紧地皱起了眉头，说道：“林海的地下势力在前一段时间好像进行了一次整合吧，不过不管怎么样，吞了我们巨帮的钱，我会一分不少的让他们吐出来。”

　　经过了简单的调查，巨帮很快就得到了志豪KTV的资料，本来就嚣张气焰十足的巨帮，在知道了对方的实力并不是很强之后，巨帮报复方宁的计划就更加的坚定了。

　　当然了，这一切也都在方宁的预料之中，就像巨帮这样的大帮派，是不可能平白无故吃着就将这口气咽下去的。

　　一边将烈酒喝了下去，方宁的嘴角一边露出了一个冷冷的笑容，或许有的事情是自己能够忍受的，但是想要打自己深爱的女人的主意，这样的事情就是自己不能够忍受的，所以巨帮的二公子必须付出相应的代价，巨帮自然也要付出相应的代价，如果巨帮想要将失去的讨回来的话，那不好意思，自己只能让他们付出更多的代价。

　　一方面派出人来密切监视北海巨帮的行动，方宁对于自己虽然十分的有信心，但是他可不想打没有准备的仗，另外一方面，他还是继续陪在肖梦琪还有卫兰佳的身边，尽量弥补自己欠她们的时间。

　　这天，三个人再一次走在美好的校园当中，却见一群人正在围观什么东西。

　　对于一群人围观的事情，方宁一般都是没有丝毫的兴趣，因为大家围观的很有可能是非常无聊的东西或者是事情，更加搞笑的是其实可能根本就没有事情，但是大家都很想看到底有什么事情，到了最后便成了一群人在围观，但是根本就没有人知道发生了什么事情。

　　“大家在干什么啊，我们过去看来看吧。”肖梦琪和卫兰佳这样的小女孩往往是好奇心十足的。

　　额，虽然方宁坚信根本就不可能有什么值得看的事情，但是既然两个女孩都决定要看了，他不可能有什么反对意见，虽然他也是大男子主义的人，但是他的大男子主义并没有表现在这方面上。

　　“人生很多的事情真是难说啊，相比到李博士这么出名的人最后竟然会是这种下场。”

　　“谁不说是了，李博士可是咱们学校里面最年轻的博士。”

　　“以前我一直想要跟李博士一样的成功，年纪轻轻就拿到了博士学位，最重要的是他还有一个校花级别的老婆……”

　　……

　　听着大家的纷纷议论，方宁的眉头忍不住就皱了起来，同时他也知道了大家议论的到底是什么事情。

　　大家围观的正是林木大学最年轻的博士教师，发表的农学方面的论文可以说是不计其数，得到的奖项什么的更是数不胜数，但是天妒英才，就在他研究杂交水稻过程中，突然就变得神智不正常了，让很多人扼腕叹息，新一代的杂交水稻就这样没有机会出现在人间了。

　　好在后来林木大学传来了另外一个好消息，那就是林木大学的另外一个骄傲，王浩宇成功的研究出了新一代的杂交水稻，不仅仅自己拿了奖，更为林木大学争了光。

　　据说仅仅是因为王浩宇研究出来了新一代的杂交水稻，就能够为今年学校的教学质量评估加不少的分数，同时大家也是忍不住想，如果李博士没有突然就患病的话，恐怕他能够研究出来更加先进的杂交水稻，到时候估计整个林木大学都会因此受益，直接由二类高校晋级成为一类的高校。

　　不过天公不作美啊，别说是研究杂交水稻了，现在的李博士就是自己的生活都不能自理。

　　因为是中午的原因，很多的学生都急着去吃饭，所以围观的人最终越来越少，方宁和两个女孩靠近了李博士，只见对方胡子拉碴，身上的西服也是已经破旧的不成样子了。

　　方宁隐隐约约听见对方一直在说一句话：“我的……我……水……稻……”

　　当然了，因为对方神志不清，所以说话也是口齿不清，方宁他们根本就听不懂李博士到底是说了点什么。

　　“他不是不是饿了啊。”卫兰佳说了一句，将方宁给她买的零食给了李博士一包。

　　看见有吃的送到了自己的面前，李博士伸出手来，一把就将零食抢了过去，说道：“这是面做的……是面做的，我喜欢吃米做的，对……米，杂交水稻是我的，不是王浩宇的，是我的，是我的，不是王浩宇的……”

　　对方说话的声音突然清晰了起来，听着他的话，方宁的眉头紧紧地皱了起来。

　　对方一直在说杂交水稻是他的，难道对方的意思是王浩宇……

　　虽然已经很久没有见过这个传说中的林木大学天之骄子王浩宇了，恐怕过几天新生到来了，王浩宇还得大大的火一把吧，不过这李博士说的话貌似更王浩宇有关啊，他们到底是什么关系，李博士说的杂交水稻和王浩宇的杂交水稻又有没有关系了？

　　对于王浩宇，方宁的第一印象还是非常的好的，毕竟对方长得的确是很帅，也有很多的女生被他迷得神魂颠倒，而且对方总是一副温文尔雅的样子。

　　但是之前跟雅洁一起去吃饭的时候，方宁可是亲眼见了王浩宇在几天之内先后跟好几个女生去开房，最重要的是对方在电梯里面就对那些女生上下其手，仅仅这一点，方宁的心里面就有些否定王浩宇。

　　“李博士……”方宁蹲了下来，看着李博士，说道：“你跟我说说，你的杂交水稻是怎么一回事？”

　　“嗷……”只听见一声类似于惨叫的嗷叫，李博士竟然把他正在吃的东西给扔掉了，他的眼睛里面也是瞬间不满了恐惧，说道：“杂交水稻，不，不……”

　　又问了几句话，但是对方根本就是处于极度的狂乱之中，对于自己说的话根本就不敢有丝毫的回应。

　　肖梦琪还有卫兰佳看着眼前的李博士，一个比一个心疼，特别是卫兰佳，大大的眼睛里面充满了眼泪，好像是受了委屈一样，整个人显得万分的楚楚动人。

　　方宁大汗，心想有必要这样吗，看来女孩的确是有着一颗善良的心。

　　“听说李博士的老婆非常的漂亮，很多人一直都在打他老婆的主意，李博士一出事了，她就跟着别人跑了。”对于李博士的事情，肖梦琪还是比较了解的。

　　听着肖梦琪的话，方宁则是轻轻的点点头，说道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊，这也怪不得别人。”

　　忍不住就瞅了方宁一眼，肖梦琪说道：“我跟兰佳妹妹就不会这样的女人，不是不是啊？”一边说着，肖梦琪将自己的目光投向了卫兰佳。

　　卫兰佳的脸不禁一红，但最后还是轻轻的点了点头。


第三百四十九章 处处落于下风

　　看着两个女孩在自己的面前表达自己的忠贞，方宁的心里面毕竟就一阵感动。的确，这个世界上有薄情寡义的人，但是也有情深意重的人。

　　“李博士成了这样了，都没有人照顾，着实挺可怜的，我看看找人来给他看看吧，实在不行，我们就把他送到医院去，虽然他的妻子背叛了他，但是我们还是要帮助他的，有句话说的好，人间自有真情在吗。”方宁就想机枪似的说了一大通，一边的肖梦琪还有卫兰佳也是直点头。

　　打电话给三金刚打了个电话，让他来把李博士先接到安宁保安公司。

　　“你先给他看看吧，对于你的医术我还是比较有信心的，要是看不出来的话，我们就把他送到医院里面去。”看见三金刚把李博士抬进了了车里面，方宁跟三金刚说道。

　　谁知道听了方宁的话，三金刚却是说道：“方哥，其实不用细看我也能够知道，对方的精神出了问题，十有八九是被人下药了。”

　　方宁一愣，眉头再一次忍不住一皱，不禁又想起来了之前李博士说的话，叹了一口气说道：“好，你看看能不能把病先给他治好了，到时候再说。”

　　看着汽车绝尘而去，方宁的心里面好像想到了一些什么，李博士，杂交水稻，王浩宇，这三者之间似乎有着某种联系啊。

　　三金刚刚刚离去，方宁的手机就响了起来，却是黑鹰的电话：“方哥，巨帮那边打过来电话了，要不要把电话接到你的手机上面。”

　　嘴角划过了一个冷冷的笑容，方宁说道：“好，接过来吧。”

　　“你好，我是志豪KTV的负责任，有什么事情吗？”电话接通之后，方宁并没有给对方说话的机会，直接冷冷的说道。

　　电话里面传来了一个十分平稳的声音，正是巨帮的帮主在说话：“我们谈谈巨帮跟你们的矛盾吧。”

　　“矛盾？”方宁加大了自己说话的声音，说道：“哪有什么矛盾啊，再说了矛盾不是已经解决了吗，大家还讨论什么啊，不怕浪费时间吗？”

　　“有的时候，矛盾看似解决了，其实并一定是解决了，所以我劝你还是跟我们坐下来好好谈谈吧。”从对方的声音里面，方宁听出了一种威胁的味道。

　　虽然对于对方话里面蕴含的威胁方宁丝毫都不害怕，但他还是说道：“既然你想谈那么我们就谈，说必定谈谈我们还有钱赚了，不过谈的地点必须由我们来定，不然的话，一切免谈。”

　　电话里面传来了一阵沉默，但是最终巨帮的帮主还是说道：“那好，你说什么地方吧，我今天就去。”

　　十分满意的点了点头，方宁说道：“既然帮主这么有诚意，那希望我们能够谈的顺利一点，地点跟大公子上次来的地方一样，志豪KTV。”

　　……

　　无奈之下，方宁只能是跟肖梦琪还有卫兰佳分了手，然后自己打车到了志豪KTV。

　　这次他要面对的对手，可不是一般的对手，所以他还是决定好好准备一番。

　　根据方宁派出的人得到的情报，这次巨帮的帮主来到林海一共带了一百多人，所以仅仅是从对方带来的人的数量上面看，他也不能太过于轻敌。

　　将黑鹰他们召集起来开了一个小会，简单的讨论了应对巨帮的方法跟战术，然后进行了人员的布置，最后，方宁下定了决心，自己和黑鹰他们连周翔这样的高手都能够解决，一个巨帮似乎还不会让他们放在眼里。

　　李博士经过了三金刚的检查之后，已经确定了的确是因为药物导致的精神失常，当然了，其中自然也有惊吓的成分在内。

　　想起了之前李博士说得话，心里面似乎明白了很多的事情，不过这些事情自己还得做进一步的调查。

　　做了充分的准备，方宁还有黑鹰他们便开始等待巨帮的到来。

　　虽说巨帮的帮主带着自己的人气势汹汹的来到了林海，同时也气势汹汹的将志豪KTV，将其团团包围。

　　叮铃铃，办公室的电话响了起来，嘴角露出了一个笑容来，把电话接了起来。

　　“方哥，巨帮的人已经来了。”电话里面传来了黑鹰的声音。

　　“好，我们已经准备好了，还怕他们人多吗？”方宁说完便挂掉了电话，朝着楼下走了下去。

　　因为周翔的消失，加上金刚已经将其股票价格完全降到了最低点，然后由方宁出钱将周家所有的产业的股份都收购了，也就是现在林海的娱乐大亨已经不是周家，而是方家了。

　　当然了，这看似非常的简单，实际操作起来却不是每个人都能够做到的，但是二金刚是天才中的天才，所以他才能够用这么简单的时间完成了这样的整合。

　　繁华的林海，所有周家的娱乐场所依然如往常一边运行着，他们却不知道所有的格局都将发生巨大的变化。

　　方宁来到了志豪KTV的会议室的时候，巨帮的人也早就到了，只是只有巨帮的帮主陈天和几个手下来了。

　　从陈天带来的几个人的眼中，方宁感受到一种危险的气息，能够给他这样的气息的人并不多。

　　看着眼前的几个人，方宁却很清楚，自己派人得到的情报并没有错误，巨帮的其他人并不是没有来，其余的大部分人肯定藏在某个地方，如果自己跟陈天他们发生了什么矛盾，那么他们的人很快就会把志豪KTV团团包围。

　　从办公室一出来，看到陈天的时候，方宁哈哈大笑。弄得前者忍不住一愣，便听见方宁说道：“巨帮，真是幸会幸会。”

　　巨帮帮主看着方宁哈哈大笑，眉头忍不住就一皱，首先他没有想到自己的这个对手竟然如此的年轻，其次他在没有想到见到自己竟然如此的淡定。

　　“幸会幸会，想不到林海竟然有小兄弟这样的人物，真是英雄出少年啊。”巨帮帮主一愣片刻，便即笑着说道。

　　方宁同样是哈哈一笑，说道：“我跟帮主相比算什么啊，顶多算是小打小闹，要不然也不用打劫贵帮了，哈哈……”他知道就算是自己不说，对方肯定也会说的，所以不如自己先说出来，正所谓先下手为强嘛。

　　“小子是有做的不对的地方，但是小兄弟这样做，恐怕有些不仁意吧？”巨帮帮主不愧是老奸巨猾，一句话竟然把事情推到了仁义的角度。

　　方宁却是轻轻一笑，说道：“帮主，这样说的话那就是你的不对了，你说男人一辈子不就两个追求嘛，一个就是女人，一个就是事业，贵公子竟然打我的女人的主意，你说作为一个男人兄弟怎么可能受得了呢，子不教父之过，既然帮主没有教育好贵公子，就让贵公子花钱买个教训吧。”

　　方宁的话让巨帮帮主的心里面不由得闪过了一丝愤怒，但是不知道为什么，尽管愤怒，他这愤怒却是发不出来，就好像他们巨帮真的理亏似的。

　　巨帮帮主不禁就想起了一句话，女儿坑的是干爹，但是儿子坑的却是亲爹，自己儿子做的这事情无疑就是坑自己。

　　不过话又说回来了，不管自己的儿子多么的坑爹，作为爹自然不能不管自己的儿子。

　　“小兄弟这样说的话哥哥我可就不爱听了，就算是犬子想要打小兄弟的女人的主意，那也仅仅是想而已，那不是还没有什么实际的行动吗，小兄弟难道真的没有感觉自己做的太过分了吗？”巨棒帮主紧紧地盯着方宁说道。

　　听到了这里，方宁的嘴角不禁就露出了一个冷冷的笑容，看着巨帮帮主，说道：“我的女人，不是别人做了什么我才会怎么样的，是谁想一下都不行的，所以真的对不起了，还有就是我调查过了，贵公子打着什么娱乐公司的名头，说是包装演员什么的，目的却只有一个，那就是糟蹋姑娘，这一点，恐怕帮主应该比较了解吧？”嘴角的笑容变得更加的冰冷，方宁继续说道：“如果不是看贵帮的面子，我是不会轻易放二公子走得，其实想想那些被糟蹋了姑娘，我就有一种想要杀人的冲动！”

　　啪！

　　说话的时候，方宁的手里面拿着一个玻璃杯子，说到了这里，他手上狠狠地一用力，整个杯子竟然被捏的粉碎。

　　巨帮帮主不禁大惊，仅仅是凭借这份手劲，相信方宁也能跻身到高手的行列。巨帮帮主的额头甚至是渗出了丝丝细小的汗水，他终于知道了，对方为什么能够丝毫都不惧怕巨帮。

　　从来到这里，比方宁大了好几十岁的巨帮帮主竟然处处都落于下风，这让巨帮帮主心中大惊不已，英雄出少年，难道自己真的已经不再年轻了。

　　作为巨帮帮主，作为北海最大的帮派的帮主，陈天可不想轻易的认输，因为他的一生根本就从来都没有认过输。

　　“看来你是没有把我们巨帮放在眼里了，但我还是要提醒你一句，要么把钱还给我们巨帮，要么就去迎接你的灾难！”平静的讨论过后，巨帮帮主最先沉不住气了。


第三百五十章 有些人你惹不起

　　与巨帮帮主面对面坐着的方宁眼神不禁变得万分的凌厉，盯着巨帮帮主说道：“好一个灾难性打击，不过我在很明确的告诉你，我们绝对有能力应对你所说的灾难！”

　　巨帮帮主的身体忍不住一震，他很硬，但是方宁比他更硬。

　　作为一个帮派的帮主，陈天不可能就这样认怂了，就算是安宁保安公司的实力很强，他也决定让对方好好领略一下巨帮的实力。

　　“既然这样的话，我们就没得谈了，自古英雄出少年，但是我今天也要让你明白一个道理，太过高调的年轻人往往容易陨落。”巨帮帮主说完，便转头出了志豪KTV。

　　看着陈天离开了，方宁轻轻地舔了舔自己的嘴唇，跟旁边的黑鹰说道：“准备迎敌！”

　　黑鹰点了点头，按照之前的布置，开始准备迎敌。

　　几分钟之后，宽敞的志豪KTV大厅里面便挤满了人。

　　陈天带来的一百多名高手，瞬间就把整个大厅占满了。

　　志豪KTV早就从安宁保安公司调来了五十名高手，方宁相信，这五十名高手对付陈天带来的五十名高手应该绰绰有余。

　　就算是这五十名高手不是一百名巨帮高手的对手，方宁相信如果自己亲自出马的话，安宁安宁保安公司肯定能够立于不败之地。

　　很久没有这种率领这么多人厮杀了，陈天都忘了这种感觉了，这个时候的他，不禁就想起来了自己年轻时候的岁月。

　　有一句话说的好，富贵险中求，对于陈天来说，已经不仅仅是富贵险中求了，他所有的一切，都是他用自己的鲜血换来的。

　　看着眼前的方宁，陈天的嘴角露出了一个轻蔑的笑容，恐怕自己在战场上面厮杀流血的时候，眼前的这个年轻人还没有生下来了，现在竟然来跟自己叫板，简直就是不知道天高地厚。

　　“我很佩服你，因为在你的这个年龄，你所取得的成就远远超越了我，当然了，你最让我佩服的还是你不怕死的精神，但是今天我要让你知道，你的不怕死是多么的不堪一击，一会儿我会让你跪下求我放了你。”盯着方宁，陈天说道。

　　轻轻地摇了摇头，方宁本来并不想说什么，但是听见对方这样说，他也就丝毫不留情面的说道：“不要以为比我多生了两年就是资本，我会用实际行动告诉你，你是错的。”

　　话已至此，多说一句都是废话，看着眼前桀骜不驯的少年，陈天的心中豪气顿生，心想自己似乎已经安于北海好多年了，虽说林海的繁华根本就无法跟北海相媲美，但是有人逼他将触手伸到林海来，他自然不会退让。

　　想到了这里，陈天的手轻轻的一挥，跟他一起来的一百多个人立即会意，一个个都是朝着方宁的人扑了过去。

　　方宁的人也是一寒，说道：“开战！”

　　两方人最终混战在了一起……

　　而这个时候，另外五十名安宁保安公司的高手也正赶往北海市，同样是气势汹汹的杀向了巨帮的总部。

　　一个帮派的力量并不是来自于他有多少的人，而是他有多少真真正正的有实力的人。

　　偌大的巨帮，真真正正有实力的人，一共也就一百多个，而这一百多个人正在林海，在志豪KTV里面。

　　出乎方宁的预料的是，陈天带来的一百多个人的实力的确是非常的惊人，尤其是之前让自己感到一种危险的气息的人。

　　除了三大金刚还有安宁保安公司刚刚培养出来的几个高手之外，其他安宁保安公司的高手竟然均不是巨帮带来的高手的对手。

　　但是眼前的一百多个人的实力越是强，方宁的心里面就越是高兴，因为他们的实力越强，就代表着巨帮留在家里面的人的实力越弱。

　　而事实也正如方宁想的这样。

　　看见对方带来的人的实力实在是太强，方宁只得屈尊加入了惨烈的战斗。

　　一边的陈天的嘴角露出一个满意的笑容，他带来的人本来就多，实力又比安宁保安公司的高手的实力强，胜利似乎只是时间的问题。

　　看着方宁，陈天的眼中闪过了一丝杀气，像他这种人，最忌讳的就是这种后起之秀了，因为年轻人的发展往往是不可限量的，指不定那一天对方就会彻底的超越他们这些老者，不过从现在的情况来看的话，对方似乎还没有超越自己的前兆。

　　但是就在这个时候，陈天的眼睛却是突然睁大了。

　　只见一个身影以无比恐怖的速度冲进了厮杀的人群当中。而这个身影的恐怖不仅仅是因为他的速度，最多的还是因为对方每打一拳没踢一脚，就是有一个巨帮的高手倒下。

　　不知不觉，陈天的额头上面就出了冷汗，要知道他带来的这些高手并不是普通意义的高手，每一个都是自己或是帮里面的堂主亲自发现的，每一个都是某一个场子里面的佼佼者，里面的每一个人打十几个人都是不成问题的，但是这些真正的高手在方宁的面前竟然这样的不堪一击。

　　终于，方宁猛烈的攻势迟滞住了。

　　陈天的眼睛不禁一亮，心里面升起来了一丝希望，此时拦住方宁的，正是他从一个地下黑拳场发现的一个高手，名字叫做铁蛋。

　　铁蛋之所以被称为铁蛋，就是因为他的身体十分的结识，准确的说应该是铁蛋的身体敦厚而结实，他的攻击十分的竟然，跟他打过拳的人，没有赢得，输了的不是残废就是一命呜呼了，当然了，他最重要的还是防御特别的强，曾经被人绑起来用钢棍连砸几十下，可是他愣是一点事情都没有。

　　只见方宁一拳打在了铁蛋的身体之上，铁蛋用力的一握拳，身体稳稳的接下来了方宁的攻击。

　　随后，让方宁感到惊讶的事情出现了，那就是他的身体忍不住后退了好几步才稳下来，但是铁蛋的身体却依然如同天神一样站在原地。

　　此时方宁心中忍不住就叫了一声好，心想这样的高手要是能够为自己所用就好了。

　　“嘿，你叫什么名字？”退后了好几步的方宁一脸惊喜的看着铁蛋说道，都说高手寂寞，这个铁蛋还真是许久以来第一次碰见的劲敌。

　　铁蛋听了方宁的话，说道：“俺叫铁蛋，打架就打架，问安名字和你有半毛钱的关系啊。”铁蛋一副山东口音。

　　铁蛋的话，将他是一个四肢发达大脑简单的性格表现的一览无余，方宁继续笑着说道：“铁蛋啊，不知道你在这里工作这么多，一个月个你开多少的工资。”

　　“一个月一万，已经很多了，我给家里面五千给弟弟上学，我自己还能留五千呢。”铁蛋十分高兴的说道。

　　此时的陈天听了铁蛋竟然跟方宁瞎聊了起来，心里面不禁就有些心急，要不怎么说上帝造人是公平的呢，上帝给了铁蛋恐怖的身体素质的同时，似乎也少给了他一个心眼。

　　“铁蛋，说什么话呢，还不抓紧时间打！”陈天终于是沉不住气了，大声说道。

　　铁蛋一愣，说道：“知道了主人！”

　　然后铁蛋强悍的身体便是不由分说的冲向了方宁。

　　如果说与铁蛋硬碰硬的话，方宁还不是很有信心的，但是如果论速度的话，方宁则是绝对有信心比对方快。

　　所以虽然铁蛋以非常恐怖的速度冲向了方宁站立的地方，但是他却扑了个空。

　　方宁也是目光一寒，对待这样对自己的主人一心无二的人，特别是这个人是高手的时候，自己能够做的就是打败他，让他崇拜自己。

　　所以躲开了铁蛋的攻击之后，方宁一个下勾拳便是打向了铁蛋的下巴。

　　饶是铁蛋的身体素质十分的强，饶是他的速度十分的快，但是最终他还是没有躲过方宁的攻击。

　　一个狠狠的下勾拳，狠狠地打在了铁蛋的下巴上面。

　　巨帮的帮主再一次震惊了，因为铁蛋的身体被方宁打了一个翻，狠狠的摔在了地上，嘴巴里面也全是血。

　　但是铁蛋最终还是从地上爬了起来。

　　巨帮帮主的眼睛不禁一亮，铁蛋在最后的时刻还是能够挑起大梁的。

　　但是巨帮的帮助错了，因为铁蛋刚刚从地上站起来，方宁的身体便冲到了他的身边，一拳打在了铁蛋的胸口上面，但是铁蛋的身体却是连连的后退，最后终于倒在了地上，爬都爬不起来了。

　　在方宁加入之下，巨帮最终以失败告终……

　　听了下来，站在自己的人的跟前，方宁看着陈天说道：“你输了……”

　　陈天的身体忍不住颤抖了起来，他甚至不相信眼前的事实。

　　方宁伸出手来擦了擦自己额头上面的汗水，看着眼前的陈天说道：“巨帮帮主，前几天巨帮的大公子来到这里的时候跟我说了一句话，我感觉还是挺有道理的，现在我也将他送给你，这个世界上面，有些人是你能够惹的，但是有些人却是你惹不起的，我们虽然年轻，但是我想告诉的你的是，我们就是你们惹不起的人……”说到这里，方宁看了一下时间，说道：“如果我没有猜错的话，现在我派到北海的高手应该已经把你们巨帮端了。”


第三百五十一章 雅洁的求救

　　陈天的身体忍不住一震，如果说刚才发生的一切让他有些不相信自己的眼睛，但是此时方宁的话却是让他有些不相信自己的耳朵。

　　但是对方的话绝对不是在恐吓自己，因为在战术上面，这是完完全全可以实现的。

　　如果说巨帮的总部真的是被眼前的方宁的人给占领了的话，那么自己选择无非就是有两种，一种就是自己放弃了巨帮，从此之后，巨帮这个名字就在这个世界上面彻底的消失了，另外一种就是自己派人将地盘抢回来，但是看眼前的方宁的实力，他似乎感觉这个方案似乎应根本就实行不了。

　　“巨帮帮主，不要怪我做事情太绝，我说了，想要打我的女人的主意的人，我是绝绝对对不会饶恕的，上次你儿子来的时候我送给了他一句话，今天我也同样送给你，你现在可以走了。”方宁一边朝着自己的楼上面走去，一边说道：“三金刚，现在KTV开始正常营业，你去准备。”

　　陈天看着方宁远去的背影，身体忍不住一软，险些坐在了地上，但是他不住的提醒自己，一定不能够倒下，似乎在人在这个时候，只有凭借意志站在那里。

　　最终，陈天还是灰头土脸的离开了，他甚至不知道自己接下来的道路应该怎样走。

　　成功的解决了巨帮的事情，方宁心里面顿时又轻松了许多，最重要的是，整个巨帮都被他占领了。

　　虽说整合巨帮将会是一件十分漫长的事情，巨帮那边的人不可能不会反抗，一旦对方反抗了，耗费的时间恐怕就会慢慢的增多。

　　摇摇头，方宁心里面不禁就有了新的想法。

　　却说下午的时候，方宁将三金刚叫到了办公室里面，再一次询问林木大学那个叫做李博士的事情。

　　三金刚来到了方宁的办公室里面，拿出了一张到医院检查的单子给他，说道：“仅仅凭我自己检查手段毕竟有限，所以昨天的时候，我带李博士去医院检查了，这个是检查的报告。”

　　方宁一边将检查报告从三金刚的手里面接了过来，一边听对方说道：“经检查，李博士的大脑受到了药物的损伤，”一边说着，三金刚指了指检查报告单上面的一块暗黑色区域，说道，“你看这里，就是有毒物质聚集的地方，这周围的神经组织基本上被破坏了。”

　　方宁的眉头不禁就紧紧的皱了起来，他怎么也想不到，是谁会对李博士下这样的毒手，问道：“这样的伤害可逆吗？”

　　微微的点了点头，三金刚说道：“从一定的程度上面来说的话，这样的伤害自然是不可逆的，但是这个世界上的任何的事情都没有绝对一说，通过一些药物还是能够简单的修复的，别忘了人的身体也有自动的修复的能力的。”

　　方宁点了点头，笑着说道：“这样的话最好了，你看看最快什么时候能够把李博士的病治好，我怀疑李博士的病是被人下毒所致，不过这只有将他的病治好了，我们才能够知道事情的真相。”

　　“医院里面我已经问了，医生都是没有办法，一方面这种药物导致的伤害是不可逆转的，另外一方面就是李博士得病的时间实在是太长了，大约得两年的时间了吧，不过我还是有信心能够研制出一种药来解决李博士的病，上次我虽然没有合成大元丹，但是还是学到了很多的东西的。”三金刚看着方宁，十分有信心的说道：“方哥，给我一点时间，我会尽快找到办法的。”

　　方宁高兴地点了点头，想起又一件大事情被自己解决了，后续的事情依靠黑鹰他们完全能够搞定，他也就打算做甩手掌柜。

　　刚刚从志豪KTV里面出来，看着外面灿烂的阳光，方宁深深的吸了一口气，一年的时间，他真的成长了很多很多，但是他也失去了很多很多，就像没有时间陪肖梦琪还有卫兰佳，没有时间陪自己的父母，而且就连他宿舍的舍友们，他都很久没有跟他们一起喝酒了，当然，还有雅洁，自己甚至已经很久没有跟她联系了，想起了跟她一起去演出时候的场景，方宁的心里面不禁就有些怀念……

　　不知道为什么，此时一个人的面容浮现在了方宁的眼里，这个人就是那个脾气火爆的女警花黎文萍，浮现在他的眼里的，不仅仅有着她好看的面容，还有对方动人的胴体，想起了之前那次的乌龙事件，他不然笑了起来。

　　不过很多的时候，人一旦踏入了某个领域里面，那就代表着他将会失去很多相应的时间。

　　都说女人有第六感，其实很多的时候，人也有第六感。

　　例如此时的方宁……

　　刚刚想到了雅洁，方宁就接到了对方的电话。

　　看着手机上面跳动的雅洁的电话号码，方宁微微一愣，曾经与雅洁一起度过的时光也是一一浮现在了眼前。

　　“雅洁姐，好久没有联系了啊。”方宁讪讪的说道，他自然知道自己已经很久没有跟对方联系了。

　　“还雅洁姐呢，要不是1你手机上面存在我的电话号码我估计你都不知道这电话是我打来的吧。”听的出来，雅洁十分的生气。

　　虽然雅洁看不见，但是方宁还是笑着说道：“雅洁姐，哪能啊，这个学期我事情不是有点多吗。”

　　“行了，我也懒得听你解释，我现在就有事情找你帮忙。”雅洁不再跟方宁讨论对方有没有把她忘了的事情，而是说道：“那你现在还忙吗？”

　　“不忙不忙，再说了，雅洁姐有事情找我，我就是忙也不忙了啊。”方宁感觉自己越来越会说话了，难道是因为自己身边的女孩太多了，自己越来越会跟女人相处了，嘎嘎……

　　不过方宁的话并没有把雅洁哄住，看来对方并不是肖梦琪和卫兰佳之类的女孩，只听见她说道：“我才不信呢，最近我要外出演出了，你要不要跟我一起啊。”

　　方宁不禁一愣，最近他的事情多得离谱，而且很多的事情少了他根本就运转不了，于是说道：“你也知道我事情多，你看看……”

　　“算了吧，我就知道你会没有时间，我还是自己去吧。”雅洁性感的声音里面带着一丝愠怒，说道：“不过你以后要是见不到我了，你也……不说了。”

　　方宁的心不禁一动，隐隐之中就感觉万分的不安，说道：“怎么了，你把事情说明白。”

　　听到这里，方宁心中甚至有些急了，他终于发现，自己对于雅洁还是心存牵挂的。

　　“说明白了又有什么用，我给你打这个电话就当是我跟你道别吧。”电话里面的雅洁说道。

　　方宁的心不禁一沉，虽然不知道对方说的是什么事情，他还是毫不犹豫地说道：“行了，你告诉我你在什么地方，我这就去找你。”

　　“我买的房子都没有装修好，自然是在我的单身公寓里面。”犹豫了片刻之后，雅洁说道。

　　回应了雅洁一句话之后，方宁直接就挂掉了电话，让司机来接了他，朝着雅洁的单身公寓而去。

　　很快就来到了雅洁的单身公寓，方宁电梯上了楼，敲门进了了对方的房间。

　　“怎么了，雅洁姐？”方宁一进门就看见了眼睛都哭红了的雅洁。

　　看见方宁的时候，雅洁的眼睛忍不住就一红，忍不住就要哭出来。

　　原来雅洁的父亲因为做生意失败，所以回到了中国，但是来到中国之后却染上了赌博的恶习，以至于欠下了大批的赌债，而雅洁也就不得不因此受到威胁而去。而酒吧要挟雅洁号称黑道老大的人总是对她图谋不轨，几次都想把她灌醉……

　　方宁的表情却是变得有些精彩，心想什么时候林海的老大又换人了吧，不过他知道问这个问题对方肯定也不知道，于是说道：“好，那今晚我陪你！”

　　虽说之前方宁拒绝了雅洁，她十分的不高兴，但是此时对方答应了她之后，她竟然有些犹豫了，毕竟对方仅仅是一个大学生啊。

　　不知道为什么，虽然雅洁在中国也认识很多的人，更有很多的男人想要给她当护花使者，但是当她有危险的时候，她第一个想到的人就是方宁。

　　似乎在这里，方宁就是他的依靠。

　　“还是算了吧，太危险了。”想到方宁仅仅是一个大学生，雅洁说道。

　　听了雅洁的话，看着对方脸上的表情，方宁却是轻轻地摇了摇头，说道：“行了，今晚我跟你去，别说了。”

　　看着方宁眼睛里面的坚定，雅洁轻轻的点了点头。

　　也要很快就到来了，林海这个繁华的城市也开始绽放夜晚的旖旎。

　　方宁看着眼前比夜色酒吧小了很多的不夜酒吧，却依然能够感觉到人群的热情。

　　“下面，有请我们的大美女大名人，雅洁上来给大家表演。”随着主持人的话音落下，台下面立刻便是响起了热烈的掌声。

　　方宁的眼前一亮，看着穿着低胸裙的雅洁，心中不觉动了一下。


第三百五十二章 彻底愤怒

　　聚光灯照到了雅洁好看的脸上，同时也照在了她胸前的大片雪白上面。

　　好吧，方宁承认自己也是一个猥琐的货，因为跟这里的大部分人一样，他的目光也是不由自主移到了雅洁的胸前。

　　虽然雅洁早就已经习惯了这种被很多人盯着的感觉，但是被这么多人用极其猥琐的目光盯着，她的心里面却是不由得不自在，准确的说是她十分的讨厌这种感觉。

　　于是她只能将自己的目光移到了方宁的身上。

　　看见雅洁看向了自己，方宁微笑着朝着她点了点头，示意她不要害怕。

　　雅洁也是轻轻地点了点头，稍稍安心了些，开始她的表演。

　　让方宁感到惊讶的是雅洁爱你没有表演魔术，而是唱了一首当下流行的歌曲。

　　也是方宁第一次听雅洁唱歌，而他也是忍不住有些微微的吃惊，因为她的声线特别的好，有点专业选手的感觉。

　　随着雅洁一首歌唱完，台下面立刻便响起了激烈的掌声。

　　忍不住看了方宁一眼，雅洁十分礼貌的对着台下鞠了一个躬，雅洁说道：“非常感谢大家的掌声，接下来我再给大家演唱一首玉女明星王雨的歌曲，名字叫做一面之缘。”

　　台下再一次响起了热烈的掌声，一个个花篮也是不停的送到了台上。

　　这个时候，方宁的眉头却是不由得一皱，在他的脑海里面出现了一个早就一亮遗忘了的名字，王雨。

　　方宁依稀记得，自己第一次执行任务的时候，当时他杀了史密斯，同时也救了一个人，这个人就是玉女明星，王雨。

　　嘴角露出了一个笑容来，方宁摇了摇头，不让自己继续想王雨，虽然相想到对方躺在水晶床上面的样子，他也是有些心动，但是她的心里面更加清楚的是，她是当今的玉女明星，而自己仅仅是一个平凡的人，两个人根本就可能再有任何的交集。

　　听着雅洁唱的一面之缘，方宁的嘴角不禁就露出了一个异样的笑容，玉女明星的这首歌，说的是一个女孩在遭遇危险的时候，被一个人救了下来，其实说的是一个非常老套的英雄救美的故事。

　　但是这样的故事被雅洁通过美妙的音乐娓娓道来，却已经不是一个老套的故事，而是一个动人的故事。

　　方宁听得出来，这个首歌唱的故事，就是他救王雨那件事情改变的。

　　嘴角不禁就露出了一个会心的笑容，想不到王雨这个大明星竟然还会有这样的情怀，看来对方这个玉女明星的称号不是平白无故得到的。

　　一曲完毕，热烈的掌声再一次响起，雅洁也是向着大家行了一个礼。

　　按照计划，此时的雅洁进入开始陪酒的阶段，虽然这是她非常不喜欢的，但是她必须去做，因为她的父亲的生命掌握在别人的手里面。

　　按照以往的情况，是来酒吧的人，谁送的花篮最多，今晚雅洁就要给谁陪酒，每天晚上，都会有还雅洁送几万块的花篮的人，更多的时候，她都会被灌很多的酒，但是雅洁是聪明的，很多灌她酒想要赚便宜的人，最后却都是失败了。

　　但是今天晚上却不一样，雅洁事先得到了消息，酒吧里面一个所谓的林海地下势力的看法看上了她，今晚她就要给他陪酒。

　　方宁知道了这样的事情自然是火冒三丈，虽说雅洁不是他的女人，但是两个人之间的关系也算是超越了一般的朋友的关系，而且就算是普通的朋友遇上了这样的困难，他也不会置身事外的。

　　其实这样说也不是完全正确的，正确的说法应该是他遇上任何这样的事情，哪怕被欺负的女人跟自己没有任何的关系，他都会出手管一管的。

　　此时，在酒吧的一个单独包间里面，一个大腹便便的男人正翘着二郎腿，手轻轻的玩弄着一个喝酒用的杯子，他的嘴角露出了一个笑容，身体的某个部位也随之起了反应。

　　因为此时他的脑海里面，回想起来了雅洁漂亮白皙的脸，还有她完美的身材。当然了，还有她胸前的那团足以让任何一个男人有想法的雪白……

　　作为林海狮虎帮的一个堂主，黄义达虽说不是这里呼风唤雨的人物，但是总还是有些实力的，就像这个雅洁，一般来说是谁出的钱最多，她才给谁陪酒，但是自己一分钱斗没有出，她就得给自己陪酒，就是因为酒吧的老板刚要讨好自己。

　　不过今晚还是出现了一点点的小意外，那就是有个客人给雅洁送了几万的花篮，以为今天她就应该给自己陪酒了，但是让他没有想到的是酒吧安排雅洁给黄义达陪酒，这个客户顿时不乐意了，看见黄义达的时候还唧唧歪歪，结果黄义达二话不说，自己也不出手，一个电话叫了十几个人过来，直接把这个人打到医院里面去了。

　　想到了这里，黄义达的心中不由得就升起了一阵阵的爽快，就像他们这种混的人，图的是什么啊，还不是这种身居上位的成就感。

　　想到今晚就能让雅洁这个大美女给自己陪酒了，据酒吧的老板说雅洁十分的聪明，不少人在酒吧里面扔了不少的钱，就是为了能一亲芳泽，但是所有的人却是连她的手都没走摸到一下。

　　想到这里，黄义达地嘴角露出了一个笑容，笑话，连手都摸不到，简直就是莫大的笑话，自己可不会那么傻，就知道跟美女喝酒。灌美女酒，最后美女没有醉，先把自己给喝醉了。

　　因为黄义达带了药，晚上把酒里面放上药，到时候对方一喝，直接晕倒，自己还不是爱干什么干什么，到时候把照片拍下来，以此作为要挟，不怕对方不听自己的话，他用这种方法不知道搞定了多少的女人，可以说是屡试不爽。

　　雅洁到了包间的门口，便拨通了方宁的电话，按照两个人之前说的，两个人的电话会一直通着。

　　敲了敲包间的门，包间很快就被打开了，雅洁咬了咬牙，进了包间。

　　“雅洁大美女，真是幸会幸会，我可是你的忠实粉丝，每天晚上只要没事情我都会来看你的节目，真是太精彩了，你唱的歌，简直比原唱还要动听。”黄义达看见雅洁，眼睛不禁一亮，开始恭维起来。

　　对于黄义达的恭维，雅洁自然是丝毫不喜欢，相反，不管是黄义达还是别的男人，这样恭维她的时候，她的心里面都是无比的厌恶的。

　　如果说这个世界上有一个人恭维她的时候她不会厌恶，那么这个人可能就是方宁了。

　　“来来，雅洁小姐做。”黄义达一边说着，一边招呼雅洁坐，同时他的手十分自然的想着雅洁纤细动人的腰肢摸去。

　　雅洁却是一个转身，直接往前走了一大步，坐在了椅子上面，笑着说道：“黄先生不用客气，你也坐好了。”

　　黄义达眉头一皱，心想这个雅洁还真是十分的机灵，想要赚个便宜似乎都有些困难。

　　他很快坐了下来，都说心急吃不到热豆腐，他知道待会药一下，对方肯定任自己摆布，到时候别说是摸手了，对方身体的任何一个部位还不是任由自己去摸。

　　在这之前，雅洁就通过在酒吧认识的一个姐妹知道了对方对自己存在着不良的企图，所以这次陪酒她只能是比之前的任何一次陪酒都要小心。

　　也正是基于这样原因，所以雅洁才给方宁打了电话让他帮忙。

　　在酒吧的某个幽深的卡座上，方宁正在小口的喝着酒，同时他的耳朵上面戴着蓝牙耳机，认真的听着雅洁所在的包间里面的情况。

　　黄义达给雅洁倒满了酒，当然了，是下了药的酒。

　　“来，雅洁小姐，让我们干杯。”一边笑着一边想象着一会儿自己就能够恣意的蹂躏美女了，黄义达一边将酒杯举了起来。

　　雅洁怎么会想到黄义达会对自己下药，她以为对方会跟别的人一样，会想要将自己灌醉，于是拿起了酒杯，跟对方轻轻的碰了一下子。

　　看着雅洁红润的嘴唇放在了杯子之上，黄义达感觉自己身上的血液都要沸腾了，这意味着什么，这意味着自己的计划就要顺利的实现了。

　　果不其然的是，雅洁将杯子里面的酒喝完还不到五分钟，她的身体里直直地倒了下去。

　　当然了，仅仅是通过通话的话，方宁并不知道雅洁已经中了对方下得药，以至于晕了过去。

　　“哈哈，让你不给老子摸，现在老子可以随便摸你了！”黄义达兴奋地说道，一边说着，他舔了舔自己的嘴唇，朝着雅洁就走了过去。

　　毫无疑问，黄义达的这一句话，却被方宁听在了耳朵里面。

　　也幸亏黄义达说了这一句话，不然的话方宁肯定不知道雅洁已经中药晕倒了。

　　方宁迅速的将手机放进了口袋里面，整个人以恐怖的速度朝着雅洁所在的包间冲了过去。

　　让方宁没有想到的是，黄义达竟然派了人在门口守着，不过这些人对于方宁都是形同虚设，尤其是他在愤怒中的时候。


第三百五十三章 断子绝孙的节奏

　　黄义达看着晕倒在地的雅洁好看的脸庞，一步步的朝着对方走去。他甚至有些激动，他的身体都在微微的颤抖。

　　他知道，他很快就能够蹂躏眼前迷人的尤物了。

　　嘭！

　　随着一声震耳欲聋的撞击声，整个包间的门直接被踹开了。

　　一个笔直的身影站立在门口，这个人正是方宁。

　　黄义达怎么说也算一个大帮派的堂主，自己也是有着两把刷子的，看着眼前把包间的门踹开的人，他心头的邪念在一惊之下被压制了下去，说道：“什么人不怕死来坏爷爷的好事。”

　　没有丝毫的废话，方宁径直朝着前面走去，说道：“我是雅洁姐的朋友。”

　　“朋友？啊……”黄义达还没有说完，便被瞬间冲到了他的跟前的方宁一叫揣在了裆部。

　　“想打我雅洁姐的主意，我看你是活的不耐烦了。”方宁看着眼前的黄义达，又看了一眼雅洁说道。

　　黄义达听了方宁的话，却没有太多的回复，因为他正捂着自己的裆部承受着巨大的痛苦。

　　方宁把倒在地上的雅洁抱了起来，放在了包间里面巨大的长椅上面，然后坐在她的身边，饶有兴趣的看着黄义达。

　　几分钟之后，黄义达从地上站了起来，眼睛里面的痛苦也是慢慢的散去，最终化成了无尽的愤怒。

　　盯着方宁，黄义达一脸杀气地说道：“哪里来的年轻人，竟然敢坏我的好事，我看你是不想活了。”

　　这样的话，如果放在以前的话，方宁一定会万分的愤怒，但是这样话听多了，他也就不再那么生气了，毕竟每每自己坏了谁的好事，对方都会说这样的话。

　　于是乎，方宁并没有说话，而是饶有兴趣的看着眼前的黄义达。

　　黄义达看见自己威胁的话并没有威胁到方宁，自己也是不禁一愣，继续自顾自地说道：“你知不知道我是谁，你死定了。”

　　方宁的眼神顿时变得有些精彩，想了想说道：“在整个林海，貌似还没有人能让我死定了吧。”

　　呵，黄义达的裆部虽然依然传来了丝丝的痛苦，但是这并没有影响他露出嘲讽的神色来，说道：“看来你还真是不怕死啊。”一边说着，黄义达把电话拿了不来，他知道自己肯定不是方宁的对手，于是只能打电话找人来教训一下方宁。

　　看见黄义达把电话拿了出来，方宁的嘴角再一次露出了一个冷冷的笑容，再一次一脚朝着对方踢了过去。

　　天知道现在的方宁竟然如此的卑鄙，竟然专门踢黄义达的裆部。

　　黄义达则是再一次捂着自己的裆部蹲了下去，隐约在耳边听见方宁说道：“我可没有时间等你叫人过来，你还是回去叫了你的人来志豪KTV找我吧。”一边说着，方宁一边把昏迷的拦腰抱了起来，回头说道：“哦，对了，我叫方宁。”

　　从酒吧出来了，方宁抱着雅洁发了一辆出租车，想到自己父母在家，所以自己肯定不能回家，于是只能让司机师傅把车开到了雅洁的单身公寓。

　　虽说顾客是上帝，但是司机师傅看见方宁抱着雅洁从酒吧里面出来，脸上还是不由得现出了轻蔑之色。

　　方宁看见司机的表现自然是不禁哑然，但是他也不想解释，毕竟对方的看法对自己并不重要。

　　在车上的时候，昏迷的雅洁一直依偎在方宁的胸前。借着城市昏黄的灯光，方宁看着雅洁完美的脸，心里面不禁就有些心疼，就在几个月之前，她还是天之骄子，虽然不是什么大明星，但却也天天出现在舞台的聚光灯之下，赢得无数的掌声。

　　然而现在，雅洁虽然自然出现在舞台的聚光灯之下，虽然依然能够获得无数的掌声，但是与之前相比却是完全不一样，她面对的不是喜欢她和她喜欢的观众，而是那些有着猥琐的想法的男人。

　　电梯门口略微有些狭窄，方宁只能是小心翼翼的抱着雅洁进入电梯。

　　雅洁属于那种比较饱满的美女，虽然她的体重比肖梦琪略重，但是方宁抱着对方却是没有任何的感觉。

　　电梯门缓缓的关闭，不过就在这个时候，电梯外面却是响起了一个十分着急的声音，虽然此时自己跟雅洁的姿势十分的暧昧，但是方宁还是按了开门的按钮，他知道错过一班电梯再等上好几分钟将会是一种十分不爽的事情。

　　不过当电梯门缓缓的打开，当黎文萍喘着粗气闯进了电梯里面的时候，方宁不禁两个人同时十分惊讶地愣住了。

　　“怎么会是你？”两个人同时大惊小怪的说道。

　　“我自然是刚刚下班，你把雅洁姐灌醉了，是不是想要对他做什么？”黎文萍看见被方宁抱着的雅洁，闻着电梯里面的酒精味道，说道。

　　“黎文萍，别胡说八道好不好，你看见了吗你就胡说。”听见黎文萍这样说，方宁十分无奈地说道。

　　谁知道听了方宁的话，黎文萍更加的生气，说道：“谁胡说八道了啊，现在都十一点多了，雅洁姐都昏迷不醒了，你把她弄到家里面干什么，还能对人家做什么好事。”

　　方宁顿时无奈，天知道自己肯定没有存在什么猥琐的想法，但是眼前的情况的确是不好解释。

　　“随你怎么想吧，懒得理你。”无奈之下，方宁生气地说道。

　　谁知道，听见方宁这样说，黎文萍就更加的生气了，说道：“哼，反正你就不是什么好人，我今天就要监视着你，不让你对雅洁姐做什么。”

　　额，电梯到了雅洁所在的楼层，方宁一边抱着雅洁下楼一边对黎文萍说道：“你愿意跟着就跟着吧，反正我无所谓。”

　　忍不住又哼了一声，黎文萍真的跟在了方宁的身后。

　　方宁抱着雅洁的往对方房间走着，黎文萍也是紧紧地跟在他的身后。

　　看见方宁不说话，黎文萍心里面则是想道：看见我跟着你你就生气，一看就是想要对雅洁姐图谋不轨，我今晚就是不睡觉了也要跟着你，就让你的计谋得逞不了。

　　“呀，不好。”到了雅洁的家门口，方宁说道：“正好我没有钥匙，你给我找找钥匙，就在雅洁姐的身上，你找找。”

　　黎文萍瞅了方宁一眼，说道：“你自己不会找吗，还得麻烦我。”

　　额，方宁的脑袋里面顿时出现了一连串的省略号，心想这黎文萍不仅仅是让人无奈，更多的是让人无语。

　　“男女授受不亲，我这不是不方便吗。”方宁一副正经的样子。

　　“切，我才不信呢。”黎文萍撇了撇嘴唇说道。

　　看着黎文萍的样子，方宁一脸微笑的说道：“告诉你个秘密，你要不要听。”

　　黎文萍一愣，说道：“什么秘密？”

　　“其实你撇嘴的时候真的很可爱啊。”方宁看着黎文萍的样子笑着说道。

　　走廊有些昏黄的话灯光之下，黎文萍的脸不禁一红，却再一次撇了撇嘴说道：“一看你就是个花花公子，就会说好话哄女孩开心，不过我不是那些单纯的小女孩，你这样的话对我没用。”

　　“刚说你撇嘴很可爱你就撇嘴，你是在我面前表现你的可爱吗？”方宁看着黎文萍说道。

　　饶是黎文萍神经大条，但是被方宁这样说，她也是有些不好意思，却听见方宁继续说道：“行了，先从雅洁姐身上找找钥匙吧，我都快要累死了。”

　　点了点头，黎文萍不再跟方宁瞎掰，从雅洁的身上把钥匙找了出来，把雅洁家的门打开了。

　　黎文萍把门打开了，方宁就进了房间里面，对黎文萍说道：“把灯打开吧。”

　　把雅洁抱进了房间放在了床上，方宁伸了伸懒腰说道：“好累啊。”

　　从房间里面出来，方宁看见门还开着，说道：“把门关上吧。”

　　黎文萍却顿时一脸警惕，说道：“你想干什么啊，我可是警察，你别想对我图谋不轨。”

　　方宁满脸无奈的说道：“就知道图谋不轨，你是不是就会这一个成语啊，今天一天都说了好几遍了。”

　　“你敢笑话我……”黎文萍伸出手指着方宁说道：“反正今晚我就是要在这里监视你，你就别想打雅洁姐的主意。”

　　从在楼梯里面出来，一直到现在，黎文萍一直在激方宁，这个时候方宁已经忍无可忍了，只见他的嘴角露出了一个坏坏的笑容，说道：“其实呢，我并不想对雅洁姐图谋不轨，而是想对你图谋不轨。”

　　黎文萍一愣，却见已经朝着她冲了过来。她不禁大惊，一拳就打向了方宁。

　　方宁手一抓，就把黎文萍的手抓在了手里，微微一用力，黎文萍便感觉一阵剧痛从她的手上传来，身体不由自主地就朝着他的怀里面移去。

　　直接就把黎文萍压在了墙上，方宁一脸邪恶地说道：“你感觉我要是想对你图谋不轨的话，你反抗的了吗？”

　　黎文萍先是一愣，随即嘴角就露出了一个冷冷的笑容，她可是学过防狼术的，怎么会害怕方宁的这点小伎俩。

　　看见黎文萍嘴角的笑容，方宁不禁也是一愣，然后便是见到对方的膝盖狠狠地顶向了自己的下体。

　　我去，这是要让我断子绝孙的节奏啊，这黎文萍也太狠了吧。


第三百五十四章 过分的方宁

　　虽说黎文萍的速度非常快，但是方宁的速度比她更快，所以她的膝盖并没有顶到他的重要部位。

　　“大姐，你也太狠了吧，你这是想要我断子绝孙吗？”方宁看着黎文萍，一脸气愤地说道。

　　此时的黎文萍的身体已经被方宁狠狠地压在了墙上，她当然没有想到自己的超级防狼术竟然对付不了方宁，而身体又被他狠狠的挤压在墙上，她的心里面不禁就有些生气，因为她可以感觉自己胸前的柔软已经被压的变形了。

　　“放开我！”看到自己胸部都被方宁狠狠的压住了，黎文萍不禁就恼羞成怒，一口咬在了方宁的肩膀上。

　　咝！

　　方宁不禁倒吸了一口凉气，感受着从自己的肩膀传来的剧痛，他不得不咬着牙说道：“黎……黎文萍，你是属狗的吗，你也太狠了吧。”

　　而且被黎文萍一咬，方宁不禁就把黎文萍压的更紧了。

　　被方宁一压，黎文萍忍不住就啊了一声，雪白的小牙齿咬的更加有力了。

　　忍着自己肩膀的剧痛，方宁直接把黎文萍拦腰抱了起来放在了肩膀上面。

　　黎文萍不禁就发出了一声尖叫，同时也就放开了方宁。

　　不过黎文萍放开了方宁，并不意味着方宁就会放过她。

　　直接把黎文萍抗在肩上，来到了雅洁家里面的另外一个卧室。

　　把黎文萍扔在了卧室的床上，方宁再一次压在了她的身上：“竟然还敢咬我，看来今天晚上卧室非得对你图谋不轨了。”

　　看见方宁发红的眼睛，黎文萍不禁就真的害怕了，竟然哇的一声哭了出来。

　　“不要啊，我还没有男朋友啊，你要是对我做什么了我可就没有人要了。”一边大哭黎文萍一边喊道。

　　黎文萍一哭，方宁顿时清醒了，心想自己做的是不是有点太过分了啊，于是连忙从床上起来了，略微有些尴尬的说道：“行了，我就是想让你知道如果我想对你图谋不轨的话，你肯定阻挡不了我的，又没有对你做什么。”

　　虽说之前对于方宁百般挤兑百般刁难，不过此时的黎文萍是真的害怕了，说道：“你真的不会对我做什么了？”

　　方宁大汗，自己本来就没想对你做什么好不好，本人开始正人君子。

　　不得不说的是想到刚才黎文萍胸部的触感，虽然隔着衣服，但还是让他万分的心动。同时，方宁也是忍不住看了一眼黎文萍的胸部，心里面忍不住感慨，对方也算是一个绝色的美女了。

　　看见黎文萍一副害怕受到伤害的样子，伸出手来搂着她的肩膀，方宁只能将目光从她的胸前移开了，说道：“自然是真的，难道我还骗你不成。”

　　“对了，雅洁是被人下药了，我过去看看。”方宁出了房间，朝着雅洁的房间里面走去。

　　黎文萍也是抹了抹自己脸颊上面的泪水，从床上跳了下来，跟着方宁进了雅洁的房间。

　　知道对方十有八九是喝了类似于安眠药之类的东西，估计睡一觉就好了，所以方宁也就不再担心，看了一眼走进了房间里面的黎文萍，说道：“我跟你说，你真是误会我了，这样，正好你在这里，今晚你就照顾一下雅洁姐，我有点急事先回去了。”

　　黎文萍听了方宁的话，心想自己不会真的是冤枉了对方吧，但是想到刚才他对自己做的事情，她的心里面不禁又被气愤充满了，但是因为刚才吃了大亏，此时的她可不敢出言挤兑方宁了，问道：“你有什么急事，现在就要走。”

　　方宁说道：“我女朋友病了，现在正在医院呢，我得去看看了。”

　　黎文萍听了方宁的话，心里面不禁就一紧，心中忍不住就浮现出来了一个声音：他竟然有女朋友了。

　　随即，黎文平想方宁如此的好色，又如此的花心，怎么可能没有女朋友呢。

　　“你骗谁呢，现在都快十二点了，你说你去医院看你的女朋友，我才不信呢，谁知道你要出去做什么坏事。”因为听到方宁的话而不舒服，黎文平自然要出言挤兑他。

　　此时的方宁才突然发现自己对于黎文平的挤兑已经是习以为常了，所以虽然此时听见对方如此说，他也是没有丝毫的生气，而是说道：“你爱信不信，反正我现在就要走了，雅洁姐这里就交给你了。”说完没等黎文平反应，他已经是朝着门口走去，走到门口的时候却是突然回过头来看着她说道：“对了，明天早上雅洁姐醒了之后，你跟她说一声，所有的事情我都会帮她解决的。”

　　最后，在黎文平不甘心的目光当中，方宁十分潇洒的走了。

　　从雅洁的单身公寓出来之后，回想起来今天发生的所有的事情，方宁心中不禁就有些哑然，再想到自己刚才对黎文平做的事情，的的确确是有些小过分了，但是没有办法，谁让这妮子说话这么气人呢，要是不给她点颜色瞧瞧的话，指不定哪天她就得蹬鼻子上脸。

　　这么晚了，自己肯定不能回家了，也不能回学校了，所以方宁还真的去了医院。

　　方宁去医院看的自然是杨晴，这个曾经为了自己付出过生命的女孩。

　　或许是因为小花的巫术的缘故，方宁感觉自己对于杨晴除了爱惜似乎还有这一种无法割舍的感情，但是上次的时候，杨晴却是对他说她对他的感情跟小花的巫术根本就没有关系。

　　而事实也的确是这样的，要说没关系的话，肯定是有一定的关系的，但是小花的巫术却是仅仅占据了小小的一部分。

　　杨晴感觉方宁融入到她的世界里面的时候，其实就是林子明让她监视方宁的时候，也正是那些时间，她目睹了方宁的一切的一切，目睹了他的好，他对肖梦琪的好，所以她沦陷了……

　　站在杨晴的病房之外，方宁犹豫了片刻，他害怕自己进去会影响了对方休息，但是最后他还是进去了。

　　因为这一刻，他对杨晴的思念几乎已经到了无法控制的地步，或许这就是男人跟女人不一样的地方，男人往往能够同时爱着和想念着好几个女人，但是女人最爱和最思念的往往只有一个。

　　轻轻的推开了门，方宁进了杨晴的病房里面。

　　晚上的病房无比的安静，接着微弱的月光，方宁看见了杨晴安静而美丽的脸庞。

　　轻轻的舒了一口气，方宁坐在了杨晴的病床旁边的凳子上面，借着微弱的月光，继续欣赏杨晴的好看的脸。

　　突然，杨晴长长的睫毛动了动，却见她的眼睛突然就睁开了，说道：“方宁，是你吗？”

　　看见自己讲杨晴吵醒了，方宁的心里面不禁就有些愧疚，身子往前探了探，握住了对方的手，说道：“是我，杨晴。”

　　“太好了，我每天都在想你。”杨晴轻声说道。

　　方宁的心中一阵感动，同时心里面也是不住的感慨，为什么自己的运气就这么好呢，一个又一个好女孩出现在自己的生活中、生命里……

　　“把你吵醒了，真是不要意思。”伸出手来，轻轻的摸了摸杨晴的额头说道。

　　杨晴的却是轻轻的摇了摇头，说道：“哪有啊，其实我不需要睡很多的觉的，你一进来我就听见了。”

　　“哦……”轻轻的点了点头，方宁笑着说道：“我倒是忘了你是神奇的小巫师了。”

　　两个人交谈了一会儿，方宁一直握着杨晴冰凉的小手，直到对方的小手变得暖呼呼了。

　　“我都把你的手捂热了。”方宁笑着开玩笑说道。

　　杨晴忍不住咯咯笑了起来，说道：“这可是夏天啊，又不是冬天，什么时候冬天了我才让你给我捂手呢。”

　　转眼之间，一个多小时过去了，方宁一直坐着医院里面硬硬的凳子，不觉就坐的屁股疼了，也是站了起来说道：“起来活动活动，坐的屁股疼了都。”

　　听了方宁的话，杨晴说道：“要不……要不你也来床上吧。”

　　感受了一下仲夏夜半夜微凉的空气，方宁说道：“还是算了吧，我怕碰到你的伤口。”

　　“我的伤口早就没有什么事情了，你可不要忘了，我可是小巫师啊。”躺在床上的杨晴身体朝着一边移动了一下子，让出了一个人的位置。

　　看见杨晴给自己让出了一个位置，方宁的心中不觉一动，说道：“那我可真的上来了啊。”

　　“嗯……”杨晴点了点头，大眼睛里面闪现着狡黠的目光。

　　看着对方眼睛里面的目光，方宁不禁就一愣，但最终还是没有在意，脱掉鞋子上了床。

　　因为床上的空间比较的狭窄，所以方宁就伸出手来抱着床上的杨晴，着手处却是一套单薄的睡衣，毕竟现在是夏天，对方此时有盖着毯子，自然不需要太多的衣服。

　　抱住杨晴柔软的身体的时候，方宁的身体不禁就划过了两个人的面容，一个就是肖梦琪，另外一个自然就是卫兰佳。

　　但是很快他就摇了摇头，继续把杨晴抱住了。

　　等到方宁的手碰触到杨晴娇嫩的肌肤的时候，他才突然意识到自己的意志力竟然如此差，因为他的手忍不住就伸进了她的睡衣里面。


第三百五十五章 狡黠的杨晴

　　然而，就在方宁的手伸进杨晴的睡衣里面的时候，一阵剧痛突然就从他的手上传来，他也就立刻放开了对方的手。

　　然后杨晴忍不住就咯咯娇笑了起来，说道：“你可真不老实，你是不是把我当成肖梦琪还有卫兰佳了啊。”

　　额，方宁不禁一阵尴尬，说道：“对不起啊杨晴，我刚才真的是没有忍住。”

　　如果别人听了方宁的这句话，一定会认为他说的是废话。杨晴一个这么诱人如同小豹子一般的美女，恐怕是个男人就忍不住。

　　空气里面又传来了杨晴狡黠的笑容，只听见她说道：“你还是先抱着我睡一会儿吧，我又不是你的女朋友，你可不能想干什么就干什么啊。”

　　方宁不禁一愣，手也是从杨晴平坦的小腹上面离开了，对方说的也是实情，虽说两个人彼此之间已经有了情意，但是两个人的的确确不是男女朋友的关系。

　　轻轻的抱住了杨晴，方宁说道：“那好吧，我就抱着你好好睡一觉吧，其实我也已经很久没有好好睡觉了。”

　　“怎么了啊，难道你经常失眠啊？”杨晴问道。

　　“可以这么说吧，反正就是有很多的事情需要想啊，一想就会睡得特别的晚。”方宁说道。

　　黑暗里面，杨晴把头埋进了方宁的胸膛里面说道：“以后你要是失眠了的话可以找我啊，只要我用一个小小的巫术就可以让你睡着的。”

　　眼睛不禁一亮，方宁说道：“对啊，我怎么就没有想到呢。”

　　两个人就这样轻轻的抱着聊着天，转眼之间，一个小时又已经过去了，看来方宁今晚想要好好睡一觉的计划又泡汤了。

　　“要不我们睡觉吧，你明天还有事情吧，不能睡的太晚了。”最后的时候，杨晴说道。

　　轻轻的点了点头，又将对方往自己的怀里面压了压，同时手也是忍不住就要从睡衣的下摆伸进杨晴的衣服里面。

　　不过想到刚才自己想要图谋不轨的时候从手上面传来的剧痛，方宁连忙就把手收了回来。

　　黑暗里面，杨晴的脸上露出了一个方宁看不见的笑容，说道：“你要是有什么需要的话，就去找肖梦琪还有卫兰佳吧，我知道卫兰佳已经是你的女了，但是肖梦琪却不是，不过现在林子明已经死了，也就没有人会阻拦肖梦琪成为你的女人了。”

　　额，方宁伸出手来刮了刮杨晴的小鼻子，说道：“我看我在你的面前都快成了透明人了。”

　　……

　　一晚上的时间很快就过去了，而抱着杨晴睡觉又是那样的踏实和温馨，虽然晚上仅仅睡了五个多小时，但是醒来的是时候方宁却是感到无比的神清气爽。

　　忍不住就想伸一个大大的懒腰，但是却突然意识到自己的怀里面还有一个柔软的身体，方宁也就控制住了自己的冲动。

　　此时天已经亮了，因为杨晴不是重要的病人所以也就没有护士早早的过来查房。

　　低头看了一眼自己怀里面的一张俏脸，方宁却是看见了不该看见的东西。

　　因为杨晴穿着类似于睡衣的病人服，所以她胸前的春光几乎就暴露在了方宁的眼前，就连两团雪白中间的两个粉红色小樱桃也是若隐若现。

　　虽说方宁自认为不是很猥琐，但是此时依然是气血翻涌，小方宁也是果断升起了国旗。

　　毫无疑问，因为床的空间很小，而两个人又是紧紧地抱着的，所以两个人的身体其实是紧紧得贴在一起的。

　　心在，气血翻涌的小方宁果断顶住了杨晴的身体。

　　方宁不禁一阵尴尬，此时他最怕的事情就是杨晴醒过来发现什么事情。让他无比郁闷的是，从他出生就一直跟着他的小方宁在这个时候却是十分的不听从命令，更不听从指挥。

　　就在这个时候，方宁最害怕的事情却是发生了，那就是杨晴已经醒了。

　　当然，最悲剧的是杨晴竟然笑了起来，说道：“方宁，你真坏……”

　　坏了坏了，看来是被杨晴发现了，自己可真是太没用了，连一个小方宁竟然都管不好，看来什么时候有时间了得好好教育教育小方宁，至少要让他明白一个重要的道理，那就是色即是空空即是色，要让他知道他的主要任务是学习，而不是每天升好几次国旗。

　　“什么我真坏，这是男人的正常反应好不好，学名叫勃起。”方宁开始给杨晴普及常识。

　　杨晴对于方宁强词夺理的话倒是没有太大的反应，他也随即明白，对付她可不能用对付黎文萍的方法。

　　方宁本来想要让杨晴多住几天院，但是她非说自己已经痊愈了，根本就不需要住院，无奈之下，新的一天方宁只能是接她出院。

　　杨晴的出院又给方宁出了个难题，因为他还要给对方找住的地方。

　　他总不能把杨晴代价里面去吧，上次方父还有方母知道了他和肖梦琪、黎文萍的事情之后已经是大跌眼镜，要是现在让他们知道杨晴的话，估计会彻底改变老父老母的世界观和人生观。

　　杨晴无依无靠，自己也总不能一直让她住在宾馆吧，不过当他征询她的意见的时候，她却无所谓的摇了摇头说道：“去哪里都可以啊，我都听你的。”

　　点了点头，方宁心道：“要不要这么听话啊。”

　　考虑到宾馆酒店不是长久之计，他也根本没有时间没买房子，所以方宁最终决定先给她租个房子住着。

　　租房子倒是没有那么麻烦，找了一个中介，几个小时就搞定了，于是高高兴兴地跟杨晴一起领了钥匙，想不到里面除了被褥之外其他生活物品一应俱全，到商场把被褥买了之后，一个温馨的家也就跃然眼前。

　　“我们的小家挺温馨啊。”看了一下自己跟杨晴温馨的小家，方宁十分感慨地说道。

　　“什么叫我们温馨的小家啊，这分明就是我自己的家啊，你最多也就算是个客人。”听了方宁的话，杨晴丝毫不留情面的说道。

　　额，看来这个杨晴对自己比较痴情，但是貌似不是那么好搞定啊，听了她的话，他说道：“嗯，做客好啊，我偶尔还能过来过个夜什么的。”

　　“美得你吧。”杨晴瞅了对方一眼，说道。

　　不过听了杨晴的话，方宁却没有那么多的反应，因为他看了看时间，已经是上午十点多了，于是说道：“那个，我有点事情，先去办一下。”

　　再一次撇了撇自己红润的小嘴，杨晴说道：“去呗，我正好干点自己的事情。”

　　额，想不到这小妮子对自己竟然没有那么多的留恋，看来自己真是应该努力了啊，方宁这样想道。

　　告别了杨晴，方宁从手机里面找出了黎文萍的电话，拨了出去。

　　电话很快就拨通了，只听见黎文萍说道：“雅洁姐已经醒了。”

　　点了点头，方宁说道：“那好，我这就过去，你在哪呢现在。”

　　“我跟雅洁姐在一起呢，我们在外面逛街呢，你跟她说吧。”黎文萍说道。

　　额，不会吧，两个人这么快就好上了，只听见黎文萍跟雅洁几句话，便听见雅洁说道：“听说你去医院看你女朋友了，这么快就完事了啊。”

　　方宁大汗，心想这黎文萍的话可真是够多的，说道：“嗯，完事了，这不是挂念你吗，你们现在在哪里呢？”

　　要说此时的方宁还真是有些挂念雅洁，毕竟昨天晚上自己把黄义达揍得很惨，对方不知道自己的身份，难保对方不会报复到雅洁的身上。

　　其实还真被方宁猜对了，被揍了一顿的黄义达第二天除了知道自己被揍了之外，其他地根本就忘得一干二净，所以对于方宁说的去志豪KTV找他的事情，也是根本就不记得了。

　　“这个臭娘们，出来卖就出来卖，还装什么清纯的。”新的一天，黄义达异常的愤怒，虽然他的心里面十分的痛恨雅洁，实际上他却将所有的事情都归结到了方宁身上。

　　不过因为昨天晚上被方宁狂嗨了一顿，在巨大的痛苦还有恐惧之下，他早就忘了对方是什么样子，更忘了对方跟他说的去哪里找他。

　　所以此时他唯一的突破口便是雅洁了。

　　此时的雅洁和黎文萍正走在路上，两个手里面也都是提着大包小包，这些都是两个人今天的战利品，而雅洁正拿着黎文萍的手机跟方宁打着电话。

　　一辆车呼啸着停在了两个人的身边，不等两个人反应，车上的人就开始把两个人往车里面拉。

　　黎文萍那是那么哈对付的，一脚直接就踢在了拉她的人的脸上，直接就把对方的脸踢得变了形。

　　被黎文萍踢倒在地的人也没有料到对方竟然如此的强悍，捂着被踢得发酸的鼻子从地上站了起来。

　　不过从车上一共跳下来四五个人，饶是黎文萍的身手比较好。最终还是被一拳打晕了，然后被塞进了车里。

　　方宁自然是听见了雅洁的尖叫声，心里面不禁就咯噔一声。看见电话被挂断了，他再打却是再也没有人接了。


第三百五十六章 低三下四

　　拨了几次电话没通之后，方宁也就不再打了，他知道，对方把雅洁抓起来肯定就是为了对付他，既然是为了对付他，恐怕对方迟早会打电话过来找自己？

　　却说雅洁还有被黎文平醒过来的时候，两个人的手都已经被绑了起来。

　　雅洁还好，知道肯定是那个号称什么黑道老大的黄义达做的，心里面清楚，昨天晚上逃过了一劫，今天恐怕难以逃脱了。

　　但是黎文平就不一样了，看见整个房间里面只有她跟雅洁两个人，她不禁有些害怕的说道：“什么人把我们抓到了这里来啊，我们不会也遇上人贩子了吧。”

　　雅洁看着黎文平说道：“黎警官，真是对不起啊，是我连累了你。”

　　黎文平一愣，随即明白了什么，说道：“怎么了，难道这些人是冲着你来的？”

　　看了黎文平一眼，雅洁说道：“的确是，这些人本来就是冲着我来的，昨天晚上也幸亏方宁救了我，想不到今天竟然连你也连累了。”一边说着，雅洁跟黎文平说了自己的事情。

　　“你这是说哪里的话呢。”黎文平毕竟是警察，心里面也是有着一股正气的，特别是听见雅洁说了她的经历，她不禁就有些惊讶的说道：“啊，不会吧，遇见这样的事情你怎么不先找警察啊，你要是找警察的话，坏人早就被绳之于法了，今天我们怎么还会在这里。”

　　听见黎文平这么没有营养的话，雅洁有些无奈的想到，这黎文平到底是不是警察啊，难道坏人能够说抓就抓吗，没有证据的话怎么抓啊，要是能够说抓就抓的话，这个世界上面早就没有坏人了。

　　“事情不是像你想的那样的简单的，这个世界上的确是有很多逍遥法外的坏人，但并不代表着他们就会收到惩罚，因为你没有他们是坏人的证据……”雅洁说到了这里，突然就被一阵推门的声音打断了。

　　“哈哈，雅洁自然在我们的手里面，让你听听吧。”只见黄义达拿着手机走了进来。

　　果然是黄义达，看见对方走进来的时候，雅洁确定了自己的判断，只见黄义达吧手机拿到了她的嘴边，说道：“跟那个小子说，让他现在就来救你，地点是狮虎帮的A座大楼309。”

　　雅洁看了黄义达一眼，说道：“方宁，你千万不要来……”

　　“把电话给黄义达。”电话里面的方宁静静地说道。

　　听见了电话里面的方宁的声音，不等雅洁说话，黄义达就把电话拿了起来，说道：“我现在所在的地方在狮虎帮的A座大楼309，这个地方想必很好找吧。”

　　一边说着，黄义达的目光变得十分的冰冷，说道：“你要是不来的话，我可不敢保证自己会对雅洁做什么啊，对了，在雅洁的身边还有一个漂亮的闺蜜呢，哈哈……”

　　此时的方宁已经伸出手来打上了一辆车，令他想不打的是龙虎榜竟然变得这么的高调了，一边上了车，他一边说道：“黄义达，我劝你好自为之，不然的话，我一定会阉了你！”

　　方宁的话着实让黄义达的身体打了一个寒颤，但是他还是冷冷的说道：“小子，好样的，就看你能不能够早点过来了。”

　　从钱包里面抽了好几张崭新的钞票，方宁直接就将其扔给了司机，说道：“师傅快点，我有急事。”

　　从医院到黄义达所说的地方，怎么说也得十几分钟的路程，虽然仅仅是十几分钟，但是这十几分钟却是能够发生很多的事情，更何况不仅仅雅洁一个人在对方的手里面，就连黎文平都在对方的手里面，雅洁还好，最起码有点心眼可以周旋周旋，而黎文平纯属心无城府的类型，估计到时候人家就是心中没有企图，被她一激也会变得有企图了。

　　所以方宁果断的拨通了狮虎帮帮主的电话，嘴角露出了一个笑容，心想就是狮虎帮的帮主见了自己都得夹着尾巴做人，更何况是狮虎帮中的一个小人物呢。

　　“方哥，不知道给我打电话什么事情啊。”电话里面的狮虎帮帮主十分客气的说道。

　　方宁将雅洁的事情十分简略的跟狮虎帮的帮主说了。

　　黄义达就是狮虎帮中的一个堂主，狮虎帮的帮主如何能够不知道，跟方宁结束了通话之后，他直接就是拨通了黄义达的电话。

　　别说，方宁的担心并不是没有道理，此时的黄义达正在饶有兴趣的看着眼前的雅洁还有黎文平，嘴角也是不禁露出了一个猥琐的笑容，说道：“想不到啊，想不到，怪不得中国古时候有个成语叫做塞翁失马焉知非福呢，昨天让你跑了，今天却是直接抓住了两个绝的大美女，看来爷今天可以好好的享受享受了。”

　　自然明白黄义达的意思，两个女孩的心里面都是不由自主的有些害怕，特别是黎文平，忍不住又要说自己连男朋友没有，万一被什么什么了就没有人要了云云。

　　不过就在黄义达刚刚起了色心的时候，一个电话却打到了他的手机上面。

　　黄义达一看是狮虎帮帮主的电话，神色顿时大变，毕竟在对方的面前，他还是必须夹着尾巴做人的。

　　听到狮虎帮帮主的话，黄义达神色大变，两个眉头紧紧地锁在了一起。

　　黄义达算是明白了一件事情，这一次自己是真的踢在了铁板上面。

　　看见另外一个人朝着自己又来，雅洁不禁直犯嘀咕，黎文萍却是有些色厉内荏地说道：“什么人，我告诉你，我可是警察。”

　　只见这个人解开了黎文萍还有雅洁身上的绳子，弄得两个人更是丈二和尚摸不着头脑。

　　“你们可以走了。”解开两个人身上的绳子的人说道。

　　一时之间，两个人面面相觑。突然从虎口里面逃生的人，做的事情往往不是欢呼和庆祝，就像是此时的雅洁还有黎文萍。

　　与此同时，方宁被黄义达带着进了房间里面。一看见方宁，两个都是大喜，特别雅洁，嘴里面不住的自言自语：“是他，我就知道是他。”

　　黎文萍看着眼前的方宁，心中也是有着一种说不来的感觉，特别是听见雅洁的话，她忍不住就想起来了之前自己经历过的抢银行的事件，当时方宁三发子弹将两个歹徒毙命，表现出来的绝对不是一个正常人的素质。

　　所以说黎文萍对方宁产生了深深的怀疑，所以这些日子，她一直在考虑这个问题，所以说这些日子以来，她的脑海里面一直有一个人在盘旋……

　　这个人自然就是方宁。

　　虽然给狮虎帮的帮主打了电话，但是方宁依旧放不下心来，因此到了狮虎帮A座的时候，他直接就打开车门冲了进去。

　　门口一个保安，看样子也是狮虎帮的人，看见方宁从门口冲进来，先是一惊，然后便是抢先一步去拦对方。

　　方宁不想在这里浪费时间，一招下去，拦他的保安便失去了攻击的能力，变成了任人宰割的羔羊。

　　另外一名保安眼见情况不好，本来想要出手的，最后却抱着头蹲在了地上。

　　看着眼前的保安滑稽的样子，方宁忍不住就笑了，心想自己又不是公安，你说你抱头蹲下是干什么。

　　不得不说的是，作为林海的一大帮派，狮虎帮里面的戒备还是十分的森严的。

　　但是这根本丝毫都不会影响方宁的速度，因为这些保安的功夫跟他相比根本就不是一个档次。

　　当黄义达知道方宁已经杀过来的消息之后，整个人可以说吓得屁滚尿流，不等对方进他的办公室，他先跑出去迎接对方了。

　　当方宁看见黄义达的时候，我嘴角不禁就掠过了一阵冷笑，盯着对方的裆部，他轻轻地转动自己的脚腕。

　　黄义达整个人的身体都是忍不住一震，昨天被方宁踹痛的裆部现在还隐隐作痛呢，连忙伸出手来说道：“方哥……不不，方爷我错了……”

　　噢？方宁的表情在一瞬间变得有些精彩，既然对方这样说的话，说明对方知道了自己的身份，这样的话估计雅洁还有黎文萍应该也没有遭受什么厄运。

　　看着眼前的黄义达，方宁说道：“雅洁还有黎文萍呢？”

　　黄义达连忙一脸堆笑地说道：“方爷你就放心吧没有人伤害你的女人。”

　　额，方宁看着黄义达，心想这人傻逼的时候挺傻逼的，但是一旦不傻逼了倒也挺会说话的。

　　有句话说的好，死罪可免，活罪难逃，方宁可不会因为对方说这样的话就飘飘然，给何况这雅洁跟黎文萍也不是自己的女人啊。

　　“不要废话了，她们在哪里？”没有见到人，方宁的心里面可不踏实。

　　“我们在这儿。”一个性感的声音从方宁的背后传来，方宁回过头来，一脸惊喜的看着两个美女，既然两个人都没有事了，他也就放心了。

　　“方爷，这事都是误会啊，您大人不记小人过，可千万不要跟我一般见识啊。”黄义达走到方宁身边，有些低三下四的说道。


第三百五十七章 一切都搞定

　　其实看着的黄义达的反应，最惊讶的不是方宁，而是雅洁还有黎文萍。

　　一个号称黑社会老大的人，在方宁的面前竟然表现的跟孙子一般。

　　是因为什么呢？难道因为方宁有着不为人知的秘密。但是对方仅仅就是一个大学生啊，怎么可能会有什么不为人知的秘密呢。黎文萍毕竟是警察，有着缜密的思维，所以此时的她也是忍不住开始分析到底是怎么一回事。

　　方宁却没有理会黄义达，而是看着雅洁还有黎文萍说道：“你们没有什么事情吧？”

　　看着眼前的方宁，雅洁的心里面突然就充满了感激，十分温柔地说道：“嗯，没事。”

　　本来雅洁还想还方宁说声谢谢的，但是因为黎文萍在一边，她温柔的话便没有说出口来。

　　黄义达看见方宁点都不点他，却是不敢有丝毫的生气，毕竟给他打电话的可是狮虎帮的帮主，他一个堂主的能力还有地位怎么可能跟狮虎帮的帮主比呢，就连狮虎帮的帮主都说她惹不起方宁，他一个小小的堂主算个什么啊。

　　三个人最终从狮虎帮的分部走了出来，走到A座的门口的时候，方宁将黄义达叫住吩咐了一些事情，这些事情自然就是关于雅洁的父亲的。

　　虽说黎文萍和雅洁都有豪华的跑车，但是两个人的跑车都在商场的门口，所以她们只能是先到商场门口取车。

　　看着两个人的豪车，方宁的心里面不禁就有些小小的自卑，心想自己混了这么长的时间，到现在竟然连辆车都没有，人家两个女孩还都开着跑车呢。

　　看着黎文萍的兰博基尼和雅洁的法拉利，方宁暗暗的点了点头，虽说自己一直坚持低调才是硬道理，但是自己总不能把一大堆钱都放在银行里面等着发霉吧。

　　至于开车，方宁根本就不需要怎么学，在杀手集中训练营的时候他可是学过开坦克和装甲车的。

　　“你坐谁的车啊？”雅洁看了一眼黎文萍的车子，又看了一眼方宁说道。

　　不等方宁说话，便是听见黎文萍朝着方宁说道：“才不让他坐我的车呢。”

　　额，方宁不禁大汗，讪讪的点点头，说道：“那好吧，那我就坐雅洁姐的车吧。”

　　看见方宁真的上了雅洁的车，黎文萍却是不禁一愣，心里面竟然微微有些愤怒，瞅了方宁一眼，狠狠地发动了车子。

　　方宁一边上了雅洁的法拉利，一边听着旁边黎文平的车子发出的轰鸣，说道：“真是女人中的霸王啊，我可是怕了。”一边说着，他将目光投向了雅洁绝美的脸，说道：“还是雅洁姐温柔啊。”

　　此时的雅洁也已经发动了车子，一边开车，一边说道：“没有啊，我倒是感觉黎警官在很多的方面倒是很细心的。”

　　方宁不禁一愣，说道：“不是吧，她对我可是从来都没有变现出来哪怕一点点的细心，从来都是大呼小喝的，就像是刚才，竟然不让我上她的车子。”

　　“难道你不知道女孩都喜欢口是心非吗？”虽然在开着车，但是雅洁还是将自己的目光转向了方宁，说道：“看来你身边围绕的女孩虽然多，对于女孩的心理还不是那么了解嘛。”

　　看着一脸微笑的雅洁，方宁的心里面也是有些好笑，说道：“那是肯定的啊，要不怎么说女人的心海底的针呢，雅洁姐的心也一定很深吧，不知道你的心里面住着谁呢？”

　　听见方宁这样说，雅洁的脸不由自主的一红，说道：“到现在为止，还没有人有资格住进来呢，呵呵……”

　　方宁的头顶不禁就出现了一个个的省略号，虽然这不是他第一次听雅洁说她的感情史是一片的空白了，但是每一次听到的时候，他都会感觉十分的不可思议，毕竟像雅洁这样长得好身材又好，最为重要的是有着一对傲人的胸部，估计是个男人见了就会心动，怎么可能到现在都没有谈过男朋友呢？

　　莫非是因为雅洁的择偶标准非常高？

　　两辆顶级的跑车穿梭在林海这个繁华的小城里面，自然是引起来了很多的人的关注，终于，汽车在雅洁还有黎文平的单身公寓面前停了下来。

　　“好了，把你们两个送到家了，我也就完成任务了……”想起自己还有很多的事情需要去处理，当然了，现在他需要处理的事情主要已经不是公司的事情了，而是他自己的事情，例如他需要买一辆车啊，需要给杨晴买个好看点的房子然后来个金屋藏娇啊。

　　想到了杨晴，方宁心里面一阵温暖的同时，也是伴随着一丝的担忧。

　　杨晴曾经了为了方宁死过，又为了他忍受了无数的痛苦，可以说此时的杨晴已经得到了肖梦琪的肯定，但是那是在她死去了的情况之下的，现在她重新回到了这个美丽的世界上面，我们的小醋坛子肖梦琪恐怕就没有那么的大度了。

　　所以这次接杨晴出院的时候，方宁也就没有叫着肖梦琪一起去，其中最为重要的原因自然是害怕对方又因为这样的事情而不高兴。

　　听见方宁要走了，雅洁的心里面不禁就有些失落，她是为了他才放弃了美国的条件非常好的追求者，并且决定长期在中国发展的，但是现在的情况看来，她似乎已经没有了机会，因为方宁早就已经有女朋友了。

　　有几句话叫做人生难料，对于雅洁来说，这句话在适合不过，就在她对方宁的暗恋得不到任何的回报的时候，就在她决定离开中国的时候，她的父母竟然回到了中国，而她的父亲也是染上了赌博的恶习……这一次如果不是因为方宁重新出现在了她的世界里面，恐怕现在的她早就已经遭受了厄运，甚至是陷入万劫不复的深渊。

　　“上去坐坐吧，正好今天黎文平休班，大家一起玩玩吧。”黎文平听见方宁这就要走，恋恋不舍的说道。

　　从雅洁的眼睛里面看出了点什么，方宁还是说道：“我真的还有事情，什么时候没有了事情我再来找你玩。”

　　眼睛里面浮现出来了一丝的失落，但是雅洁眼睛里面转瞬即逝的失落并没有映入方宁的眼中，听见对方要走，她最终说道：“那你回去吧，什么时候大家在一起玩吧。”

　　不过说完了这句话的雅洁，心里面突然就变得更加的失落了，因为她不知道自己说的这个有空是什么时候……

　　方宁点了点头，他也是从雅洁的眼睛里面看出了点什么，心里面不禁就有些微微的心疼，但是最终还是点了点头，说道：“没有问题……”说到这里，他突然想到了一个问题，说道：“那个酒吧的事情以后就不要做了，至于你说的那个威胁你还有你爸的酒吧老板，我会给你……我会让我朋友给你搞定的，你以后就安安心心的研究你的魔术吧，我还等着看有天你站在国际的舞台上面呢。”

　　方宁的话无疑让雅洁变得有些感动了，仿佛心里面最柔软的角落被人碰触了一般。

　　“对我，今天那些人怎么这么害怕你啊？”对于自己的心里面的疑问，雅洁自然是不吐不快。

　　方宁却是突然一愣，说道：“这当然还是靠我的一个朋友了，这些人看着平时牛气哄哄的，但是在我的朋友的面前还是得乖乖的听话。”

　　看见雅洁并没有丝毫的怀疑，方宁心里面不禁感慨，看来自己撒谎骗人的本事还是有的。

　　此时黎文平也是下了车子，听着方宁的话，不禁就轻轻的皱了皱眉头，但是最终还是什么话都没有说。

　　刚要离开的时候，方宁突然就想到了一件事情，转过头来对雅洁说道：“改天我看看想要买辆车，只是我直到现在还不回开车呢，所以等我买回车来，还得麻烦雅洁姐好好指导指导啊。”

　　雅洁点了点头，但最后还是有些不解的问道：“你要想学车的话，你就报个驾校啊什么的不行吗，我毕竟不是专业的。”

　　“驾校啊，我还真是没有时间，所以最好还是让你指导我。”方宁看着雅洁，一脸的微笑的说道。

　　其实方宁有事情要找自己帮忙，雅洁的心里面也是十分的高兴，毕竟自己能够跟他在一起的时间又多了一些。

　　“黎大警官，我走了啊，趁着周末好好玩玩吧，明天还是你可又要抓贼了。”看了黎文平一眼，方宁用陶侃的语气说道。

　　谁知道听了方宁的话，黎文平却是再一次撇了撇嘴，说道：“连个车子都不会开，还得让人家教你，真差劲。”

　　额，方宁知道自己不能跟黎文平生气，因为如果每次对方说话打击自己，自己都因此生气的话，那么最终的结果只能是一个，那就是自己会被气死。

　　跟雅洁道别之后，方宁便直奔自己还有杨晴的住所。

　　他心里面很清楚，因为小花的巫术的原因，此时的自己对杨晴充满了牵挂和想念。


第三百五十八章 巧遇方父方母

　　此时的杨晴，正托着白嫩的小脸坐在桌子旁边发呆，因为某种巫术的原因，她感觉自己的心跟方宁似乎是想通的，所以她可以感觉到他正在慢慢的靠近她。

　　这是一种十分奇妙的感觉。

　　终于，方宁的身影出现在了楼下，出现在了杨晴的视线当中。

　　确定了自己心中的感觉是正确的，杨晴是那样的开心。

　　难道这就是传说中的心心相印吗？杨晴忍不住这样想。

　　虽然从楼下到楼上还得几分钟的时间，但是杨晴还是早早的打开了门，在门口等着方宁上来。

　　当方宁看见等在门口的杨晴的时候，心中不禁一暖，说道：“现在门口干嘛啊，是不是想我了啊。”

　　杨晴倒不像肖梦琪那样口是心非，更不像卫兰佳那样害羞不好意思表达，看见方宁过来，她情不自禁就跑到了对方的身前，直接蹭到了对方的身上，双手挂在了对方的脖子上面。

　　方宁哪里想得到杨晴竟然如此的主动，只得用双手托着对方的屁股，说道：“你想勒死我啊，你不知道人的脖子很脆弱吗？”

　　“才不管，抱我回家。”杨晴丝毫都不理会方宁的窘境，毕竟自己为了他可是吃了很多很多的苦，特别是作为一名巫师死去后面对的孤独和暗无天日的生活，如果不是自己意志坚定的话，同怕早就魂飞魄散了。

　　抱着挂在自己脖子上面的杨晴回到了他们“家”中，方宁呼吸装出气喘吁吁的样子，说道：“可累死我了，你怎么这么重啊，是不是得减减肥了啊。”一边说着，方宁一边捏了捏她的屁股。

　　杨晴被方宁捏的啊了一声，整个人也是从他的身上跳了下来。

　　嘴角露出了一个笑容来，方宁说道：“你的屁股挺软的。”

　　额……说出这样的话之后的，不仅仅杨晴的脸上划过了一丝工作，就连方宁心里面对自己也是有些无奈，自己在杨晴面前怎么会毫无顾忌呢，竟然什么话都说。要知道同样的或者类似的话，自己要是在肖梦琪还有卫兰佳的面前还是很难说出口的。

　　看来自己还是不够猥琐啊，方宁十分得意的想着。

　　把杨晴放了下来，方宁看着穿着青春靓丽的她，说道：“走，咱们去置办点东西去。”

　　杨晴的脸上再一次划过些许的狡黠，说道：“置办东西？”

　　点了点头，方宁说道：“对啊，最起码得置办点我们生活所必须的东西啊，你说我们不能总住这租的房子吧，出去的时候怎么也得有辆车吧。”

　　脸上狡黠的目光依旧如故，让杨晴动人的气息都增添了好几分，只听见她说道：“好啊好啊，就怕你的两个小女朋友知道了生气哦……”

　　这个问题方宁自然不是没有想过，但是他很清楚，这样的问题他想也白想，因为这个问题他根本就没有解决的办法，他不可能放弃肖梦琪还有卫兰佳，同样不可能放弃杨晴。

　　“行了，这就不是你要考虑的问题了，抓紧时间收拾一下吧，我的时间也不是那么多。”方宁不想继续讨论这个问题，我们的前辈说了，有些问题我们没法解决，那就留在以后来解决呗。

　　“那好，我先去换件衣服，你等我一会。”听见方宁这样说，杨晴也不在说没用的事情，从衣柜里面把几件衣服拿了出来。

　　这个时候方宁才发现杨晴仅仅穿着一件睡衣，两条修长白皙的美腿有一大半露在外面……

　　看见方宁直勾勾的看着自己，杨晴的脸不禁就一红，装出一副生气的样子来，说道：“看什么看，难道你不知道女孩子换衣服的时候你需要回避一下吗？”

　　听了杨晴的话，方宁却并没有说话，眼睛一直盯着她，看着她身上粉红色的睡衣，似乎在等着她做什么。

　　看见方宁一直在盯着自己，杨晴嗔怒的看了他一眼，最后还是把身上粉色的睡衣脱了下来。

　　嘎？

　　方宁也没有想到杨晴在自己的眼前会什么都不顾忌，但是眼睛却着实被她美好的身材吸引了。

　　他感觉自己的口水都要流下来了，难道是因为杨晴是巫师的缘故，所以她能够将自己身体的缺陷全部修复了？因为对方身体的身体看起来着实是一点缺点都没有，皮肤白皙又富有光泽，最重要的是她玲珑的身体绝对是那种前凸后翘的完美体型。

　　不等方宁欣赏完，杨晴已经是把一套体恤还有牛仔裤穿在了身上，不过这也丝毫没有影响到他继续欣赏她的身体，因为紧身的体恤还有牛仔裤把她的身材淋漓尽致的表现了出来。

　　“穿好了，我们走吧。”杨晴穿好了衣服，看了一眼一脸古怪的方宁。

　　“哦！”杨晴的话让方宁回过了神来，说道：“那我们出发吧。”

　　“你会开车吗？”出了门之后，方宁问杨晴道。

　　“不会，我从小到大一直在学习巫术，哪有时间学习开车啊，不过婆婆告诉我巫术是这个世界上面最难掌握的东西，要是我连最难掌握的东西都学会了的话，学开车应该不是很难吧。”杨晴说道。

　　方宁看得见，当杨晴说到婆婆，也就是她的师傅，也就是林子明的外婆的时候，她好看的眼睛深处有着一丝抹不开的伤痛。

　　方宁突然就有些同情杨晴，他可以想象到她经历的人生的突变，一个她将之视为母亲一样的人，竟然一直在利用她。

　　“嗯，那有时间你去学个考个驾照吧，等你考出来我就给你买辆车。”方宁对杨晴说道。

　　杨晴却并没有拒绝，毕竟对于方宁的事情她还是比较了解的。

　　“你这是想要金屋藏娇吗？”杨晴看着方宁，一脸狡黠的笑着说道。

　　“额……”方宁做出一副思考的样子来，说道：“金屋藏娇啊，我还真是这样想呢，所以今天我们先去看房子去，我就是金屋藏娇也不能老租房子住啊。”

　　听了方宁的话，杨晴似乎非常的高兴，挽起了他的手，两个人高高兴兴地出门了。

　　要说林海最好的小区，除了几个销售别墅的小区之外，最好的无疑滨河小区了，最开始的时候方宁担心让杨晴跟自己的父母住在一个小区里面难免会不方便，但是两个人连续看了好几个小区之后，终于是发现很多的小区都无法入他们不算是很挑剔的眼睛，于是最后方宁拍板在滨海小区买。

　　因为之前对时候方宁已经在滨海小区买过一次房子了，所以他直接就给之前的售楼小姐打了个电话，说了自己要再在滨海小区买一套房子地事情。

　　售楼小姐对于方宁可以说是记忆犹深，知道了对方的意图之后，热情的让方宁都有些不好意思了。

　　两个人很快就选好了自己要买的户型，买的是跟方宁的父母一样的复式型。

　　因为这是方宁第二次从滨海小区买房了，加上他都是从一个售楼小姐那里买的，最重要的是售楼小姐对他的印象很好，所以他一下子就节省了好几万块钱。

　　虽说好几万块钱对于方宁来说并不算什么，但是谁也不会嫌钱多不是。

　　“房子装修怎么也得一两个月的时间，估计到我们住进去的时候怎么也得十二月份了。”方宁跟杨晴一边看着房子，他一边说道。

　　杨晴却是搂着方宁的胳膊，十分温柔地说道：“其实住在哪里都不重要，重要的是能够跟你住在一起就好了。”

　　听着杨晴的话，方宁把手放在自己的胸口，说道：“听着这样的话，可真是暖心啊。”

　　“暖着吧？”杨晴盯着方宁，说道：“暖心的话，以后我就多说给你听……”

　　一次性的花了两百多万，方宁却一点都不心疼，毕竟这两百万对于他来说仅仅是冰山一角。

　　当然，最重要的是，这两百万是花在自己心爱的人的身上。

　　一个男人如果舍得在你的身上花钱，说明这个男人是真的爱你的，虽说这个理论并不是完全正确的，但还是经过了考验的。

　　本来方宁的计划是跟杨晴看完房子之后直接去看车的，不过考虑到她没有驾照，所以这件事情只能是临时先放一放了。

　　“接下来去哪呢？”方宁盯着一旁的杨晴说道。

　　杨晴也是偏过头来，看着眼前的方宁，说道：“随便去哪里都行啊，只要跟你在一起就行了。”

　　方宁忍不住就想要给自己一个耳光，自己怎么就这么幸福呢，怎么就跟做梦一般呢。与肖梦琪还有卫兰佳相比，杨晴似乎更加喜欢表达自己心中的感情，虽然这并不能说明她有多么的爱自己，但是是个任都希望自己的爱人向自己表达爱意，方宁自然也不例外。

　　所以说，跟杨晴在一起，方宁心里面幸福的感觉更加的强烈。

　　心里面充满着美滋滋的幸福感觉，方宁还有杨晴一起出了小区的门口。

　　不过刚出门口，两个人却是与另外两个人撞了个满怀。

　　这两个提着菜，并没有像方宁还有杨晴那样手牵手，但是一看就是幸福的一对，他们不是方宁的父母是谁。


第三百五十九章 做客

　　当被杨晴挽着的方宁看见自己的父母的时候，他整个人不禁就愣了。

　　不会吧，虽然早就已经预料到自己跟杨晴会跟自己的父母相遇，但是他没有想到这么早就能够遇到。

　　当提着菜的方父还有方母看见方宁的时候，两个人也是不由得愣了。

　　不会吧，自己的儿子在除女朋友之外的女孩挽着手臂，而且两个人还如此的亲密，这是什么情况啊。

　　杨晴就更加的奇怪了，心想方宁怎么跟眼前的两个人面面相觑啊。

　　不过当方宁说话的时候，杨晴总算是知道是怎么回事了。

　　“爸，妈，你们买菜回来了。”方宁讪讪的笑了笑说道。

　　方父忍不住就要生气，心想自己的这个儿子换女朋友换的貌似有些频繁了吧。

　　看见方父要动怒，方母连忙拉住了他，笑着说道：“小宁啊，这不是周末吗，我跟你爸买点菜等着你回来啊。”

　　又是一阵暖流从方宁的心底流过，这个世界上，最牵挂你的也许就是你的父母了。

　　看了杨晴一眼，方宁说道：“嗯，晚上我就回来吃饭。”

　　听了方宁的话，方父心中的愤怒总算是少了些，心想自己这个不肖的儿子，晚上再好好教训他也不迟。

　　既然遇见了自己的父母，方宁肯定要跟自己的父母好好介绍介绍杨晴，不过还没有等他介绍呢，杨晴便非常礼貌的朝着仿佛还有方母说道：“叔叔好，阿姨好。”

　　杨晴本来就是美女，加上说话的声音十分的好听，方父和方母对她的印象不禁就好了好几分，特别是方母，更是忍不住说道：“姑娘是方宁的朋友吧，晚上没事的话一起来我们家里面吃饭吧。”

　　说完之后方母才意识到自己说的不妥，毕竟自己的准儿媳妇可是肖梦琪啊，这要是让人家知道了自己的竟然把其他的女孩叫道了家里面吃饭，生气那是肯定了的。

　　就连方父也是忍不住瞅了方母一眼，心想这方母可真是话多。

　　不过这个时候最淡定的自然要属于方宁了，只见他的嘴角露出了一个笑容来，心想这杨晴可以啊，这么快就得到了自己的父母的认可。

　　当杨晴开口说话的时候，方宁终于是知道了自己不是最淡定的，杨晴才是最淡定的。

　　只听见杨晴说道：“好啊好啊，我一直听方宁夸奖阿姨的手艺好呢，看来今天晚上是有口福了。”

　　看见方母看了自己一眼，方宁心中不禁大汗，心想自己什么时候跟杨晴说过方母的手艺好了。

　　“嗯，那小宁晚上你就带着你的朋友来咱们家吧。记住出去玩不要玩得太晚了啊。”无奈之下，方母只能是这样嘱咐道。

　　方宁用力的点了点头，看见杨晴依然在挽着他的手臂，不禁就有些尴尬，说道：“我知道了妈，那我们就先出去了。”

　　告别了自己的父母，方宁心中不禁就有些哭笑不得，今天的事情，他着实没有做好任何的准备。

　　两个人站在繁华的市中心，才知道他们能够做的事情似乎只有一件，那就是看电影。

　　想起自己跟肖梦琪几次看电影的经历，方宁的心中不禁感慨，看来又多了一个陪自己看电影的女孩啊，这是不是意味着如果新出现一部好看的电影的话，自己就要看三次啊。

　　不得不承认的是，无论是多么好看的电影，如果真的是连续看三次的话，就将会变成一件十分痛苦的事情。

　　与肖梦琪不同的是，杨晴似乎不是那么的亲睐唯美的爱情电影，在征求了她的大部分意见之后，两个人终于是选择了一部3d版的关于巫师的电影。

　　关于巫师的电影，方宁感到十分的好奇，杨晴心里面也是充满了期待，不知道被搬上了大荧幕的巫师，将会是一种什么样的形象。

　　昏暗的放映室里面，方宁也是忍不住看杨晴好看的脸，同时心里面也是不禁就想起了跟肖梦琪还有卫兰佳两个女孩一起看电影的场景。

　　会看的看门道，不会看的看热闹，此时的方宁自然就是在看热闹了，他与平常人相比，唯一的不同他相信这个世界上面有巫师的存在。

　　电影的确是十分的曲折，剧情自然是十分的吸引人。

　　不过认认真真的看着电影的杨晴，却真的被电影当中的场景感动了，她几乎已经确定了，这部电影绝对不是一部简简单单的电影，这部电影绝对有着一名真正懂巫师的人指导。

　　与其说方宁是在看电影，不如说他是在了解巫师，了解自己身旁坐着的杨晴。

　　与其说杨晴是在看电影，不如说她是在钻研，因为通过电影里面的情节，她学到了很多的东西，许多眼前不理解的问题也是随之理解了。

　　就在电影快要看完的时候，也就是说就在电影经过了反复的高潮，即将迎来最精髓的部分的时候，方宁的电话无情的响了起来。

　　拿起手机来一看，是二金刚打给自己的。

　　看了杨晴一眼，方宁趴在她的耳边，说道：“我出去接个电话。”

　　其实方宁早就看见了给方宁打电话的人是二金刚，不过这并不是她故意看的，处于巫师特有的力量，有些事情就是她不想看见，也会一一映入到她的眼中。

　　当然了，对于杨晴这样的能力，最苦恼的人肯定是方宁了。他深深的感觉自己在她的面前就像是一个透明人。

　　就算不是透明人，那也是半个透明人。

　　“怎么回事，讲。”方宁直接就将电话接了起来，说道。

　　“方哥，李博士的事情已经有进展了。”电话里面的二金刚听见电话通了，说道。

　　方宁的眼睛一亮，心中对于这件事情无疑是十分的挂念的，于是说道：“有什么进展，说给我听听。”

　　“李博士的的确确是被人下药了，通过最近几天我对他的治疗，他隐约恢复了一部分的记忆，但是他的精神却是因为这些记忆而变得更加的不正常。”二金刚说道。

　　方宁却是轻轻的点点头，说道：“然后呢？”

　　“李博士现在记得自己的名字，而且他一直在喊着一句话，王浩宇……转基因水稻是我的，是我的。”二金刚很快就回答了方宁的问题。

　　听了二金刚的话，方宁的眉头不禁就皱了起来，李博士的话说的十分的明确，当年的转基因水稻貌似就是李博士研究出来的，但是最后他的研究的成果却是被王浩宇给盗走了。

　　“好，那你先照顾好李博士，尽量让他多回忆起来一些事情。”最后的时候，方宁对二金刚说道。

　　跟二金刚结束了通话之后，方宁的眉头依旧是紧紧的皱着，王浩宇，转基因水稻跟李博士之间，一定有着外人不知道的秘密。

　　要想知道这个问题的答案，唯一的方法就是让让李博士恢复更多的记忆，那样的话自己才能够掌握到更过的信息。

　　回到放映厅之后，电影似乎也到了尽头，重新坐到了杨晴的身边，她却仅仅是看了对方一眼，依然沉浸在对电影的研究当中。

　　很快就看完了电影，两个人从电影院里面出来了。

　　“走，去我家吃饭去。”从电影院里面出来之后，方宁轻轻的搂着杨晴的肩膀，说道。

　　杨晴用狡黠的目光看着方宁，说道：“肯定要去啊，我可是答应了阿姨的。”

　　既然杨晴已经决定了跟方宁一起回家吃饭，自然要去给方宁的父母买点礼品，在中国，礼尚往来还是十分的重要的。

　　去商场买了不少的营养品，杨晴便将所有的东西都交到了方宁的一只手中，然后挽着对方的手，一起往他的家里面走去。

　　看着自己的手里面的大包小包，方宁不禁就有些无奈了，心想这个杨晴可真是丝毫不考虑自己的感觉，自己一个只手竟然提了十几个大包小包。

　　再一次回到了滨海小区，方宁和杨晴到了他的家中，敲门进了房间里面。

　　看着方宁家里面的环境，杨晴还有方宁的心中不禁都有些憧憬，方宁给她买的房子和眼前的房子似乎是同一种户型。

　　此时方母已经开始做菜了，看见方宁还有杨晴到了，方父也是变得十分的热情，连忙招呼杨晴进了房间里面。

　　“叔叔，这是买给你还有阿姨的。”杨晴一进了房间，看见方父的时候，一边将自己买的礼品放到桌子上面，一边说道。

　　然后杨晴便开始跟方父开始聊天，就连一边的方宁也是没有机会插话。

　　“对了，阿姨在做菜呢？”杨晴听见了从厨房里面传来的声音，问道。

　　一边说着，杨晴一边讲自己的袖子撸了起来，一边朝着厨房走去。

　　“不用，你去坐着就可以了。”厨房里面传来了方母的声音。

　　不过一杨晴的古灵精怪，她既然进去了，是不可能出来的，所以最后她十分成功的留在了厨房里面给方母当下手。

　　终于，一个个色香味俱全的菜摆满了宽阔的饭桌……

　　此时的方父还有方母，虽然依然弄不明白这个杨晴跟自己的儿子到底是什么关系，但是两个人都清楚的是，他们对她的印象越来越好了。


第三百六十章 语不惊人死不休

　　“叔叔阿姨，你们两个人什么时候结的婚啊，方宁小时候一定非常的调皮吧？”坐在饭桌旁边的杨晴十分自然的说道。

　　这个问题自然是问方父还有方母两个人的，只见两个人对望了一眼，便听见方母说道：“我们那个时候结婚早啊，我们结婚的时候一个二十，一个才十九，现在都提倡晚婚晚育少生优生，估计你们结婚的时候，就要很晚了啊。”

　　杨晴咯咯一笑，说道：“是啊，阿姨你还没有回答我第二个问题呢，方宁小时候的时候是不是很调皮啊。”

　　这个时候，方父说话了：“男孩小的时候自然都是十分的调皮的，方宁也不例外，小时候因为调皮，他不知道挨了多少的打。”

　　方宁不禁大汗，心想这方父怎么改讲的不该讲的都讲啊……

　　看了方父一眼，方宁却是从他的眼中看到了某些岁月积淀下来的东西。这让方宁的心中不禁就有些伤感，自己小时候挨得揍的的确确的不少，但是留存在自己的记忆里面的似乎也都变得模糊……

　　方宁知道，从此以后，父亲再也不会揍他了，而且他会越来越强壮，而自己的父亲则是会越来越瘦弱。

　　仅仅是一顿饭，几个人快乐的聊着……

　　方父还有方母，在不知不觉当中，对杨晴的印象也是越来越好了。

　　此时，方母心中，感觉杨晴也非常的适合当自己的儿媳妇，之所以这样说，那是因为在这之前的时候，她早就已经认定了肖梦琪还有卫兰佳是她的儿媳妇，所以现在才会有一个“也”适合。

　　这个时候，方宁才意识到杨晴已经把自己的父母搞定了，不禁就对杨晴这个小巫师更加的刮目相看。

　　吃过饭之后，杨晴又跑过去帮方母收拾桌子。弄得方母又是一阵眉开眼笑。

　　等收拾好饭桌之后，方宁连忙站了起来，说道：“妈，我送杨晴回家了啊。一会儿就回来了。”

　　方宁之所以这样说，就是害怕方母因为喜欢杨晴再突然要留她在家里面过夜，当然了，这并不是最重要的，最重要的是如果方母留杨晴的话，对方都不会推辞，这样的话方宁可就囧了。

　　听见方宁要送杨晴回家，方母点点头，说道：“杨晴家住哪里啊？”

　　只听见杨晴说道：“现在住在聚金源小区，不过过几天也就搬来滨海小区了。”

　　方宁不禁有些尴尬，心想杨晴这是想要表达什么意思呢？

　　方母听了杨晴已经的话，高兴地说道：“那好啊，到时候就可以经常来这里玩了。”

　　可以啊，方宁的目光不禁就变得有些精彩，感情杨晴是这个意思啊……

　　“知道了阿姨，我以后会经常来的。”杨晴看了方宁一眼，一脸的得意。

　　不得不承认的是，杨晴这样的女孩还是非常讨人喜欢的。

　　两个人从方宁家里面走了出来。方宁打了一辆车送杨晴回家。

　　坐在出租车的后座，方宁不禁就握住了杨晴的手。

　　杨晴的身体忍不住朝着方宁挪了挪，趴在他的耳边，吐气如兰，说道：“晚上在我那里住吧。”

　　偏过头来看了杨晴一眼，方宁伸出手来摸了摸对方的额头，说道：“嗯。”

　　杨晴把头埋进可方宁宽阔的胸膛里面，手也轻轻地挽着他的胳膊，心里面无比的幸福。

　　如果说这之前，杨晴只有一个可以信任和依赖的人，这个人就是小草。如今，他能够信赖个依靠的人依然只有一个，这个人就是方宁。

　　所以听到方宁晚上就可以陪她了的时候，她的心中是那样的高兴。

　　两个人回到了家中，方宁便把杨晴拦腰抱了起来，缠着卧室的方向走去。

　　此时的方宁，心中只有一个想法，那就是他想要彻底的占有杨晴，他要将对方变成自己的女人。

　　而当方宁有所行动的时候，杨晴也没有跟以前那样总巫术惩罚他。

　　这证明什么，这证明杨晴做好了把自己交给方宁的准备。

　　当杨晴完美的躯体展现在方宁的眼前的时候，他的心忍不住颤抖起来了。

　　展现在他的眼前的身体，实在是太过完美家里……

　　轻轻地感受着杨晴给予自己的馈赠，方宁轻轻地趴在她的耳边说道：“准备好把你自己给我了？”

　　紧闭着眼睛的杨晴，轻轻地点了点头。绝美的脸在灯光之下显得更加的惊心动魄。

　　“其实，我现在把自己给你，我的巫术便永远都无法前进了。”终于有勇气睁开自己的眼睛，杨晴轻声地说道。

　　方宁的身体忍不住一震，活动着的双手却是忍不住停了下来。

　　很多的时候，女人不能阻挡男人的脚步，但是方宁感觉，男人同样不能阻挡女人的脚步。

　　所以，方宁停了下来。

　　但是已经动情的杨晴却抓住了方宁的手，轻轻地放在了自己的身体上面。

　　“就算是把我给你，让我所有的巫力都消失了，我也不会害怕，因为还有你能够保护我啊。”杨晴瞪着明亮的眼睛说道。

　　看着压在自己身体下面的杨晴，方宁的心里面不禁就更加的心动，趴在她的耳边说道：“可是有好几次都是你救的我啊。”

　　杨晴闭上眼睛，思考了一会儿，又睁开了大眼睛看着方宁，说道：“或许一切都是上天注定的吧。”

　　呼！长长的输出了一口气，方宁再一次抱住了杨晴柔软的身体，开始体会着其中的温存。

　　感受着杨晴红润的小嘴里面火热的呼吸，方宁心里面的欲望也是达到了极致，他知道，一切都已经水到渠成。

　　趴在杨晴的耳边轻声说了一句话，在得到了对方的回应之后，他深深地感动于一个女孩献身的勇气。

　　然而方宁刚刚吻住杨晴的小嘴，他的电话突然响了起来。

　　我去，这是谁这么扫兴啊……洞房花烛夜一般的关键时刻，竟然给自己打电话……

　　拿起电话来一看，竟然是李老头的电话，无奈之下，方宁在只得接了起来。

　　“方宁，有件事情我忘了告诉你了，你不是突破了第三本小册子了吗，有一件非常重要的事情你可一定得注意。”电话里面的李老头似乎非常的着急。

　　方宁一愣，眉头也是不禁一皱，问道：“什么事情需要注意啊？”

　　“就是达到了你现在的境地之后，在你达到另外一个境地之前，你不能跟女孩子发生关系，不然的话，你的功夫可能会功亏一篑，最重要的是，你可能……”李老头说到了这里，突然就不说了。

　　方宁不禁又纳闷了，心想什么时候李老头说话竟然吞吞吐吐了，于是问道：“就会怎么样啊？”

　　电话里面的李老头似乎下了很大的决心，才说道：“要是你跟女孩子发生关系的话，你很有可能会变得不举……”

　　“啊？！”方宁忍不住救发出了一声类似于惨叫的惊呼：“不会吧，你怎么补早点告诉我啊。”

　　“啊？！”听了方宁的话，李老头也是发出了一声类似于惨叫的惊呼：“不会吧，不要告诉我你已经和女孩子发生关系了。”

　　平静来一下自己的心情，方宁说道：“还没有，不过你要是再晚点打电话的给，我想我真的就玩完了。”

　　此时的方宁着实是有些冷汗涔涔，就算是自己的武功全部废了，那也不算是什么噩耗，要是真的不举手了，那可就惨了，而且是惨大了。

　　“行了，我也不用跟你多说了，其中的厉害关系自然不用我跟你多说了，像是杨晴这样的小尤物的确是一种诱惑，但是在诱惑面前，你可一定得保持清醒的头脑啊。”电话里面的李老头语重心长地说道。

　　方宁一愣，随即不禁大怒，说道：“李老头，你监视我……”

　　不过方宁的话还没有说完，电话里面便传来了嘟嘟嘟的声音，却是李老头把电话给挂了。

　　看了看手机，方宁心中不禁就有些无奈。看来现在的自己不仅仅被杨晴监视，还被李老头监视啊，这种感觉着实不爽。

　　放下了手机，方宁走到了床边，看着被子半掩的杨晴美妙的身躯，他心中的欲望却是减少了一大半。

　　该如何跟杨晴说呢，方宁着实有些纠结了……

　　纠结归纠结，事情终归还是要说的，最终方宁还是轻轻地抱住了杨晴，说道：“有件大事情要跟你说……”

　　被方宁盯着自己的身体，杨晴却是有些不好意思，小脸不由得就红了，拉了被子来盖住自己的身体，说道：“有什么重大事情要宣布啊，难道你要娶我了？”

　　额，方宁不禁大汗，最终克服了自己头上升起来的一个个省略号，跟杨晴说了自己的难言之隐。

　　谁知道听了方宁的话之后，杨晴又说了一番语不惊人死不休的话：“你那里不会不行吧，其实有病咱们不怕，咱们勇敢的面对就好了，咱们可以去看医生，我也可以用我的巫术来给你治疗啊，还有……”

　　“停……”方宁连忙打断了杨晴，如果对方继续说下去，他都有从楼上跳下去的冲动。


第三百六十一章 王长江

　　听见方宁让自己停下来，杨晴心里面似乎就更加的确定自己的猜测了，伸出手来抱住了他，十分温柔的说道：“不管出现了什么问题，我们都不能逃避不是，只要是病就有治疗的方法，你可以一定得相信啊。”

　　长长的呼出了一口气，方宁将杨晴的胳膊从自己的身上拿了下来，说道：“我真的没有骗你啊，我那方面真的没有问题，不信我证明给你看？”

　　“好啊，你证明给我看吧，反正我已经决定将自己给你了，我一个女孩家都不害怕，你一个大男人怕什么啊。”杨晴充满狡黠的眼睛突然就充满了单纯的神色，盯着方宁无比单纯的说道。

　　证明？证明自己的方法好像只有一种吧，但是如果自己一冲动证明了自己，那么自己以后也就真的成了不举，那个时候才是真的有问题了呢。

　　“不是啊，我没法证明啊，我要是要了你的话，我之前的功夫可就全部白费了，而且我以后可就真的变得不行了，这是我师父跟我说的，我可不能不信啊。”方宁万分无奈的说道。

　　这种能够证明自己，但是又无法证明自己的事情的确是太过难受了。

　　看见方宁着急的样子，杨晴忍不住扑哧一声笑了出来，说道：“我知道知道，刚才你跟你师傅打电话的时候我都听见了，那我就等你突破了第四本小册子之后，再把着自己给你吧。”

　　听了杨晴的话，方宁的心里面再一次掠过了些许的感动，忍不住就说道：“杨晴，真是谢谢你了。”

　　谁知道杨晴又是狡黠的一笑，说道：“你不用谢我啊，到现在为止，梦琪不是还没有把她给你吗，有好几次可都是我搞的鬼啊。”

　　看见杨晴狡黠的笑容，方宁只能是轻轻的摇了摇头，说道：“没有关系啊，我早就知道是你了。”

　　“你不怪我，但是并不代表梦琪妹妹不怪我啊。”杨晴依然是一脸狡黠的笑着说道。

　　此时方宁心里面有一种十分深刻的感觉，那就是在以后漫长的时光当中，杨晴这个如同小豹子一般的美女巫师，将会给他带来很多的快乐，但同时也能够给他带来很多的烦恼……

　　其实方宁心里面还是十分的庆幸李老头给他打的电话的，毕竟如果没有这个电话的话，自己估计就要陷入无边的深渊了。

　　虽说通过这件事情方宁也是知道了李老头一直在让小花来监视自己，但是他的心里面却是没有丝毫的不舒服，毕竟对方这样做的目的只有一个，那就是为了他的安全。

　　经过了今天晚上，方宁不得不佩服自己的意志力，虽然搂着杨晴美妙的胴体让他有些心猿意马，但是最后他还是成功的忍住了。

　　都说英雄难过美人关，看来自己比以前的那些称得上英雄的人强多了。方宁这样得意的想道。

　　当阳光重新来来到这个世界上面的时候，它也就在昭示这新的一天来临了。

　　而方宁也是早早就醒了过来。

　　经历了这么长时间的训练，方宁不仅形成了自己独特的生物钟，而且他从来都不会陷入深睡，对于一个正常人来说，这或许是一个缺点，但是对方宁这样一个有着特殊的任务的人来说可就不一样了，这样至少可以保证他不会在熟睡过程中被敌人割掉脑袋。

　　要说方宁醒来的第一件事情是什么，那自然是欣赏自己怀里面的杨晴。

　　准确的说应该是欣赏自己怀里面光溜溜的杨晴。

　　惹火成熟的胴体展现在自己的眼前，小方宁十分给面子的升起了国旗。

　　要说一般清晨的时候也是小方宁精神最饱满的时候，此时的小反方宁更是显得雄赳赳气昂昂。

　　本来方宁就是抱着杨晴的，所以两个人的身体基本就是贴在一起的。

　　可想而知，小方宁十分成功的顶在了杨晴身体的某一个部位。

　　睡梦中的杨晴忍不住就发出了一声销魂的呻吟声。

　　首先是方宁被杨晴的这一声呻吟声刺激了，然后就是小方宁被刺激了。

　　方宁的心中忍不住就一动，忍不住就想把她按到在床上，然后做一点禽兽的事情。

　　但是方宁他不能这样做啊，于是他只得坚持坚持在坚持，隐忍隐忍再隐忍……

　　虽然小方宁依然傲然听力，但是方宁心中升起来的欲火却是被渐渐的压制了下去。

　　火热的空气当中，杨晴轻轻的睁开了眼睛。

　　看着眼前的方宁，杨晴也是突然感到了自己下体的一样，同时她似乎感到她的下体似乎受到了什么刺激，所以分泌出来了丝丝的蜜汁……

　　感受着小方宁的阳刚之气，杨晴的嘴角突然就划过了一丝笑容，只听见她说道：“方宁，我现在相信你那方面真的没有问题了。”

　　“额……”对于杨晴的语不惊人死不休，方宁只能是习以为常，说道：“你好歹也是一个小姑娘，说话怎么就这么不讲究呢？”

　　被方宁说的脸一红，杨晴把头埋进了被子里面，说道：“人家说的是事实吗，难道不是吗？”

　　“是是是……”方宁更加汗颜的说道。

　　两个人又是稍微缠绵了一会儿，虽然并不能发生男女之间最亲密的关系，但是柏拉图式的缠绵依然会让人沉迷其中。

　　跟杨晴一起去吃了早饭之后，方宁便与她道别，来到了安宁保安公司里面。

　　此时的方宁最关心的无疑就是李博士了，因为还有很多的事情他没有搞清楚。

　　“二金刚，怎么了，有没有进展。”方宁来到了二金刚的办公室里面说道。

　　看见是方宁进来了，二金刚连忙是从座位上面站了起来，说道：“方哥，你来了啊，李博士的那件事情又有一些进展。”

　　“哦？”方宁的眼神不禁一亮，看着二金刚，说道：“有进展好啊，带我去看看。”

　　虽说二金刚的医术堪称神医，但是巧妇难为无米之炊，所以最后他还是把李博士送到了医院里面。

　　两个人来到了医院，直接上楼去了李博士的病房。

　　两个人刚刚到了病房，便是看见一个人正拿着一针剂药物，正在向着李博士输液的吊瓶里面注射。

　　方宁与二金刚相互对望了一眼，现实二金刚轻轻的摇了摇头，然后两个人都是在瞬间明白了什么事情。

　　当病房的门被推开的时候看，里面注射的人显然是吓了一跳。

　　虽然对方穿着护士的衣服，但是对方一看就不是护士，因为对方是个男的，当然这不是最重要的，最重要的是这个人眼睛里面充满了恐惧，在见到方宁还有二金刚发现他的时候，他整个人不禁就慌了，最后竟然想要直接从窗户上面跳下去。

　　但是眼前的这个人的运气非常的不好，因为他遇见方宁了……

　　只见方宁一个冲杀，很快就冲向了窗边，手一抓，便将想要夺“窗”而出的人给抓住了，然后他的身体便被狠狠地摔在了地上。

　　二金刚此时却愣在了原地，他跟方宁几乎是同时想要样窗口的位置冲的，但是方宁的速度却是远远的快于他。

　　看了一眼被自己摔在地上的人，方宁将地上的注射器拿起来看了看，好在注射器中的药物并没有注射进李博士的吊瓶当中。

　　“谁派你来的！”方宁看着盯着地上的人，说道。

　　那个人却是一句话都不说。

　　方宁一把攥住了对方的手腕，开始加大手上的力量。

　　一丝痛苦从对方的脸上浮现出来。

　　二金刚从怀里面掏出了一把锋利的匕首，直接抵在了对方的胸口：“说不说，信不信我把你开膛破肚。”

　　方宁看着二金刚的表现，不禁满意地点了点头，去听见那人说道：“我也不知道是谁让我做的，我们的任务一般都是转手好几个人，我上面的人可以联系到我，但是我联系不到他。”

　　脸上的目光不禁变得有些精彩，方宁心道，这个世界上大大小小的组织还真不少。

　　看了眼前的人一眼，方宁看得出来，对方也是那种在社会底层挣扎的人，于是说道：“如果换了别人的话，今天你已经没命了。”

　　那个人身体一震，心知方宁说的都是事实。

　　给二金刚使了一个眼色，方宁说道：“放了他吧！”

　　那人的身上不禁一震，他没有想到方宁蓝色会真的放了他，心里不禁就一热，说道：“我可以帮忙查到是谁指使的我，他还会找我的。”

　　嘴角略过一丝不易察觉的笑容，方宁没有想到这么容易就撬开了对方的嘴。

　　“好，把你电话留给我们，你可以走了。”方宁说道：“有什么事情立刻打电话跟我们说。”

　　方宁知道，眼前的人绝对是一个突破口，他也知道对方做这样的事情绝对是为了钱，看了一眼对方留下的姓名还有电话，对二金刚说道：“拿五万块给王长江。”

　　王长江听了方宁还有的话忍不住一愣，像他这种人，任务一旦失败，别说钱得不到，能保住命已经不错了，而眼前的人竟然还给他钱。

　　不过方宁想要什么，王长江也很清楚。


第三百六十二章 前凸后翘的诱惑

　　二金刚很快就到财务处取了五万块钱给了王长江，然后留下了对方的电话号码。

　　王长江走了之后，方宁被二金刚带着开始了解李博士的病情。

　　“转基因水稻，我的，我的……”李博士依旧在重复着这句话。

　　不同的是，此时的李博士说这句话说的更加的顺畅，而不像之前那样磕磕绊绊。

　　一边想着李博士的这句话，方宁的眉头一边轻轻地皱了起来。

　　为什么李老头总是不停的重复这句话呢。

　　而且每每想到转基因水稻的时候，他总是会联想到一个人，这个人就是林木大学的骄傲，王浩宇。

　　因为王浩宇出名的另外一个原因就是因为他成功研究出来了杂交水稻。

　　“我看李博士似乎比之前的时候好了很多，要是每天坚持治疗的话，有没有完全康复的可能？”方宁看见医生进来了，问道。

　　此时李博士已经睡着了，医生看了看他的瞳孔，点了点头说道：“能够恢复到现在已经非常不错了，希望你们不要抱太大的希望。”

　　看来医生是以为方宁跟李博士有十分亲密的关系，毕竟大多数时候是希望越大，失望就越多。

　　“那大夫谢谢你。”方宁亲自把大夫送回去之后，便对二金刚说道：“看看可以的话，安排李博士去北海的医院看看，总之只要还有希望，我们就不能放弃。”

　　对于方宁的安排二金刚自然是没有任何的异议，不过他还是忍不住问道：“方哥，你为什么一定要把李博士治好呢，医生说李博士这样受到了药物还有精神的双重刺激的病人，其实康复的概率是十分低的。”

　　方宁听了二金刚的话，却是笑着说道：“我们做很多的事情其实没法说为什么，如果舍得要问理由的话，那就是做不想这个世界上人这么倒霉，更不想凶手逍遥法外。”

　　方宁承受过不白之冤，他非常清楚这种痛苦。

　　“好，那我明天就去办理转院手续。”听了方宁的话，二金刚郑重地说道。

　　关于李博士的事情虽然还没有完全处理好，但是对于方宁来说，他要做的事情只能是等治疗的结果了。

　　当然了，作为当今世界上的一员，方宁同样是不可能有闲下来的时候。

　　因为他要开始自己的学车大计了。

　　从医院里面出来之后，方宁便直接给雅洁打了个电话。

　　“雅洁姐，在哪里呢，啊……你不忙的话，我请你吃饭吧……没事，就是想要请你吃饭啊，我在人民医院呢，你过来接我吧。”方宁心想先请雅洁吃个大餐，然后再跟她说学车车的事情吧，要是开门见山的话，岂不是显得自己的目的性太强了啊。

　　一辆惹眼的红色法拉利跑车穿过林海炎热的空气，停在了方宁的身边。

　　然后一个更加惹火的美女从车上下来了。

　　跟附近的大多数人一样，看见雅洁的第一眼，方宁就有一种呼吸急促的感觉。

　　只见雅洁穿着一件低胸的紧身体恤，饱满的胸部被紧身体恤包裹着，就更加显得壮观了。

　　尤其是因为她的体恤是低胸的，所以她的胸前便露出了大块的雪白……

　　然后便是紧身牛仔裤包裹之下的修长美腿，浑圆丰满的翘臀……天哪，方宁感觉雅洁就是来诱惑自己的。

　　不得不承认的是，像雅洁这种饱满型的女人，更加容易激发起来男人某种最原始的欲望。

　　不过这已经不是方宁第一次领略雅洁的丰满跟性感了，因此他很快就平静了下来，一边笑着朝着雅洁走去，一边打趣一般地说道：“你穿的什么暴露性感，不会上来诱惑我的吧？”

　　听了方宁的话，雅洁同样是笑着说道：“我们的方宁可是大君子，怎么可能这么容易就被诱惑了呢？”

　　额，自己什么时候话雅洁留下来君子的印象呢，方宁着实想不起来了。

　　“我是君子啊，就怕大街上面的男人被你诱惑的流口水啊。”方宁继续说道。

　　“流口水就流口水呗，又不是我让他们流的。”雅洁十分不负责任地说道。

　　两个人一边说着，一边上了车，雅洁问道：“学车怎么也得找个空旷的地啊，看看去哪。”

　　微微点点头，方宁说道：“去海边吧，要说最空旷的地方的话，肯定是海边啊。”

　　雅洁看了方宁一眼，然后发动了车子，载着他往海边驶去。

　　现在才上午十点多，小太阳却是已经开始在天边吐着火舌耀武扬威，因为干燥的原因，所以公路上面有着不少的灰尘，法拉利跑车呼呼驶过，地上的灰尘也是被掀了起来，看起来竟然有些壮观。

　　“很长时间不见你，想不到你开车的速度快了这么多啊，我都有些害怕了。”从车上下来之后，方宁看着雅洁说道。

　　不过眼睛撇到了雅洁胸前的雪白，方宁心中还是有些还是有一种异样的感觉，心里面忍不住就想这雅洁的身材怎么这么好呢，这才叫真正的前凸后翘啊，以前在网上见到的那些图片简直都弱爆了。

　　看见方宁的目光瞟向了自己的胸部，雅洁却是没有丝毫的生气，相反，对于方宁的反应她反而是非常的满意，毕竟这说明了自己对已他还是十分有吸引力的。

　　不过很快方宁就将目光从雅洁的身上移开了，眼睛望向了碧海蓝天，同时他的心中也是忍不住感慨，爱江山更爱美人，有的时候辽阔的江山还是能够冲淡心中对美人的欲望嘛……

　　雅洁看见方宁的目光从自己的身上移开了，心中竟然有些微微的失落，难道是自己的魅力不够大吗，竟然只让这小子的目光从自己的身上停留了十一秒钟……

　　如果方宁知道自己知道当自己盯着雅洁的胸部看的时候，对方竟然在数着自己看了多少秒的时候，不知道他会怎么想……

　　“世界上最宽广的东西是大海，比大海更广阔的是天空，比天空更加广阔的是人的胸怀！”看着辽阔的大海吗，方宁十分感慨的说道。

　　噗嗤，雅洁忍不住就被方宁给逗笑了，说道：“我看你还是得了吧，在这里感慨上了。”

　　听见雅洁取笑自己，方宁却并没有气馁，而是十分缓慢的说道：“雅洁姐，你是女人，自然不知道什么叫做宽广的胸怀，因为你们女人是这个世界上面最喜欢发脾气的动物了。”

　　雅洁的脸因为方宁的话不由得变得有些精彩，说道：“想不到你对女人还挺有研究的，不过告诉你一个秘密，姐姐我还真是很少发脾气。”

　　一边盯着雅洁，方宁一边用力的摇了摇头，说道：“这样想的话，那就是你不对了，你没有发脾气，那是因为你还没有找到让你发脾气的人，等雅洁姐有了老公，肯定会成为这个世界上面最会发脾气的人。”

　　“哼，你胡说，我才不会呢！”不知道为什么，雅洁听见方宁这样说话，竟然让忍不住生气了。

　　“看看，我没有说错吧，现在你就发脾气了。”方宁就像是发现了新大陆一般，指着雅洁兴奋的说道。

　　“我……”雅洁突然感觉自己刚才还真是有些发脾气了，但是她可不想就这么简单就被方宁证明自己是喜欢发脾气的女人，于是忍不住就给了方宁一拳头，说道：“谁说我发脾气了啊。”

　　被雅洁打了一拳头的方宁立刻就是表现出来十分痛苦的神色，转过头就开始跑，一边跑一边说道：“我真是怕了你了，我看你不但是喜欢发脾气，而且还非常的泼妇啊。”

　　“你再说！”被方宁说成了泼妇，雅洁不禁就更加的生气了，但是她根本就追不上方宁，只能是气得在原地跺脚，这一跺脚不打紧，胸前顿时就形成了壮观的汹涌波涛，看的方宁心猿意马。

　　“行了，我们还是学车吧，我不惹你了。”最后方宁实在是受不了了，只能是举手投降。

　　方宁受不了的既不是雅洁的“发脾气”，也不是她的“泼妇”，而是她胸前呼之欲出的滚滚波涛，他生怕自己一个坚持不住鼻血就流出来了……虽说这种概率非常的小，但是既然前辈们经常这样说，那说明前辈们的说法还是有着一定的道理的，要是真的出现了这样的情况的话，那自己在雅洁心中树立起来的良好形象岂不是要毁于一旦。

　　看见方宁举手投降走了过来，雅洁却不想这么容易就饶了他，对着他的胸膛就是一拳头，说道：“让你再笑话姐姐。”

　　“我真的没有笑话你……你看……”方宁解释了起来，当然说的都是恭维的话。

　　不过方宁的话雅洁并没有全部听在耳朵里面，因为打了方宁的胸口一拳之后，她忍不住就有些震惊，对方的胸膛怎么会如此的硬呢，简直是太不可思议了。

　　忍不住伸出手来摸了摸自己的胸口，虽然十分的饱满，但是却十分的柔软，为什么方宁的胸部就跟铁板一样硬呢。

　　嘎！！！方宁不禁就震惊了，这是什么情况，雅洁竟然当着自己的面摸她自己的胸部，这是什么情况啊，难道对方想要诱惑自己……


第三百六十三章 沙滩奇遇

　　“你胸口疼吗，雅洁姐？”方宁忍住自己急促的呼吸，十分关切的问道，他坚定的认为雅洁肯定不是那种当着自己的面想要诱惑自己的人，这样的原因就只有一种，那就是她的胸口疼。

　　其实呢，应该说是雅洁的胸部疼，但是方宁生怕自己说出这样的话来又会招来什么误会，于是只能问对方是不是胸口疼，自己有口难言，想必对方应该知道自己的良苦用心。

　　听见方宁的话，雅洁突然就停止了揉搓自己的胸部，也停止了思考为什么他的胸部怎么会跟钢板一样硬。

　　意识到自己在当着一个男人揉自己的胸部，雅洁的整张脸顿时就变得通红通红的。

　　“啊……”尴尬让雅洁无处遁形，忍不住就发出了一声惊呼，说道：“没没……对对，被海风吹得胸口有点闷。”

　　额，方宁的表情不禁就变得有些精彩，心想这雅洁姐也太搞笑了吧，一会儿没，一会儿对的，而且自己可是第一次听说海风还有这种功效。

　　“行了，不说了，你还想不想学车了！”雅洁把手从自己的胸部拿了下来，说道。

　　雅洁的手从自己的胸部拿了下来，但是方宁的目光却是没有从她的胸部上移开。

　　“你还看。”雅洁看见方宁一直盯着自己的胸部看，不禁就生气地说道。

　　额，不好，被发现了。方宁心中不禁大惊，连忙将自己的目光从雅洁的壮硕的胸部移开，但还是非常猥琐地说道：“你穿得什么暴露，真的不怨我啊。”

　　听见方宁这样说，雅洁的脸不由得一红，眼睛也是不由得朝着自己的胸部看去了，看到的自然是一片雪白，但还是说道：“我都这样穿了好多年了，以前怎么没见有人一直盯着人家的……”说到这里，她的脸不禁就更加的红了，顿了一下说道：“就看见你一个人这么，这么猥琐……”

　　嘎？！方宁的眼睛不禁瞪得比鸡蛋还大，从他生下来到现在，可是从来都没有人说他猥琐……

　　“我们还是开始练车吧。”无奈之下，方宁只能是决定开始练车了。

　　雅洁白了方宁一眼，说道：“练就练呗，现在我可是你的老师了，一会儿你要是不听话，看我怎么收拾你。”

　　方宁再一次无奈地点了点头，说道：“拜托，练车不是老师，是教练好不好。”

　　“不管是老师还是教练，能不是都得听我的吗？”雅洁白了方宁一眼，说道：“当然，你要是不想学了的话，你可以不听我的。”

　　“别滴啊，我听，我哪里敢不听教练大人的话啊……”虽然知道雅洁是跟说笑的，但是方宁还是装出一副害怕的样子来配合她。

　　果不其然，听了方宁的话，雅洁十分得意的看着他，说道：“哼，看我一会儿怎么治你。”

　　方宁听了却是不禁无奈，心想自己这可是来学车，又不是来训练，难道还要承受什么非人的待遇吗。

　　虽然方宁没开过车，但是没吃过猪肉也见过猪跑，再说了，怎么说他也是开过坦克的，所以雅洁把刹车油门什么的略微一介绍，他基本上已经理解了个八九不离十。

　　开起车来，方宁才感慨原来开车这么简单。

　　雅洁看见方宁什么快就能把个开得什么溜，心里面也是有些纳闷，心想方宁这小子一看就是会开车的吗，竟然还让自己教他，他该不会是没事耍人玩吧。

　　天知道，方宁在这之前绝对从来都没有开过车。

　　忍了很久之后，雅洁最终还是没有忍住，问方宁道：“你这不是会开车吗，你该不会耍我吧。”

　　嗤！方宁直接就踩了刹车，被冤枉的感觉着实不好受，再说了，他可不想被雅洁认为自己是在耍她。

　　“我发誓，我之前真的不会开车，而且我在真的不知道开车竟然这么的容易。”方宁生怕雅洁感觉自己是在骗他，于是连忙这样解释道。

　　雅洁看见方宁把车子停下了，只能是说道：“看来你真是开车的天才啊。”

　　总算是让雅洁相信了自己，方宁说道：“我刚刚学会开车，让我多练习一会儿吧。”一边说着，不等雅洁说话，他就将车子重新发动了起来，然后沿着金黄色的沙滩缓缓的行驶。

　　突然一辆车出现在了方宁的视线里面……

　　随着一声急促的刹车的声音，方宁将车子停下了。

　　看见方宁将车子停下来了，雅洁不禁有些奇怪的问道：“怎么了，出什么事情了吗？”

　　方宁咽了一口唾沫，轻轻的点了点头，说道：“的确是有事情啊。”

　　雅洁不禁就更加的奇怪了，心想什么事情啊，不就是前面有一辆汽车吗，不过貌似也没有什么事情啊。

　　不过很快，雅洁的心里面就不这样想了，因为她可以看得见，从车子里面，一个女人的声音传了过来……

　　“啊……啊啊……”

　　……

　　伴随着车子上下震动，啊啊啊的声音也是从车子里面传了出来。

　　车子里面的人在干什么，不用想也能知道。

　　我靠，不会吧，竟然碰见有人在车震？！！方宁不禁就无奈了，虽说他从网络上面也是看过不少这样事情，但是那毕竟是在网络上面，在现实当中他着实是第一次遇见。

　　雅洁虽然没有谈过恋爱，但是思想和方宁相比，肯定也单纯不到哪里去，毕竟这种男女之事不论是在电视当中还是在电影当中，出现的场景恐怕都不再少数。

　　与方宁对望了一眼，雅洁的脸不由得就红了。

　　一天的时间，方宁可是目睹了好几次雅洁的脸红，这让他的心中不由得就想，看来天下的女孩，不论是年龄大的还是小的，不论是单纯的还是成熟的，不论是……她们都有着一个可爱的共同点，那就是喜欢脸红。

　　肖梦琪是这样的，卫兰佳是，杨晴是，露丝是，就连眼前的雅洁也是……

　　看见雅洁尴尬了，方宁笑着说道：“这样的事情其实也不奇怪，人家也没有犯法嘛，习惯了就好了……”

　　让方宁这样一说，雅洁只能是更加的尴尬，什么叫习惯了就好了啊，难道他的意思是要跟自己在车里面？

　　啊，自己怎么会这样想呢，方宁肯定不是这样的意思啊。短短的时间里面，雅洁心里面的想法也不知道变换了多少次。同时在揣摩他的话中的意思的时候，她的脸不禁就更加的红了。

　　车里面啊啊啊的声音依然是不断的传来，而且是越来越大，越来越快，这让方宁还有雅洁都是忍不住有些口干舌燥，特别是方宁，眼睛忍不住就瞟了一眼雅洁的露出了大片雪白的胸口，口干舌燥的感觉不禁就更加的强烈了。

　　长长的呼出了一口气，方宁说道：“我们还是走吧，没有什么好听的。”

　　雅洁却是白了方宁一眼，忍不住就说道：“我什么时候说好听了，抓紧时间走，你要是开车太慢的话，就换我来开。”

　　“还是我来吧！”方宁坚定的说道，于是发动了车子，开始朝着前面继续行驶。

　　就在这个时候，几个痞里痞气的声音传进了方宁的耳朵里面。

　　“我靠老大，竟然有人在这里都野战，我看今天我们是赚大了啊。”

　　在方宁的视线里面出现了七八个人，这七八个人清一色的非主流，一看就是那种混社会的类型。

　　这个时候，车里面的女人似乎达到了高潮，发出了一声舒服的尖叫之后，啊啊啊的声音也是随着停止了。

　　“小浪货，叫的挺带劲啊……”

　　“你老公不行，让我们给你点厉害的尝尝吧！”

　　“来，把车门打开，不然我们可以强开了啊。”

　　……

　　声音不断的传进了方宁的耳朵里面，让他的眉头微微皱了起来，看来这对追求刺激的鸳鸯要遇见麻烦了。

　　啪！

　　随着啪的一声，对面车的玻璃边被打破了。

　　然后车门打开了，一个男人从里面冲了出来。

　　“你们想要干什么！”车里面的男人一出来，便十分硬气的说道。

　　方宁看得清楚，从车里面出来的男人还算是那种十分强壮的类型，不像是眼前的几个非主流小痞子。

　　但是从车里面的男人估计也就能够打三个小痞子，也就是说如果他想要跟几个小痞子动手的话，十有八九是输定了。

　　但是作为一个男人，肯定是要保护自己的女人的，所以眼前的小痞子的数量虽然有些堵，但是方宁还是站了出来。

　　“想要干什么，看见你的女人挺浪的，想要让她伺候伺候哥几个。”一个小小痞子看着从车里面走出来的人说道。

　　从车里面走出来的男人听见对方这样说，一时之间也是愤怒不可遏制，指着对方说道：“你他妈的……”

　　“你他妈的！”这个男人的话还没有说完，他已经是被其中的一个小痞子一拳打中肚子蹲在了地上。

　　方宁不禁就由无奈变成了无语，心想眼前的这个男人看着挺能打的，想不到竟然这么怂，被人一拳就打倒了。


第三百六十四章 不近人情的警花同志

　　“来，哥几个上，这个男人是个怂货，里面那个女人今天就是我们的了。”把男人一拳打倒在地的人高声说道。

　　然后空气里面便是传来了另外几个人的应和声。

　　有人开始往一边把男人往一边拖去。

　　“我跟你们拼了！”那个男人眼见自己保护不了自己的女人了，也不管自己肚子被打的痛苦了。

　　方宁忍不住点了点头，心想眼前的这个人虽然很怂，但是关键时刻还是能够顶起来的。

　　但是很多的时候，光有拼命的勇气是不够的，大多数时候实力还是最重要的。

　　随着另外一声尖叫，那个男人直接就被一拳打倒了一边去，转了好几个圈圈之后，再一次倒在了地上。

　　然后便是见到几个小痞子开始打开车门，往车里面钻。

　　啊！

　　车里面的女人再一次发出了一声尖叫，不同的是这一次已经不是欲仙欲死的时候的声音了，而是恐惧的声音。

　　而那个被打倒在地的人还想要反抗，已经是被两个人按在了地上。

　　“我们就要当着你的面干你的女人，看你能够怎么着！”几个小痞子看着被按倒在地的男人，十分得意的说道。

　　“你们这群混蛋，你们不得好死！”男人十分屈辱的说道。

　　车子里面传来了撕扯衣服的声音，当然还有女人的尖叫声……不过，女人的尖叫声只能更这些小痞子感觉更加的刺激。

　　雅洁看了方宁一眼，刚要让对方下去帮忙，却见对方踩着油门冲向了不远处的小痞子。

　　几个小痞子根本就没有注意到在离他们不远的地方还有一辆车子，特别是看见朝着自己奔来的车子竟然如此的迅速，一个个不禁都是有些傻眼。

　　倒是车子里面的小痞子，丝毫都没有注意到，依然在乐此不疲的撕扯着女人的衣服。

　　就在车子接近小脾气的刹那，方宁一个刹车将车子停了下来。

　　从法拉利上面跳了下来，方宁说道：“车里面的人给为滚出来！”

　　“小子，不要多管闲事，不然会把你的命给丢了的。”一个小痞子说道。

　　“车里面的人给我停下来，滚出来！”方宁再一次高声说道。

　　车里面女人的尖叫声随着方宁的话音落下而停止了，剩下的仅仅是急促的呼吸声，还有哭泣的声音。

　　进了车里面的几个小痞子也是从车里面出来了，然后几个人一起看着方宁。

　　扫了一眼在自己身前站了一排的小痞子，方宁数了一下，在自己的眼前一动有八个小痞子。

　　不过对于方宁来说，有多少小痞子其实并不重要，因为十个和零个的效果是一样的。

　　这个时候，雅洁也是从车里面走了出来。

　　看见雅洁的时候，八个小痞子的眼睛都是不由自主的亮了。

　　“兄弟们，看来今天我们走运了啊，这么饱满的美女，我还是第一次见呢，看来今天大家有的享受了。”其中一个人看着雅洁，吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“干死他！”说话的小痞子指着方宁，说道：“这个女人可就是我们的了！”

　　不过他的话还没有说完，便是听见他的口里面发出了一声惨叫，然后他便倒在了地上，最里面全是血。

　　却是方宁用钢珠打碎对方满嘴的牙。

　　不知道为什么，他不想有人打雅洁的主意，更不许任何的人对雅洁不敬，所以他才会对眼前的小痞子下如此重手。

　　雅洁听见对方竟然这样说自己，心里面也是有些微微的愠怒。

　　不过让她没有想到的是方宁竟然会这么快就出手，而且还将对方打得如此的惨。

　　另外几个小痞子对望了一眼，一个个咬咬牙，冲向了方宁。

　　可想而知，他们在方宁的面前，简直就是一群小鸡，仅仅是一分钟的时间，几个小痞子便被彻底的摆平了。

　　几个小痞子的确是平平整整的摆在了地上……

　　刚才被几个小痞子打了的男人，看见几个小痞子被打倒了，第一件事情便是冲进了车里面，看看自己的女人有没有事情。

　　“老公……”里面传出来了女人的哭声，很明显，对方是吓坏了。

　　“小兄弟，真是谢谢你啊。”男人从车上面下来，看着方宁，十分感激的说道。

　　“不用谢，以后还是注意点，在家里面多好啊，为何非要来这种地方啊。”虽然对方的年龄一看就比自己大的多，但是他还是语重心长的说道。

　　男人一边安慰自己的女人，一边从自己的怀里面取出了一张名片，递给了方宁，说道：“小兄弟，真是谢谢你了，这是我的名片，我杨小龙在林海还有北海总算是还有点小名气，以后如果你有什么事情，可以直接来找我。”

　　方宁的眉头微微的一皱，突然就想起来了杨小龙是谁，看来今天自己真的是遇见贵人了。

　　很快，男人就开着车拉着自己的女人走了，走得时候还是不住的向方宁表达感激之情。

　　八个被方宁打翻的小痞子依然是躺在地上面呻吟，不过方宁根本就懒得理会他们。

　　但是就在方宁拉着雅洁要走的话，一个小痞子似乎缓过神来了，说道：“我们可是天龙会的，小子，你完蛋了。”

　　方宁不禁就有些怒了，忍不住一脚将对方踢翻了，说道：“我管你是天龙会的还是天蛇会的，老子照打不误。”

　　就在这个时候，一阵警报的声音从方宁的身后传来了，警车在几个人的跟前停了下来，几个穿着警服的警察从车上面走了下来。

　　当看见黎文平从警车上面走了下来的时候，方宁的眼睛不禁就亮了，心想这黎文平跟自己是冤家吗，怎么到哪里都有她啊。

　　黎文平看见方宁的时候，眼睛也是不禁亮了，同时她的想法跟方宁一样，同样是忍不住想难道自己跟他是冤家吗，到哪里都能够与对方遇上。

　　“从市中心一直开始追，追到了这里你们才总算是停住了，给我铐起来！”一个两毛一的警官看着八个天龙会的小痞子说道。

　　黎文平却是看出来了几个小痞子肯定被方宁暴揍过，于是对着方宁说道：“他们是不是你打的？”

　　方宁不禁一愣，但最终还是说道：“对……对啊。”

　　“把他也给我铐起来，回去审问审问！”黎文平跟方宁说完之后，便指使一个年轻的小警察把方宁拷了起来。

　　“不会吧，我可是受害者，为什么要抓我啊。”方宁十分不解的问道。

　　“配合调查，抓你就是为了配合调查！”黎文平听了方宁的话，却是连看他都没有看一眼。

　　我去，方宁心里面那个难受啊，心想你这在太不近人情了啊，难道你忘了你喝醉了酒，大晚上的是谁送你回的家？好，这些我们都不说了，我方宁好歹也为你黎文萍挡过一颗子弹吧……

　　这样一想，方宁突然就感觉自己怎么那么委屈呢。

　　雅洁一看黎文萍要把方宁抓起来了，一时之间也是有些着急，她知道黎文萍跟方宁有仇，所以她连忙求情说道：“这些人真的都是坏人，你看看要不就不要抓方宁了吧。”

　　听着雅洁的话，黎文萍不禁看了方宁一眼，心想这小子行啊，竟然让雅洁这个大美女了给他求情。

　　“不是我不给你面子，真的不行，而且你也得跟我们走一趟。”别说，此时的黎文萍还真有那么点意思。

　　既然知道已经不可以了，雅洁只能是看着方宁被押上了警车，然后开着车子跟在了警车的后面。

　　坐在警车之上，方宁看着黎文萍，心想她还真有警花的气质来着。

　　几个被方宁胖揍一顿的小痞子，坐在警车上面却是不由得瞟向了方宁。

　　看见几个人时不时的看自己，方宁的心里面不禁就有些来气，说道：“看什么看，是不是没被打够，还想再挨一顿打啊。”

　　几个小痞子听了方宁的话，身体都是忍不住一震，他们可是怕了方宁，那拳头里跟重锤一般，打在身上那叫一个痛啊。

　　谁知道，听了方宁的话，黎文萍却是瞅了方宁一眼，说道：“怎么，在警车里面你还想打人，你打架上瘾是吧？”

　　“不敢不敢，在黎大警官的面前，我一个小人物怎么敢放肆呢。”方宁说道。

　　黎文萍满意地点了点头，毕竟自己的威严得到了体现，不过就在她想得意地跟方宁说话的时候，却是发现方宁的目光正朝着窗外看去。

　　原来方宁朝外面看，是看雅洁跟上来了没有。

　　警车的速度很快，但是雅洁的法拉利也不是盖的。看见她跟上了，方宁也就放心了。

　　进了警局，方宁和几个天龙会的小痞子被分开关押，雅洁则在外面等着他出来。

　　手机钱包等等能够拿出来的东西都被没收了，因此方宁一个人被关着可以说是百无聊赖，好不容易等了半个小时，总算是临到审问他了。

　　当看到审问他的是黎文萍的时候，方宁脸上的表情顿时变得比吃了黄连还要难看。

　　看了一脸痛苦的方宁，黎文萍脸倒是没有丝毫的表情，一边坐下，一边说道：“坐！”


第三百六十五章 古怪的审讯

　　听见黎文萍让自己坐下来，方宁也就坐在了凳子上面，等着这个霸王花来审问自己。

　　看了一眼刚才审问的记录，黎文萍看着方宁说道：“性别。”

　　方宁只能是再一次无奈，心想黎文萍每次审问自己的时候，问得第一个问题永远是这个问题。

　　“性别还需要问吗？”虽然知道会把黎文萍惹怒，方宁还是这样问道。

　　啪！黎文萍拍案而起，说道：“不要说废话，你不说我怎么判断！”

　　我去，难道我站在你面前，你还没法判断我的性别？方宁感觉现在自己脸上的表情一定是自己有史以来最精彩的表情。

　　“你要是判断不出来的话我证明一下自己，上次在雅洁姐家里面的时候你可是证明了你自己啊……”方宁这样说道。

　　不过这句话他刚刚说出口，他立刻便是后悔了。

　　果不其然，随着啪的一声，一脸愤怒的黎文萍再一次拍案而起，想到之前在雅洁的家里面，因为自己裸睡上厕所所以被方宁看了全身的事情，原本看方宁就不顺眼的黎文萍心里面不禁就更加的生气了。

　　与此同时，黎文萍身边跟她一起审问方宁的男警察脸都不由的绿了，心想这从古至今似乎从来都没有人敢挑战黎文萍的权威，想不到今天眼前这个人对她说话竟然这么不敬。

　　而且听眼前这个人的话，他貌似占过黎文萍的便宜啊。黎文萍身边的警察这样想着，同时嘴角划过了一个笑容，看来有时间自己得把这个秘密跟自己的老大汇报一下。

　　“方宁，这里可是警局！”黎文萍用乌黑的大眼睛狠狠地瞪着方宁，说道：“小心我把你拘留个三天五天的！”

　　要不要这么狠啊。方宁算是怕了黎文萍了，说道：“好好好，你问吧，问什么我说什么！”

　　看见方宁的反应，黎文萍满意地点了点头，说道：“这还差不多。”

　　“姓名。”黎文萍一边示意记录的警察记录，一边说道。

　　“不是性别吗，怎么成了姓名了。”方宁一边说着，子一边忍不住纳闷，心想这黎文萍不按常理出牌啊。

　　狠毫无疑问的是，方宁的疑问再一次触碰到了黎文萍的底线。

　　“方宁！”看见黎文萍又要勃然大怒，方宁连忙回答她的问题。

　　“性别。”

　　“男！”

　　黎文萍抬头看了方宁一眼，继续问道：“年龄。”

　　“19周岁！”

　　听到了这里，黎文萍不禁又抬头看了方宁一眼，心里面曾经的疑问再一次浮现了出来。

　　方宁怎么看都不像是一个19周岁的人啊。

　　“把事情的经过说一下。”黎文萍一边对方宁说话，一边对旁边的警察说道：“注意把这里的事情详细记录一下，不要跟上次一样。”

　　“事情的经过啊。”方宁点点头，说道：“就是我跟雅洁姐是海滩学车，然后……”

　　方宁把事情的经过详细的跟黎文萍说了，就连自己救的那两个人在沙滩上车震加野战的事情也说了。

　　方宁的话让黎文萍的脸不由得微微一红，但还是让旁边的警察如实记录了下来。

　　“希望你说的都是实话，我们一会儿还要审问雅洁，看看你们两个人的口供能不能对上，如果对不上的话，你可就危险了。”审问完了之后，黎文萍看着方宁，郑重地说道。

　　点了点头，对于黎文萍对于他的不信任，他的心里面着实不爽，于是冷冷地说道：“身正不怕影子斜，我说的都是实话，等你对完口供你就知道了。”

　　看着方宁被押着离开了审讯室，听着他最后说的话，黎文萍的心里面突然就浮现出来了一丝失落，事啊，自己为什么就这么不相信他呢？

　　心里面失落归失落，但是她嘴上还是不肯承认的，心里就更加的不愿意承认了。

　　小气鬼，说说你你就不乐意，还是不是男人啊。一边把审讯记录扔在了桌子上面，黎文萍一边气鼓鼓的想。

　　不一会儿，雅洁便被带进了审讯室里面，黎文萍最近跟雅洁的关系处的不错，所以对于雅洁她还是十分有礼貌的。

　　毫无疑问，雅洁说的情况跟方宁一样，唯一不同的就是她没有说两个人在车震的事情。

　　然而就在黎文萍这个刑警队支队队长决定放方宁离开的时候，一件连她自己都没有想到的事情竟然发生了。

　　刑警队突然接到了上面下来的命令，将方宁临时拘留。

　　几个天龙会的小痞子被无罪释放。

　　今天发生的事情竟然成了方宁想要对车上的女人图谋不轨，几个小痞子竟然成了见义勇为。

　　这个消息让黎文萍还有雅洁异常的惊讶，特别是黎文萍，虽然她嘴上说不相信方宁，但是在她的心里面却知道他是个好人，毕竟对方帮助过他好几次，而且从平时的相处当中，她也有些被对方吸引，只是她自己不愿意承认罢了。

　　不愿意承认归不愿意承认，当知道了这个消息的时候，她却是比谁都着急，连忙打电话问自己的父亲到底是怎么一会儿事。

　　黎文萍的父亲却是告诉她命令是上面的人下的，具体的情况他也不知道，让她先执行命令。

　　虽然心里面十分的不乐意，但是作为一名警察，执行命令也是她的天职，她相信只要方宁是清白的，她一定不会让他被人冤枉的。

　　雅洁知道了这个消息忍不住都要哭了出来，异常着急的跟黎文萍说道：“怎么会这样啊，方宁明明是做的好事，怎么会成为坏人呢，文萍，你可一定得帮他啊。”

　　黎文萍看见雅洁如此的关心方宁，心里面不禁就有一种说不出来的感觉，说道：“你放心吧，我们一定还会继续调查的，但是现在上面的命令已经下来了，而且还有证人，只能暂时委屈方宁了。”

　　听了黎文萍的话，雅洁知道这件事情临时肯定是没法解决了，于是说道：“那我能不能见见方宁啊。”

　　黎文萍轻轻地摇了摇头，说道：“不能，这是规定。”

　　一丝黯然从雅洁的眼睛里面浮现了出来。这一刻，她是那样的想要见到方宁。

　　或许这种感觉就是思念和牵挂的感觉了吧。

　　自己怎么会担心方宁呢，而且是非常的担心他，想到这里，黎文萍的心里面略微有些生气，心想自己担心方宁这个小色狼做什么，让他吃点苦也好，看看他以后还敢不敢对自己不尊敬。

　　其实知道了自己要被拘留起来的消息之后，方宁倒是没有感到丝毫的害怕，因为他的心里面十分的清楚，如果他想离开这里的话，这里的根本就没有人能够留住他。

　　虽说自己现在住的房间里面的设施十分的简陋，或者说是生活的条件十分的恶劣，但是对于方宁来说，却是比这里好一百倍的地方他住过，同时比这里差一千倍的地方他同样是住过。

　　所以知道自己今天晚上必须呆在这里的时候，他当即躺了下来，既然没有手机可以玩，那就只能是睡觉喽。

　　就在方宁快要睡着了的时候，他突然就被敲门的声音吵醒了。

　　一张好看的俏脸出现在了门的小玻璃窗上面。

　　站在方宁的房间门口的人不是别人，正是黎文萍。

　　因为刚才基本上已经陷入了梦乡，所以刚刚醒过来的方宁难免是睡意朦胧，说道：“黎大警官，我现在的情况你总满意了吧，你不会是来看我笑话的吧。”

　　被方宁这样一说，方宁的心中不禁就有些委屈，毕竟她的心里面还是十分关心他的，但是没有想到的是他竟然好心当成驴肝肺，简直就是狗咬吕洞宾。

　　“我有什么高兴的，我就是过来看看你，害怕你想不开。”黎文萍说道。

　　呵呵……方宁脸上的表情不禁就变得有些精彩，说道：“笑话，我怎么可能会想不开，被冤枉的事情我有不是第一次遇见。”

　　听了方宁的话，黎文平的眼睛却是不禁一亮，说道：“你意思是你是被冤枉的？”

　　看了黎文平一眼，方宁有些无奈的说道：“那你认为我会是那种做那种事情的人吗，我女朋友你那个女人漂亮一百倍，我为什么要去强迫她呢。”一边看着黎文平，方宁心里面不禁就有些恶作剧的想法，说道：“话又说话来了，如果我真是被色冲昏了头脑，我也不会去强迫那样的一个女人吧，有这样的机会的话，我肯定会先给你啊，那个女人一看就是发育不良，那像是黎大警官，前凸后翘，最重要的是胸部大。”

　　一瞬间，黎文平的眼睛顿时瞪得比鸡蛋还要打，她怎么也想不到方宁竟然会说出这样的话来，愤怒地说道：“我早就说了你是色狼，看来你还真是色狼一个，你爱不是不是被冤枉的，反正和我没有关系。”

　　看着黎文平摔门而去，方宁才意识到自己刚才说的话还真是有些过分，但是说出去的话就是泼出去的水，所以他也就懒得去后悔。

　　不过此时的方宁心里面倒是有些不平静了，到底是谁想要陷害自己呢，难道真是自己救了的那对男女？不应该啊……

　　于是方宁决定晚上离开警局好好调查一番。


第三百六十六章 令人吃惊的事件

　　正所谓是好事不出门，坏事传千里。

　　最让方宁没有想到的是现在关于他的事情正在慢慢的流传开来。

　　最起码他的父母已经知道了这件事情。

　　最起码卫兰佳还有肖梦琪都知道了这件事情。

　　最起码林木大学的农学系班主任王忠梅辅导员知道了这件事情。

　　然后林木大学的农学系D0302班，也知道了这件事情。

　　一时之间，方宁成了大家讨论的焦点。

　　当然了，自然有人相信方宁不是那样的人，例如肖梦琪还有卫兰佳，当然了，还有肖涛苏松雨什么的，他们始终相信方宁绝对是好人，也绝对不会做伤天害理的事情。

　　肖涛甚至还因为这件事情跟人家别的班的人干了一架。

　　当然了，这个世界上面最不缺少的事情还是落井下石的人。

　　不少诋毁方宁的话语也是从校园里面传播开来。

　　此时的方宁睁开了自己的眼睛，看了一眼门外面，然后走到了门的附近。

　　看着门上的锁，方宁的嘴角不禁就露出了一个笑容，心想这个警局里面的门怎么这么好开呢。

　　环视整个房间，方宁并找不到可以用来开锁的铁丝啊什么的。看着眼前的门，方宁不禁就叹了一口气，心想既然这样的话，自己恐怕得用破坏的方式来开锁了。

　　将拳抵在门上，方宁突然发力，便是听见啪的一声响，紧锁的门直接就被打开了，门上的锁也直接被破坏掉了。

　　嘴角露出一个笑容来，方宁得意地想，自己虽然没有练过寸拳，但还是很轻易地发出了寸拳的威力，看来李老头说的龙虎门武功威力无穷不是没有道理的。

　　根本就没有理会有没有人发现自己，反正今晚自己强行从这里出去的话，晚上也肯定会被人发现，索性也就不怕被人发现了。

　　查房的人并没有来，方宁很快就接近了值班室，两个值班的警察正在里面聊天，强打精神。

　　方宁的速度十分的快，经过值班室的时候，两个值班警察并没有发现他。

　　重新看到了辽阔的天空，方宁的嘴角露出了一个笑容，不知道两个值班小警察发现自己不见了的时候会是一个什么样的表情，不知道黎文萍知道自己不见了的时候会是一个什么样的表情。

　　此时，方宁的手机还在警局里面，因此他直接到店里面买了个手机，然后买了张临时的手机卡，登陆自己手机的同步助手，将自己上传到网上的通讯录重新下载了下来。

　　因为方宁不知道自己的事情已经被传开了，所以他并没有先给家里还有肖梦琪他们打电话。

　　至于雅洁，方宁最终也没有给他打电话，他知道，黎文萍知道之后，第一件事情肯定是给雅洁打电话。

　　从刚刚下载下来的通讯录当中找到了黑鹰的电话，拨了出去。

　　“黑鹰，我是方宁。”因为这个号码是个新号码，所以一上来这样说道。

　　“方哥啊，你换电话了吗？”黑鹰十分恭敬地问道。

　　“不是，今天出了点小事，你抓紧时间给我查查。”说着，方宁将事情跟黑鹰说了。

　　就在方宁走了十几分钟之后，值班的警察去查房，立刻便是发现方宁不见了。

　　看见拘留嫌疑犯的房间门锁都被破坏掉了，值班警察不禁大惊，这样的事情说大不大，但真要说大的话，估计他们都会被办。

　　黎文萍知道这个消息之后更是大惊不已，心里面对于方宁的不禁又多了几分恨意，心想自己最近刚刚干出了点成绩，但是关于天龙会的案子却是丝毫都没有进展，方宁逃跑这不是给自己添乱吗。

　　争取方宁所料，黎文萍知道方宁不见了之后，第一件事情就是给方宁打电话。

　　“雅洁姐，方宁有给你打电话吗？”电话接通了之后，黎文萍十分着急地问道。

　　“方宁给我打电话？”雅洁不禁就十分的奇怪了，说道：“他不是被你们关起来了吗，怎么可能给我打电话呢。”

　　“唉……”黎文萍长长地叹了一口气，说道：“我都快要被方宁气死了，什么人啊这是。”

　　“怎么了文萍，我没听明白你说的什么事情，方宁怎么了？”雅洁更加奇怪地问道。

　　“怎么了？”黎文萍越想越生气，说道：“还能怎么了，他从我们警察局跑了，连我们这里的锁都被弄坏了呢。”

　　“啊？”雅洁显然被惊到了，但是想了想方宁最近的几次的表现，她心中的惊讶也就少了些，但还是装出一副惊讶的样子来说道：“怎么会这样呢，你们警局的戒备不是挺森严的吗？”

　　“算了，我就是问问方宁给你打电话了没有，我看看瞒不过今晚就得上报了。”黎文萍叹了一口气说道。

　　“那我们抓紧时间找找他，方宁这小子也是，本来就没有他什么事情，你说他这一跑不就显得他有什么事情了吗？”雅洁十分无奈地说道。

　　……

　　却说方宁跟黑鹰打完电话，把事情交代了之后，才突然意识到自己这样做很有可能会给黎文萍的工作带来不便，既然已经将事情交代下去了，他决定还是安安心心回警局。

　　虽然不知道陷害自己的人是谁，但是有一点方宁还是很清楚的，那就是陷害自己的人一定不会是等闲之辈。

　　自己在林海还有什么仇人吗？方宁着实想不出来到底是谁在陷害自己……担心父母还有肖梦琪会给自己打电话打不通着急，所以回警局的路上，他给肖梦琪还有父母分别打了电话。

　　打完电话之后，方宁整张脸上都写满了愤怒，想不到自己的事情竟然已经传播开来，如此看来，自己的对手是想要让自己身败名裂啊。

　　安慰了一下自己最爱的人，方宁一脸阴郁的拿起电话来，再一次拨通了黑鹰的电话。

　　“以最快速度给我查，天亮之前一定要查不出来，到底是谁在陷害我。”对于方宁来说，他已经很久没有这么生气了，他不怕自己的敌人，不怕吃苦，不怕跋山涉水，也不怕枪林弹雨，但是他害怕因为自己影响到自己的亲人，影响到自己最爱的人。

　　这样的人不是没有，不过他们都因此付出了代价。

　　很快就来到了警局，一脸阴鸷的方宁看见警局里面的人明显比之前多了。

　　当然，他也看见脸上写着愠怒的黎文萍。

　　不过方宁还是十分成功的进了之前关自己的房间，然后他就不管三七二十一，直接倒在床上大睡起来。

　　黎文萍却是将自己手下的大将小将都召集了起来，开始找方宁这个让她十分无奈的人。

　　最后黎文萍做出了一个错误的决定，那就是她竟然把方宁逃跑的事情跟自己父亲汇报了。

　　于是乎，整个林海的公安系统都被惊动了，其实也就在方宁回到警局的时候，他已经从一个嫌疑犯、待审犯，变成了一个不折不扣的通缉犯。

　　万分生气的黎文萍忍不住就想，这方宁到底是怎么逃出去的呢，他又是怎么把门上的锁给弄坏了的呢？

　　想到了这里，黎文萍不禁就走到了关押方宁的房间里面。这一进不打紧，她的眼睛不禁就瞪得比鸡蛋还要大。

　　“你你……你……”在你了半天也没有你出什么东西之后，黎文萍感到自己经历了这个世界上面最离奇古怪的事情。

　　方宁睁开了眼睛，看着黎文萍，装出一副迷迷糊糊的说道：“你什么你啊，大晚上的不让人回家还不让人睡觉啊。”

　　额，看见方宁的样子根本不像是装得，黎文萍感觉自己有些凌乱了，说道：“你不是逃跑了吗，怎么又回来了啊。”

　　方宁皱了皱眉头，说道：“什么逃跑了啊，我一直在这里睡觉好不好，快困死了，有什么事情明天再说吧。”一边说着，方宁又倒在了床上，准备继续睡觉。

　　看见方宁倒头就睡，黎文萍动荡不已的心里面顿时又掀起了层层愤怒的波澜，说道：“方宁！你给我起来！”

　　无奈之下，方宁还真得从床上起来了，不过还不等他说话，便是见到黎文萍的脸上浮现出来了一丝着急，说道：“坏了。”

　　然后便是黎文萍拿出了电话，拨通了一个电话，说道：“大队长，嫌疑犯方宁已经被找到了，啊……其实也不是被抓住了……唉，我也说不明白，反正就是现在他就在关押室里面。”

　　额，方宁不禁大汗，心想这个黎文萍的速度也真是够快的，竟然已经跟她的头汇报了。

　　“好好，我这就把所有已经出动了的人全部叫回来。”一边跟大队长说了再见，黎文萍一边看着方宁说道：“看我一会儿怎么跟你算账。”

　　看着黎文萍远去的背影，方宁忍不住就有点好笑，心想这个黎文萍倒是挺会吓唬人的，但是他的心里面根本就丝毫不害怕，继续倒在了床上准备继续睡觉，反正你们又没有抓住我逃跑，又没有我逃跑的证据，最重要的事，我根本就没有伤害任何人，看看你明天怎么跟我算账。


第三百六十七章 黎文萍的追求者

　　黎文萍可是被方宁给气坏了，心想你这是什么人嘛，逃跑就逃跑，竟然神不知鬼不觉的又出现了。

　　黎文萍出去打完电话之后，又气哄哄的来到了方宁所在的关押室里。

　　最奇葩的是，她的手里面竟然提着一串手铐。

　　“不是吧的？”方宁一脸精彩，心想这平时只有在电视上才能见到的东西想不到竟然会出现在自己眼前，看来人生真的是如同一场精彩的电影，随时都会发生让你想不到的事情。

　　黎文萍看着方宁，十分蛮横地说道：“把手伸出来。”

　　“干什么？”方宁一脸的戒备。说道：“你不会想要占我便宜吧。”

　　黎文萍知道方宁这样说是故意跟她打马哈哈，于是十分生气地说道：“不要给我废话了，我要把你铐起来，防止你继续逃跑。”

　　把自己的双手伸了出去，方宁说道：“黎警官，咱们东西可以乱吃，话可不能乱说，我什么时候逃跑了，再说了，我要是逃跑了现在怎么又会在这里，难道是你们把我抓回来的？”

　　看着方宁的样子，黎文萍心里面的气愤极度的升级，拿出手铐，咔的一声就把他给铐住了。

　　“想不到在警校里面学得东西现在还挺熟练的。”黎文萍十分得意的说道：“看看你还敢不敢往外跑了。”

　　听了黎文萍的话，方宁一边把手收回来，一边无奈地想道，既然对方都知道自己能够从这里逃出去，难道一个小小的手铐就能把自己拦在这里吗？

　　笑话，自己只是想光明正大的出去罢了，一个手铐，还不如一个手套呢。

　　看着黎文萍得意的样子，方宁的嘴角露出了一个笑容。

　　“一个手铐就能够拦住我吗？”

　　方宁一脸不屑地说道：“不过带着这玩意儿倒是十分影响哥睡觉的。”

　　“切，爱睡不睡！”黎文萍一脸的不屑，说道：“睡不着觉活该，省着你睡醒了又想要逃跑。”

　　“呵，你不让我睡觉，我也不让你睡觉了。”方宁忍不住就有些生气了，被手铐铐住的两只手一伸就轻易地把黎文萍抱住了。

　　黎文萍怎么知道方宁会突然这样做，一时之间就呆住了。

　　“真是欺人太甚了，不相信我也就算了，竟然落井下石，不让我睡觉了，好，咱两个人谁都别想睡。”其实方宁没有别的意思，就是想要惩罚惩罚黎文萍，你不是不让我睡觉吗，那正好，咱们两个谁都别想睡觉。

　　但是在黎文萍看来，却完全不是这么一回事，这方宁完全就是又在占自己的便宜嘛。

　　“方宁，你个滚蛋，你放开我！”黎文萍十分生气地说道。

　　方宁鄙视正在气头上呢，哪里啃放开黎文萍，说道：“你说放开就放开啊，我还让你把我给放了呢，你不是也没有放我吗？”

　　“方宁你死定了！”黎文萍被方宁一次又一次的占便宜，连杀方宁的心都有了。

　　就在这时候，随着卡啦一声，收押室的门被打开了。

　　黎文萍不禁一惊，心想要是被同事看见她被方宁占便宜的话，自己以后不用在警局混了。

　　“放开小萍。”一个声音传进了方宁的耳朵里面。

　　方宁也是一惊，同时也意识到了自己这样对黎文萍，貌似有些不太合适啊。

　　管难道多呢，老子怕谁啊。自己学雷锋做好事竟然被关在警局这么时间方宁的心里面还不爽的很呢。

　　听了这个声音。黎文萍的心中却是浮现出来了一丝绝望，她听得十分清楚，说话的人正是警局的杨伟。

　　杨伟算是黎文萍的上司了，据说背景不是一般的牛掰，是她众多的追求者之一。

　　当然了，黎文萍对于杨伟却是没有一点的兴趣，其实最重要的不是她对杨伟没有兴趣。而是她对男人没有兴趣，因此也就造成了她对杨伟的不感兴趣。

　　看见自己心目中的女神竟然被被一个犯人抱住了，而且还被半压在了身子底下，杨伟不仅暴怒了。

　　“你放开我，不然以后我再也不会理你了。”看见自己被方宁非礼的一面终究是被自己的同事看见了，黎文萍不禁委屈的快要哭出来了。

　　方宁平时最害怕的就是女人的眼泪了，黎文萍她就是再霸道，再蛮横，可是她也是个女人不是，因此看见她的小脸上眼泪都快要落下来了，方宁连忙放开了她。

　　看见平时霸道万分的黎文萍竟然变得梨花带雨，杨伟的心中不禁又是惊讶又是疼爱，心中对于她的喜欢不禁又多了几分，同时，对于方宁的憎恨也是多了好几分。

　　“你给我站起来！”看着方宁，杨伟冷冷地说道。

　　方宁看了黎文萍一眼，心里面也是不禁有些愧疚，不过看到杨伟的样子，他的心里面也着实有些不爽，于是耸了耸肩，站了起来说道：“怎么了，警官有什么指示吗？”

　　看见方宁一脸不屑地样子，杨伟不仅想骂人，更想打人，怎么说自己也是特警学校毕业的，曾经可是有过一个人战五个歹徒的历史，如果不是为了能够有机会泡到黎文萍，他早让自己老爸把自己调到特警大队去了。

　　但是在自己的女神面前，杨伟肯定得注意维护自己的良好形象，于是把自己心中的愤怒压制了一下，说道：“刚才是不是你欺负小萍？”

　　“啊，欺负？”方宁一脸精彩的说道：“什么叫欺负啊，萍萍跟我可是好朋友，我们闹玩呢。”

　　杨伟一听心中不禁就和你家的来气了，自己叫黎文萍小萍，眼前这个嫌疑犯竟然叫她萍萍？

　　“我看你十分不识抬举啊，希望你能够明白现在你是在什么地方。”在杨伟的心中，黎文萍可是他志在必得女人，虽然对方对他爱搭不理，但是他相信，只要自己时刻维护自己的良好影响，死缠烂打，总有一天会得到对方的。

　　人有的时候就是这么自信，人有的时候就是这么天真。

　　“我怎么样管你什么事情啊，现在又不是审讯的时间，难道你还想要公报私仇报复我？”

　　看见杨伟嚣张的模样，方宁心中亦是十分的不屑和不爽。

　　“你以为我不敢吗？”杨伟往前上了一步，一脸阴郁地说道。

　　冷冷地哼了一声，方宁手上微微用力，粗壮的手铐趴的一声就崩断了：“如果你想要报复的话，你可以试试。”

　　杨伟的身体不禁一震，虽然对于自己的实力他也是非常的自信，但是他却没有信心能够把手铐崩断。

　　此时此刻，两个人已经到了剑拔弩张的局势，杨伟的目光十分的凌厉，但是方宁眼中的杀气却是更加的逼人。

　　看见方宁一个嫌疑犯在这样的情况下竟然丝毫都不害怕，杨伟的心中也是不禁犯嘀咕，莫非这个小子非常有背景？当然，最重要的还是方宁眼中的杀气让杨伟不由得败下阵来。

　　“小子，我就看你能不能硬到最后。”说着杨伟把目光转向了黎文萍，说道：“小萍，你不要生气了，我送你回家吧，至于这个人我们明天再处理吧。”

　　方宁也是一脸危险的看着黎文萍，心想这警花姐姐看起来虽然十分的霸道，但是身体还是挺柔软的嘛。

　　“是啊，萍萍你抓紧时间回去吧，不用担心我，我再这里也能睡得挺好的。”方宁为了进一步刺激杨伟，这样说道。

　　此时杨伟的心中已经暗暗下定决心，不论方宁有什么背景有什么实力，自己也一定要让对方付出代价。

　　听了方宁的话，黎文萍不禁就更加的生气了，指着方宁说不出话来。

　　杨伟却是忍不住去拉黎文萍的手，想要出言安慰她，让她不要跟方宁一般见识，谁知道黎文萍直接躲开了她的手，说道：“不要动我，不用你管。”

　　一边说着，黎文萍抹着眼泪朝外面跑了出去。不知道为什么，这一次她心中的委屈比上一次被方宁看了身体还要委屈，毕竟上一次方宁不是故意的，但是这一次对方却完完全全是故意的。

　　方宁知道黎文萍的脾气，上次自己不小心看了她的身体，她也是一副要扒了自己皮的样子，估计这一次也是过几天就好了。

　　看见黎文萍朝着外面跑去，杨伟也是忍不住跟了上去，但是对方根本就不甩她，让她的心中着实不爽。

　　“哼，我都喜欢你好几年了，真是一点面子都不给，放心吧，总有一天我会把你扒光了衣服，放在我的床上！”看着黎文萍远去的倩丽背影，杨伟冷冷地想道。

　　方宁却是直接就倒在了床上，说道：“老子要睡觉了，没事就出去吧，不要烦我了。”

　　看见闭着眼睛躺在床上翘着二郎腿的方宁，杨伟紧紧地握紧了自己的拳头，但是想到刚才对方把手铐崩断的场景，他最终还是把拳头缓缓的松开了，说道：“希望你明天还能这么有种。”

　　“知道了，滚吧，谢谢！”方宁直接转过头去。

　　杨伟摔门而去，把已经修好的门锁上了。一边往外走，一边自言自语道：“你死定了！”


第三百六十八章 牢房里面的惨叫

　　真是树欲静而风不止啊，虽然自己想要过点平凡的幸福生活，可是很多人总是不让自己如意啊。

　　烦心事太多，方宁都懒得去心烦，倒头便睡，这一睡便是到了天亮。

　　第二天很快就到来了，方宁伸了一个大大的懒腰，说道：“睡得好舒服啊。”

　　伸完懒腰之后，方宁又活动一下脖子，便从床上跳了下来，既然已经睡好了，接下来的事情就是去战斗了！

　　敲了敲关押室门上的栅栏，值班的警察便被他给惊醒了。

　　这个时候才早上六点多，被吵醒的警察心中不禁万分的不爽，走过来呵斥道：“干什么啊？这才几点啊。”

　　方宁说道：“小哥，你们什么时候上班啊，我这还等着出去呢。”

　　“急什么急啊，等着！”小警察哪里有心情理会方宁啊，自己的女朋友昨天刚刚把自己甩了，现在估计已经在大老板的床上了，这让她的心情如何爽。

　　一边走小警察还一边骂：丫的，你得罪了杨伟，还想着早点上班，我看你脑子进水了吧，丫的真贱，比我还贱。

　　唉，……方宁长长的叹了一口气，心想看来等到警局上班还得待会儿，此时困意都已经没有了，看来这断时间只能是练练功了。

　　一想到练功，方宁心里面顿时就来了精神，现在自己小册子的第三层才算是初步形成，离大成还有很多的距离，最最重要的是，自己只有把第四本小册子上面的内容学会了，自己才能够做这个世界上嘴美妙的事情。

　　想起杨晴美妙的身体，方宁的心中不禁就一阵燥热，上次对方虽然已经决定把她给自己了，但是因为自己现在还不能接近女色，所以他只能是抱着对方睡了一晚上。

　　这个世界上还有比抱着一个光溜溜的大美女睡觉，但却什么都不能干更加痛苦的事情吗？

　　想到了这里，方宁顿时就来了精神，自己一定要加油，加油加油再加油，用最短的时间把第四本小册子上面的内容领会了，然后早点把龙虎门的武功修成正果，然后早点把杨晴这个已经熟透了的大美女给摘了，然后早点跟她修成正果。

　　想到这里，方宁的身体突然就一震，为什么这个时候自己没有首先想到肖梦琪呢，早知道对方也是好几次想要把她给自己，但是因为种种原因，两个人此时还在进行柏拉图式的精神恋爱。

　　算了算了，没有第一个想到肖梦琪，并不代表自己心里面没有肖梦琪，反正对方也是决定将她给自己了，等自己经历层层困难，经历无数痛苦，将龙虎门的神功大成了，也就满足了肖梦琪少女献身的愿望吧，嘎嘎……

　　一边这样想着，方宁突然就意识到，自己现在怎么这么自恋啊……

　　但是事实就是这样的，最起码自己地女人都是主动想要给自己，自己可从来都没有像某些男生似的，又是求自己的女朋友跟自己上床，又是骗自己的女朋友跟自己上床的。

　　俗话说，有目标就有动力，此时的方宁有了目标，动力也随之来了，于是乎他立刻盘坐在了床上，开始练习第三本小册子。

　　准确的说是开始将第三本小册子突破到大成，然后开始进攻第四本小册子。

　　其实每次练完功之后，方宁的心中都会非常的难过，因为不论是练功的进度是顺利还是不顺利，几个小时的时间都会很快过去。

　　这简直就相当于变相的缩短了自己的寿命啊。

　　方宁对于自己的生命可是十分的珍惜的，因为他深知，人的生命只有一次，而人的一生应该是这样度过的，当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不信碌碌无为而羞愧……虽说练功并不是一件浪费时间的事情，但是每次练功都跟睡了一觉似的，好几个小时变成了弹指一挥，这在哲学上简直就等同于死亡。

　　就在方宁在考虑这些关乎他生命的终极问题的时候，关押间的门被打开了……

　　“方宁是不？”一个警察走了进来，看着方宁说道：“出来吧，审讯的时间到了。”

　　方宁一听审讯的时间到了，脸上不禁就浮上了一丝惊喜，毕竟在关押室等了这么长时间，他都快要等崩溃了。

　　当看到审讯自己的人是杨伟的时候，方宁的嘴角不禁掠过了一个冷冷地笑容。

　　当看见一向十分敬业的黎文萍竟然不在的时候，方宁的眉头不禁微微皱了皱，莫非对方真的生气了？

　　“其实我已经不需要审讯你了，但是作为一个基本的程序，我想我还是走走过场吧。”杨伟看着方宁说道。

　　方宁并没有说话，轻轻地坐了下来。按照他自己的计划，现在黑鹰他们应该已经查出来什么东西了，而且应该已经疏通好各方面的关系了，简而言之，自己应该能够离开警局这个贵地方了。

　　但是事实却并不像方宁想得那样，从杨伟的话还有态度上面可以看出来，对方似乎十分有信心让自己吃点苦头啊。

　　事实也的确如此，简单的问了方宁几句之后，杨伟说道：“强奸未遂，现在可是证据确凿，你就是想要否认也没用，毕竟证人在那里。”

　　方宁一句话不说，而是一直盯着眼前的杨伟表演。

　　看见方宁丝毫都不理会自己，杨伟的心中却是不禁有些生气，对旁边的辅警说道：“先把他由关押室直接带到关犯人的牢房，等着移交法院处理吧。”

　　眉头微微一皱，方宁在想自己是不是要不要反抗一下呢，转念一想，他又感觉自己有必要相信黑鹰他们。

　　被辅警带着到了略显阴森的牢房，十几个犯人都从床上跳了下来，脸上带着挑衅的意味。

　　“新犯人，好好关照一下。”辅警对站在最前面的一个高大的犯人说道。

　　方宁算是明白了什么事情，看来是有人想要让自己吃点苦头啊，自己在整个警局也就认识两个人，一个就是黎文萍，一个就是杨伟，而自己得罪的也正好就是这两个人。

　　黎文萍虽然嘴上十分的恨方宁，但是方宁很清楚，：她是肯定不会想出这样阴险的方法，所以想要找这些罪犯教训自己的，就是杨伟无疑。

　　方宁想得还真没有错。这个牢房里面关的都是些重刑犯，都是暂时没法移交法庭审理的，以前得罪了杨伟的人可没少被这些人教训。

　　方宁一进牢房，牢房的大铁门便咣啷一声关上了。

　　牢房里面的灯光虽然略显阴暗，但方宁还是看得清楚，以一个高大的汉子为首的二十几个犯人朝着自己围了过来。

　　“新人来了，不错嘛。”为首的犯人看着方宁说道：“听说你挺猖狂的？”

　　方宁见状，连忙装出一副害怕打样子，说道：“大哥，我哪里敢猖狂啊。”

　　为首的犯人不禁一愣，心想莫非杨伟给自己的信息有误，不是眼前的小子挺硬的吗，现在怎么这么软啊。

　　“不敢猖狂，那给我跪下！”为首的犯人决定考验一下方宁。

　　方宁心中划过了一丝冷笑朝着为首的犯人走了几步，作势就要跪下。

　　其余的犯人看见方宁要跪下了，一个个也是纷纷欢呼。

　　为首的犯人似乎十分享受把别人踩在脚底下的感觉，看见方宁就要给自己跪下，他得意的说道：“老子不但要让你跪下，还得让你跪下给我唱征服。”

　　其他的犯人也是兴奋地喊着：“对，跪下唱征服，跪下唱征服……”

　　在众人的欢呼声中，方宁的嘴角露出了一个冷冷地笑容，一脸就踢中了为首的犯人的膝盖。

　　随着一声惨叫传来，方宁一下子就转到了为首的犯人的身后，连续两脚踢在为首的犯人的膝盖后方，为首的犯人直接就跪在了地上。

　　“让老子给你跪下，你想多了吧，老子一跪老天，二跪父母，三最多求婚的时候给老婆跪跪，别人想要这样做，那结果只有一个。”一边说着，方宁冲向了门口，扒着铁栅栏，大声喊道：“来人啊，救命啊，打人了！”

　　在面的狱警早就被杨伟嘱托过了，听见方宁的喊声，他直接就走过来，厉声喝道：“吵什么吵，给我老实点。”

　　然后便是听见咔的一声，牢房的小门也是被关上了。

　　自己的猜测得到了验证，方宁的嘴角露出了一个笑容，转过头朝着眼前的二十几个罪犯走了过去。

　　这个时候，所以的罪犯顿时都明白了，感情眼前的这个人不是怂货，而是在扮猪吃虎呢。

　　“兄弟们，取家伙，杨警官吩咐了，弄死他！”为首的罪犯捂着膝盖站了起来，厉声说道。

　　只见所有的罪犯都跳到了床上，各种各样自制的工具被拿了出来。

　　二十几个人拿着“武器”，朝着方宁走了过来。

　　随着为首的人一声令下，二十几个手上都沾着好几个案子的犯人冲向咯方宁。

　　整个牢房里面顿时就充满了惨叫声，各式各样的惨叫声。

　　一直站在外面的狱警听着牢房里面的惨叫声，嘴角却是露出了一个笑容来，想要跟自己作对，那简直就是不知道天高地厚。


第三百六十九章 入狱

　　这个时候，杨伟身边一个十分年轻的警察有点担心的问道：“伟哥，没事吧，那小子不会被打死吧。”

　　牢房里面全部都是些穷凶极恶的歹徒，最好的手上也沾过不少鲜血，所以杨伟身边的警察才会有这样的担心。

　　杨伟的嘴角却是露出了一个冷笑，说道：“没事不用担心，在牢房里面打架的！事情多了去了，就是把他打死了也是活该。”

　　之前的时候，杨伟也是找人调查过方宁，不过对方的真实身份他必然是什么都调查不出来，所以在得知对方仅仅是一个大学学生的时候，他心里面报复的冲动变得更加的强烈了。

　　让你动我的女人，一厢情愿的杨伟这样想着，带着自己的小跟班离开了，至于对方是否还活着，恐怕只能等下午的时候才能知道了。

　　此时此刻，牢房里面的场景跟杨伟想得却是完全不一样，地上横七竖八的躺着二十几个人，水果刀、削尖的牙刷各种各样的“武器”也是静静地躺在地上……

　　方宁则是冷冷地看着眼前的一切……

　　于是乎，仅仅是方宁进入牢房十几分钟之后，牢房里面已经是另外一副场景。

　　最宽阔的床成了方宁的，最让他惊叹的是床上竟然换了崭新的床单还有被褥，一部可以智能手机也出现在了他的手中。

　　这玩意儿好啊，方宁看着手中的智能手机，忍不住就感慨道：“想不到你们这里设施还挺齐全的。”

　　有了手机，方宁便开始安心的跟外面联系了，原来黑鹰一向算是无往不利的黑鹰他们竟然什么都没有调查出来。

　　“你们尽快调查，我会尽快就出去。”方宁一边挂掉了电话，一边下定了出去的决心。

　　连黑鹰他们都调查不出来到底是谁想要陷害自己，看来自己这一次面对的敌人有点强大啊。

　　当然了，在离开牢房之前，方宁还得做另外一件事情。

　　老祖宗说得好，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，既然杨伟阴自己在先，客流不要怪自己用不正当的方法来教训他了，躺在床上用手机跟外面联络着的方宁冷冷地想道。

　　上班的时候，黎文萍忍不住就问起了方宁去哪了，杨伟则说道：“这个不知道天高地厚的小子，竟然敢欺负你，我已经把他移交到牢房了。”

　　“什么？”黎文萍不解的看着杨伟，说道：“方宁只是个嫌疑犯，牢房里面的都是些重刑犯，你怎么能够把他关进重刑犯的牢房呢。”

　　杨伟却是有些不解的看着黎文萍，说道：“小萍……我不是看他欺负你，想要给他点教训不是。”

　　黎文萍心里面不禁就着急了，她就可是知道重刑犯的牢房里面的犯人是非常排外的，以前也是出现过新人进牢房被打成残废的情况。

　　虽说黎文萍表面上十分的痛恨方宁，实际上她的心里面还是十分的关心他的，尤其是听到对方被关进了重刑犯的牢房之后，她的心里面更是有些慌乱，生气地说道：“你怎么回事，快点跟我去把方宁放出来。”

　　说着黎文萍就从座位上面站了起来，快步朝着牢房走去，杨伟看着她的表现，心里面却是十分的奇怪，方宁不是她的仇人吗，她这么关心他干嘛。

　　看来这个嫖娼无数的杨伟对于女孩子心思的了解还差的远呢。

　　就这一点，杨伟跟方宁比起来可就差的远了，方宁心里面可是跟明镜似的，黎文萍对他的态度虽然十分的恶劣，但实际上却并不是这样的。

　　黎文萍刚走了几步，她的电话便响了起来，虽然心里面有些着急，但是看见是雅洁的电话，她最终还是把电话接了起来。

　　“文萍，方宁的事情怎么样了啊。”雅洁显然十分的着急，就在昨天晚上她还找黎文萍谈了，白天有忍不住把电话打了过来：“方宁真的是被冤枉的，你可一定要相信我啊。”

　　看见雅洁如此的关心方宁，黎文萍心中也是有些纳闷，心想方宁这小子哪来的这么多的魅力，竟然让雅洁如此关心。

　　黎文萍自己没有意识到的是，她的心里面也十分的关心方宁，而且她的心里面也是相信方宁的。

　　“你放心吧，只要方宁是被冤枉的，我一定会帮助他的。”黎文萍说道。

　　挂掉了电话，黎文萍和杨伟来到了牢房门前，看守牢房的几个狱警看见是这两个大人物过来了，十分恭敬的跟他们打招呼。

　　黎文萍点了点头，说道：“抓紧时间开门。把今天刚进来的那个犯人放出来。”

　　狱警看了杨伟一眼，杨伟点了点头，示意狱警可以开门。

　　狱警得到了杨伟的示意，拿出钥匙来开始开门。

　　看见门要被打开，黎文萍的脸上不禁就浮现出了些许的担心。

　　看着黎文萍担心的神色。杨伟的心中不禁就一震，同时也隐隐意识到了什么，都说有的时候女人对于小痞子或者欺负自己的人会不由得倾心，难道黎文萍因为被方宁吃了豆腐，竟然对他动心了，越想杨伟的心中越是慌乱。

　　想到了这里，杨伟充满担忧的心中不禁就浮现出来了些许的杀气，看着门慢慢被打开，他微微握了握拳头，暗暗想道：最后这小子已经被打死了，不要再浪费老子的脑细胞找人弄你。

　　然而，当门被打开的时候，门口的三个人，眼睛却同时瞪大了。

　　略微有些昏暗的牢房里面，方宁正躺在床上，无比悠闲的玩着手机，旁边也是站了好几个犯人，异常恭敬的给他捶腿揉腿。

　　本来还关心方宁的黎文萍此时却是有些生气了，心想自己听到他被关到重刑犯牢房都快担心死了，他却是在悠然自得的享受。

　　牢房的门被打开了，几个狱警也是拿着压了实弹的枪还有电棍过来了，毕竟这个牢房里面的都是亡命之徒，什么事情都有可能干出来。

　　“方宁，你给我出来！”黎文萍生气地说道。

　　“我干嘛要出去，这里有这么多的小弟，我感觉挺好的啊。”方宁一边说着，一边朝着旁边的犯人说道：“大家说是不是啊。”

　　看着方宁无赖的样子，黎文萍不禁气得直跺脚，心想自己如此的关心他帮助他，他竟然丝毫都不领情。

　　杨伟看着黎文萍的表现，心里面更加的确定了对方对方宁的关心，一个想法也在他的心中产生。

　　从狱警手中拿过了一个高压电电棍还有一把已经上了膛的手枪，冷冷地说道：“你出不出来，如果不出来的话，我们可要进去把你拖出来了。”

　　听了杨伟的话，方宁心中别提多么的高兴了，他要的就是这样的效果呢。

　　看见方宁没有说话，杨伟跟旁边的几个狱警使了个炎热，说道：“走，进去。”

　　然而就在杨伟进了牢房的瞬间，牢房的门突然便被关上了。

　　牢房里面的灯也被关上了。

　　杨伟心中不禁有些慌乱，但是还不等他反应过来，他的裆部就传来了一阵剧痛，手中的电棍还有手枪也是瞬间被人抢走了。

　　另外三个狱警也是同样的待遇，不同的事他们没有受到被踹裆的待遇。

　　如此快的速度，自然是方宁无疑，但是牢房里面一片黑暗，根本就没有人看到。

　　方宁把抢来的电棍放到了几个犯人的手中，按照之前一群人商量的，几个犯人开始朝着杨伟还有另外几个狱警走去。

　　这些犯人平时没少受杨伟还有几个狱警的虐待，所以此时他们动起手来也是丝毫不留情。

　　偌大的牢房里面，再一次充满了惨叫声。

　　当然了，这些穷凶极恶的歹徒，想象力还是十分丰富的，因为他们的厕所也是设在他们的房间里面的，而且还是旱厕，杨伟遭受了什么样的待遇自然是可想而知了。

　　黎文萍听着牢房里面的惨叫，也是不禁急了，知道肯定是杨伟和几个狱警在挨揍，于是连忙找人来把门打开了。

　　当然了，当门打开的时候，一切已经晚了。

　　牢房里面充满了恶臭，充满了呻吟声，同时也传来杨伟呕吐的声音。

　　事情的结果可想而知，杨伟还有另外几个警察最终被送到了医院，几个狱警还好！伤的都不算是严重，但是杨伟可就不一样了，命根子都被人踹了好几脚，最重要的是还吃了很多的排泄物。然而，因为根本无法确定是谁干的，里面的犯人也都是穷凶极恶的歹徒，所以这件事情杨伟只能是自认倒霉。

　　纵使是杨伟的父亲出面，也不可能把二十几名犯人全部杀了。

　　最后方宁也就大摇大摆的出了牢房的门，看了之前不可一世，但是现在满脸是屎的杨伟一眼，他的嘴角不禁露出了一个胜利的笑容，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　临时把杨伟给解决了，方宁接下来要做的事情就是洗刷自己的冤屈了。

　　这让方宁不禁想起来了自己刚刚上大学的时候被陷害的场景，那个时候自己没有实力，只能是接受厄运，但是现在可不一样了，任何想要陷害自己的人都要付出代价！


第三百七十章 改变原则的黎文萍

　　林木大学的某个专属于学生会的办公室里面，王浩宇正一脸得意的看着看着窗外来来往往的人群。

　　“方宁啊方宁，一年了，终于找到机会来办你了。”王浩宇十分感慨的自言自语道。

　　忍不住从手机里面调出了一张照片，王浩宇心中充满了一种异样的情绪，自己迷恋这个叫雅洁的女人已经整整一年了，但是对方却是丝毫都不理会自己。

　　对于王浩宇来说，雅洁也是第一个他无法得到的女人，也许正是应了这句话，得不到的永远在骚动，王浩宇越是得不到雅洁，他心里面的欲望就越是膨胀。

　　而且王浩宇也是知道了雅洁跟方宁走得很近，本来就对方宁不爽的他此时就更加的不爽了。

　　所有他一定要把方宁搞倒，至少要让他身败名裂。

　　这一次他恰好通过了天龙会得知了方宁的事情，因此也就趁机好好报复他一次。

　　而我们的方宁，却根本想不到陷害他的人是王浩宇。

　　他也根本想不到第一次陷害他的人就是王浩宇，因为在他的印象里面，他根本就从来都没有得罪过对方，但是实际上，对方对他却是恨之入骨。

　　却说黎文萍看见方宁大摇大摆，就跟没事人一样出来的时候，她感觉自己突然有些不认识眼前的他了。

　　“杨……杨伟那样，不会是被你搞得吧？”黎文萍盯着方宁，一脸地疑问。

　　方宁却是没有回答黎文萍的问题，而是哈哈大笑了起来，一边笑一边说道：“什么，你说他叫阳痿，哈哈，真是笑死我了，竟然还有人叫这样的名字，他怎么不叫早泄啊。”

　　黎文萍听了方宁的话，脸不由得就是以红，说道：“你怎么这么粗鲁呢？”

　　“我有粗鲁吗？”方宁无奈的摇了摇头。

　　“你还说你不粗鲁，什么话都说。”黎文萍说道。

　　方宁无奈地说道：“什么叫我什么话都说啊，你随便叫一个人过来，都是笑他的名字叫阳痿好不好，哈哈……”一边说着，方宁再一次忍不住笑了起来。

　　“行了，你抓紧时间回答我的问题，到底是不是你把杨伟搞成那样？”黎文萍皱了皱眉头，方宁一直都在回避自她提出的问题，有句话说的好，掩饰就是确有此事。

　　“怎么会是我呢，我跟他又没有什么仇，肯定是牢房里面的犯人跟他有仇所以才趁机报复他啊。”方宁最后的时候说道。

　　黎文萍却是不由得点了点头，心想确实啊，杨伟跟方宁貌似真没有什么仇啊。

　　真是单纯的黎文萍，她又怎么知道方宁已经成了杨伟的眼中钉，又怎么知道方宁是一个人若犯我我必犯人的人。

　　“对了，明天你可能就要上法庭了，虽然我也相信你救了那女的，但是如果人家人的作证，你很有可能……”黎文萍万分担心的说道。

　　看着黎文萍担心的样子，方宁的心中不禁一热，说道：“你放心好了！”

　　看着方宁自信的样子，黎文萍心里面的担忧渐渐少了，但是她怎么想都想不出来方宁有什么方法来解决这个问题，因此还是不免担心。

　　却说方宁在牢房得到了犯人提供的手机之后，便与黑鹰取得了联络，在调查方面，黑鹰谈的进展缓慢，所以方宁决定今天出去亲自调查。

　　一晚上的时间，应该足够了。方宁暗暗的想。

　　方宁被关进了一个条件不算是恶劣的单人牢房，这也就更加方便他行动了。

　　“雅洁姐让我跟你带一句话。”黎文萍看着方宁说道，表情十分的不自然。

　　方宁一愣，问道：“什么话啊。”

　　“她说，她说不论结果怎么样，她都会相信你，都会等你出来的。”黎文萍说这话的时候脸都不由得红了，仿佛这话不是雅洁说得，而是她说得一般。

　　方宁的心中再一次一热，心想雅洁姐对自己可真是够好的，心中虽然感动，在黎文萍的面前却并没有表现出来，而是打趣一般说道：“雅洁姐相信我，难道你不相信我了？”

　　黎文萍看了方宁一眼，说道：“我相信不相信你，跟你有什么关系，你还是好好想想你明天应该怎么办吧。”

　　听了黎文萍的话，方宁的眼睛里面闪过了一丝寒芒，这几天虽然身陷牢狱，但是日子过得还是不错的，尤其是把杨伟，不对，是阳痿，狠狠地整了一顿，简直大快人心之事。

　　在方宁进单人牢房之前，黎文萍突然拉住他说道：“你放心吧，我也一定会帮助你的。”

　　微微点了点头，方宁看着黎文萍好看的脸，说道：“能帮我个忙不？”

　　“什么忙，说。”看见方宁说话前所未有的郑重其事，黎文萍也开始认真的说话。

　　“仅仅依靠你们，是无法帮助到我的，我找了几个非常厉害的任务调查都没有调查到什么，所以今晚我要亲自出去调查一下。”方宁说道。

　　黎文萍的脸色一变，从成为警察以来，她一直非常严格的要求自己，一直是恪尽职守，让她做这样的事情，的确不是一件容易的事情。

　　方宁看见黎文萍一眼的为难，心里面也是不禁有些失望，心想算了吧还是，就算是有警察看着自己，自己照样能够出去。

　　然而，黎文萍贝齿轻轻地咬了咬嘴唇，说道：“好，我相信你，希望你不要让我失望。晚上我来值班。”

　　心里面不禁一热，方宁说道：“好，谢谢。”

　　黎文萍却是十分不高兴地说道：“你对我这么客气干什么，难道我们不是朋友吗，你跟雅洁姐肯定不会这么客气。”

　　听着黎文萍莫名其妙的话，方宁心机一动，说道：“好吧，既然这样我就不谢你了，再说了没有你我也是一样能够从这里出去。”

　　黎文萍算是彻底的不乐意了，眼睛不禁又睁得大大的，说道：“那好，今天晚上我就在这里，我看你怎么能够从这里出去。”

　　看着黎文萍得意而又霸道的样子，方宁心中不禁就有些好笑，在对方的目送之下进了牢房。

　　刚刚进了牢房的方宁，从自己的口袋里面掏出了一根铁丝，看着静静地躺在自己掌心的铁丝，他的嘴角不由得就浮现出来了一丝笑容。

　　傍晚的时候，黎文萍到牢房看了看方宁，带给了他一个十分重大的消息：“杨伟进院了，医生说……”她似乎有些不大好意思：“医生说他有可能真的就变成阳痿了。”

　　狭小的牢房里面，顿时就传开了方宁捧腹大笑的声音。

　　“哈哈，真是笑死我了，真是恶有恶报啊。”方宁一边笑一边说道。

　　黎文萍看了方宁的反应，瞟了对方一眼说道：“什么恶有恶报啊，人家做什么恶了啊。”虽说黎文萍对杨伟并不来电，但是她还不至于认为对方是一个恶人。

　　方宁看着黎文萍，轻轻地摇了摇头，心想不知道是黎文萍太过于单纯没有心机，还是智商本来就不高，竟然不知道之前杨伟已经对他起了歹心。

　　“实话跟你说吧，之前杨伟把我弄到了那个大牢房，就是想要让里面的犯人弄死我，可惜哥的实力太强了，把里面的那些犯人都制服了，不然的话你以为现在你还能看见我吗。”方宁这样对黎文萍说道，决定趁机淡化一下她的单纯。

　　回想了一下当时的场景，黎文萍不禁就点了点头，仔细一想，还真是那么一回事，想到这里的同时，他也猛然想到之前看见的场景，忍不住就想问杨伟被走是不是方宁搞得，但是想到此时最重要的就是先让他出去把事情调查清楚了，于是也就不再多问。

　　晚上，在牢房饱饱的吃了一顿之后，方宁朝着外面吹了一个口哨，黎文萍听见口哨声之后，便过来了。

　　一直恪尽职守的黎文萍第一次干这样的事情，心里面难免有些自责，但是她却欺骗不了自己的心，她不可能眼睁睁看着方宁被冤枉，然后遭受牢狱之灾。

　　但是不等黎文萍把钥匙拿出来，便是见到方宁从自己的口袋里面取出了一根铁丝，反手将其插进了锁槽里面，也看不出来他是怎么用力，牢房的门便被打开了。

　　看见黎文萍惊讶的样子，方宁一脸危险的说道：“黎警官，是我自己越狱逃跑的，不是你放我走的。”

　　说完不等黎文萍反应过来，方宁几步冲到了旁边的一个类似于防盗的窗户旁边，握住窗户上面的栅栏，猛一用力，便将整个栅栏给提了下来。

　　方宁一个纵跳上了窗户，回头看了黎文萍一眼，说道：“窗户麻烦你装上了，我办完事情就会回来。”

　　黎文萍看着方宁，小心地点了点头，说道：“那你小心点。”

　　哈哈一笑，方宁说道：“看你这么关心我，我肯定会小心的。”

　　成功越狱的方宁出了警局之后，便用私藏的手机给安宁保安公司的司机打了个电话，让对方到警局附近接自己。

　　一脸冷漠的方宁出现在了安宁保安公司。

　　“方哥，是我们没用，我们已经查出了是天龙会林海的分部出面陷害的你，我们也想进一步调查，但是我们不是他们的对手。”见到了方宁，黑鹰一脸惭愧的说道。


第三百七十一章 砸场子

　　方宁微微一笑，说道：“我们的实力渐渐的增强，肯定会遇到实力更加强大的对手，失败了不是你们的错。”

　　黑鹰也是点了点头，说道：“对了，那对作的男女就在天龙会林海分会。”

　　脸上的表情变得非常的精彩，方宁看着黑鹰说道：“天龙会，以前就听过这个名字，看来我们得好好会会他们了。”

　　方宁的到来，让黑鹰几个人的精神都是不由得一震，特别是听到了他颇有霸气的话，他们刚刚被天龙会林海分会打击下去的士气也开始慢慢的死灰复燃。

　　“以前我们也初步了解过天龙会，但是看到对方在林海似乎并没有翻云覆雨的意向，当时我们也就没有认真的调查，如今既然要与他们为敌了。”方宁淡淡的说着，脸上的表情却没有太多的变化：“把你们了解的情况跟我介绍一下吧。”

　　黑鹰跟其余几个人对望了一眼，说道：“直到现在，我们才知道，林海最大的势力并不是已经被我们收服了的狮虎帮，而是天龙会在我们这里的分会。”看见方宁点了点头，黑鹰继续说道：“天龙会林海分会里面成员的功夫，普遍比我们的人好，当然了，我们之所以栽跟头了，最重要的还是里面一个叫王龙的人。”

　　微微的点了点头，方宁心里面十分的清楚，一夫当关万夫莫开，往往一方面是因为地势，但是最重要的还是人。

　　“王龙的功夫有多高？”方宁问道。

　　黑鹰却是没有丝毫的隐瞒，能够一招就把他打败，即便是方宁也未必能够做到，因此他也就没有给方宁留面子，而是说道：“很高，应该在方哥您之上。”

　　听着黑鹰丝毫都没有给自己留面子的话，方宁心中不怒反喜，他可不想跟当只想听恭维的话的人。

　　“不管怎么样，先去会会他们天龙会再说，我可不想就这样就被人冤枉了！”虽然听到黑鹰说天龙会的王龙的功夫在自己之上，但是黑鹰了解的仅仅是几个月之前自己，而现在自己就连第三本小册子都已达到大成了。

　　“既然方哥说干，难道咱们就放开手干，那天就那样输了，老子心中可着实不爽，今天有方哥在，非得把场子给找回来。”粗壮的黑熊听到了这里高声说道。

　　黑熊的话引得方宁几个人都是笑了起来，方宁也是拍着桌子站了起来，说道：“说干咱就干，走！”

　　“说干咱就干，走！”几个人都是变得无比的亢奋。

　　一辆汽车飞驰到了天龙会林海分会，分会坐落在繁华的市区南侧，但也算是比较繁华的地方了。

　　分会其实是一个巨大的商业楼，酒店、KTV、洗浴等等应有尽有。

　　而分会的总部就在商业楼的最高层，第三十八层，意味着发的意思。

　　整个商业楼无疑就是靠经营娱乐项目来赚钱，而天龙会与附近的数不胜数的娱乐场所并没有产生什么矛盾，就是因为人家一直就专注于自己的这一座商业楼，并没有将整个林海的娱乐休闲业垄断的意思。

　　但是去过说每个城市里面都有一座天龙会的娱乐大楼，那么整个省综合起来的话，天龙会的盈利绝对是惊人的。

　　两辆越野车无比迅猛的冲到了天龙会的商业大楼跟前，方宁还有黑鹰他们也是相继从车上下来了。

　　这一次他们并没走带小弟，因为方宁他们来到这里是挑战的。

　　几个人刚要进天龙会商业楼的大门，却被门口一个精壮的保安给拦下来了。

　　“龙哥的手下败将，你们还来这里干什么。”精壮的保安冷冷地说道。

　　方宁眼睛里面朝着商业大楼里面看去，心想如果自己把这个商业大楼弄到手的话，自己赚钱应该会更加的容易吧。

　　看见方宁没有说话，黑鹰朝着前面走了一步，说道：“跟王龙说，我们又来挑战他了！”

　　精壮的保安点了点头，虽然对眼前几个王龙的手下败将十分的不屑，但是因为王龙交代过，只要他们是来挑战，就一定要第一时间通知他，因此听到了对方的来意之后，精装的保安点了点头，说道：“那好，我现在给龙哥打个电话，你们稍微等一会儿。”

　　眼见保安要给王龙打电话，方宁的嘴角就露出了一个阴冷的笑容，连他自己都不知道，为什么自己会露出如此阴冷的笑容。

　　直接上前一步，进了商业楼的大门，方宁说道：“我们先上去了，你再汇报吧。”

　　精装的保安心中一怒，顿时就拦在了方宁的面前，说道：“不行，必须我跟龙哥汇报了之后，你们才能上去。”

　　“哪里那么多的事情！”方宁目光一寒，一把就抓住了挡在自己的面前的保安拦住自己的手臂，说道：“我先上去，你跟王龙打电话说有人来砸场子。”

　　一边说着，方宁一边加大了自己手上的力量，精壮的保安顿时疼得交出声音来，只听见方宁一字一句的说道：“我说的话你听见了吗？”

　　精壮的保安用力的点点头，额头都疼得渗出了丝丝的汗水，说道：“明……明白了……”

　　满意的点了点头，方宁继续说道：“很好，王龙在哪个楼层，哪个房间。”

　　“龙哥的办公室……在第三十八层，888房间。”精壮的保安说道。

　　一边放开了保安，方宁一边笑了笑，说道：“嗯，想不到王龙还挺会选房间的，不过房间号是888，不一定就意味着他能够发发发啊。”

　　说着方宁朝着黑鹰几个人招了招手，示意他们跟上自己，八个人一起上了电梯。

　　看见方宁几个人进去了，保安连忙拨通了楼上的电话，毕竟这样的事情如果不汇报，到时候王龙真的追究起来的话，根本就不是他一个保安能够解决的。

　　商业楼里面有十几个电梯，都是直接可以达到任何一层，速度也是非常的快，因此仅仅是一分钟之后，方宁几个人就站在了三十八层，仅仅几分钟之后，他们就站在了888号房间。

　　不过就在他们站在了888号房间的同时，一个两眼寒光毕现，长相十分精干的人从房间里面走了出来。

　　“呵呵，真是初生牛犊不怕虎，已经好久没有人敢说挑战我的话了。”看来王龙已经知道了方宁几个人要挑战他的事情。

　　“如果我没有猜错的话，这里已经有一个专门用来过招的场所吧。”方宁看着王龙，轻声说道，虽然他从对方身上感受到了一种恐怖的气息，但是在气场方面，他也是丝毫没有落于下风。

　　王龙不禁一愣，但也仅仅是瞬间而已，因为他根本就没有想到说话的是眼前最年轻的人，他也根本没有想到对方第一句话竟然是这几句话，对方的意思明明就是说，我们就直接进入正题，开打吧，不要浪费时间了。

　　“好，请随我过来吧！”王龙也是不想继续废话，他不想有的人，喜欢在看别人害怕的表情，他最喜欢看的就是自己的对手失败时候的表情，因为方宁想要尽快的进入正题，他也是想要尽快的将对方的嚣张气焰打下去。

　　王龙从房间里面出来，他的身后竟然跟了十几个小弟，方宁可以轻易的感受出来，这些小弟的身手应该和黑鹰他们差不多。

　　十几个人进了专属的电梯，直接就下到了地下一层。

　　整个地下一层，竟然是一个巨大的练武场。

　　里面各种器械一应俱全，让方宁的心中忍不住感慨，这简直就是李老头的地下练武场的加强版嘛！

　　看到了这个地下练武场的时候，方宁心中想要有一个这样的商业楼的欲望就更加的强烈了，准确的说应该是他想要这个商业楼的欲望更加的强烈了。

　　“龙哥，你主场作战，咱们比试的方式就由你来决定吧。”方宁看着眼前的王龙，说道：“对了，我们是来砸场子的。”

　　王龙大约三十四五岁左右的年纪，但是脸上却是有一种非常年老的人才有的淡然，听到了方宁是来砸场子的，他脸上的表情也没有太多的变化，而是说道：“你身后的几个人早就是我的手下败将，所以说根本就不需要比了，我直接就跟你比，一局定输赢！”

　　“好！”方宁高声说道：“早就听说龙哥是一个豪爽的人，今天一见果然如此，那就让我们一局定输赢。”

　　方宁说完，摆出了一副攻击的姿势。王龙亦是做好了防御的准备。

　　不论是方宁身后的黑鹰他们，还是王龙身后的几个小弟，都是各自退出了比武场的中央，到了观众席的位置。

　　呼！

　　方宁直接就是一拳打了上去！

　　方宁的这一拳用的是第二本小册子的内容，也就是说他还没有发挥自己的全部的实力，因为他想探一探王龙的实力。

　　王龙身体微微一偏，非常巧妙的就躲开了方宁的攻击，同时一拳就朝着方宁的胁下打去。

　　方宁的身体猛然下榻，躲开了王龙的攻击，同时再一次攻击对方。

　　王龙并没有躲避方宁的攻击，一拳打向了对方的拳头。


第三百七十二章 扮猪吃虎

　　两个人的拳头在半空当中相撞，发出了嘭的一声，仿佛是两个巨大的沙袋在半空当中相撞了一般。

　　王龙的身体忍不住就向后退后了两步……

　　方宁的身体却是忍不住退后了七八步……

　　仅仅一招，孰强孰弱，高下立判。

　　但是这仅仅是在外人看来，只有方宁一个清楚，自己刚刚使用了第二本小册子上面的功夫，假如自己使用第三本小册子的功夫，结果肯定不会是一样的。

　　“停！”方宁说道。

　　“怎么，要认输？”王龙冷冷的问道。

　　其实不止是王龙这样想，不少的人都是这样想。

　　但是却听见方宁说道：“认输？在我方宁的字典里面还没有认输这两个字呢。”

　　盯着王龙略微放松了一些的脸，方宁知道对方现在已经充满了战胜自己的自信，但还是说道：“既然我们是来砸场子的，总该立下一点规矩吧？”

　　听见方宁这样说，王龙再一次略微一愣，说道：“规矩，你们的命对我不重要，我也不想从你们的身上得到什么，输了的话，请从我们这里滚出去就行了。”

　　微微的摇了摇头，看着王龙的不平静，方宁说道：“你没有要求，但是我有要求，如果我赢了的话，我要将你们这里的一男一女带走，就是明天将要去法庭作证的男女。”

　　“你要他们干什么？”王龙想要说什么，但是最终却是没有说，而是说道：“好，假如我输了的话，你可以将他们带走，但是前提是假如你们输了的话，你要给我们一个亿！”

　　“一个亿？”方宁根本就没有想到对方的胃口竟然这么的大，但最终还是点了点头，说道：“好，一个亿就一个亿！”

　　王龙平静的脸上因为方宁这句话却是露出了些许的不屑，说道：“恐怕你们拿不出来一个亿吧？！”

　　“三金刚，你是我们公司的财务，这件事情就交给你了，你跟他们证明我们公司有一个亿的实力。”被别人冤枉的滋味着实不爽，被别人怀疑的滋味也不是十分的好受。

　　三金刚用力的点了点头，说道：“是，方哥！”

　　说着三金刚将自己的手机拿了出来，说道：“不知道龙哥是想要用网上银行看呢，还是想要用电话银行听呢？”

　　王龙听着三金刚的话，眉头微微一皱，说道：“随便吧！”

　　三金刚拨通了银行的电话，熟练的输入了账号还有密码，然后选择了余额查询，再然后便是将电话交给了王龙。

　　将电话接了过来，放在了自己的耳边，听着里面客服将安宁保安公司账户的余额报了出来。

　　表情一想是波澜不惊的王龙在听了电话里面的内容的时候，整个人的身体不禁一震，他根本就没有想到眼前的几个年轻人会有这么多的钱，这些钱就算是拿来买他的这个商业楼，估计也能够买十几个。

　　“好，就按之前的说的，你们输的话，给我一个亿，然后你们从这里滚出去，如果我输了的话，两个人你可以随便带走。”王龙咬了咬牙说道。

　　刚才与方宁过招的过程当中，已经让王龙找到了自信，如果将方宁打败，自己就能够得到一个亿，这样的事情，何乐而不为呢。

　　“爽快！”方宁再一次大声喊道。

　　因为刚才方宁与王龙过招处于了下风，因为对方方宁，黑鹰几个人心中还是有着担忧的，但是想到方宁的实力似乎深不可测，而且对方也是不可能干以卵击石的事情，因此他们的心中才稍微放心了些。

　　转眼之间，比武场中央的两个人再一次打在了一起。

　　拳脚相加，两个人都是尽自己的最大的能力来攻击对方。

　　当两个人过了几十招再一次分开的时候，两个人的嘴角都流下了鲜血。

　　方宁伸出舌头来，轻轻的舔着自己的嘴唇，感受着自己的鲜血咸咸的味道，听见王龙说道：“看来我真是小看你了，你很聪明，一开始的时候竟然扮猪吃虎！”

　　方宁的确是扮猪吃虎了，但是他这样做的目的并不是让王龙放松对自己的警惕，从而寻到进攻的机会，他这样做的目的就是为了防止那两个人很重要，王龙不会用他们当做赌注，只让对方感觉对方已经利于了不败之地之后，对方才能够不去衡量赌注的价值。

　　“龙哥，记住了，君子一言快马一鞭，一会儿要是输了，可不要耍赖啊。”与王龙的愤怒相比，方宁整个人可就淡定的多了。

　　“输，输得人未必是我吧。”只见王龙做了一个运气的姿势，然后只见他整个人的身体的肌肉都是膨胀了起来。

　　眼睛一寒，方宁看着王龙以迅雷不及掩耳的速度冲了过来。

　　速度的确是很快，方宁几乎没有闪躲的时间，然后便被狠狠的击中了。

　　如果是平白无故的受了这一下重击之后，方宁整个人肯定不是死就是重伤，但是方宁却是瞬间施展出来了第三本小册子的内容。

　　排山倒海一般的攻击被一点点的化解了，最终落到了方宁身上的攻击已经剩下不足十分之一。

　　在别人看来，方宁似乎仅仅是退后了几步，就将王龙强悍的攻击抵抗了下来，但是实际上却并不是这样的。

　　看见自己只能够发出一次的强大攻击打在方宁的身上，竟然起不到丝毫的作用，王龙前所未有的震惊，自己的这一拳，就算是实力比自己强很多的人也消受不起，眼前的方宁的实力显然没有超越自己很多，怎么可能就硬生生扛了下来，而且好像还没有受到丝毫伤害的样子。

　　此时此刻，这场比试唯一的几个观众，王龙的几个小弟，黑鹰他们，一个个都是充满了震惊。

　　王龙的几个小弟跟着王龙混了这么久，这样的招式他们只是见过两次，都是在有高手来到他们的商业楼找事的时候，不过这两次，闹事情的高手都死了，但是今天的方宁却是生生的将王龙最强悍的攻击承受下来。

　　黑鹰几个人就更加的震惊了，他们与王龙对过招，甚至对方实力的强悍，但是以对方强悍的实力发出的强悍的攻击，却是根本没有伤害到方宁。

　　“龙哥，接下来应该我出手了吧，尝尝我的攻击吧！”看着面如死灰的王龙，方宁发动了攻击。

　　一拳打在了王龙的身上，王龙也是本能的伸出手臂来格挡。

　　但是当方宁的攻击打在他的身上的时候，王龙才意识到自己完蛋了。

　　以为方宁的攻击根本就不是一次攻击，而是数次或者说是十几次的攻击逐渐的加强。

　　随着咔嚓一声，王龙的手臂首先被第四波攻击打断，然后随着第七波攻击打在王龙的胸膛上面，随着肋骨断裂的咔嚓声，他的身体狠狠的朝着后面飞了出去。

　　手臂断掉，肋骨断掉，而且王龙整个人似乎还受了内伤。

　　“龙哥，你输了。”方宁看着地上不甘的王龙，说道。

　　虽然断裂的肋骨还有手臂十分的疼，但是王龙还是坚持这站了起来，说道：“君子一言驷马难追，既然之前已经说好了，那两个人你们带走吧！”

　　“谢谢龙哥成全了！”说着方宁朝着王龙一抱拳，说道。

　　一个人却是趴在了王龙的耳边，轻声说了几句话，王龙却是十分不耐烦地说道：“按我说的做，不要废话了！”

　　随着王龙的几个小弟进了一个房间，方宁看见了前天自己救的一对男女。

　　两个人看见了方宁的时候，身体也都是不由得一愣。

　　“把两个人带走吧！”方宁并没有直接对两个人说话，他看的出来，两个人似乎受过不少的惊吓。

　　两辆越野车飞快的来到了安宁保安公司，此时的方宁跟自己救过的两个人也是对峙在了一起。

　　“难道你们没有感觉你们两个人是恩将仇报吗？”方宁看着眼前的两人说道。

　　“我们是被逼的！”两个人当中的男人并没有说话，女人倒是先说话了：“对你做这样的事情，我们的心里面也是过意不去，但是我们没有办法啊，如果我们不作证的话，他们就要强奸我，还要杀了我的老公，我们真的是被逼的。”

　　方宁则是看了男人一眼，说道：“这个时候，你不应该说句话吗，竟然让女人来给你当挡箭牌？”

　　男人的身体一震，这些天明显就受过不少的惊吓，说道：“对不起，我们真的是被逼的，不然我们绝对不会做这样忘恩负义的事情，求求你放过我们吧。”

　　方宁不禁大汗，感情这哥们是以为自己要对他不利啊，于是说道：“你放心，我们不会伤害你们，不然的话，前天的时候我也就不用救你们了。”

　　“那你需要我们做什么？”男人此时也是表现的略微像些男人了，说道：“只要我们能够做到的，我们一定会去做的。”

　　“明天去法庭作证，我要你去证明我的清白。”方宁看着两个人一眼，说道：“你们放心，已经不会有任何人会伤害到你们了。”


第三百七十三章 出乎意料

　　听到方宁说不会有任何人伤害自己了大时候，两个人的脸上都是浮现上来了一丝喜悦，这些天他们一直在恐惧与不安当中度过。

　　恐惧都是天龙会对他们的报复，不安的是对于自己的救命恩人的愧疚。

　　但是现在他们却是可以大声的说出自己的心里话了，或者说，他们不用做忘恩负义的事情了。

　　新一天很快就到来了。

　　这一天，有一个人十分的兴奋，这个人就是王浩宇。

　　自己的眼中钉肉中刺，终于彻底的被自己阴了一次，而且这一次，对方肯定没有任何的翻身的机会。

　　因为自己找到了天龙会的人，因为有人证，所以方宁最终的结果只能是锒铛入狱。

　　想到了这里，王浩宇的嘴角露出一个笑容。今天他是多么的想亲自去法庭，看看方宁是怎么被判刑的，看看对方是怎么被送进监狱的。

　　而且王浩宇深深的相信，只要方宁进了监狱，对于雅洁，自己就可以趁虚而入。

　　明眼人自然看得出来，王浩宇对于方宁使用的计策，的确还算是有些智商，假如说不是因为方宁拥有足够的实力的话，他恐怕真的就要陷入万劫不复的深渊了，但是对于雅洁，他的想法显然就是无智商无情商的一厢情愿了。

　　虽说王浩宇很想到法院去看方宁是怎么倒霉的，但是他是一个十分的小心的人，本着小心驶得万年船的人，他还是不允许自己出现在法院里面。

　　但是他还是找了人去，用微型摄像头给太他全程直播。

　　如此看来的话，王浩宇似乎有些心理变态啊。

　　当然了，此时还有一个十分悲催的人，这个人就是变成了真正的阳痿的杨伟，十分期待着方宁锒铛入狱。

　　本来看见自己的儿子被人害成这样，杨伟的父亲也是勃然大怒，得知对方就要上法庭了，本来愤怒不已的杨父也就淡定了。

　　虽说强奸未遂并不是什么大罪，但是即便是方宁进监狱就呆半年，杨伟的父亲也能够让他在监狱里面受到应有的惩罚。

　　当然了，杨伟的父亲最终的计划是，如果自己的儿子真的阳痿了，他不会让方宁从监狱里面活着出来的。

　　其实这些天，方宁忽视了好几个人，或者说他根本就没有太多的时间和精力去统筹这么多的事情。

　　这几个人无疑就是方宁最亲近的人，他的父母，还有肖梦琪。

　　当然，还没有从美国回来的卫兰佳自然是不知道方宁将要上法庭了，而方宁好几天才给她打一次电话也是家常便饭，所以她也就没有了担忧的机会。

　　开庭这天，方父方母还有肖梦琪都是早早的来到了法庭。

　　看着自己的准儿媳妇，方母竟然忍不住哭了出来，跟肖梦琪说道：“梦琪啊，你可一定得相信小宁啊，你说他有你这么漂亮的媳妇，怎么可能会去强奸别人呢，肯定是他生意做大了，得罪的人太多了。”

　　看见方母哭的伤心，肖梦琪心里面也是有些难受，说道：“我相信方宁，就算是今天的官司他输了，我也一定会等他出来的。”

　　听了肖梦琪的话，方母突然就不哭了，高兴的说道：“梦琪，你说的是真的吗？”

　　肖梦琪用力的点了点头，说道：“自然是真的啊。”

　　然后便是见到方母满脸的春光。

　　虽然心里面十分担心自己儿子的事情，但是方父心中还是大汗，心想方母可真是可以啊，生怕儿媳妇跑了，竟然连苦肉计都用上了。

　　很快，另外两个倩影，同时也是两个关心方宁的女人来到了法庭，她们是黎文平还有雅洁。

　　“你就不要担心了，昨天晚上方宁从牢房出去了，听他说他已经找他的朋友将所有的事情解决了。”黎文平看着担心的雅洁，说道。

　　雅洁听了黎文平的话却是不由得惊讶了，声音瞬间提高了好几个分贝，说道：“什么？方宁昨天晚上从牢房出去了？”

　　黎文平连忙堵住了雅洁的嘴，心想雅洁姐啊雅洁姐，你不是想要把我害死吧，一边这样想着，她一边说着：“别让别人听见，不然的话我这警察也不用当了。”

　　看见黎文萍把事情说得这么严重，雅洁立刻把声音压低了，问道：“你是说方宁昨天晚上从警局的牢房出去呢，是你把他送出去的？”

　　点了点头，黎文萍说道：“其实也不是我把他送出去的，方宁这小子厉害着呢，就用了一根铁丝就把牢房的门打开了。反正我感觉他邪门的很，根本就不像是一个大学学生。”

　　听了黎文萍的话，雅洁心里面也是不禁感慨，方宁他的表现的确不像是一个大学生，无论是说话还是做事，都像是一个经历了很多的事情的人。

　　审讯开始了。

　　方父方母还有肖梦琪都是不由得一阵紧张，方母的手更是跟肖梦琪紧紧地握在了一起。

　　“放心吧，不会有事的。”肖梦琪还有方母彼此安慰道。

　　对于王浩宇来说，却是激动人心的时刻到来了，通过微型高清摄像头，他等待方宁倒霉的时刻的到来。

　　事情按照程序一步一步进展着，直到证人上场的时候，所以有的人都紧张了起来。

　　肖梦琪跟方母更是紧紧地握着彼此的手，眼睛紧紧地盯着一脸淡然的方宁。

　　看得见自己的女人还有母亲对自己的关心，方宁的心中也是不禁有些感动，朝着两个人微微点了点头。示意她们不要担心。

　　与肖梦琪还有方母相比，雅洁还有黎文萍虽然也是担心方宁，但是因为两个人知道方宁把很多的事情都解决了，所以心里面的担心就少了一些。

　　盯着屏幕，密切的关心着法庭上面的一举一动的王浩宇，忍不住从电脑前站了起来，自己精心策划的这场大戏，终于要到高潮了！

　　一男一女走了上来。

　　看见一男一女走上来，那天的几个小混混也是变得得意起来，那天他们被方宁揍得不轻，报仇雪恨的时候到来了。

　　“事情是这样的。”作为当时人的男人看了一眼方宁还有几个天龙会的小痞子，说道：“那天我跟我老婆开车到海边玩，遇上了这几个人，他们把我揍了一顿，还想要对我老婆……要不是因为方宁，我老婆就被他们糟蹋了，方宁是我们的恩人啊。”

　　男人此话一出，基本上出乎了所有的人的预料。

　　从开始进到法庭，一直到现在，方宁都是一脸的淡定，即便此时听见了男人的话他的表情也没有太多的变化，因为一切都在他的预料当中，一切都是他用自己的实力拼来的。

　　肖梦琪和方母忍不住紧紧地拥抱在了一起，如果不是因为在法庭这样严肃的场合，估计两个人都要欢呼起来了。

　　雅洁和黎文萍也是相互对望了一眼，两人均是大喜。

　　几个小痞子根本就没有得到任何的通知，听了证人的证词，不禁面面相觑，等待他们的是什么样的命运，恐怕不用他们多想了，就算是天龙会也未必会为了他们出面。

　　坐在电脑跟前的方宁，嘴角的冷笑瞬间消失了。

　　“不可能，不可能！”一时之间，王浩宇似乎无法接受眼前的事实，但是眼前的实况直播却是在告诉他，这的确是事实，只见他猛然之间锤在了电脑的键盘上面，说道：“妈的，天龙会到底能不能办事。”

　　法庭判决结果很快就出来了，方宁被无罪释放。

　　几个天龙会的小痞子就倒霉了，虽然是强奸未遂，准确的说应该是轮奸未遂，情节还是十分的恶劣的，之后的半年估计几个小痞子就要在牢狱中度过了。

　　方宁被无罪释放，拍了拍自己身上的灰尘之后，便大步出了法庭。

　　离开法庭大门的瞬间，方宁的嘴角露出了一个冷冷的笑容，虽然问题已经完完全全的解决了，但是自己还不知道到底是谁陷害的自己。接下来，自己最重要的事情就是把这件事情调查清楚，方宁可不愿意忍受这种憋屈的感觉。

　　刚刚出了法庭的大门，方宁第一眼看见的就是自己最亲爱的人。肖梦琪看见方宁，忍不住就扑了上去，抱着他的脖子说道：“你怎么回事啊，净知道惹事，害别人担心。”

　　当着自己的父母，被肖梦琪这样抱着，方宁着实有些不好意思，拍了拍她的肩膀，说道：“没事了啊，没事了。”

　　看见肖梦琪对方宁如此的关心方父还有方母彼此对望了一眼，脸上均是露出了欣慰的笑容。

　　不远处，雅洁还有黎文萍正想跑到方宁的身边便是祝贺呢，却见方宁已经被肖梦琪抱住了。

　　雅洁还有黎文萍看着拥抱在一起的方宁还有肖梦琪，心里面都是不由得掠过了一丝失落。特别是黎文萍，看见方宁十分怜爱的摸着肖梦琪的头，不禁撇了撇红润的嘴唇，说：“哼，什么人啊，连谁在帮助他都忘了，如果不是我，他能从警局出去吗，更别说洗刷冤屈了。”

　　看着黎文萍的表现，雅洁却是忍不住笑了起来，说道：“怎么了啊，我看你这是吃醋的表现啊。”


第三百七十四章 两个女孩的电灯泡

　　雅洁的话，让穿着制服的黎文萍的身体忍不住一震，只听见她说道：“吃醋，我才不会吃醋呢，谁去吃他的醋啊。”

　　忍不住就笑了起来，从黎文萍的身上，雅洁怎么就听出了一种口是心非的意味呢。

　　刚要带着自己的父母还有肖梦琪离开，芳名突然就想起来了雅洁还有黎文萍，忍不住就开始在人群当中搜寻两个人的身影。

　　黎文萍跟雅洁其实是一直盯着方宁的方向，因此他一看向她们，三个人的目光便壮哉了一起。

　　微笑着朝着两人挥了挥手，方宁用嘴型说道：“谢谢……”

　　看见方宁怪异的表现，肖梦琪忍不住就朝着他眼睛的方向看了过去，恰好就看见了雅洁还有黎文萍。

　　对于黎文萍，肖梦琪并没有太多的印象，毕竟两个人就在刚开学那会儿，肖梦琪跟黎文萍见过一面，但是对于雅洁，肖梦琪却并不陌生，一方面因为雅洁算是一个小有名气的明星。另外一方面，肖梦琪吃雅洁的醋也是吃了好几次了。

　　这一看不打紧，重要的是看见的是两个美女，因此肖梦琪的心中又是不由得不舒服，虽说方宁刚刚算是摆脱了一场大灾祸，但是她还是不由得哼了一声，装出一副不愿意理他的样子。

　　此时的方宁只能是讪讪的一笑，毕竟他也不奢望肖梦琪能够跟卫兰佳一样，要是真的那样了，肖梦琪恐怕也就不是肖梦琪了。

　　这一切方父方母同样是看在眼里，两个人对望一眼，都是尴尬笑了笑。与此同时，两个的眼前不禁就浮现出来了那个嘴巴甜的跟蜜一般的女孩，这个女孩就是杨晴。

　　自己的儿子怎么就这么多情呢？方父还有方母都是忍不住想道。

　　虽然肖梦琪一脸的不乐意，但是方宁还是挥手跟雅洁还有黎文萍说再见，最后才打车回到了滨海小区。

　　打车的时候，方父坐在了出租车前面，方宁还有肖梦琪加上方母坐在出租车的后面，肖梦琪本来担心方宁担心的要命，不过现在方宁没有什么事情了，她也就气得要命，小脸憋的通红通红的。

　　方母看着自己的这个准儿媳妇，朝着方宁使了个眼色，自然是示意他哄哄肖梦琪。

　　看见自己的老妈竟然帮助自己泡妞，肖梦琪不禁伸了伸舌头，但还是伸出手来握住了她的手，趴在她的耳边轻声说道：“晚上在我们家睡吧？”

　　虽说现在的方宁仅仅是将第三本小册子练到大成，在将第四本小册子练到大成之前，他根本就不能再近女色，所以跟肖梦琪一起过夜无疑就成了一种煎熬，但是为了把肖梦琪哄好，他还是毅然决定豁出去了。

　　肖梦琪却是狠狠地瞪了方宁一眼，说道：“才不要呢，你就是个色狼，哼。”虽说到现在方宁因为各种各样的原因没有要到她的第一次，但是每次在一起的时候，他总是会占点小便宜，所以肖梦琪才会这样说。

　　俗话说，说者无心听者有意，这个时候，肖梦琪是说者，而方宁还有他的父母是听者，方宁这个听者倒是还好，但是方父还有方母这两个听者可就不一样了。

　　只见方父别有深意的回头看了方宁一眼，方母也是给了他一个意味深长的目光，两个人的目光几乎是在跟方宁说，你把人家姑娘怎么了啊？

　　方宁简直就想大呼冤枉，皇天后土可作证，肖梦琪真的还是清清白白的大姑娘，我方宁真的是什么坏事都没有做啊。

　　当然了，这样的话方宁肯定不能说出口，不说还好，一说的话那简直就是此地无银三百两。

　　出租车先到了滨海小区，这个时候方宁又一脸笑意的对肖梦琪说道：“今晚在我家吧，明天正好跟你一起去上课。”

　　这个时候的肖梦琪气根本就没有消，依然是对方宁一副不冷不热的样子，说道：“不去不去，我回学校了。”

　　方母看着儿子和儿媳妇闹别扭了，也是没心思去笑话自己的儿子了，说道：“梦琪，今晚就留在咱们家吧，阿姨给你做好吃的。”

　　肖梦琪就是再小气，就是再小醋坛子，也不可能不给未来的婆婆面子，但是因为刚才的事情对方宁万分的不顺眼，于是笑着对方母说道：“阿姨，我还是回学校睡吧，让同学知道了不好。”

　　人家姑娘说到这个份上了，方父还有方母肯定也不能多说什么，最多方宁再脸皮厚一点硬把肖梦琪留下来，但是吸取了一年多与肖梦琪斗智斗勇的经验，方宁深知此时不挽留才是硬道理，于是跟自己的父母道别，准备送肖梦琪回宿舍。

　　两个人并肩往林木大学走着，肖梦琪却没有看方宁一眼，脸瞟向一边，理都不理他。

　　作为一个心胸宽广的男人，方宁知道女孩发脾气的时候，虽然哄也哄不好，但是如果你不哄，那就更加的大错特错了。

　　就在两个人无言的时候，方宁的手机突然响了起来。

　　手机屏幕上面跳跃的名字让方宁心里面猛然一阵悸动，因为这个电话是卫兰佳打过来的。

　　肖梦琪的目光不由得被方宁的电话铃声吸引了，只见他朝着她点了点头，接起了电话。

　　“恩……这几天一直都有事了，手机也没电啦……这样的话我直接去车站接你吧……好好，一会儿见。”跟卫兰佳说了几句话之后，方宁便一脸兴奋的挂了电话。

　　看见方宁如此的温柔的打电话，肖梦琪不禁就一脸的狐疑，却听见他问道：“梦琪同学，你确定你今晚不陪我了？”

　　听见方宁这样问，就是为了自己的面子，肖梦琪肯定也不会妥协，虽然此时气已经消得差不多了，但还是说道：“不陪，说了不陪就不陪。”

　　额，虽然肖梦琪的回答在方宁的预料当中，当时对于她的态度，他还是表示十分的无奈，说道：“卫兰佳从美国回来了，我现在去接她，咱们一起去吧，晚上一起吃个饭，晚上卫兰佳肯定会陪我的你要是愿意的话，我们就一起吧！”

　　看着方宁一脸的笑容，肖梦琪不禁又生气了，说道：“你的思想怎么这么龌龊，你还是跟卫兰佳妹妹一起住吧，我才不让打扰你们呢。”

　　额，微微的点了点头，方宁说道：“那你也陪我去接卫兰佳嘛，晚上一块吃个饭。”

　　本来肖梦琪想要拒绝来着，但是想道方宁就要去陪卫兰佳了，心里面却是不禁酸酸的，说道：“好吧，我陪你去车站。”

　　看见肖梦琪竟然屈服了，忍不住露出了一个精彩的笑容，说道：“那走吧！”

　　此时的卫兰佳心里面异常的激动，因为自己终于可以见到自己朝思暮想的方宁了。

　　刚刚从北海国际机场到了北海火车站，然后又从火车站坐车到了林海火车站，从出站口出来之后，她看了看周围接人的人里面并没有方宁，心中不禁就有些微微的失望，于是在出站口找了个地方坐了下来，安心的等待方宁的来接自己。

　　等了大约几分钟，卫兰佳看见两个人从出租车里面出来了，不是方宁和肖梦琪是谁。

　　对于卫兰佳来说，方宁是她的男朋友，而肖梦琪就是她的姐妹，因此看见两个人的时候，她的脸上露出了一个兴奋的笑容，拉着行李箱聪凳子上面站了起来。

　　“梦琪。”卫兰佳一边朝着方宁还有肖梦琪走了过去，一边高兴地说道。

　　“兰佳。”肖梦琪见到卫兰佳，不禁就想起了两个人一起逛街的场景，心里面也是十分的高兴。

　　嘎？两个女孩见面了竟然如此的高兴，而且如此亲密，方宁不禁无奈了，心想两个人这不是无视自己吗。

　　“好久不见了啊。”方宁看着卫兰佳，由衷的说道。

　　“嗯。”用力的点了点头，卫兰佳有些微微的激动，说道：“终于回来了，终于见到你跟梦琪姐姐了。”

　　其实刚才听见方宁对卫兰佳说话温柔的语气，肖梦琪心中又是有些小小的吃醋，但是看了卫兰佳的话，她的心中也是十分的开心，心中小小的醋意也就不复存在。

　　其实如何处理两个女孩之间的关系，一直是方宁心中的烦心事，毕竟他也从来没有想过自己会有两个女朋友。

　　男人都有一个妻妾成群的梦想，但是如果真的让你妻妾成群了，你就知道其中的痛苦了。

　　“走走走，别再这里站着了，我们先去吃饭吧。”方宁一边从卫兰佳的手里面把行李箱接了过来，一边说道。

　　两个女孩牵起了小手，开始叽叽喳喳的讨论一会儿吃什么吃什么。

　　方宁却是被晾在了一边，成了一个骄傲的电灯泡。

　　最后三个人进了一家高级自助烤肉店，然后方宁做的就是付钱、取肉、烤肉然后看两个女孩吃烤肉。

　　吃过了烤肉之后，肖梦琪还有卫兰佳牵着小手出来了，方宁依然是拉着行李箱跟在旁边当电动泡。

　　“时间貌似不早了啊，我看我们是不是应该找个地方住了。”方宁看着两个如花似玉的女孩说道。

　　两个女孩也都是睁大了眼睛，惊讶的看着方宁。


第三百七十五章 不是不行

　　看着两个女孩用这么惊讶的目光看着自己，方宁不禁就有些心虚的说道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　卫兰佳听了方宁的话，惊讶的同时忍不住小脸通红，她怎么也想不到方宁竟然会提出这样的要求来。

　　与卫兰佳相比，肖梦琪的害羞却要少一点，只听见她笑着说道：“你想什么呢，你还是跟卫兰佳妹妹出去住吧，反正你们两个……已经做那样的事情了。”

　　说到最后的时候，肖梦琪脸表情自然是变得十分的不自然。

　　嘎，对于肖梦琪再一次说出这样惊天地泣鬼神的话，方宁表示一万分的理解，看了一眼脸都红了的卫兰佳，等着对方发表意见。

　　与此同时，肖梦琪也将自己的目光转向了卫兰佳。

　　看见两个人都盯着自己看，卫兰佳不禁就不好意思了，明知故问地说道：“你们都看我干什么啊。”

　　终于找到了比自己还害羞的人，肖梦琪也是忍不住有些惊喜，说道：“今晚你陪方宁，行吧？”

　　“啊……”卫兰佳的脸不禁不禁更加的红了，看着肖梦琪说道：“梦琪，你怎么这样啊。”

　　方宁在一边津津有味的看着，做好了守株待兔的准备，反正今晚怎么都有人来陪自己，两个女孩同样的娇媚动人，不论是谁方宁都是屁颠屁颠的乐意啊。

　　“为什么是我啊，我看梦琪你是自己想要陪方宁，但是还在这里口是心非。”卫兰佳前所未有的反驳道。

　　这一下自然就轮到肖梦琪不好意思了，只听见她说道：“我早就跟方宁商量好了，他本来是要送我回学校的，这不你回来了吗，我才跟他一起过接你的。”

　　看着两个女孩在自己的面前把自己推来推去，方宁心中不禁就无奈了，人家女人都是争宠，两个人竟然在相互推让，莫非是因为自己没有魅力？想到这里，本来无奈的方宁不禁就变得郁闷了。

　　卫兰佳还待要说什么，肖梦琪却是接着说道：“哎呀，你跟方宁都这么久没有见面了，晚上就你陪他吧啊，不要争了。”

　　这个时候的方宁也是不好意思说话，说不定自己说的某一句话就把某个女孩得罪了，于是只能等两个女孩自己发表意见。

　　虽说肖梦琪这样说基本上是出于真心话，但是当一脸红晕的卫兰佳点头同意了她的提议的时候，肖梦琪心里面还是一阵失落。

　　“那好吧，谢谢你了梦琪。”卫兰佳这样说道。

　　其实在卫兰佳心里面，她总是会感觉肖梦琪才是方宁的正牌女友，所以肖梦琪把方宁让给她，他心里面还是有着些许的感激。

　　虽然心里面有着些许的失落，但是肖梦琪还是非常大度的说道：“嗯，那这么晚了，你们两个抓紧时间去……去找地方住吧，我这就回学校了。”

　　额，队伍肖梦琪的反应，方宁心中着实不解，对方小醋坛子的脾气让他伤透了脑筋，不过偏偏对于自己跟卫兰佳的事情，肖梦琪表现的出人预料的大度。

　　“那我们两个先送你回去吧。”当方宁说完这句话的时候，连他自己都感觉自己的这句话好像存在着巨大的问题。

　　“送什么送，你抓紧时间去陪卫兰佳妹妹吧。”肖梦琪听了方宁的话说道。

　　方宁看了卫兰佳一眼，心里面不禁就有些尴尬，看着眼前的肖梦琪，心里面不觉就有些小小的愧疚，于是趴在对方耳边说道：“要不咱们一块吧，让你一个人回学校我也过意不去不是。”

　　“去你的，才不让你如愿呢。”肖梦琪一边说着，一边给了方宁的胸口一拳头，说道：“卫兰佳妹妹一个就够了，我走了啊。”

　　怀着些许的愧疚，还有丝丝的感动，方宁还有卫兰佳把肖梦琪送走了，然后两个人自然找宾馆住了。

　　因为是夏天，卫兰佳就穿了一条短裙和短袖，光洁修长的小腿还有胸部的隆起尽数展现在方宁的眼前，让他的心中不禁就一阵阵的悸动，想起了跟她缠绵的时候场景，虽然方宁是正人君子，但还是忍不住想要立刻把她抱到床上去。

　　当然了，现实也很快就满足了方宁的想法，两个人很快就站在了酒店的房间里面。

　　接近两个多月没有见面了，两个年轻的身体拥在一起的瞬间，就好比干柴遇到烈火一样。

　　把卫兰佳抱在怀里面，剥去了她上身米黄色的短袖，还有里面“维多利亚的诱惑”，两片雪白出现在了他的眼前。

　　方宁只感到自己已经是气血翻涌，小方宁也已经是变得势不可挡。

　　不过就在方宁准备下一步的行动的时候，他的大脑突然就轰的一声，因为他突然就想起来了一件事情，那就是在突破第二本小册子之前，他不能近女色。

　　抱着一个如此娇媚动人的女人在自己的怀里面，但是还什么都不能做，这对于任何一个男人来说无疑都是一种巨大的煎熬。当然，对于此时的方宁来说，这并不是最重要的，最为重要的是他应该怎么跟卫兰佳同志说。

　　这可是相当严肃的问题，就好比听到一个男人抱着一个娇媚动人的女人一晚上，然后什么都没有做，大家想到的肯定不是这个男人是好男人，而是首先怀疑这个男人是不是男人。

　　“那个……”看着微微闭着双眼等待着自己采撷的卫兰佳，方宁咽了一口吐沫，平静了一下自己心中的欲望，说道：“有个事情得跟你说啊。”

　　卫兰佳早就是已经享受过云雨之欢的女人了，虽然方宁仅仅是把她的上衣脱去了，但是她整个人其实早就已经动情了，听了方宁的话，她睁开了微闭的眼睛，问道：“怎么了啊。”

　　想了半天之后，方宁最终还是决定实事求是，于是说道：“我跟你现在不能make爱爱了。”虽说方宁的脸皮很厚，但是有些话还是用汉语还有英语结合起来说比较容易说出口。

　　卫兰佳听了方宁的话，心里面不禁就奇怪，心想以前的时候对方怎么说也是一副想要立刻把自己吃了的模样，现在怎么突然就不行了呢，难道是因为方宁得病了？想到了这里，她忍不住就担心的问道：“怎么了啊。”

　　嘎？方宁最害怕的就是卫兰佳问这个问题，当然她也知道对方是一定会问这个问题的，于是说道：“你看你老公我的功夫是不是很厉害啊。”

　　疑惑的点了点头，卫兰佳还是说道：“我见你一个人打好几个，不过这跟你不行了有什么关系啊。”

　　额，什么叫自己不行了，方宁连忙纠正卫兰佳的错误，说道：“不是我不行了，是不方便，明白？”

　　看着方宁强烈的反应，卫兰佳轻轻的点了点头，说道：“好，是不方便，怎么了啊？”

　　一边说着，卫兰佳还是伸出手来挽住了方宁的脖子，柔声问道。

　　看着眼前的卫兰佳动人的身躯，听着对方动听的声音，尤其是看着对方一张一合的小嘴，方宁感觉自己简直已经到了欲火难耐的地步了，但还是强压欲火，说道：“我现在正在练一种超强的武功，练成了以后就不是我一个人打几个人了，就是我一个人打十几个几十个了。”一边说着，方宁一边伸出手来挽了挽她的头发，说道：“但是在我的这个功夫练成之前，我是不能够近女色的，尤其是像你这么漂亮的女孩。”

　　其实对于已经享受了云雨之欢的卫兰佳来说，此时的她自然是希望方宁能够要他的，因为听到对方这样说，她的心里面不禁就有些微微的失望，但还是说道：“那好吧，那你就抱着我吧。”

　　微微的笑了笑，方宁伸出手来抱住了卫兰佳，说道：“真是委屈你了，等什么时候我神功成了，我一定会好好的疼你的。”

　　脸不禁就一红，卫兰佳说道：“才不需要呢，我看你是委屈了梦琪吧。”

　　额，虽说肖梦琪也是自己的女朋友，但是属于自己还有卫兰佳两个人世界里，把肖梦琪说出来可就略微有些破坏气氛了，方宁笑着说道：“要说梦琪啊，应该还不算委屈她，因为我们两个人还没有发生过。”

　　卫兰佳不禁就有些讶异了，说道：“什么？还没有发生过，不可能吧，你们两个暑假的时候不是一起与旅游了吗，难道是梦琪不愿意给你？”

　　“怎么可能啊？”方宁连忙辩解道，心想自己这么有魅力，肖梦琪怎么可能会不想给自己呢，说道：“自然不是……”

　　“不会是那个时候你就不行了吧？”卫兰佳像是突然想到了什么一样，兴奋的问道。

　　“额……”方宁伸出手来摸了摸卫兰佳的头，说道：“我再跟你说一次，我不是不行，而是因为不方便，你明白吗？”

　　看着方宁着急的样子，卫兰佳忍不住就笑了起来，说道：“好好，我知道了，你不是不行，而是因为不方便。”

　　就这样，一面抱着卫兰佳美妙的身体，一面用力克制着自己心中的欲望，两个人相拥而眠。


第三百七十六章 近期计划

　　新的一天很快就到来了，也许是因为这些天实在是太累了的原因，当卫兰佳醒了过来的时候，方宁依然是在沉香的睡眠当中。

　　此时刚刚醒过来的卫兰佳正用手臂撑着自己的下巴，看着眼前的方宁。

　　从方宁的眼里面，卫兰佳看到了一些异样的东西，这种东西她只从电影上面看见过，这是那些古代的君王君临天下的感觉。

　　不得不承认的是，在方宁的身上的确是有着一种舍我其谁的气势。

　　看着眼前的方宁，卫兰佳突然感觉一切就如同做梦一般，她根本就想不到一个简简单单的转专业竟然会让自己的生命发生这么大的变化。

　　就这样，卫兰佳忍不住就伸出手来抱住了方宁，用自己胸前的柔软贴着方宁宽阔的胸膛。

　　方宁感觉自己好像是在做梦一般，他梦见自己置身在一片柔软的芦苇里面，自己似乎被周围的柔软紧紧的包裹着。

　　但是当他睁开眼睛的时候他才发现，原来自己并不是出身在一片柔软的芦苇里面，而是置身在一片女孩柔然的胴体之中。

　　伸开巨大的手臂，将卫兰佳整个人紧紧地抱在了自己的怀里面，方宁非常悲剧的发现，自己的小方宁似乎又十分不争气的升起红旗了。

　　忍不住就想要给自己不争气的兄弟默哀，但是无论方宁怎么默哀，小方宁似乎丝毫都没有降旗的意思。

　　卫兰佳被方宁一抱，嘴里面不禁就发出了嘤的一声，忍不住用小小的手臂环绕着方宁粗壮的腰部，说道：“方宁，我想要。”

　　额，这一句话对于男人来说既是一种鼓励也是一种诱惑，方宁感觉自己根本就无法应对这种诱惑，忍不住就想把她狠狠的压在自己的身体下面，爱他疼她给她幸福的感觉，但是自己不能啊，真的不能。

　　现在需要控制控制再控制的其实已经不是方宁了，而死卫兰佳。

　　此时的方宁终于也明白了一个道理，为什么说男人只要第一次把女朋友搞上床之后，剩下的一切都要说了，因为第一次尝到了云雨之欢的滋味之后，女人便会对其产生向往。

　　但是方宁必须要安慰卫兰佳，说道：“这次就算了，等我神功练成了好吗，只有我的实力足够的强大了，我才能够保护你们啊，不然我根本就保护不了自己的女人。”

　　听了方宁的话，卫兰佳脸上的潮红不禁就慢慢的褪去了，特别是听到对方所做的一切是为了保护自己，她的心中不禁就有些感动，于是说道：“嗯，那你可要加油了。”

　　伸出手来刮了刮卫兰佳的小鼻子，方宁说道：“知道了，我一定会好好努力的，放心吧，小色女。”

　　“啊……”卫兰佳忍不住就羞得脸颊通红，说道：“你怎么能够这样说我呢，谁是小色女了。”

　　“你看看你的需求这么旺盛，不是小色女还能是什么啊？”方宁笑着说道。

　　本来潮红已经是渐渐的褪去了卫兰佳，在听了方宁的话之后，整张脸只能是变得更加的红了，说道：“人家是因为喜欢你才这样的，想不到你竟然这样说人家……”

　　说到这里，卫兰佳不禁是又急又气，毕竟她还是第一次被别人说成是小色女，这让她的心里面如何能够接受。

　　看着卫兰佳的样子，方宁清楚对方肯定是想多了，于是连忙将对方抱住了，说道：“傻样，我是跟你开玩笑的，再说了，你就是小色女，那也仅仅是在我的面前才这样而已。”顺便摸了摸她的头，他说道：“你说是不是这样啊。”

　　听见方宁给了自己个台阶下，卫兰佳连忙点了点头，说道：“是啊，就是这样啊。”

　　会心的笑了笑，方宁拍了拍卫兰佳富有弹性的小屁股说道：“起来吧，今天是你第一天回学校，我们可不要迟到了，最近王忠梅辅导员对于可是看得很紧呢。”

　　“看你看的很紧就对了，谁让你一看就不是一个认真学习的好学生呢。”一边从床上坐了起来穿衣服，卫兰佳一边说道。

　　当卫兰佳站了起来的时候，方宁的眼睛不由得就直了，不得不承认的是，站着的卫兰佳身材似乎更加的完美。

　　“身材好好啊，好像比一个月之前更加的前凸后翘了。”方宁看着眼前卫兰佳的胴体，看着对方的身体渐渐的被夏天的衣物遮盖，不禁就有些感慨的说道。

　　看见自己在穿衣服的时候，方宁一直都在看自己，卫兰佳不禁就有些生气的说道：“看什么看啊，你看你就不是好人。”

　　并没有直接出言反驳卫兰佳的话，方宁依然是继续欣赏眼前的春光。虽然早就被方宁完完全全的看过了，但是此时的卫兰佳还是不由自主的害羞，于是迅速的往身上套衣服。

　　到了最后的时候，卫兰佳突然发现方宁正拿着一条维多利亚的内裤站在她的跟前，说道：“别忘了这个。”

　　整张脸顿时就不满了通红通红的颜色，卫兰佳一把就把三角裤拿了过来，说道：“我没有忘好不好。”

　　但是当卫兰佳想要穿三角裤的时候，才发现其实自己早就已将安全裤穿上了，实践说明，她的的确确是忘记了穿三角裤。

　　等到卫兰佳无比羞涩的将安全裤脱了下来，然后将三角裤穿上了之后，她的整张脸瞬间又变成了红色，弄得方宁有一种错觉，她似乎并不是一张白皙的脸，而是一张绯红的脸。

　　两个人最终打车回到了学校里面，方宁帮着卫兰佳把行李箱送回了宿舍，然后买了早点跟她一起来到了教室里面。

　　打车的时候，方宁想起了一件事情，那就是自己现在已经学会开车了，接下来的事情就是买辆车了，虽说做人不能太过高调了，但是自己有了足够的实力之后也不能太过于低调了。

　　本来想要安安稳稳的上一节课来着，怎奈刚刚开始上课，方宁就感到瞌睡铺天盖地的朝着他涌来了，于是他只能是跟周公约会去了。

　　下了第一节课之后，方宁又想到了李博士的事情，于是给二金刚打了个电话，这几天自己一直在忙着案子的事情，所以这件事情也就没有太过于用心，现在自己的事情解决了，他决定问一问这件事情的进展。

　　给二金刚打了一个电话，从对方那里得知，此时的李博士正在北海接受治疗，据北海人民医院的专家说，对方得病还是有可能治好的。

　　“那你随时注意跟进对方的进展，有什么事情随时跟我汇报。”方宁跟二金刚嘱咐了几句之后，便将电话挂掉了。

　　挂掉了电话之后的方宁，重新做回了自己的座位上面，此时的他并没有跟肖梦琪或者卫兰佳坐在一起，而是跟肖涛他们坐在了基本上是最后一排的位置，也就是说他们整个宿舍里面的人，只有郭杰一个人是坐在前面的，剩下的人清一色的坐在最后一排无不正业。

　　不对，今天苏松雨没有来，估计是在宿舍里面研究什么熟女大片。

　　走在座位上面，刚刚睡了一觉的方宁重新拥有了清醒的大脑，而此时此刻，他清醒的大脑开始迅速的运转。

　　自己近期要做的事情主要有三件，一件就是自己要买一辆车，问题就是自己应该买一辆什么牌子的车，多少价位的车。第二件就是自己要尽量将李博士的病治好，问题就是对方的病好像是被人害的，所以应该尽量查出来到底是谁害的李博士，不能让坏人逍遥法外。第三个就是虽然已经解决了自己被陷害的事情，但是直到现在，自己都不知道陷害自己的人到底是谁，只知道陷害自己的人跟天龙会有关，所以自己必须要把这件事情介绍个水落石出。

　　下课的铃声传遍了学校的每一个角落，下午对于很多的人来说又是一个愉快的下午，想到自己已经很久没有跟宿舍的人一起吃饭了，虽然时间很紧，但是方宁还是决定跟宿舍的人人一起吃个饭。

　　当然，吃饭的最好地点自然就是学校的慧鑫家常菜了。

　　然而当方宁问肖涛的时候，对方没空，理由就是好不容易有个下午不上课，要跟女朋友一起去开放啪啪啪……

　　郭杰的回答同样是让方宁的心寒：“今天还有一个证需要考，所以……”

　　好吧，悲伤的方宁只能是给苏松雨打电话，然而电话里面却是传来了一阵阵呻吟的声音，不用想也知道对方正沉浸在熟女大片里面，无法自拔。

　　然而更奇葩的事情是，苏松雨竟然一边看着熟女大片，一边吃了两桶泡面，也就是说对方根本吃不进去任何的东西了。

　　仰天长叹之后，方宁知道，现在大家已经大二了，不论是学习考证书也好，还是跟女朋友开房啪啪啪，哪怕是看熟女大片吃方便面，这些都说明白了一个问题，那就是大二了，大家都有自己的事情了。

　　方宁自然也有自己的事情，因为他直接就打车来到了安宁保安公司。


第三百七十七章 越来越直接的杨晴

　　虽然现在很想冲到天龙会，先把天龙会绞个天翻地覆，然后再逼问到底是谁陷害了自己，但是方宁深知冲动是魔鬼的道理，因此他决定这件事情还是得从长计议，将自己学的孙子兵法运用到其中，一举将天龙会林海分会拿下来，当然了，如果说到时候这件事情跟天龙会的总部有关的话，方宁不介意去把天龙会的总部也灭了。

　　当然了，当方宁真的这样做的时候，他才发现这个世界上真的有很多的不可预料，天龙会的实力远远的超过了他的预料，特别里面的高手的实力。

　　既然方宁决定把这件事情先放一放，那么此时他最关心的事情就是买车！

　　把司机叫到了自己的办公室，方宁亲自给对方端上了一杯茶水。

　　司机顿时丈二和尚摸不着头脑，心想自己的方哥今天这是怎么了，怎么突然亲自给自己端茶水呢。

　　“方哥，我自己来就行，我自己来！”司机连忙从原地站了起来，略微有些诚惶诚恐。

　　方宁伸出手来，将司机压在了凳子上面，说道：“坐坐坐，我找你来是帮忙的。”

　　点了点头，司机说道：“什么帮忙不帮忙的，方哥一句话对于我们来说就是命令。”

　　哈哈笑了两声，方宁说道：“公是公，私是私，我找你帮忙肯定是私事啊，什么命令不命令的啊。”

　　点了点头，司机心里面不禁就有些感慨，心想像方宁这样的老板加老大可是不好找啊，于是说道：“那方哥你有什么事情需要我帮忙，你说。”

　　“最近我这不是刚刚学会了开车吗，想要买辆车开开，你这比较有经验，看看什么车比较合适。”方宁说道。

　　司机不禁恍然，心想方宁找自己原来是这事情啊，要说什么车合适，那自然是越贵越合适，越好越合适啊，但是他跟方宁自然不能这样说，而是问道：“主要是看方哥想要什么牌子或者什么价位的汽车了。”

　　点了点头，方宁稍微沉思了一会儿，说道：“牌子的话，奔驰或者宝马应该都可以，价位的话，控制在一百万以内吧。”

　　一百万对于方宁来说自然是小数目，但是金字塔也是一天天才建好的，因此方宁也就本着节约的想法，算是买了一辆介于豪车还有好车之间的车子了。

　　听了方宁的条件之后，司机很快就给他推荐了几款车子，并将车子的配置还有性能做了很好的介绍。

　　听着司机的介绍，对于对方说的几款车子，方宁做好很好的比较，最终说道：“好了，再让我想想，下午我们就去把车子给买了。”

　　突然，方宁的电脑屏幕上面聊天的头像突然就动了动，方宁拿起手机来一看，竟然是露丝给自己发的即时消息。

　　“最近忙什么呢？”屏幕上面跳跃着露丝的话语。

　　并没有忙着给露丝回复，方宁的眼前不禁又浮现出来了那个异国的女孩。

　　柔软的黄色头发、褐色的清澈瞳孔，仅仅十七岁就拥有了前凸后翘的完美身材……嘴角露出了一个笑容，方宁用英语敲出了：“正在看车呢，准备买一辆车。”

　　“买车啊，你要是继续来当我的保镖的话，我就给你配一辆车了。”露丝接着说道。

　　嘴角再一次露出了一个笑容，方宁接着说道：“我要是给你当保镖，那还不得天天给你开车啊，你给我配个车又有什么用啊。”

　　“一看你就是不乐意来了，哼……”

　　“其实也不是这样的，我也有自己的事业还有家庭不是，虽然，我也很想给你当保镖。”

　　“如果你来这里帮我，我保证你拥有更加广阔的事业。”看来露丝并不是在开玩笑。

　　但是方宁知道自己是不可能再去给露丝当保镖的，或者说自己不可能把给露丝当保镖当成自己的事业。

　　“如果你有什么事情需要我帮助的话，我可以去帮助你。”方宁算是变相的拒绝了露丝。

　　“也许有一天你需要帮助了，你可以来找我。”看来露丝还是抱着些许的希望的。

　　几句话，似乎将方宁拉回到了暑假那段跟露丝在一起的时光里面，此时此刻想来，感觉一切都跟虚幻一般，但是只有在跟露丝聊着天的时候，方宁才会感觉那一切绝绝对对是真实的。

　　“方宁，20岁，林海市林木大学农学系D0302班……”电脑屏幕上面跳跃出来了方宁的资料，当然了，这些都是基本的资料而已。

　　额，轻轻的摇了摇头，方宁继续在对话框里面输入：“不会吧，你调查我的资料，你不会对我有兴趣吧？”

　　“对啊！”露丝没有丝毫的掩饰，说道：“你对我不是也有兴趣吗，你还抱过人家亲过人家呢。”

　　看着屏幕上面露丝的话，方宁的目光再一次变得十分的精彩，心想不是说外国女孩很开放吗，难道自己抱了抱露丝然后貌似还亲了亲她，就让她对自己念念不忘了？

　　因为两个人曾经经历过一段生死相依的岁月，又因为两个人隔着千山万水，所以此时的方宁也就没有太过的顾忌，在屏幕上面打下了：“恐怕这个世界上面的任何一个男人都会对你有兴趣吧？”

　　“而你是男人中的男人！”

　　“对头！”

　　哈哈……

　　“你不用看车了，明天我就给你托运去一辆车，终极版，在整个地球上面独一无二。”

　　方宁倒是没有想到露丝会想要给他托运一辆汽车，笑了笑说道：“还是不用了吧，我又不是赛车的。”

　　“我说托运就托运，到时候你不要是你的事情，反正也知道你的地址了。”看着露丝的这句话，方宁心里面不禁就有些感慨，现在的露丝貌似有些小小的强势啊，难道是因为成为了家族的族长的缘故？

　　当然了，从露丝的话里面，方宁也不是没有听出来一种撒娇的意味。

　　两个人聊了一会儿，作为一族之长的露丝就有事情离开了。

　　此时司机也正好敲门进来了，却是过来给方宁介绍一款刚刚上市的汽车。

　　看了一眼司机拿过来的资料，方宁笑着说道：“这个车子就不要看了，明天有个外国的朋友给我从国外托运一辆汽车过来，有空你再给我看一款女式的汽车。”

　　方宁之所以让司机看女式的车子，就是打算给杨晴买一辆。至于肖梦琪还有卫兰佳，他感觉现在给她们买车似乎还有点太早，等她们上了大四之后在考虑不迟。

　　很快，所有的事情就都忙完了，方宁也就长长的舒了一口气，虽然想起来天龙会，他就有一种如鲠在喉的感觉，但是他还是没有立刻把这件事情提上议程，当然了，他已经让黑鹰派人前去调查了，毕竟只有知己知彼，才能够百战不殆。

　　站在窗前，方宁正好可以俯瞰林海这个还算是繁华的城市，心里面再一次感慨万千……

　　想到已将很久没有见到杨晴了，方宁决定到自己还有她的小家去看看。

　　并没有直接给杨晴打电话，因方宁打算给对方一个惊喜。

　　有的时候就是这样，情人之间如果天天见面的话，很快就会将所有的新鲜感什么的都给消耗完了，有的时候新鲜感还有神秘感却是爱情里面最最美好的部分，因为这些会让人的心中有所期待。你想想，两个人一天能见二十四个小时面的话，那肯定有点期待感都没有了，连期待感都没有，还谈恋爱，谈个球啊……

　　也许这就是为什么婚姻是爱情的坟墓一样。

　　对于方宁好几天不联系自己一次或者诸如此类的事情，杨晴只能是跟肖梦琪还有卫兰佳一样，渐渐变得习以为常，反正现在她也有一个温暖的小家，自己没事的时候就修炼一下巫术，然后做做饭饭，吃吃零食，看看电视……小日子也算是过得风生水起。

　　当然了，当听见有人敲门的时候，杨晴明显变得有些激动，敲她的门的，除了方宁之外不会有别人。

　　虽然杨晴可以用巫术随时监视方宁，但是她知道任何一个男人都不会希望自己的女人一天二十四个小时监视着他，所以虽然自己又这样的实力，但是她还是没有这样做。

　　“我等你等了这么多天，你终于来了！”打开门看见方宁，杨晴直接就扑了上去。

　　“额……”方宁一边一把将向着自己飞扑而来的杨晴抱住了，一边在心里面感慨不已，这个如同小豹子一般的女孩，似乎是越来越直接了啊。

　　“想我了没有？”杨晴挂在方宁的脖子上面说道。

　　“这句话应该由男人来问的，哪有女孩主动问的啊。”方宁伸出手来刮了刮杨晴白皙的小鼻子，说道。

　　“就是要问，我就是要问，怎么了吧。”杨晴听见方宁这样说话，一副不乐意的样子，说道：“你快点说你想我不想我。”

　　一边把杨晴拦腰抱了起来，方宁一边柔声说道：“想，怎么可能不想呢？”

　　是啊，方宁怎么可能不想呢，对于这样一个为了自己付出过生命的女孩，她怎么可能不想呢。


第三百七十八章 露丝寄来的终极跑

　　“我也想你了。”说着杨晴把手从方宁的脖子上面放开了，说道：“每次我想你的时候，我都会吃薯片，把自己对你的想念淹没在美食当中。”

　　方宁一边笑着，一边听着杨晴蹦蹦跳跳的说道：“所以我有多么的想你，我就吃了多少的薯片。”

　　然后杨晴便拉开了一个厨子，里面是堆积如山的薯片包装……

　　“啊……”略微有些震惊的方宁指着眼前堆积如山的薯片包装，说道：“不会吧，这……这些都是你吃的？”

　　“当然了，我不是说了吗，每当我想你的时候，我就会吃东西，你看看我吃了多少的东西，你就知道我有多么的想你了。”

　　“好吧……”方宁着实有些大汗，但还是十分感动的把杨晴抱住了，说道：“谢谢你这么想我。”

　　“但是你吃这么多东西就不怕变胖吗？”方宁的手不自觉的伸到了杨晴的衣服里面，摸到的却是对方平坦的没有一丝赘肉的小腹。

　　“不要忘了我可是巫师啊。”杨晴自豪的说道：“虽然理论上面吃东西吃过肉会往肚子上面长，但是我有办法让肉肉往别的地方长啊。”

　　方宁不禁一愣，说道：“例如呢？”

　　“例如啊……”说着杨晴的脸一红，说道：“例如你们男人最喜欢的……”

　　方宁顺着杨晴的目光看了过去，看见的是对方高高隆起的胸脯，心中不禁就一动，心想貌似真的有变大啊。

　　然后……然后就有些少儿不宜了，当然了，温馨的方面里面并没有出现类似于岛国大片那样少儿不宜的场景，因为此时的方宁依然身处第三本小册子大成的阶段，距离初窥第四本小册子的门径都还有一定的差距。

　　本来方宁是想要带杨晴去看个电影啊什么的，但是对方却并不想去看电影，原因就是方宁陪她的时间根本就不多，既然有时间的话，两个人就在专属的小世界里面好好缠绵缠绵。

　　对于杨晴的这样的想法，方宁心里面又是感动又是赞同，同时也就更加的坚定了他要把第四本小册子练到大成的想法，因为只有这样，自己才能够与杨晴真正的缠缠绵绵翩翩飞，飞跃红尘永相随……嘎嘎……

　　“杨晴，你放心吧，我一定会好好努力，争取早日把第四本小册子练到大成，然后跟你缠缠绵绵缠缠绵绵翩翩飞，飞跃红尘永相随……”心中无比感动的方宁忍不住就握起了拳头向杨晴表决心和宣誓。

　　与肖梦琪还有卫兰佳相比，杨晴虽然十分的直接，但是却有着一个共同的特点，那就是容易脸红，所以听到方宁这样说的时候，她的脸还是忍不住红了，说道：“其实呢，对那方面，女人的要求并不是像你们男人那么强烈的。”

　　听了杨晴的话，方宁脸上的表情却是不由自主的变得精彩起来，心想很多的事情没有实践可就没有发言权，这件事情自己可是有着亲身的实践的，虽说男人的确是很色，但是尝过云雨之欢的女人，更加的容易对这样的事情无法自拔。例如卫兰佳，绝绝对对的清纯玉女，之前对于男女之间的事情可以说是基本上没有什么了解，但是现在却成了清纯欲女，一上一下，天壤之别啊。

　　当然了，方宁心里面十分的清楚，卫兰佳也仅仅是在自己的面前才是清纯欲女，在别人的面前，依旧是清纯玉女，自己真是幸运啊，嘎嘎……

　　“要说呢，很多的事情我们真的不能是纸上谈兵哦……”方宁盯着杨晴好看的脸，说道：“有一天我会让你知道你的想法是错误滴。”

　　狠狠的瞪了方宁一眼，对于他说法，杨晴十分的不以为然，说道：“我才不相信呢，有本事你现在就证明给我看啊。”

　　“嘎？”方宁看着眼前一脸得意的杨晴，心想这小妮子不愧是古灵精怪的小巫师，怎么哪壶不开她就提哪壶啊。

　　看着对方得意的样子，方宁的嘴角突然就浮现出来了一个颇为阴险的笑容，于是翻身就将杨晴压在了床上，说道：“既然你想要我证明，那我就证明给你看。”

　　啊……杨晴知道方宁是一个自制力十分强的人，为了他的功夫，他肯定不会破色戒，但是对方着着实实已经开始了行动。

　　滴答滴答……时间一分一秒的过去，房间里面传来了杨晴的喘息声，然后就是她的呻吟声由小到大……

　　当然了，方宁并没有破色戒，至于他是怎么做到的，这里就不做过多的介绍。

　　“刚才你的叫声真好听。”看着眼前的杨晴，已经证明了自己的理论是正确的方宁，十分得意的说道。

　　“哼，你坏死了！”杨晴也是不知道刚才自己为什么会有那种感觉，而且她根本就控制不住自己的呻吟，最为重要的是，那种感觉真的很好，而且她的身体深处，似乎有更加强烈的欲望被激发出来了。

　　“所以说呢，有的时候，女人的欲望会更加的强烈，相信以后你会有更加深刻的理解。”看着古灵精怪的杨晴表现出来的害羞，方宁一脸微笑的说道。

　　不过杨晴很快就平复了自己脸上的害羞，依偎在了方宁的怀里面，一脸娇媚的说道：“那好啊，那你一定要努力啊，好让我早点体会到。”

　　额……看见杨晴突然又由害羞直接转换到了直接，方宁的心不禁又变得凌乱了。

　　一整天的时间，方宁跟杨晴一直都呆在他们自己的小窝里面，而且两个人丝毫都没有厌倦的感觉。

　　午饭自然是杨晴自己做的，虽然她自己平时经常吃零食来抵抗对方宁的思念，但是这并不代表她不会做饭，而且她做的菜总是让方宁大饱口福。

　　想起刚才杨晴动人的呻吟声，看着桌子上面色香味俱全的佳肴，方宁心里面不禁就有些感慨，这样的女人，得到了真是自己的幸福和性福啊！

　　大约下午三点的时候，方宁突然就接到了一个陌生的电话，却是全球递公司给他派送的航空件。

　　自己最近貌似没有买什么东西啊，怎么会有从国外递过来的快递呢？

　　不过当方宁在工作人员的帮助之下，将快递的包装盒子打开的时候，他终于知道是怎么一回事了，原来是露丝给他托运的汽车来了。

　　看着眼前的汽车，方宁的眉头不禁就微微一皱，首先汽车的标志绝对不是上市的车子的标志，其次这个标志他好像在哪里见过，貌似是一个十分牛逼的组织，至于牛逼到什么程度，据李老头说比曾经的龙虎门略微差那么一点点，但是比现在的龙虎门强了可不是一点点。

　　车子是一辆黑色的跑车，流线型的车上十分的漂亮，特别是细节方面做得十分的完美，仿佛是一件十分瑰丽的艺术品一样。

　　但是从四个一看就造价不菲的顶级车轮上面看的话，这辆车明显是一辆实用型的超级跑车。

　　想到露丝竟然送了自己一份如此的大礼给自己，本来自己是想要本着低调做人的原则的，但是从现在的情况看来的话，自己的这个原则自己是不可能坚守了，因为如果自己一开这辆足以秒杀林海所以豪车的极品跑车，恐怕自己立刻就会被评选为林海最高调的人之一。

　　杨晴看着眼前的跑车，忍不住说道：“呀，这个世界上还有这么好的车啊，看来以前看到的那些什么宝马啊奔驰啊雪福来啊什么的简直都弱爆了啊。”

　　最近杨晴一直在上网，所以也就学习了一些网络用词，此时惊讶之余，一个弱爆了就脱口而出。

　　“走，上去试试去。”方宁跟杨晴上了车，一发动才发现车子根本就没有油。

　　“呀，没油啊，看来我得打电话让公司的司机给我送点油过来。”方宁说道。

　　不过方宁的话音刚落，便是听见汽车里面传来了一个人声：“汽车油已耗尽，接下来将会启用备用能源，请尽快找加油站加油。”

　　方宁与眼睛对望了一样，一个个脸上的表情都是不禁有些奇怪，两个人都是见过智能手机、智能冰箱、智能电视，但是这智能汽车还真是头一次见。

　　既然有了备用的能源，汽车自然也就缓缓的发动了，方宁开着汽车，逐渐开始加速。

　　平稳，超级一般的平稳，方宁坐过兰博基尼还有法拉利，这两种终极跑车的舒适程度已经让他惊讶了，但是眼前的汽车只能是让他更加的赞。

　　而且因为启用的是备用能量，而不是汽油，所以此时的汽车行驶起来没有一点声音，让方宁对于这车的整体感觉又好了好几分。

　　“你从国外买的吗？”杨晴倒不是不向方宁那么的兴奋，看见车子是从国外空运过来的，她忍不住就问道。

　　方宁一边把持着方向盘朝着最近的加油站前进，一边说道：“是国外的一个朋友送给我的。”

　　说到了这里，方宁忍不住就想起来了露丝，心想自然已经收到了人家的汽车，自己最起码应该打个电话表示一下吧，看了坐在副驾驶上面的杨晴一眼，他说道：“对我，给我国外的朋友打个电话。”


第三百七十九章 众女齐聚

　　看见方宁要打电话，杨晴点了点头，不再说话。

　　方宁找出了露丝的电话号码，其实从回来以后两个人从来都没有打过电话，就连在网上聊天的次数也是少得可怜，毕竟作为一个集体的领导者，两个人都是十分的忙的。

　　电话响了几声之后，却没有人接，方宁知道露丝留给自己的电话号码是她的私人电话，既然没接的话，那肯定证明对方没有时间接，于是也就不再打了。

　　“怎么了，没人接吗？”杨晴看见方宁的脸上划过了一丝失落，有些关心的问道。

　　轻轻的点了点头，方宁自己也不知道为什么没有打通电话自己的心中就会有些许的失落，但还是跟杨晴说道：“应该是有事情吧，算了，有时间再打吧。”

　　从方宁的眼睛里面，杨晴看出来了些什么，但最终她还是没有说话询问。

　　两个人很快就到了加油站，方宁警车开了过去，准备加油。

　　这天天气十分的晴朗，下了课之后，肖梦琪还有卫兰佳就手牵着手，像是好姐妹一般出了教室的。

　　“昨天还有今天方宁跟你电话了没有啊？”肖梦琪看着卫兰佳说道。

　　“没有啊，从昨天下午我们没课，一直都没有见见到他人啊。”卫兰佳如实回答道。

　　肖梦琪只能是点了点头，说道：“每次都是这样，出现个一天半天的就一点消息都没有了，好像他整天都在忙一般，真不知道他在忙什么。”

　　看见肖梦琪生气的样子，卫兰佳却是忍不住笑着说道：“方宁就是很忙啊，而且他也比大多数的学生成功啊。”

　　看着卫兰佳一脸崇拜的样子，肖梦琪不禁就撇了撇小嘴，说道：“我看他不是比大多数的学生成功，他是比所有的学生成功，你看看我们学校里面的男生谁跟他似的有两个女朋友啊。”

　　卫兰佳看着愤愤不平的肖梦琪，忍不住就笑了起来，说道：“也是啊，不过梦琪姐，你要是不愿意的话，我可以退出啊。”

　　肖梦琪不禁就一愣，随即摇了摇头，说道：“还是算了吧，要是真让你离开方宁，你还不得痛苦死啊。”

　　肖梦琪之所以这样说，那是因为她有过亲身的体验，那次方宁为了卫兰佳跟她分手，可是让她伤透了心，那种铭心刻骨的感觉，她一辈子都忘不了。

　　幸运的是，最终方宁又属于了她。

　　正是因为经历了这些事情，所以肖梦琪才会安心接受了卫兰佳，毕竟如果她不接受卫兰佳的话，很可能这种铭心刻骨的感觉又将会属于她。

　　同时在以后的相处当中，肖梦琪也就逐渐的喜欢上了卫兰佳，以至于现在和对方从成为了好朋友。

　　听了肖梦琪的话，卫兰佳也是忍不住想象如果自己离开方宁的话，会是一副什么样的场景，这样一想，她的心里面不禁就有些害怕了，看来肖梦琪说的不无道理。

　　因为两个人打算去市中心买点衣服，但是今天公交车又特别的拥挤，因此两个人直接从门口打了一辆车前往市中心。

　　俗话说得好，点背不能怨社会，但是很多的时候的确是河口凉水都能塞牙，此时的肖梦琪还有卫兰佳心里面就有这样的感觉。

　　出租车行驶到半道油箱里面的油竟然告急，幸亏司机发现的早，直接调转方向到了最近的一个加油场。

　　俗话说的更好，无巧不成拙，此时肖梦琪还有卫兰佳去的加油站，正是方宁还有杨晴去的加油站。

　　既然有个好天气，肯定不止方宁还有杨晴出来享受大自然的馈赠，也不止肖梦琪还有卫兰佳出来享受大自然的馈赠，黎文平还有雅洁出来了。

　　不过黎文平的车子出了点问题，现在正在修理当中，所以两个人只能是开着雅洁的法拉利出来，准备去市中心逛街。

　　俗话说得好，点背不能怨社会，但是很多的时候的确是河口凉水都能塞牙，此时的黎文平还有雅洁心里面就有这样的感觉。

　　惹人注目的法拉利行驶到半道油箱里面的油竟然告急，幸亏雅洁发现的早，直接调转方向到了最近的一个加油场。

　　俗话说的更好，无巧不成拙，此时雅洁还有黎文平去的加油站，正是方宁还有杨晴去的加油站。

　　加油站的工作人员是一个不到二十岁左右的小伙，是一个汽车爱好者，给方宁加完油之后，他忍不住就问道：“哥们，你这车子是什么牌子？”作为一个资深车迷，遇见自己不知道牌子的车子，那简直就是一种耻辱。

　　听见对方这样问，方宁知道肯定是对方看出来了这辆车的不凡，才这样说的。

　　“实话跟你说吧，这辆车是被人送我的，具体是什么牌子我还真是不知道。”看见油基本上加完了，方宁说道。

　　听了方宁的话之后，小伙子也点了点头，说道“哥们你朋友真讲义气，竟然送你这么好的车子。”

　　方宁古怪一笑，心想又不是自己的兄弟送给自己的，怎么会牵扯到讲义气上去了。此时加油站的小伙子恶正好看见方宁脸上古怪的笑容是，心里面顿时就明白了，看了方宁一眼，心中顿时就感慨万千，心想看来方宁的这辆车不是他的男性朋友送给他的，而是他的女性朋友送的。

　　当看见跟在方宁身边蹦蹦跳跳的杨晴的时候，车站的小伙心里面的感慨不禁就更加的多了，心想人家差不多年纪，却是开豪车中的豪车，上美女中的美女，而自己却是干着苦逼的工作，拿着可怜的工资，这个世界就是这么残酷啊……相信如果方宁知道了小伙子这样的想法之后，肯定会哑然失笑。

　　就在方宁准备上车，决定好好体会一下汽车的性能的时候，他的身后突然就传来了一个熟悉的声音：“方宁！”

　　这个声音，是黎文平无疑！

　　不过当方宁转过头想着声音传来的方向看去的时候，首先映入他视线的却是雅洁的法拉利跑车。

　　原来是雅洁姐啊，那我怎么就听见了黎文平的声音呢？方宁不解的想道。

　　不过方宁心中的不解很快就得到了解答，只见两双修长的美腿从法拉利的车门里面伸了出来，这两双美腿的主人就是雅洁还有黎文平。

　　“额……”两个人这是什么情况啊，自己可是不止一次看见两个人再一次了，难道两个人是……方宁很快就否定了自己心中的想法，毕竟这是在中国，两个女孩如果一有时间就腻在一起的话，两个人是闺蜜的概率还是比较大的。

　　看着从车里面走了出来的黎文平还有雅洁，方宁无奈的摇了摇头，跟早就已经在车里面坐好了的杨晴说道：“两个朋友，我去打个招呼。”

　　露丝送给方宁的跑车每一个部件的性能基本上都趋于完美，就好比现在杨晴坐在车子里面，她可以清晰的看见外面的性感诱人的雅洁和一脸骄横的黎文平，但是外面的两个人却是丝毫都看不见她。

　　如果两个人不是这么漂亮逼人的话，或许杨晴就会呆在车里面了，但是看见两个人这么的漂亮，她自然要出来比一比了。

　　如果说在自然界里面雄性经常为了争夺雌性展开激烈搏斗，那么在人类世界中，女人们却经常为了男人争风吃醋。

　　“呦，你的车子不错嘛……”黎文平刚刚说到了这里，正好看见了从车里面走出来的杨晴，眉头忍不住就一皱，特别是看见对方这么漂亮的时候，她的心里面不禁就划过了一丝不悦。

　　雅洁看见光艳逼人的杨晴，眉头同样是忍不住一皱，心想方宁的身边怎么就怎么多的女人呢，而且一个个都是这么的漂亮。

　　与此同时，杨晴同样是在打量着方宁口里面的这两个朋友。

　　左侧的那个，漂亮，身材不错，但是貌似太过蛮横，不过不排除方宁喜欢蛮横女孩的可能。

　　当杨晴的目光移向了雅洁的时候，她的心里面却是不禁一动，眼前的这个女人绝对是个尤物，特别是两个胸脯，大得吓人，就向是两个大木瓜一样，鼓鼓的有一种要爆炸的感觉，特别是对方骨子里面透露出一种风骚的妩媚来，那是经历了男人的滋润的三十岁左右的女人才会有的性感……而且杨晴直接就排除了方宁不喜欢大胸和翘臀的女人的可能。

　　几个人只是打了一个照面，还没有说话呢，有个甜美的声音传进了方宁的耳朵里面：“方宁？”

　　顺着声音传过来的方向一看，方宁就看见了清纯文静的肖梦琪还有可爱温柔的卫兰佳，而刚才那个好听的声音正是从卫兰佳的口里面说出来的。

　　“咳咳……”此时此刻，方宁感觉自己的头都要大了，说道：“梦琪，兰佳啊，你们这是一起出来玩吗？”

　　两个人走到方宁的身边，卫兰佳说道：“是啊，出租车半路上没有油了，出租车师傅过来加油。”

　　看见几个人围着自己，方宁的头就更加的大了，你说上天给自己演的这是哪一出啊，最起码给人点心理准备不是，自己的心脏虽然好，但是也不能这样搞自己不是。

　　刚才给方宁加油的小伙子看着眼前的一幕，忍不住就伸出手来擦了擦自己的眼睛，心想自己不会是看错了吧？

　　当确定自己不是看错了时候，小伙子简直就有一种找一堆棉花一头撞死的感觉，这个世界资源的分配怎么就这么的不合理呢，人家身边怎么就有那么多的美女环绕呢？


第三百八十章 小狼王

　　此时，五个女人形成了三个阵营，将对方宁展开激烈的夹攻。

　　以肖梦琪这个正牌女友为首的左翼攻击队，以黎文平为首的右翼攻击队，还有以杨晴孤军作战的纵深攻击队。

　　方宁小朋友的痛苦可想而知。

　　不过这个时候脸上的表情最痛苦的却不是方宁，而是刚才给他加油的那个小伙，因为他在仰天长叹，为什么方宁身边有这么多的美女，但是自己的身边就一个都没有呢？

　　如果他知道此时的方宁正在因为这个问题而痛苦的时候，他肯定会说把痛苦给我吧，让痛苦来得更猛烈一些吧。

　　看见年轻的卫兰佳还有肖梦琪的时候，杨晴的心中忍不住就一动，知道两个女孩是方宁的女朋友，于是伸出手来挽住了方宁的胳膊，然后摆出了一个倾国倾城的迷人笑容。

　　嘎？看见杨晴的举动，方宁心中简直就比吃了黄连还要痛苦，心想杨晴这不是在给自己找事吗，虽说自己并不害怕自己的事情被肖梦琪还有卫兰佳知道，毕竟他和杨晴之间经历的事情两个女孩也很清楚，但是自己还没有告诉她们，现在被她们发现了难免会以为自己在欺骗。

　　果不其然，一向乖巧的卫兰佳还好点，以小醋坛子著称的肖梦琪直接就受不了了，拉着卫兰佳的胳膊说道：“兰佳，咱们走。”

　　“梦琪……”看见肖梦琪急了，方宁也是有些着急，毕竟对方每发一次脾气，他就要头疼一次。

　　“不要喊我！”肖梦琪看见方宁喊他，一时间更加生气的说道。

　　看着对方进了出租车，跟车租车师傅说了几句话，然后出租车发动了之后，方宁也就不再说话，他心里面很清楚，很多的时候，女人就跟小孩子一样，发脾气的时候，不哄还好，一哄只能是更加的来劲。

　　看着有些暴走了的肖梦琪，杨晴的心里面不禁就有些后悔了，自己是不是做的太过分了呢，方宁会不会因此不高兴啊。

　　雅洁看着眼前的一幕不禁就轻轻的摇了摇头，心想方宁这也太多情了吧，简直就是在处处留情啊。

　　黎文平看着眼前的方宁，心里面却是有些幸灾乐祸，忍不住就想说：“让你花心大萝卜，活该了吧。”

　　但是看见杨晴就站在方宁的身边，而对方对于自己来说还是一个陌生人，所以黎文平幸灾乐祸的话最终还是没有说出口。

　　“那你们好好玩吧，我们两个也要去市中心逛街了。”雅洁脸上倒是没有丝毫的幸灾乐祸，而是笑着对方宁说道。

　　看见方宁还有杨晴身后的黑色跑车的时候，雅洁的眼前也是不禁一亮。

　　刚才给方宁加油的小伙子看见此时方宁？正处在巨大的痛苦中，也是忍不住露出了一个幸灾乐祸的笑容，心想让你小子三妻四妾左拥右抱，还是老子单身来得轻松。

　　看见另外几个女人都走了，可以说此时的杨晴已经取得了胜利，但是不知道为什么，此时杨晴心里面却是高兴不起来，相反，看见肖梦琪不理方宁直接走了，杨晴的心里面反而有些微微的歉疚。

　　“对不起啊。”杨晴瞪着大大的眼睛看着方宁，狡黠的脸上尽是愧疚。

　　摇了摇头，方宁伸出手来摸了摸杨晴的头，说道：“没事的，我们走吧。”

　　看见方宁丝毫都没有怪自己的意思，杨晴心里面不禁就有些感动，一边随着他上车，一边说道：“你真好。”

　　重新上了车，方宁让自己尽量不去想自己还有肖梦琪的事情，因为现在自己就是想了也没有什么用，只能是让自己更加的烦恼，虽说这一次她比以前更加的生气，但是不代表就哄不好了，毕竟与之前相比，她已经变得妥协了很多，对于自己有别的女人的事情也宽容得多了。

　　不过当跑车发动起来的时候，方宁心中的担忧也就渐渐的没有了，因为开着露丝送给自己的跑车，简直就是太嗨了。

　　正如之前方宁说的那样，古时候的男人向往策马奔腾，现在的男人就向往飞驰的汽车。

　　看见方宁开车车子兴奋的样子，杨晴也是十分的开心，说道：“什么时候我也要学车，现在已经不仅仅是男人开车，女人也要开车的。”

　　看着视线里面宽广的街道，方宁笑着说道：“嗯，什么时候你学会开车把驾照拿出来之后，我就给你买一辆车，女式专用车。”

　　开心的点了点头，感受着方宁对于自己的疼爱，杨晴总算是知道了爱才是这个世界上最美好的东西。

　　咣当！

　　随着一声剧烈的撞击声，一辆车狠狠的撞在了方宁的车后面。

　　不会吧，这可是老子的新车，就连车牌还没挂呢，你要是把我撞坏了，到时候让交警拖走，我的车子还要不要了啊。

　　咣当！！

　　一声一声剧烈的撞击声，一辆车狠狠地撞在了方宁的车子的前面。

　　眉头忍不住就一皱，方宁送算是知道了，看来这一切不是意外，而是安排。

　　透过车窗，方宁冷冷的看着自己被两辆车夹在了中间，似乎已经无法行驶了，于是只能将车子停了下来。

　　撞方宁的两个车子上面下来了五个人。

　　方宁看得清楚，对方的手里面都拿着手枪，眼睛里面的目光不禁就是一寒，方宁知道，肯定是有人想要至自己于死地。

　　此时，方宁的大脑在高速的运转着，自己得罪过什么人啊，对方竟然要置自己于死地。

　　能够置自己于死地或者说是想要置自己于死地的人，现在早就已经不存在于这个世界上面了……那么眼前的这五个人又会是谁派来的呢？

　　难道是天龙会的人？此时的方宁能够想得到的只有一个天龙会。

　　外面的人用枪指着跑车的窗户，枪口根本就没有对准方宁或者杨晴，这说明他们从外面根本就看不见里面的场景。

　　“乖乖出来吧，不要逼我们开枪了。”外面的人高声说道。

　　看了杨晴一眼，方宁说道：“我们就在车里面，我看了汽车的简略说明书，车子是防弹的，所以我们本就不害怕。”

　　外面的人看见车子里面根本就没有人出来，嘴角不禁就露出了一个冷笑，在一个人的一声令下，几个人都是朝着汽车开始开枪。

　　在开枪之前，其中的一个人说道：“妈的，真是可惜了车里面的小妞，前凸后翘的，真是馋死老子了。”

　　不过当所有的人的子弹都打完的时候，他们才惊讶的发现方宁的车子完好无损。

　　“这是什么车子，竟然连子弹都打不透。”其中的一个人的眉头紧紧地皱了起来，有些惊讶的说道。

　　在他惊讶的目光里面，方宁已经将油门踩到了最高，然后朝着离他最近的人狠狠的撞了过去！

　　对于想要置自己于死地的人，方宁不想有一丝一毫的留情。

　　一个人直接就被方宁撞飞了，身体狠狠地撞在了马路上面，一命呜呼！

　　此时的方宁，脸上早就没有了往常的和善，相反，他的脸上充满了冷冷的杀机。

　　凡是想要置自己于死地的人，自己都不会给他们任何的机会！

　　装到一个人之后，方宁直接就是驱车撞向了另外几个人。

　　几人看着车子向他们冲来，一时之间也是有些心慌了，慌乱之中，一个人高声喊道：“打车胎，打车胎。”

　　其中的一个人迅速的将空弹夹卸了下来，转眼之间又换上了实弹夹，朝着跑车飞速旋转的车胎就打了过去。

　　坐在汽车里面的方宁的嘴角再一次露出了一个笑容，心道：真是白痴，难道汽车是防弹的，车胎就不是防弹的了吗。

　　不过就在飞速的跑车将要再一次撞飞一个人的时候，一个人却是冲到了将要被撞飞的人的身边，将他推来了。

　　然后这个人直接一个人手让跑车停住了。

　　眼前的场景，让方宁不禁就有些震惊了。

　　露丝送给自己的这辆跑车，本来性能就超过了一般的汽车，但是想不到的是竟然被眼前的这个人一只手给停住了。

　　“下来吧，不要浪费我的力气让你下来。”这个人让汽车停下来之后，十分冷漠的说道。

　　但是方宁还有杨晴依然是坐在车上面，两个人谁都没有动。

　　啪！

　　把车拦住了的人直接一掌拍在了跑车的挡风窗之上。

　　巨大的挡风玻璃直接就裂开了好几个口子。只听见这人说道：“看来今天我小狼王的手里面又要多沾染点鲜血了啊。”

　　方宁的眉头再一次皱了起来，眼前的这个人的实力之强太出乎他的预料了，就连子弹都打不破的挡风玻璃竟然让小狼王一掌打裂了。

　　不是方宁自己没有信心，就算他也没有绝对的把握能够一掌将如此坚硬的玻璃震裂。

　　“出来吧，不要在浪费我时间打第二掌了。”看着被自己打出来的裂缝，小狼王嘴角的冷笑变得更加的强烈，怎么说自己也是天龙会的常胜将军，看来这一次自己又要胜利了！


第三百八十一章 一败涂地

　　方宁知道现在自己唯一的选择就是迎战，因为在实力如此强大的小狼王的面前，他不可能逃走。

　　而且在杨晴，在自己的女人的面前，她也不可能逃走。

　　所以方宁轻轻的将车门打开了。

　　“你是天龙会的人？”从车子里面一出来，方宁就看着小狼王冷冷的说道。

　　小狼王不禁一愣，但随即还是挑了挑眉头，说道：“既然让你死，那就让你死得明明白白，你得罪你你得罪不起的人，所以你必须死。”

　　嘴角忍不住就划过了一个冷笑，方宁说道：“小狼王，你未必也太自信了吧。”

　　小狼王目光一寒，语气瞬间就变得更加的冰冷，身体瞬间向前一步，一拳就向方宁打了过去。

　　看见方宁连续向后退了十几步，小狼王的嘴角随之露出了一个冷冷的笑容，说道：“现在你还感觉我太过自信吗？”

　　虽然小狼王的攻击并没有伤到方宁，但是仅仅是从两人一招的对抗来看，小狼王的实力绝对在方宁之上。

　　从认李老头为自己的师傅以来，方宁的实力一直在不停的提高，同时为了提高自己的实力，方宁也付出了很多，但是比他实力强的对手却也是不断的出现。

　　“我承认你的实力很强，但是今天你未必能够胜的了我。”盯着一脸高傲和自信的小狼王，方宁一字一句的说道。

　　其实能够遇到一个实力强大的对手，方宁心里面也是十分兴奋的。

　　“好小子，好大的口气！”小狼王冷喝一声，身体猛然加速，再一次对方宁发动了进攻：“不想听你废话了，受死吧！”

　　方宁的拳头紧紧地握了起来，盯着小狼王冲起来的身体，他的拳头也是紧紧的握了起来，第三本小册子的内容在心里面过了一遍，一拳就朝着小狼王打了过去。

　　两个人的攻击狠狠地撞在了一起，方宁的攻击开始开始逐渐的加强，同时开始缓冲着小狼王的攻击。

　　与上一次不同的是，这一次方宁连续退后了五步，而之前丝毫都没有退后的小狼王也是连续退后了三步。

　　“想不到你还是能够给我点惊喜的，这么年轻的苗子，可惜了。”轻轻的揉着自己的拳头，小狼王的脸上有些明显的不屑：“有人喜欢人才，可惜我小狼王跟上天一样，我最嫉妒的就是人才。”

　　如果是别的对手在跟自己对战的时候，将心中地不屑表现的如此的明显，方宁或许会从对方的不屑中寻找破绽，但是面对小狼王，方宁却没有任何的信心。

　　绝对的实力，不是有信心或是什么能够战胜的。

　　在自己的周围，除了小狼王之外，还有好几个人在虎视眈眈，但是方宁知道自己最大的对手只有小狼王。

　　看了一眼布满裂纹的跑车挡风玻璃，方宁知道挡风玻璃之后就是自己的杨晴，想到自己保护不了杨晴，他的心里面前所未有的悲伤。

　　许久以来，方宁一直在努力的提高自己的实力，为的就是保护自己爱的人，而且他也达成了自己的目标，就像曾经肖梦琪还有卫兰佳被周翔绑架了，纵使对方有着强大的敢死队，但最终自己还是取得了胜利。

　　但是这一次，方宁知道自己做不到了。

　　想到这里，方宁的心里面就充满了悲伤，特别是想到自己刚才让肖梦琪难道的伤心，而两个人恐怕连面都见不了了。

　　此时此刻，杨晴正坐在跑车里面，一脸微笑的看着外面的方宁，看着对方在为了自己厮杀，心里面升起了阵阵的感动。

　　“放马过来吧！”人在无路可退的时候，只能是背水一战放手一搏，方宁自然也不例外。

　　但是方宁不愿意做无谓的牺牲，此时他的心中已经有了想法。

　　这一次没有等小狼王对自己发动攻击，方宁率先对他发动了攻击。

　　“找死！”小狼王想不到方宁竟然会主动攻击自己，心里面除了一丝不屑之外，更多的事一丝愤怒，凝聚了全部力量的一脚狠狠地踢向了方宁。

　　但是让小狼王没有想到的是，方宁的攻击仅仅是佯攻而已。

　　佯攻之后，方宁猛然转身，冲向了自己的跑车。

　　挡在车前面的两个人看见方宁冲了过来，本能般的去拦方宁。

　　方宁虽然不是小狼王的对手，但是其余的几个人他却是丝毫抖不惧怕，仅仅两招，阻拦他的人便狠狠的摔在了地上。

　　杨晴看见方宁朝着车子跑了过来，知道对方的意图，连忙伸手去开门。

　　不过就在方宁刚刚冲到门口，还没有往车子里面迈一步，小狼王就已经冲到了他的身后，一掌就拍向了方宁的后背。

　　当小狼王的手掌拍到方宁的后背的时候，方宁的心中就充满了一丝绝望。

　　一口鲜血从方宁的口中喷了出来，他顿时感觉自己浑身无力，身体迅速的软了下去，此时的他甚至有一种错觉，仿佛他的五脏六腑都被小狼王的一掌震碎了一般。

　　小狼王的一掌把防弹的挡风玻璃都能够打裂，打在人的血肉之躯上面是什么效果就可想而知了。

　　看见方宁嘴里面喷出的鲜血，杨晴心里面不禁就有些急了。

　　嘴里面轻轻的念动了一句咒语，杨晴的身体瞬间就出现在了方宁身前。

　　看着突然出现的杨晴，小狼王不禁就一愣，一方面他根本就没有看见对方是怎么出现在他的跟前的，另外一方面，杨晴娇美的脸也是让她心惊不已。

　　“你长得很好看，可惜的是我小狼王并不是怜香惜玉的人！”说着他的嘴角再一次出现了一个冷冷的笑容，一掌拍向了杨晴。

　　杨晴看着打伤了方宁的小狼王，心里面说不出来的厌恶，她不允许别人伤害方宁，就像是方宁不允许别人伤害她一样。

　　小狼王的攻击在距离杨晴的身体还有十几公分的时候，就突然停了下来。

　　随着杨晴口里面的咒语念动了起来，小狼王的喉咙里面突然就发出了一声惨烈的叫声，一阵剧烈的绞痛从他的心脏穿来。

　　仿佛一只巨大的手抓住了他的心脏一般，疼痛让他忍不住颤抖起来。

　　其余的几个人见到情况突变，附近的几个人也是朝着前面冲去，不过就在他们距离杨晴还有方宁仅仅的几米的时候，剧烈的疼痛同样是攫住了他们的心脏。

　　把吐血的方宁拖进了车里面，杨晴又念动了几句咒语，不过她刚刚念动咒语，一丝痛苦便是浮现在了她的眉间。

　　杨晴贝齿轻轻地咬了咬嘴唇，继续念动咒语。

　　随着杨晴咒语的念动，已经失去了意识的方宁慢慢睁开了眼睛，已经变得苍白的脸庞也是渐渐的充满了红润。

　　看见方宁睁开了眼睛，杨晴继续忍受着巨大的痛苦，说道：“方……方宁，抓紧时间开车走。”

　　杨晴话音刚落，便听见啪的一声，汽车的挡风玻璃上面瞬间布满了裂痕，却是小狼王再一次一掌拍向了挡风玻璃。

　　“我已经不能继续用咒语了，抓紧时间开车。”此时杨晴的嘴角已经流下了一丝鲜血。

　　方宁知道肯定是杨晴催动咒语救了自己，而且肯定是因为催动咒语而受伤，心里面心疼不已，不能保护自己心爱的女人，反而要让自己心爱的女人受伤保护自己，相信任何一个男人都会难受。

　　此时的情况并容不得方宁多想，他连忙发动了车子。

　　而小狼王此时也正准备朝着挡风玻璃拍第二掌，而且此时的挡风玻璃也根本抵挡不住他的攻击。

　　要说此时也多亏了露丝，准确的说应该是多亏了露丝送给方宁的车子。

　　因为车子的性能远远的超越了一般的汽车，所以随着方宁脚踩油门，车子也是瞬间加到了最大速度。

　　小狼王的身体瞬间被撞飞了。

　　黑色的跑车也是如同一阵旋风一样，很快离开了小狼王几个人的视线。

　　被撞飞的小狼王从地上站了起来，伸出手来抹去了自己嘴角的鲜血，看着方宁的汽车离开了自己的视线。

　　看来这个世界并没有完全确定的事情，本来以为自己一定处于不败之地的小狼王，最后竟然因为杨晴的出现而败得一塌糊涂。

　　汽车沿着马路一阵狂奔，终极跑车被方宁开成了终极赛车。

　　感觉已经开了足够的时间了，方宁将汽车停了下来，看着一旁一脸痛苦的杨晴，无比心疼的问道：“感觉怎么样了？”

　　轻轻的摇了摇头，杨晴伸出手来握住了方宁的手。

　　方宁可以清晰的感受得到，杨晴冰凉的手在微微的颤抖。

　　“打电话让人来救我们，你受了重伤，只要我的巫术一散去，你……你就会受不了的。”杨晴说这句话，仿佛用了自己全部的力气。

　　“你是不是因为使用巫术才受伤的？”这个时候方宁关心的最多的并不是自己受了伤，他关心的最多的事杨晴的伤。

　　点了点头，杨晴看着方宁，说道：“你先不要管我，我没事的。”

　　没有继续询问杨晴的伤势，方宁拿出电话来，直接拨通了李老头的电话。


第三百八十二章 求救

　　“师傅，师母呢，让师母接个电话。”电话一接通方宁就没有任何废话的说道。

　　听出了方宁语气中蕴含的着急，李老头也没有多问，直接就把电话给了小花。

　　“师母，杨晴使用巫术受伤了，你抓紧时间过来吧，我们在东环路，林海二中这里……嗯，师母你一定要快点。”方宁一边说着，一丝泪意不禁就充满了他的眼眶，这一刻，他才知道杨晴在自己心中的位置比他想得高得多。

　　听见方宁在他同样处于危险的时候，最先想到的人是她，杨晴的心中也是异常的感动，忍住自己身体里面疼痛，说道：“抓紧时间打电话，快点啊……”

　　看着焦急的杨晴，方宁连忙拨通了急救电话，说了自己的位置。

　　看见方宁打了急救电话，杨晴心里面也就放心了，同时疲惫也慢慢侵占了她的身体。

　　看见杨晴闭上了好看的眼睛，方宁不禁就有些着急，说道：“不要睡觉，打起精神来。”

　　此刻，方宁的心里里面万分的担心，因为她生怕对方一睡就不起来了，说道：“不要睡觉，看着我。”

　　杨晴十分艰难的将自己的目光移向了方宁，说道：“方宁，我真的好冷啊。”

　　心里面的心疼变得愈加的强烈，这已经不是第一次杨晴为了自己受伤，如果这一次发生跟上次一样的情况的话，他永远都不会原谅自己。

　　“抱我好吗？”看着方宁，杨晴努力的睁开眼睛，十分温柔的说道。

　　方宁心中忍不住就一热，伸出手抱住了对方柔然但是略显冰冷的身体，嘴唇在她的额头上面轻轻的印了一下。

　　杨晴抬起头来看了方宁一眼，狡黠的脸上充满了幸福，同时她将头轻轻的埋进了他的胸膛里面，说道：“到现在我还没有把自己给你呢，我……咳咳，我真的害怕自己没有机会把自己给了……”

　　听到这里，方宁忍不住就要说话，但是杨晴却用自己柔软的手捂住了他的嘴，说道：“如果把我自己给了，让我现在去死，我也就没有什么遗憾了。”

　　此时的方宁怎么可能不感动，他也没有理由不感动，这个世界上面，有一个女孩，竟然对自己如此的痴情，就算是里面有着小花的巫术的成分，他也是忍不住万分的感动，因为他知道，这个世界上面没有任何的东西是万能的，巫术也不例外。

　　“不要胡说，你一定不会有事情的，我的师母小花很快就会来了，她一定能够救好你的，我们一定会在一起的。”方宁伸出手来摸着杨晴的脸，轻声的说道：“知道吗？”

　　杨晴用力的点了点头，好看的眼睛里面充满了一丝叫做憧憬的东西，只听见她说道：“我知道，我也相信。”

　　虽然嘴上这样说着，但是她的眼睛还是不由自主的闭上了。

　　方宁只能是用力将她摇醒了，说道：“不要睡觉，看着我，难道你就不怕你睡着了，以后就永远都见不到我了吗？”

　　杨晴的身体因为方宁的话忍不住就一震，只听见她说道：“对对，我一定不能睡着，我还要永远跟你在一起呢……”

　　杨晴的话还没有说完，一震剧烈的疼痛立刻便是从方宁的身体里面传了出来，五脏六腑都被震碎的感觉再一次充斥在了他的身体里面，他知道，杨晴的巫术已经失效了。

　　看见方宁脸上的痛苦，和渐渐软下去的身体，本来已经变得无比的虚弱的杨晴反而是变得坚强了起来，开始重复这方宁刚才跟她说的话：“不要睡觉，难道你就不害怕你睡着了之后就见不到我了吗？”

　　方宁有些涣散的意识因为杨晴的这句话也是突然变得清醒，努力的睁开眼睛看着眼前好看的脸庞，他用力抱了抱她，似乎拥抱她的那种温暖，可以给予他抵御身体里面的痛苦的力量。

　　看着眼睛红润当中略带苍白的嘴唇，方宁忍不住就轻轻的吻了上去，那种柔软，仿佛是一床巨大的蚕丝被，抚慰着他身体里面的痛苦。

　　就在这个时候，一辆汽车停在了跑车的旁边，却是小花跟李老头来了。

　　然后一阵阵急促的警报声由远及近的传来，方宁知道，是救护车来了。

　　放开了杨晴，看着小花把杨晴抱在了怀里面，方宁轻声说道：“师母，拜托了，一定要把杨晴治好。”

　　小花点了点头，看着方宁笑着说道：“你就放心了，怎么说杨晴也是你师傅徒弟的好媳妇。”

　　一边说着，小花看着方宁，眉头不禁就微微一皱，说道：“你受重伤了？”

　　轻轻的点点头，方宁说道：“没关系，一会儿救护车就来了。”

　　小花知道，就算是自己使用巫术，也不可能将方宁的伤完全治好，于是只能是使用咒语缓解了一下他的伤势的蔓延。

　　当小花的巫术施用在方宁的身上的时候，方宁便是感觉自己身体里面的疼痛少了很多，于是振作起精神来，跟杨晴说道：“你跟我师母还有师傅去吧，等我们的伤好了，不见不散。”

　　杨晴的眼睛里面顿时就充满了泪水，说道：“嗯，不见不散，你说话可一定要算数。”

　　小花将杨晴抱了起来，看着方宁说道：“你放心吧，你的这个小媳妇不会有事的。”

　　不一会儿，医生也来了，方宁也被几个人抬了起来。

　　方宁与杨晴紧握的手最终被分开了，两个人知道上了救护车，一个上了小草还有李老头开来的车。

　　看着方宁还有杨晴被分开时难舍难分的样子，李老头的心里面不禁就想起来了年轻的时候自己被迫离开自己深爱的女人们的场景，虽然心中感慨万千，但是他嘴上却是说道：“好小子，还挺痴情的，你以为这是在拍电视剧啊。”

　　说完这句话之后，李老头就看见了露丝送给方宁的车子，脸上不禁就露出了一个惊喜的笑容，说道：“乖乖不得了啊，黑三角啊，一看就是露丝那个小丫头送给你的车子吧。”

　　方宁并没有时间回答李老头的问题，因为他已经被抬上了救护车。

　　看着在这个世界上只有极少数人才能开的到，不仅仅是有钱就能够开得到的黑三角跑车，李老头一边跟小花说道：“你开我们的车回去吧，我开方宁的车子，看看他的另一个小媳妇送给他的跑车怎么样。”

　　虽然现在杨晴的意识已经是处于在了昏迷的状态，但是她依然能够听见小花的话。不过她的心中并不以为意，因为她知道方宁是一个十分成功的男人，所以对方不可能被一个女人牵住了脚步，而自己要想成为他的女人，自己就必须接受这样的现实。

　　杨晴被小草载着到了李老头的地下练武厅，一路上，她有好几次都想睡过去，但是此时不在方宁的怀里面了，她反而更加的清醒了，她知道自己一定要坚持住，不然自己真的有可能永远见不到方宁了。

　　小花看了一眼能当自己孙女的杨晴，心里面不禁就浮现出了一丝的疼爱。看见杨晴的痛苦的样子，小花一边对着她笑了笑，一边伸出手来轻轻地摸了摸她的额头，然后念动了咒语。

　　杨晴的身体不禁就一震，身体里的痛苦突然消失，竟然也会让人产生些许的不适。

　　“舒服点了吧？”小花用怜爱的目光看着杨晴，说道：“好好睡一觉吧，现在的你可以休息了。”

　　听着小花的话，杨晴心里面不禁温暖，从对方温和的话语中，她感受到了婆婆小草的气息，但是这种气息现在已经不属于她了。

　　想到了这里，杨晴的心里面不禁就有些失落，伴随着这种失落，还有对方宁地思念，她慢慢的闭上了眼睛。

　　虽说方宁受到了小狼王狂暴的攻击，但是因为他的身体素质十分的强悍，加上他一直吃着龙虎门特制的药丸，最重要的是杨晴还有小花都用巫术帮他缓解了伤势，所以经过了简单的治疗，他的伤势很快就得到了控制。

　　此时，李老头也跟着救护车来到了医院，毕竟对方可是他的宝贝徒弟，要是对方真的有什么事情，他还真害怕自己一辈子都没有盼头了。

　　实际上李老头的一辈子已经过去了大半辈子。

　　“你是伤者的家属吗？”医生给方宁做完治疗之后问李老头道。

　　“算是吧！”李老头用力的点了点头，说道：“我是他师傅！”仿佛有一个这样的徒弟是李老头的骄傲一般。

　　医生的脸上却是浮现出来了一个异样的笑容，心想这都什么年头了，竟然还有师傅一说？

　　李老头却不理会医生的惊讶，有些着急的问道：“大夫，我徒弟怎么样了啊？”其实现在李老头挂念的并不是方宁的伤势，毕竟自己还有一枚大元丹，如果方宁真的受了医院里面治不了的伤的话，自己好及时把大元丹给对方吃了。

　　大夫看了一下自己手里面的诊断报告，说道：“伤者的内脏有些出血，但是情况并不是十分严重，我们已经给伤者做了治疗和处理，大爷您不用担心了。”


第三百八十三章 探望

　　“那谢谢神医了，我现在先去看看我徒弟！”李老头十分兴奋地说着，却正好看见方宁被两个护士推着出来了。

　　看见方宁的脸色变得有些红润了，李老头心里面也就放心得多了，看来一颗大元丹算是节省下来了。从护士的手中把车子接了过来，说道：“我来吧，我来吧。”

　　护士虽然想要继续坚持自己的本职工作，但是眼前的老人实在是太过于热情了，而且对方老当益壮，小护士根本就抢不过他，所以最后只能把推方宁进病房的任务交给了他。

　　病房里面，李老头看着方宁的脸，又伸出手来把了把对方的脉，最终真正放心的点了点头。

　　却说在李老头的地下练武厅里面，小花也是开始着手给杨晴疗伤。

　　检查了一下杨晴的伤势，小花不禁就轻轻地摇了摇头，说道：“儿女情，前世帐啊，想不到这个李老头的弟子运气这么好。”

　　明亮的灯光充斥在整个练武厅里面……在方宁曾挥汗如雨的练武厅里面，小花开始用自己强大的巫术给杨晴疗伤。

　　转眼之间，好几天的时间一晃而过，而此时的方宁还有杨晴的伤也都基本痊愈了。

　　不过此时方宁的病床前，肖梦琪正看着沉睡的他抹着眼泪，与以往不同的是，这一次卫兰佳反而没有哭，而是一直在安慰肖梦琪：“方宁的身体这么好，不会有事的……”

　　看着眼前方宁，听着旁边的卫兰佳的安慰，肖梦琪心中反而更加的难受了，一边抹眼泪，一边说道：“哼，方宁这个花心大萝卜，他跟别的女人搂搂抱抱的事情还没有跟咱们解释明白呢，他要是……他要是敢把我们两个抛下了，我跟他没完。”

　　本来卫兰佳心里面还没有甚么的，不过听见对方这么一说，她的心里面也不免有些担心，特别是看见对方的身上各种输液，她只能是在心里自己安慰自己。

　　一边的李老头看着病房里面的场景，嘴角露出了一个精彩的笑容，心想自己的这个弟子可以啊，还真有点青出于蓝而胜于蓝的意思啊。

　　安静的病房当中，方宁慢慢的睁开了眼睛，李老头的眼睛一亮，心想对方终于是醒了，自己的一颗老心总算能够放下了。

　　一边的肖梦琪看见方宁醒了，也是立即停止了哭泣，与卫兰佳对望了一眼，两个人的脸上顿时充满了惊喜。

　　看见一眼肖梦琪还有卫兰佳，方宁微微的笑了笑，只是这个笑容略显吃力而已：“梦琪，兰佳……”

　　说完之后，方宁便咳嗽了起来……

　　“你先好好休息休息吧，不早说话了。”卫兰佳看见方宁咳嗽，忍不住就伸出手了握着他的手，说道。

　　其实肖梦琪看见方宁醒过来的时候，忍不住就有些生气，不过还不等他生气，卫兰佳就先说话了。

　　方宁听了卫兰佳的话，心里面自然非常的感动，怎么说自己也是大伤初愈，能够立刻得到对方的关心自然是一件开心的事情。

　　心里面无比感动的伸出手来握住卫兰佳的手，说道：“兰佳，你真温柔。”

　　要说方宁是一个什么样的人呢，他没有有些男人那么多的甜言蜜语，更没有某些男人的花言巧语，但是此时经历了一场生死，刚刚醒来，别听到卫兰佳如此温柔的话萦绕在自己的耳边，这样的话自然便是脱口而出。

　　但是方宁却是忽略了一件非常重大的事情，那就是此时肖梦琪正在他的旁边。

　　听了方宁的话，卫兰佳的一张小脸上就变红了，与她不同的是，肖梦琪的脸随之变绿了。

　　方宁当着她的面，夸卫兰佳温柔，那不摆明了就是在说她泼妇吗。

　　“你怎么这么不小心啊。”只见卫兰佳小脸通红，说道：“刚刚学会开车，你就开出来了，能不出车祸吗。”

　　方宁不禁一愣，随即就看见了朝他挤眉弄眼的李老头，心里面顿时就明白肯定是李老头跟两个女孩说得自己出车祸了，不然说自己是被对手打得，那岂不是很没面子吗。

　　想到李老头这么照顾自己的面子，方宁朝着对方投去了一个感激的眼神。

　　“谁知道会有人撞我啊，人就是这样，点背喝凉水都塞牙。”本来方宁是跟卫兰佳说话，但在说完这句话的时候，却是看见一脸不乐意的肖梦琪，于是说道：“但是点背不能怨社会不是。”

　　看见方宁终于对自己说话了，肖梦琪瞟了对方一眼说道：“什么点背啊，我看你是背着我们去泡妞去了，不出车祸才怪呢。”

　　嘎？！

　　这肖梦琪不会还在气头上吧，方宁看了一眼发怒的肖梦琪，说道：“事情不是你想的那样……”

　　“哼！”肖梦琪再一次冷冷的哼了一声，但是他的心里面也很清楚，这件事情还的的确确不是方宁背着她们去泡妞，杨晴跟方宁的故事她跟卫兰佳也算是亲眼目睹，如果不是对方牺牲自己救了方宁，现在她哪有机会对着方宁发脾气。

　　虽说这一切肖梦琪都知道，而且她也曾经跟方宁说过，对于杨晴这样一个甘心为了方宁而去死的女孩，如果对方活着的话，自己会去接受的，但那仅仅是假设而已，毕竟假设的事情一般都是不会实现的事情。

　　如今事情真的发生了，不论是多么的不可思议，杨晴最终还是复活了，而且从那天在加油站看见的情况判断的话，对方现在跟方宁似乎已经走到了一起。假设中的事情变成了现实，肖梦琪的小醋坛子脾气再一次被打翻了，本来方宁的时间久少得可怜，而且本来方宁就有两个女朋友，要是再多一个的话，对方陪自己的时间不是更加的少了吗？

　　正是基于这样的想法，所以此时的肖梦琪越想越是想不开，越是想不开，她的心里面就越是恼火，说道：“你还说不是我想得那样，我跟卫兰佳都看见了，难道你还想狡辩吗？”

　　额，听见肖梦琪理解错自己的意思了，方宁只能是点了点头，说道：“我意思是我并不是想要背着你们，而且事情你也都知道，我也没有必要瞒着你们不是，只是我还没有找到一个合适的时间跟你们说而已。”

　　对于自己跟杨晴的事情，方宁不敢说自己对，但是他也不会说是自己错，同时他的心里面十分的清楚，自己不可能放弃杨晴，毕竟对方为了自己付出了太多太多，既然他的心里面是这样想的，在肖梦琪还有卫兰佳面前他也就没有打算表现出来理亏的意思，至于他为什么要这样做，自然是基于肖梦琪的性格有他对女人的心里面的把握了。

　　女人，是这个世界上最奇怪的动物，就算是对方没有理也要争三分，如果你让对方有理了，那对方绝对会得理不饶人。

　　一边的卫兰佳听了方宁的话，却是十分通情达理的对着肖梦琪轻声说道：“梦琪，这件事情我们过一段时间早说吧，你看现在方宁刚刚脱离了危险。”

　　要不要这么不讲理啊，要不要这么通情达理啊……看着眼前的肖梦琪还有卫兰佳，方宁的心里面只能是感慨万千。

　　看见方宁眼神当中蕴含的意思，肖梦琪心里面顿时就更加的生气了，说道：“哼，我才不看他装呢，人家医生都说了他没有什么事情了，就他自己还煞有介事的躺在床上，我看他就是想要用苦肉计，好让咱们接受杨晴。”

　　听到杨晴的名字，方宁的身体不禁就一震，想起了之前对方受重伤时候的样子，他心里面顿时牵挂万分，但是眼见肖梦琪正在起头上呢，他也就临时决定先不跟李老头杨晴怎么样了，以免让肖梦琪误会自己在挑衅她的正牌女友的权威。

　　看着肖梦琪的样子，方宁的心里面终究是知道，想要让她接受杨晴还真的是一件困难的事情，而且他也不可能直接就说让对方接受，这样的话，估计对方直接就不干了。

　　但是让方宁没有想到的是，肖梦琪最终还是跟上次一样，万分生气的从方宁的病床前站了起来，说道：“懒得跟你说了，你还是先把你的伤养好了吧！”

　　说着肖梦琪就拉着卫兰佳的手，将对方从方宁的床边拉了起来，说道：“走，咱们走！”

　　“梦琪……”卫兰佳自然是还没有走的意思，也不知道肖梦琪哪里来的那么大的力气，她最终还是被对方拉了起来，于是只能说道：“你先别这么着急了。”

　　看见卫兰佳的样子，肖梦琪心里面更加的生气了，说道：“要是我也跟你这样惯着他的话，我们两个就等着吃亏吧！”

　　说完，已经被恼怒彻底的占据的卫兰佳一个从病房里面跑了出去。卫兰佳看见对方跑了，不禁就有些心急，对方宁说道：“我先出去看看梦琪，有时间再来看你。”

　　方宁自然是没有想到肖梦琪会这么生气，一边对着卫兰佳点了点头，一边将自己身上的针拔了下来，想要出去追两个女孩。


第三百八十四章 卫兰佳的思想工作

　　看见方宁将自己胳膊上的针拔了下来，李老头一脸微笑的说道：“哎，你小子想要干什么啊？”

　　“梦琪气成那样了，我肯定得去哄哄她啊，你不会是想要看你徒弟的笑话吧！”一边说着方宁一边将鞋子穿上了。

　　只听见李老头长叹一声，说道：“唉……真是孺子不可教也，本来以为你已经开窍了呢，想不到在女人方面你还是……唉！”

　　李老头一连好几个唉，充分表达了自己的失望之情，同时也让方宁的新里面充满了郁闷，问道：“难道你意思是现在我不应该无哄一下梦琪？”

　　“然也！”为了教育自己的徒弟，李老头将文言文都用上了。

　　方宁不禁大汗，说道：“李老头，你不会是耍我吧。”

　　看见方宁竟然怀疑自己，李老头装出一副伤心地样子，说道：“世界上有你这样的徒弟吗，你师傅我还会骗你吗？”李老头看着方宁，郑重其事地说道：“我跟你说，现在你啊，还真是不能去找肖梦琪，你现在哄她反而显得你理亏了，我看那个叫卫兰佳的女孩不错，我敢断定，卫兰佳现在肯定在帮你给肖梦琪做思想工作呢。”

　　方宁眉头一皱，随即嘴角便露出了一个笑容，从一定的程度上来说，李老头的理论还是有一定道理的。

　　与此同时，方宁的心中也是有些感慨，心想怪不得李老头年轻的时候有六个女人，因为对方驾驭女人还真是有一套啊，想自己仅仅三个女人就已经是焦头烂额了，看来以后自己不仅要好好学李老头的武功，最重要的还是要好好学对方的理论还有思想。

　　看见方宁若有所思的样子，李老头满意的点了点头，忍不住就想说一句：姜还是老的辣吧？

　　事实正如李老头所料，此时的卫兰佳还真的在给肖梦琪做思想工作。

　　“方宁受伤刚刚醒过来，你就别跟他生气了。”到了医院门口，卫兰佳总算追上了肖梦琪，说道。

　　肖梦琪听见卫兰佳为方宁说话，本来就！生气的她忍不住就更加的生气了，说道：“你怎么能够这样呢，我们两个应该学会为自己争取，不能让方宁再找别的女人了，不然的话，他会越来越贪婪的，男人本来就是喜新厌旧的动物，你看今天他有时间就陪杨晴了，根本就没有管我们两个。”

　　听到肖梦琪这样想，卫兰佳叹了一口气，说道：“要说开始的时候，我的心里面还真没有这样的想法，因为我感觉自己跟方宁之间的感情，是因为他同情我才给我的，所以我心里面根本就没有太多的祈求，但是随着我跟方宁之间的感情越来越深，我也是渐渐的明白了一个道理，不仅仅是男人有占有欲，女人的占有欲其实更加的强烈。”听到卫兰佳说到这里，肖梦琪不禁就有些奇怪，但还是听对方继续说道：“很多时候，当我知道方宁在陪你的时候，我也会吃醋，心里也会不舒服，与此同时，我也明白另外一个道理，方宁是一个很优秀的男人，他的身边也势必会萦绕着很多很多的女人，我想如果换作别的男人，像方宁一样拥有如此实力，恐怕我们两个人早就被抛弃了吧。”

　　听卫兰佳说到这里，肖梦琪也算是听明白了对方的意思，同时也知道对方的话不无道理，但是想到方宁跟杨晴在一起的样子，心里面还是有些恼怒，说道：“你说的我也明白，但是我的心里还是不平衡，为什么我就要跟那个杨晴分享自己的爱人呢。”

　　“要说不平衡，谁的心里没有不平衡呢，我也希望自己的爱人是自己的唯一，但是很多时候，不是我们想什么，就能如意的。”看着小脸憋得通红的肖梦琪，卫兰佳说道：“那梦琪，你为什么能够接受我呢，而且现在我们两个还跟姐妹一样。”

　　“因为，因为我知道方宁不可能放弃你啊，如果我太介意你的话，只能去放弃他，而且再跟你相处的过程中，我也发现自己不仅慢慢的接受了你，而且也慢慢的喜欢上了你。”肖梦琪回答道。

　　事实上的确是这样的，开始知道方宁跟卫兰佳的事情的时候，她也是接受不了，但最终她知道了，自己根本就离不开方宁了，失去方宁的痛苦远远大于接受另外一个女人的纠结，所以她才选择了接受卫兰佳。

　　再之后就是在跟卫兰佳相处的过程中，肖梦琪渐渐的由不情愿的接受卫兰佳，到了现在完全的接受了对方，甚至是喜欢上了对方。

　　“既然这样的话，那我们还纠结什么呢，你既然知道方宁不会放弃我，肯定也应该明白他不会放弃杨晴啊，毕竟对方为他付出生命过，这些都是我们亲眼见到过的啊。”卫兰佳幽幽的叹息了一声，说道：“唉，以后方宁能够陪我们时间就更少了啊。”

　　肖梦琪听得明白，卫兰佳的意思自然是她已经接受杨晴了，而且劝自己接受杨晴。

　　此时的肖梦琪自然清楚，自己最多就是跟方宁使使小脾气，因为她不可能跟方宁分手。

　　一旦爱上一个人，就很难离开，这是天下所有的女孩的弱点。

　　当然了，方宁明白这一点，却不会利用这一点，毕竟感情不是战争，没有必要搞那么多的阴谋诡计。

　　“好吧……”肖梦琪叹了一口气，说道：“其实杨晴为方宁做的事情，我也挺感动的。”

　　“这样就好了，其实仔细想一想，很多的事情都无所谓的，我们看开就好了啊。”看到肖梦琪终于想通了，卫兰佳心里面也是十分的开心。

　　但是很快，肖梦琪就说了一句让卫兰佳大汗的话：“不管怎么着，反正不能让方宁好过，我们两个一定要联合起来，让他好好吃点苦头，不然的话，以后他还会找别的女人。”

　　看着肖梦琪愤愤不平的样子，卫兰佳心里面不禁就有些好笑，说道：“我感觉不会吧，反正我感觉方宁并没有主动的去找别的女人，他的身边女人那么多，可能是他的桃花运太好了吧。”

　　“我知道，但是有个道理你得明白。”看着卫兰佳，肖梦琪一副恨铁不成钢的样子，说道：“上次的那个雅洁你还记得不？”

　　“上次？哪个上次啊？”卫兰佳摇了摇头，很明显已经不记得上次的事情了。

　　“就是在加油站，我们一起外出那次。”肖梦琪解释道。

　　肖梦琪说到加油站的时候，卫兰佳就想了起来，说道：“哦哦，想起来了，就是那个身材很好很性感的女人吗？”

　　“对对，就是那个，那个女人就是雅洁。”肖梦琪接着说道：“岂止是身材好啊，你看见人家的大胸了吗，简直……简直比我们两个加起来都要大呢。”

　　卫兰佳被肖梦琪逗得咯咯笑了起来，心想原来自己一直以为的大姐竟然如此的小孩心性，不过想到方宁跟杨晴在一起的亲密无间的样子，她也是忍不住撅了撅小嘴，说道：“那好，一定要让方宁吃点苦头。”

　　原本打算出去追肖梦琪的方宁，在听了李老头的理论之后，最终也就重新回到了病房。

　　肖梦琪跟卫兰佳在门口说了一会儿，两个人总算是达成了一致。

　　其实，刚才肖梦琪往外面跑的时候，自然听见了背后方宁的喊声，但是她站在医院门口跟卫兰佳说了好几分钟，最终也没有见到他追出来，本来被卫兰佳说的已经有些想通了，到了这里不禁又有些生气了。

　　所以说，李老头跟方宁说得理论到底是对还是错，那就仁者见仁智者见智了。

　　方宁把针拔掉之后，发现自己的身体根本就没有了任何的问题，于是跟李老头一起高高兴兴地离开了。

　　几天的时间，方宁再一次经历了一次生死，心中不免就有些感慨，加上跟李老头从医院里面出来的时候已经是晚上了，所以方宁决定跟李老头出去出去好好吃一顿。

　　拍了拍李老头的肩膀，方宁说道：“李老头，咱们出去好好吃一顿，喝一顿呗？”

　　听了方宁的话，李老头脸上的表情顿时就变得有些精彩，好家伙，自己怎么说也是这小子的师傅，这小子竟然这么没有礼貌，难不成他还想把自己当成兄弟不成？

　　“怎么了？不会是我师母不让你喝酒吧？”方宁看着李老头脸上的表情，有些揶揄的说道。

　　“切，喝就喝，貌似你小子当了我半年多的徒弟，还没有跟我喝过酒呢。”李老头说道。

　　“嗯！”用力的点了点头，方宁说道：“反正今天烦的很，今晚就让我们师徒俩不醉不归吧！”

　　“好，不醉不归！”李老头也是有些兴奋的说道，不过他后来又说了一句让方宁笑掉大牙的话：“那你等一会儿，我给你师母打个电话。”

　　方宁忍不住就捂着嘴笑了起来，但是被李老头瞪了一眼之后，他连忙把自己的笑容给扼杀了，说道：“师傅，您先去跟师母汇报，我有的是时间，我慢慢等。”

　　没有理会方宁，李老头从口袋里面掏出了手机，给小花打了一个电话，汇报了自己要跟方宁吃饭的事情。

　　“徒弟第一次跟你吃饭，咱们就去个好点的地吧！”看李老头跟小草汇报完毕，方宁说道。


第三百八十五章 跟李老头喝酒

　　“难道你还想找个便宜的地方啊。”听了方宁的话，李老头说道：“就算不是第一次，你请你师傅我吃饭，也得找个好点的地方啊！”一边说着，李老头一边拿出了一根烟点上了。

　　看着李老头舒舒服服的吐出了一个烟圈，方宁则是深深的吸了一口气，说道：“嗯，师傅说得对！”

　　虽然方宁嘴上这样说，但是他的心里面却是十分的不以为然，心想有李老头这样的吗，虽说应该尊师重教，但也不能这样不是，幸亏现在自己有钱了，要是放在一年之前，那个时候自己可是囊中羞涩，一顿饭吃掉几千块上万块，那自己岂不是一年都要喝西北风了。

　　当然了，对于现在的方宁来说，花掉几千块上万块根本就不是事了，就算是李老头想要天天吃海参鲍鱼，自己也不会有丝毫的压力。

　　单单是从史密斯那里得来的金钱，估计自己一辈子也花不完了，而且现在自己的KTV、酒吧还有安宁保安公司都是运行良好，每月都会有几十万甚至是上百万进账，如果让以前的方宁瞬间有了这么多的钱，他肯定想，自己什么都不用干了，就天天享受就行了，但是经历了这么多的事情，他却开始明白了，人是永远都不会知足的动物，就像他现在很有钱了，可是他还想更加的有钱。

　　当然了，方宁明白的最重要的一个道理就是人是没有资格知足的动物。

　　当你有几百块钱的时候，会有小偷将你的钱偷走，当你有几千块上万块钱的时候，会有坏人将你的钱抢走，当你有几十万上百万的时候，就会有人绑架你最亲的人……就好比是方宁自己，即便是现在，他拥有了自己几辈子都花不完的财产，拥有了强大的武功，拥有好几个称得上极品的女朋友，但是他能够安安心心去享受了吗，想然不能。

　　之前的周翔、狮虎帮，都是想要将方宁彻底铲除的人，但是随着方宁的实力的提高，这两个强大的对手最终没有了跟他为敌的资格，于是狮虎帮投降了，于是作恶多端的周翔直接被他解决了……两个强大的对手都被解决了，是不是就意味着方宁可以去享受自己拥有的一切了呢，自然也不是。

　　从这一次被陷害，或者说从又一次被陷害，方宁依然不知道在幕后陷害自己的人是谁，只知道跟天龙会有关，但是具体跟谁有关，他根本就查不出来。

　　说到这里，自然要说一说天龙会了。

　　仅仅是一个天龙会的小狼王，就让已经突破了第三本小册子的方宁一败涂地，那么整个天龙会一共有多少个小狼王呢？恐怕不仅仅一个吧。

　　不去理会幕后的操纵者，现在就是天龙会想要置方宁于死地，那么现在方宁最先要解决就是天龙会这个问题。

　　方宁的心理面十分的清，仅仅是从一个小狼王来看，天龙会的实力绝对十分的强大。

　　但是不论天龙会多么的强大，不论天龙会里面有多少小狼王这样的高手，他都要为自己的所作所为付出代价！

　　在上菜之前，方宁陷入了深思。

　　似乎看见了自己的这个徒弟似乎有些不对劲，李老头在对方发呆的眼前挥了挥手，说道：“小子，想什么呢？”

　　方宁这一次倒是没有因为李老头跟他开玩笑，他就跟对方没大没小，而是说道：“师傅，其实我有很多的事情要跟你说，一会儿菜和酒上来了再说吧。”

　　大酒店不愧是大酒店，仅仅十几分钟，方宁还有李老头点的菜便流水价的端上了桌子。

　　看了房间里面的女服务员一眼，方宁说道：“小妹妹，要两瓶酒，就来西凤酒还有五粮液吧！”

　　服务员听了方宁的话，直接就是从包间里面的橱子拿出了两瓶酒，正是方宁点的西凤酒还有五粮液。

　　看了房间里面的服务员一眼，方宁十分和气的说道：“这边有什么事情我们自己来吧，你先出去吧，又事情我们在叫你吧。”

　　服务员听了方宁的话，要是礼貌的点了点头，说道：“那先生你们慢用，有什么事情随时叫我。”

　　“怎么，看人家小妹妹长得不如你媳妇好看，你还不用人家服务了？”李老头看着方宁，揶揄的说道。

　　方宁顿时无语，心想最近李老头貌似总是在挤兑自己啊，说道：“这都哪跟哪啊，我这不是有非常重要的事情要跟您老人家说吗，有个外人在总不好，再说了，我从小苦日子过惯了，还真不习惯别人跟着我服务。”

　　“非常重要的事情？”李老头顿时来了兴趣，趴在说子上面的身体往前探了探，说道：“什么非常重要的事情？”

　　没有回答李老头的话，方宁先是把西凤酒打开了，把李老头身前的被子倒满了酒，说道：“师傅，什么事情不急说，咱们师徒两个先喝两杯！”一边说着，方宁也将自己身前的酒杯倒满了酒。

　　“来，走一个！”方宁把酒杯举了起来，说道：“这第一杯，谢谢你教了我这么多的东西，让我成为了一个强大的人。”

　　听了方宁的话，李老头的心里面也是有些动容了，但还是说道：“什么谢不谢的，我是你的师父，教给你这些东西还不是天经地义吗？”

　　话虽然这样说，但是方宁对于李老头还是心存感激的，毕竟除了自己的异能让自己一个人拥有了全新的人生之外，认识了李老头之后，自己的生命同样是掀开了新的一页。

　　“先不管是不是天经地义，总之就是因为你，让我有了一个全新的生活，所以我还是决定好好敬你一杯。”方宁举起了酒杯，跟李老头轻轻的碰了碰，由衷的说道。

　　“好好，喝！”李老头同样是举起了酒杯，高兴的说道。

　　看见李老头将杯子里面的酒喝完了，方宁再一次把李老头的酒杯里面倒满了酒，说道：“这第二杯呢，我还是要谢谢师傅，谢谢你还有师母，救了我好几次，我以后一定会好好孝敬你们两个。”

　　方宁一边说着，一边再一次举起了酒杯。

　　听到方宁这样说，李老头自然是很开心，虽说作为一名曾经叱咤风云的顶级杀手，他拥有的财富也超乎方宁的预料，如果说方宁的钱够花好几辈子，那么李老头的钱就够花几十辈子。

　　但是有钱归有钱，有钱并不意味着他就不需要方宁的孝敬了，正如这个世界上的父母一样，他辛辛苦苦把自己的孩子养大，目的并不是自己的孩子长大了能够孝顺他们，此时的李老头自然也是这样的心思。

　　方宁跟李老头喝了几杯，两人一起回想过去的一年，心里面都是感慨万千。

　　再一次把李老头身前的酒杯倒满了酒，方宁说道：“师傅，你知道天龙会吧？”

　　李老头本来已经把酒杯拿了起来，听了方宁的话之后，又停了下来，说道：“略微有一些了解吧。”

　　“我受伤就是拜天龙会所赐！”方宁看着自己酒杯中的酒，一字一句地说道，“我从来都没有得罪过天龙会，但是对方却派出了一个绝顶高手对付我，我不知道对方在天龙会中是什么实力，总之我连第三本小册子中的武功都用上了，依旧没有在对方的手里走过三招。”

　　李老头没有说话，喝了一小口酒，一脸微笑的看着方宁说道：“我还一直想要问你是怎么回事呢，但是怕伤了你小子的自尊，所以也就一直没有问你。”说着，他拿起酒杯，跟方宁碰了一下，继续说道：“既然已经说了，那就跟我说说具体是个什么情况吧！”

　　“嗯。”方宁本来也没想隐瞒自己受挫的事情，更何况他根本就没有感觉这是一件丢人的事情，说道：“天龙会派出了大约十几个人的样子，在路上拦截我的车子，十几个人当中只有一个叫小狼王的人比较强，他一掌震碎了露丝送给我的跑车玻璃，跟他过了三招，我连败三次，于是只能逃跑，最后被他一掌拍中了后背，最后多亏了杨晴用巫术救了我，但是她却也因为救我而受伤了。”每每想到杨晴因为救自己而受了重伤，方宁的心里就异常的难受。作为一个男人，自己非但保护不了自己的女人，还要自己的女人因为保护自己而受了伤，恐怕任何一个有血性的男人都无法忍受的。

　　“据说天龙会在林海仅仅只有一个分会，你说的这个小狼王是分会的可能性还是比较大的，既然仅仅一个分会就有实力如此强的人，那么天龙会的恐怖程度恐怕就可以想象了，其实对于天龙会我也有一定的了解，天龙会不仅在我们林海有分会，在全国不少的大小城市都有分会。”说到了这里，李老头不禁就有些感慨了。

　　听到了这里，方宁总算是印证了自己心中的想法。对于天龙会的强大，他早就猜到了，但是天龙会分布如此之广，却是他没有想到的。


第三百八十六章 夜遇黑衣人

　　“我还想问一个问题。”将眉头舒展开了之后，方宁继续问道。

　　看着问题如此之多的方宁，李老头嘴角露出一个笑容来，从对方成为自己的徒弟，对方的实力也是越来越强大，自己也就越来越没有是对方的师傅的感觉，今天一天方宁问了他如此多的问题，再一次让他过了一次师傅的瘾。

　　“就像是小狼王这种对手，如果我领悟了第四本小册子上面的内容，会不会是对方的对手？”方宁问道。

　　“小狼王？噢，你是说把你打伤了的那个小狼王吧。”李老头看了方宁一眼，说道：“如果你领悟了第四本小册子，你的实力应该能够提高四五倍吧，你感觉到时候你是不是小狼王的对手？”

　　“四五倍？”有些惊讶的看着李老头，方宁说道：“如果能够提高四五倍的话，小狼王肯定不是我的对手！”

　　虽然小狼王的实力超出方宁很多，但是如果让方宁的实力四五倍的话，打败小狼王肯定不在话下。

　　听了方宁如此自信的话，李老头从口袋里面抽出了一支烟。方宁看见对方将烟拿了出来，眼疾手快，拿出了打火机来给对方将烟点上了。

　　李老头吸了一口烟，说道：“不过你应该明白了一个道理，你现在的对手绝对不是小狼王，也不是天龙会在林海的分会，而是整个天龙会！”

　　方宁目光一寒，轻轻的点了点头，说道：“明白！”

　　一个小狼王已经让方宁感到了不少的压力，更何况是天龙会呢。

　　两个人说完了小狼王还有天龙会的事情，喝了几杯酒之后，方宁突然又想到了另外一件事情。

　　“对了，还有一个非常重要的问题。”刚刚将喝进口里面的酒咽了下去，方宁想到了杨晴的事情，突然就说道。

　　李老头不禁大汗，说道：“有没有搞错啊，我看你都快成了十万个问题了。”

　　看了一眼就跟小孩一般的李老头，方宁忍不住笑了笑，但还是问道：“我师母有没有跟你说杨晴为什么会受伤，难道仅仅是因为使用巫术救我，所以就受伤了吗？”

　　“啊，这么一个事情啊。”李老头再一次点点头，却没有回答方宁的问题，说道：“来，再喝一杯！”

　　忍不住轻轻的摇了摇头，忍住了心里面的好奇和无奈，他还是把酒杯端了起来，说道：“好，喝！”

　　一杯酒喝了下去，方宁连忙找到了机会，再一次说道：“师傅，现在你可以回答我的问题了吧，杨晴到底是怎么回事啊？”

　　看见方宁如此的着急，李老头也就没有继续吊对方的胃口，说道：“关于杨晴的事情，我也听你的师母说了一些，貌似对方复活的时候获得了十分强大的巫力，但是对方短时间之内还不能使用自己的巫力，一旦使用就会出现上次的情况。”

　　忍不住就舒了一口气，方宁感到自己的心中再一次充满了感动，上一次杨晴为他死过一次，这一次对方为了自己，再一次受到了巨大的伤害。

　　“知道为什么杨晴受到了这么大的伤害吗？”苍老的脸庞已经露出了丝丝酒意的李老头问方宁道。

　　“因为我的实力不够强大，如果我拥有足够的实力的话，杨晴就不会受伤了。”方宁不假思索的说道。

　　看了方宁一眼，李老头十分赞许的点了点头，说道：“是的，就是因为你的实力不够强，所以你在乎的人才会受到伤害，很多的时候，我们一直在努力的提高自己的实力，其实就是为了保护自己在乎的人，你师傅我努力了一生，但最后还是失败了。”

　　说到了这里，李老头的心里面不禁就有着些许的感慨，自己的一声有过太多的成功，但是同样也有过不少的失败。

　　但是人的一生不可能重新再过一次，所以李老头只能是将自己失败的经验告诉方宁。

　　“你师傅我一声最大的错误就是只知道提高自己的实力，但是却没有去努力拓展自己的势力，所以当你师傅我惹上了世界上强大的势力的时候，只能是选择逃跑。”李老头的话语里面不无后悔，毕竟如果之前不犯这样的错误，或许就不会让小花等了他这么多年，或许就不会直到现在还不知道当初无怨无悔的跟着自己的女人，现在在什么地方。

　　若有所思的点了点头，方宁回想着之前李老头跟自己说的话，对方说的很对，现在自己的对手不论是谁，但肯定不仅仅是小狼王，也不仅仅是天龙会在林海的分会，最起码是整个天龙会，仅仅依靠自己一个人的能力，就算是自己的功夫练得再厉害，自己也不可能将整个天龙会覆灭，毕竟天龙会是一个十分庞大的组织。

　　一顿饭的时间，方宁跟李老头说了很多很多，同时心里面的感慨也是越来越多，天外有天，自己的实力似乎永远都不够用，所以自己必须用最短的时间，来增强自己的实力。

　　同时，李老头的话也是给了方宁当头一棒，最近方宁也是一直在忙着将第三本小册子上面的内容练到大成，然后去冲击第四本小册子，而安宁保安公司培育新的人才的事情，他都已经交给了黑鹰他们。

　　显然，此时方宁的做法就是在拼命的提高自己的实力，以为只要自己的是来得到最大的提高，他就能够达成自己的目标，保护自己最想要保护的人，如果不是今天李老头的话给了他当头一棒的话，自己恐怕就要重蹈覆辙了。

　　最起码当方宁看见小狼王的实力如此强大，并由此推测出来天龙会的实力十分的强大的时候，他第一件想到的事情就是提高自己的实力，去对付自己的敌人，很明显，他的计划是错误的。

　　“我知道了师傅，现在我最重要的事情不仅仅是提高自己的实力，最重要的是有自己的强大的势力。”将最后一杯酒喝进了肚里面，方宁看着空空的杯子说道。

　　点了点头，李老头说道：“看来你还挺上道吗。”

　　“那是！”方宁得意的说道。

　　两个人喝完了酒，便从酒店里面走了出来，看了看时间，却已经是晚上十点多了。

　　此时两个人喝得都是有点多，尤其是李老头，因为喝了酒，几十年的人生历程也就一一浮现在了眼前。

　　只见李老头把手搭在了方宁的肩膀上面，远远的看去，好像他跟方宁是哥们一般。

　　“人生如梦啊，人生如梦……”李老头一边走，一边感慨良多的说道。

　　方宁同样是将手搭在了李老头的肩膀上面，此时对方已经不是他的师傅了，而是他的哥们，也从来没有一个时刻，他感觉自己跟李老头如此的近。

　　“小伙子，一定得好好干啊，你看你现在已经有了三个漂亮的媳妇，你要是没有本事啊，就算是三个人想要守在你的身边，恐怕你也没有足够的实力来保护她们吧！”一边拍着方宁的肩膀，李老头一边说道。

　　眼睛并没有看这个城市璀璨的霓虹，方宁的眼睛一直盯着天空明亮的月亮，说道：“嗯，师傅你就放心吧，我一定会让自己成为这个世界上最强大的人，我也一定会努力培养一个所向披靡的力量！”

　　“好，有志气，我喜欢！”听见方宁颇有豪气的话，李老头的心里面也是十分的欣慰，说道：“像我李老头的徒弟，好好努力，我等着看你叱咤风云的那一天。”

　　手搭在李老头的肩膀上面，看着天空当中明亮的月亮，方宁此时的感觉并不是在接受自己的师傅的教育，而像是跟自己的好哥们一起畅谈人生的理想。

　　然而，就在两个人并肩走着的时候，两道黑影突然就朝着他们冲了过来，速度之快，出乎他们的预料。

　　虽然方宁还有李老头都是绝顶的高手，但是因为两个人都喝了不少的酒，所以一时之间，两个人竟然没有反应过来。

　　等到李老头看见朝着自己奔过来的黑影的时候，对方已经接近了他的身边，同时锋利的匕首也是朝着他的心脏插去。

　　好准确的刀法，李老头的第一反应并不是躲避，而是忍不住赞叹对方刀法的精妙。

　　与此同时，另外一人却是冲到了方宁的跟前，锋利的匕首同样是朝着方宁心脏部位插去。

　　心中忍不住一惊，方宁却没有那么多的时间去感慨对方刀法是多么的精妙，而是一脚朝着对方踹了过去。

　　虽然看起来，李老头的反应速度比方宁慢很多，但是实际上，李老头的速度却是比方宁快得多！

　　方宁的一脚还没有踢中攻击自己的黑衣人，李老头的一脚已经是将袭击他的黑衣人踢飞。

　　一瞬间，两个人都是有些清醒了，特别是夜晚带着寒意的风吹向了两个人，让两个人的酒意瞬间消失。

　　不过方宁的一脚却是并没有踢中黑衣人，对方放弃了攻击，身体闪到了一边去。

　　“老头好久没有与人过招了，今天正好活动活动筋骨。”李老头一边说着，一边将自己的目光转向了方宁，说道：“正好借这两个人好好练练功夫，就当是练手了！”


第三百八十七章 再度受挫

　　两人黑衣人已经推到了离李老头还有方宁十几米的位置，两个人看着李老头还有方宁，均是一脸的冷笑，说道：“还不知道是谁陪谁好好练练手呢。”

　　但是说完这句话的时候，其中的一个黑衣人就意识到了自己的大腿一阵阵的剧痛，却是刚才被李老头踢中了大腿。

　　另外一个黑衣人却是轻易的躲开了方宁的攻击。

　　看了李老头一眼，方宁轻轻的握了握自己的拳头，对方说的虽然轻巧，但是眼前的两个人对于自己来说却是劲敌。

　　将目光从与李老头对视中收了回来，然后不等黑衣人来攻击自己，方宁直接就是朝着黑衣人发动了攻击。

　　李老头眼睛不禁一亮，看见方宁如此的勇猛，嘴角露出了一个满意的笑容来，心道，好小子，不畏强敌，有我年轻的时候的风范。

　　其实方宁一直很想知道，李老头年轻的时候是什么风范。

　　看见方宁朝着自己攻击了过来，黑衣人脸上却是没有丝毫的慌乱，因为两个人刚才已经过了一招，而方宁明显不是他的对手。

　　方宁一拳就是朝着黑衣人打了过去，而且在拳头上面他已经留了暗劲，只要自己的拳头打到黑衣人的身上，拳头上面蕴含的力道就会逐渐的加强。

　　但是让方宁没有想到的是，黑衣人直接就是用匕首划向了他的胳膊，而且对方速度之快，远远在他之上。

　　只听见嗤的一声，黑衣人的匕首已经在方宁的胳膊上面划开了一道巨大的口子，鲜血瞬间就将他的衣服染红了。

　　但是黑衣人也没有躲开方宁的攻击。只见方宁的拳头狠狠的打在了黑衣人的胸膛上面，黑衣人根本就来不及反应，他的拳头里面蕴含的强的力量便开始一层层的加强。

　　只听见嘭的一声，被方宁击中的黑衣人的身体直接就是朝着后面飞去。

　　李老头看见了方宁流血不止的胳膊，连忙从自己的身上的衣服上面撕了一块长布条，将对方大臂扎住了。

　　或许是因为被切断了动脉，所以方宁瞬间就丢失了大量的鲜血，他的眼前也是忍不住一黑。

　　同时，方宁看见了被自己击中的人从地上站了起来，伸出手来擦了擦自己嘴角的血液。

　　刚才的一拳，可以说是凝聚了自己全部力量的攻击，想不到黑衣人承受了之后竟然能够站起来，方宁的心里面不禁就有些吃惊，毕竟对于自己一拳里面蕴含的能量，他还是十分的自信的，如果说这一拳打在一个武功不是很强的人的身上的话，对方的五脏六腑直接就会被震得粉碎。

　　“小心！”有些发黑的视线里面，方宁看见朝着李老头本来的黑衣人，同时也看见了对方手中锋利的匕首反射的冷冷的光。

　　方宁的一句小心还没有说完，黑衣人却是已经逼近了李老头的后背。

　　不过同样的是，方宁的话音还没有落，李老头已经是一脚朝着身后踢了过去。

　　嘭！

　　虽然黑衣人的速度看起来非常的快，但是李老头朴实无华的一脚似乎更加的快。

　　黑衣人直接就黑李老头踢中的胸膛，然后狠狠的倒在了地上。

　　与被方宁一拳打倒的黑衣人不同的是，此时倒在了地上的黑衣人并没有从地上站起来。

　　方宁听得十分的清楚，刚才黑衣人的胸膛里面除了传出了几声肋骨断裂的声音，还有一声闷响，显然李老头一脚蕴含的力度，直逼对方的内脏，这也是为什么对方倒地之后根本就起不来的原因。

　　看了方宁一眼，李老头说道：“对待敌人，就不要有丝毫的手软！”

　　话音刚落，另外一名黑衣人也是冲了过来。

　　李老头如法炮制，却是再一次取得了成功，又是几声肋骨断裂的声音，加上一声沉闷的闷响，另外一名黑人也是被对方轻易的解决了。

　　看着眼前的场景，方宁不禁就有些彻底的震惊了，这一刻，他终于是知道了自己跟李老头之间的差距有多么的大。

　　此时两个人正走在海边的一条大道上面，两个黑衣人之所以选择在这里动手，意图自然也是很明显，有利于打扫战场。

　　不过现在却成了有利于方宁还有李老头打扫战场。

　　只见李老头连续两脚，便是无比容易的将两个黑衣人踢进了海水里面。

　　晚上正是海浪汹涌之时，两个黑衣人的尸体刚刚被抛入大海，便是被翻滚的海水吞没了。

　　李老头脸上的杀气渐渐的褪去，只见他走到了方宁的身边，看着对方说道：“怎么样，使了这么多的血有点头晕吧？”

　　虽然此时的方宁有些痛苦，不过他却强做出一个笑容来，说道：“头晕是头晕，不过不是因为失血过多，而是被师傅您给吓得。”

　　哈哈一笑，李老头说道：“行了，抓紧时间走吧，回学校我给你好好处理一下伤口，不然留下一个大疤可就不好看了。”

　　“留疤就留疤呗，我又不是没有媳妇。”方宁捂着自己依然滴血的手臂，无所谓的说道。

　　“什么叫留疤就留疤吧，要是胳膊上面有一条疤，可是会影响你泡妞哦。”李老头揶揄的说道。

　　虽然刚刚经历了一场生死，但是此时的李老头却是忍不住再一次笑了起来，心想自己的这个师傅幸亏仅仅是自己的师傅，要是对方是个人民教师的话，肯定是误人子弟的货。

　　“走吧，先回去处理伤口！”看见方宁脸色已经变得微微有些苍白了，李老头也就不跟方宁瞎掰了。

　　不过刚才两个人喝完酒之后，勾肩搭背走了不少的路，所以此时两个人所在的地上根本就没有几个人来，自然也就没有出租车过来。

　　于是李老头只得将方宁背了起来，朝着这个城市里有霓虹的方向跑去。

　　到了比较繁华的地段之后，两个人也就可以打车了，不过在打上车之前，李老头已经给方宁做了很好的处理，对方的伤口已经不再流血，但是这仅仅是暂时的，况且时间长了的话，对方被包扎住的胳膊估计会直接废掉。

　　司机看见李老头带了一个浑身是血的人上车，自然是有些不乐意，不过还不等他说什么，李老头直接从自己的口袋里面掏出了一沓钱，扔给了司机，说道：“进了林木大学之后有一个修车行，把我们送到哪里去吧。”

　　真是有钱能使鬼推磨，李老头上货之后，司机立刻便是将汽车开得跟火箭一般，很快就到了林木大学，准确的说是林木大学的修车行。

　　此时的方宁却是因为失血过多已经晕了过去。李老头伸出手来将对方抱进了修车行。

　　送李老头还有方宁来林木大学的司机看见李老头抱着方宁进了破旧的修车行，心里面不禁就纳闷了，刚才对方直接就扔给了他上万块让他加速开车，但是对反的住所竟然如此的破败不堪。

　　抱着方宁进了地下练武厅，小花刚要问怎么了，却是见到李老头匆匆忙忙把方宁抱到了床上，然后从一个箱子里面取出了不少的药品。

　　这个时候小花也终于知道是怎么回事了，毕竟她年轻的时候，也是经常给李老头疗伤的。

　　李老头将方宁胳膊上面的绷带取下来之后，便开始给他上药和重新包扎。

　　“这小子身体好着呢，我们就不用担心了。”给方宁把伤口处理了之后，李老头抬起头来跟小花说道。

　　虽然猜出来李老头还有方宁肯定是跟人过招了，但是小花还是忍不住问道：“发生什么事情了？”

　　李老头看了小花一眼，最终还是说出了三个字：“天龙会！”

　　简短的三个字却是让小花的身体忍不住一震，同时她的眼睛里面也是瞬间蒙了一层迷雾。她的心理面十分的清楚，如果不是因为天龙会，自己跟李老头的一生，就不会有几十年的分离。

　　最终，小草眼中的迷雾慢慢的散去了，伸出手来摸了一下方宁的胳膊，念了几句咒语，然后将目光转向了李老头说道：“方宁知道天龙会的事情了？”

　　摇了摇头，李老头眼睛也是忍不住盯着方宁年轻的脸庞，说道：“还不知道，不过天龙会和我们龙虎门似乎注定接下宿仇，方宁跟天龙会之间早就结下仇恨了。”

　　眼睛一亮，小花说道：“现在我们的实力还不够啊，但是与天龙会之间的一战恐怕少不了。”

　　“如果以我自己的实力，或许今生都要被天龙会压着，但是现在我有了一个好徒弟，恐怕天龙会的如意算盘也重新打一下了。”看着嘴唇因为失血过多而有些苍白的方宁，李老头心里面升起来了一种说不出来的自信。

　　这个时候，一个人走了过来，不是已经跟小花走了好今天的杨晴是谁。

　　“方宁怎么了？”看见躺在床上的方宁，杨晴十分关切的说道。

　　“天龙会的杀手干的。”李老头淡淡的说道。

　　对于李老头的话，杨晴的反应似乎并不怎么强烈，只见她伸出手来握住方宁的手，嘴里面就要念动咒语。

　　不过小花却是制止了想要念咒语的杨晴。


第三百八十八章 最后的打算

　　看见杨晴要念动咒语给方宁疗伤，小花连忙将她打断了，说道：“跟你说过了，不要再使用你的巫术了，不然的话谁都救不了你了。”

　　听了小花的话，虽然还很想给方宁减轻点痛苦，但是杨晴还是不得不停了下来。

　　“放心吧，我已经用巫术帮他修复伤口了。”小花看着杨晴，一脸怜爱的说道。

　　小花的眼神让李老头还有杨晴的心中都是忍不住一震。

　　李老头忍不住就想，如果自己和小花能够有一个杨晴这样的女孩，那该多呢好啊。

　　看着小小花眼睛里面的怜爱，杨晴忍不住就想，如果自己能够是小花的女儿该多么的好啊……

　　不得不承认的是，龙虎门的药还有小花的巫术双剑合璧，效果还是十分的惊人的，仅仅半个小时之后，因为失血过多而昏迷的方宁就睁开了眼睛。

　　“杨晴……”

　　“方宁……”

　　两个人几乎是异口同声的说道。

　　看着一脸惊喜的杨晴，李老头还有小花相互对望了一眼，会心的笑了笑。

　　“把胳膊上面的绷带取下来吧，应该没有什么事情了。”方宁的目光还停留在杨晴好看的脸上呢，便听见李老头对他说道。

　　转了转自己的胳膊，还真是丝毫疼痛都没有了，嘴角露出了一个惊喜的笑容来，方宁伸出手来去解自己胳膊上面的绷带。

　　“我来吧。”杨晴走到了方宁身边，开始细心的帮他解绷带。

　　看了细心的帮着自己解着绷带的方宁，方宁的心里面有一种莫名的温暖。

　　李老头跟小花也是相互对望了一眼，嘴角都是露出了一个会心的笑容。

　　当自己身上的绷带被全部解下来之后，方宁的眼睛里面再一次充满了惊讶，虽说之前他的胳膊已经是没有了丝毫的疼痛，但是当看见自己的胳膊一点受伤的痕迹都没有的时候，他还是忍不住惊讶了。

　　“小子，看来这一次你遇上真正的对手了啊。”方宁脸上的惊讶还没有来得及褪色，便是听见李老头说道。

　　用力的点了点头，方宁的眉头也是忍不住皱了起来，说道：“师傅你说的对，天龙会里面肯定有很多很多的高手，他们中的任何一个都能够轻而易举的打败我。”

　　“说说你的看法吧，恐怕现在你心里面有的不应该仅仅是这些感慨吧。”李老头盯着方宁的脸，就像是质问一般的说道。

　　目光忍不住一寒，方宁说道：“既然天龙会的高手如此之多，而现在他们一次又一次的针对我派出高手，我暂时只能选择退让。”

　　轻轻的点了点头，对于方宁的选择，李老头忍不住从心里面赞许，大丈夫能屈能伸，暂时的退让是为了更加有力的反击。

　　看了眼前的杨晴一脸，方宁继续说道：“当然了，我不可能永远退让，我会积聚力量，在合适的时机，给天龙会致命的一击！”

　　“很好！”方宁说的，其实就是李老头心里面想的，只听见李老头说道：“其实师傅还有一个秘密没有跟你说过。”

　　“什么秘密？”看见李老头说了一句话之后就不说话了，方宁连忙就说一句话配合他。

　　“其实当年把你师傅我逼的背井离乡、隐姓埋名的，也是天龙会！”李老头说到这里的时候，语气忍不住就有些颤抖。

　　方宁的眉头轻轻一挑，听李老头继续说道：“天龙会针对我，是因为你的师母，不过天龙会为什么要针对你，我却不知道，但是这些都不是最重要的，既然人家找上了门，那就让我们新仇旧恨一起清算吧！”

　　其实在这之前，李老头早就已经放弃了对天龙会复仇，一方面是天龙会的实力的确是非常的强，但是最为重要的一方面还是报仇对于他来说已经没有了丝毫的意义，青春年华还有血性早就已经被无情的岁月磨光，他反而更想跟小花安度余生。

　　但是当天龙会将矛头再一次对准了龙虎门的传人的时候，李老头心中的想法却是变了，他在黑暗里面躲藏了几十年，其中的痛苦只有他自己一个人知道，他不可能让方宁重蹈他的覆辙。

　　新仇旧恨一起清算！已经很久没有了这种冰冷杀气的李老头，双拳紧紧地握了起来。

　　杨晴看见李老头还有方宁当着她的面就开始讨论这样的事情，心里面也是有些开心和感动，至少这说明两人将她当成自己人了。

　　是的，方宁在跟李老头谈论这些问题的时候，之所以丝毫都没有避开杨晴，就是因为他把她当成自己人了，对于一个愿意为了他去死的女孩，他没有理由不把她当成自己人。

　　不过同样的问题方宁却不会让肖梦琪还有卫兰佳知道，因为两个人的心智仅仅是处在一个单纯的大学女生的阶段，但是杨晴就不一样了，跟小草在一起生活了这么多年，她所经历的事情恐怕不会比方宁少。

　　“走，他们男人商量他们男人的事情，咱们也去讨论讨论我们的巫术。”站在一边一直都没有说话的小花，拉起了杨晴的手说道。

　　“嗯！”高兴的点了点头，杨晴知道，小花的巫术甚至比小草的要高，或许自己一些一直都没有想明白的问题，可以从对方这里得到解答呢。

　　于是，在宽阔的地下练武厅里面，小花开始跟杨晴讨论巫术，方宁则继续跟李老头讨论天龙会的事情。

　　“说说你的计划吧，你可是师傅我全部的希望啊。”李老头说道。

　　李老头之所以这样说，并不是没有道理的，虽然现在的他的修为比方宁高很多，但是他第四本小册子上面的内容根本就没有达到大成的境界，或者说他已经没有希望达到大成的境界了。

　　方宁却不一样，他还年轻，年轻就是资本，而且从他之前的悟性来看，他参透第四本小册子并达到大成的概率还是十分的大的。

　　没有因为李老头这句话而得意，方宁也知道天龙会将会是自己遇见的最大的对手。

　　“我现在的计划是一方面提高自己的实力，另外一方面在召集一批实力强的人，进行进一步的训练，争取培养一批绝顶的高手。”方宁跟李老头说出了自己的计划。

　　但是李老头却是很快就给方宁泼了一盆冷水：“你的想法太天真了！”

　　不等方宁说话，李老头继续说道：“虽然现在我们不知道天龙会为什么要派人杀你，但是以天龙会行事的风格来看，一旦他们决定除去你，他们绝对不会放弃，昨天是两名黑衣人，今天可能是三个实力更加强大的人。”

　　目光一寒，方宁的嘴角忍不住就露出了一个冷冷的笑容来，看来自己惹上大麻烦了。

　　“难不成天龙会还要让我背井离乡不成？”说到这里，方宁脸上的表情变得有些精彩了。

　　“今天的两个黑衣人，我是他们的对手，但是明天他们派来实力比我强的人，我们怎么办？”李老头看着方宁的脸，问道。

　　看见方宁没有继续说话，李老头继续说道：“大丈夫能屈能伸，如果你舍不得离开这里，恐怕这里就会是你的葬身之地。”

　　李老头并不想给方宁留面子，所以说气话来，丝毫都没有留情。

　　静静的想着李老头的话，方宁点了点头，说道：“我知道应该怎么做了？”

　　满意的点了点头，李老头听见方宁说道：“我决定去梅诺家族，投靠露丝。”

　　这个是时候方宁自然就想到了那个在大洋彼岸的人，想起来那个曾经和自己伤心离别的女孩，不知道此时对方是不是已经成了统筹一方的王者，但是他记得对方说的话：只要你想来，你随时都能过来找我。

　　也许之前的时候，方宁把露丝的话当成了说笑，但是有的时候，说笑反而会很快变成现实。

　　李老头忍不住就哈哈大笑了起来，说道：“能够知道借助女人的力量，像是成大事的人。”

　　李老头的话让方宁的头上顿时就升起了好几个省略号，心想真正能能成就大事的人，就不会去依靠女人的力量了。

　　“你师傅我当初之所以接了这个任务，就是为了让你有机会做点人情投资，想不到这么快就获得了收益！”李老头十分得意的说道。

　　不论李老头当初的计划是什么，也不论对方现在怎么说，方宁知道，自己从来没有这样想过，或许当初自己刚刚到了梅诺家族的时候，真是单纯的去完成李老头给自己接的一个任务，但是最后的时候，自己着实是尽了自己最大的能力来保护露丝。

　　不然的话，露丝对于方宁也不会如此的感激。

　　一路上有多少的仇敌，是方宁帮露丝一一解决，在地下基地里面，是他陪着她度过了那段战战兢兢的日子，也是他帮助她，将家族里面的动乱平复，让她成功的坐上了族长的位置。

　　当然了，方宁给予露丝最多的，还是无数绝望的时刻，一个坚实的拥抱。

　　跟李老头讨论到了这里，方宁从手机里面翻出了露丝的电话，拨了过去。


第三百八十九章 长不大的族长

　　拨通了露丝的电话之后，电话里面便是传来了动听的音乐声《Myheartwillgoon》。

　　动听的经典音乐总能牵动人心里思念的情绪，此时，露丝那张堪称完美的脸在方宁的眼前渐渐变得清晰。

　　与以往一样，电话并没有立即接通，不过仅仅是过了几分钟之后，露丝就把电话打了过来。

　　“露丝，还好吗？”一上来，方宁就寒暄道。

　　“嗯，还好，你呢？”电话里面露丝的声音充满了明显的疲惫：“什么时候来看我啊。”

　　没有想到露丝竟然会问这个问题，更没有想到对方问这个问题问的如此巧，于是笑着说道：“嗯……什么时候去看你啊，应该很快了吧。”

　　“哼，我才不信呢。”虽然嘴上这样说，但是他的语气里面还是充满了一丝兴奋。

　　深深的吸了一口气，方宁忍不住有些咄咄称奇：这露丝都成了一个大家族的族长了，可是给人的感觉却依然像是一个小女孩。

　　“我没有骗你，或许我这几天就会去吧，我遇上麻烦了，要去投靠你了……”方宁如实的说道。

　　“真的啊，那你快来吧，什么时候来了我让人去接你！”露丝似乎已经掩饰不住自己的兴奋了。

　　李老头在一边听着方宁跟露丝打电话，一面脸上露出兴奋的笑容，自言自语道：可以啊，这么快就搞定了。

　　最后的时候，露丝问道：“那你什么时候能过来，能不能定下来了啊？”

　　方宁闭上眼睛想了想，自己在林海似乎还有很多的事情要做，把时间定下来似乎是不可能的，于是说道：“这样，我什么时候准备去了，提前给你打电话。”

　　“嗯，那好！”看见方宁无法确定时间，露丝也就不再多问了，十分关切的说道：“那你一定要注意安全，到时候平平安安的来找我。”

　　听着露丝话语之中透露出来的关心，方宁的心里面异常的感动，用力的点了点头，说道：“放心吧！”

　　跟露丝打完电话之后，方宁便看见了一脸揶揄的李老头，不禁一愣，随即心里面似乎明白了对方的想法，于是装出一副惊讶的样子说道：“有神马问题吗？”

　　“难道你不感觉你应该谢谢你师傅我吗？”李老头一脸得意的看着方宁说道：“露丝这样的女人，不仅仅脸蛋好，而且家世牛掰，你就是打着灯笼也找不到啊，却让你师父我给发现了。”

　　额……方宁对于李老头这样的理论基本上已经是见怪不怪，同样是笑着说道：“哎呀，师傅说的对啊，如果我是孙悟空，那么你就是唐僧，如果我是……”

　　“停停停……”看见方宁越说越不靠谱了，李老头也不想要对方的感谢，说道：“得得，时间宝贵，我看看你还是抓紧时间筹划一下吧，最近我尽量跟你一起行动。”

　　看见李老头终于是言归正传，方宁也就不再胡搅蛮缠，用力点了点头，说道：“嗯，我尽快处理，处理完之后，我们就动身。”

　　方宁跟李老头商量完之后，杨晴跟小花也正好过来了。

　　“正好闲着没事，大家一起去吃个饭吧，以后我们可就是一家人了。”李老头看着跟方宁十分般配的杨晴，十分高兴的说道。

　　其实方宁知道，李老头之所以这样做，就是为了能够跟在自己的身边，随时都可以保护自己。

　　两个人吃晚饭之后，方宁决定回一趟家，虽然自己的仇人不知道是安宁保安公司跟自己是什么关系，不知道志豪KTV还有夜色酒吧什么的跟方宁是什么关系，但是对方肯定会调查到他的父母。

　　吃过饭之后，方宁还是跟李老头分开了，虽然天龙会的人随时都有可能出现，但是他不可能让李老头随时都跟在他的身边，而且天龙会已经是连续失败两次了，想必不会这么快就策划第二次攻击。

　　这一次，方宁自然是带着杨晴回家的。

　　杨晴甜甜的小嘴自然再一次将方父还有方母说的合不拢嘴。

　　一晚上的时间，方宁都在考虑一件十分重要的事情。这次他去梅诺家族，自然要带着杨晴，但是要不要带着肖梦琪还有卫兰佳，却是让他大感头疼。

　　如果带两个女孩去，自己应该怎么跟她们说。如果不带她们去，自己又应该如何跟她们说。

　　毕竟这一次方宁离开的时间将会是前所未有的长，无论说实话也好，还是说善意的谎言也罢，他都必须把这工作做好了。

　　经过了一晚上的时间的考虑，方宁最终还是决定不带肖梦琪还有卫兰佳走，因为从李老头那里，他也了解到了一些事情，天龙会还是遵守地下世界的规则的，无论是什么仇恨，都不能牵扯到彼此的家人。

　　这样的话，方宁也不用担心方父还有方母的安危了。

　　晚上的时候，方宁自然和杨晴在一个房间里面睡觉，因为没有将第四本小册子突破到大成，所以最重要的事情她自然是没法做的，于是乎房间里面有着杨晴这样的尤物，对于他来说却是一种痛苦还有煎熬。

　　竟然好意思说自己痛苦？

　　第二天，方宁来到了安宁保安公司，将黑鹰他们给召集了起来，说了自己要离开的计划。

　　现在方宁是黑鹰他们的老板，所以对于方宁的计划还有安排他们自然是没有任何的意见。

　　“黑鹰，跟之前一样，你跟黑熊他们负责咱们安宁保安公司的所有的事情，从今天开始，要更加的注重培养真正的高手，给你们两天的时间，给我选出十名功夫好而且有潜力的人，到时候直接跟我一起出国。”方宁看着黑鹰，郑重其事的吩咐道。

　　黑鹰点了点头，说道：“明白，虽然现在我们公司的人有些多，但是我会尽快挑选！”

　　点了点头，方宁继续说道：“同时从今天开始，加大选拔人才的开支，每个月一千万吧，不够了直接从二金刚那里要，每个月同样挑选出来两名好苗子，定期到国外找我。”

　　再一次点了点头，但黑鹰却是有些不解的问道：“不知道方哥这样做是……”

　　“天龙会，上次我被陷害的事情就和天龙会有关，但是直到现在，我们也没有查出来到底是谁在陷害我，但是有一点毋庸置疑，那就是有人想要借助天龙会来打击我，好在现在天龙会还不知道我和你们的关系，所以我们有足够的时间去准备，等到我们的实力足够了，我会以最开的速度将天龙会解决！”方宁的语气十分的平淡，但是平淡之中却是蕴含着无尽的杀气。

　　听了方宁的话，黑鹰几个人也是有些感慨，从他们跟着方宁以来，一次次被对方的实力所折服，但是现在，对方却不得不因为强大的天龙会的追杀离开林海，但是听了对方的计划之后，几个人心里面也是充满了自信，今日的天龙会或许是他们必须回避的敌人，但是当他们获得足够的实力，就是天龙会为他们的所作所为付出代价的时候。

　　将工作安排好了之后，方宁就离开了安宁保安公司，接下来的事情，就是跟肖梦琪还有卫兰佳道别了。

　　对于方宁来说，这必将是一份十分重要和十分艰巨的工作。

　　而这个时候，方宁才意识到，肖梦琪的气似乎还没有消呢。

　　不知道对方是不是还在气头上，不过也正好借这个机会检验一下李老头的理论正不正确。

　　当方宁出现在教室里面的时候，不少人都是将目光移向了他，看来他能够来上课已经是一件十分奇怪的事情了。

　　特别是肖涛之流，看见方宁进教室的时候，竟然大声喊道：“我靠，想不到啊，想不到，比我逃课都多的人今天竟然来上课了。”

　　看着一副大惊小怪的样子的肖涛，方宁只能是无奈的摇摇头，然后象征性的回应对方几句：“某人扬言上课比我多，但是貌似某人去年考试成绩系倒数第一啊。”

　　嘎？听了方宁的话，肖涛的脸忍不住就绿了，实在是想不出来更加有力的话来回应对方。

　　方宁在大学里面呆得时间虽然不长，但是他的人缘还是十分的好的，一时之间也是有不少的人跟他打招呼。

　　不过个他打招呼的人再多，有两个人却是没有跟他打招呼。

　　这两个人自然就是商量好了要让方宁好好吃点苦头的肖梦琪还有卫兰佳。

　　看见两个人没有看自己一眼，方宁的嘴角露出了无奈的笑容，心中似乎也就猜出来了两个人极有可能形成了统一战线，看来自己有的苦头吃了。

　　“咳咳……”方宁走到了肖梦琪还有卫兰佳的身边，跟旁边的一名女生说了几句话，那名女生最终非常不乐意的离开了。

　　方宁一屁股坐在了肖梦琪的身边，说道：“肖梦琪同学，学习这么认真啊？”

　　肖梦琪却是将头转向了卫兰佳，说道：“兰佳，看看这道题怎么解。”

　　看见方宁被肖梦琪晾到了一边，卫兰佳忍不住就要笑，但是为了配合肖梦琪，她还是忍住了自己的笑容，把书本从对方的手里面拿了过来。


第三百九十章 认识明星任务

　　看着两个女孩在自己的面前讨论的不亦乐乎，方宁只能是安安静静的等在一边，等着两个人讨论完。

　　然而两个女孩仅仅讨论了几分钟，突然被一个十分重要的定理困住了，讨论似乎也就进行不下去了。

　　却说方宁一直都在听着两个女孩讨论，看见两个人讨论不下去了，他的嘴角忍不住就露出了一个笑容来。

　　同时方宁突然就发现了那个定理自己好像学过，貌似是当初在欧洲集训的时候，学用炮的时候用过这个定理。

　　想不到农业还有军事竟然会用到同一个定理，方宁忍不住就说道：“这个定理呢，应该这样用……”

　　看见方宁竟然扬言明白这个定理的用法，两个女孩的脸上尽是不信，特别是肖梦琪说道：“你天天不来说上课，你说你会用这个定理，我才不信呢。”

　　笑了笑，方宁说道：“我给你讲解一遍，你就信了。”

　　说着不等两个女孩同意，方宁就把课本从两个女孩手里面拿了出来，开始给两个女孩讲解了起来。

　　俗话说得好，行家一出手，就知道有没有，方宁仅仅说了几句，两个女孩就知道了，这家伙是真懂。

　　“怎么样，明白了没有。”方宁装出一副温柔的样子，说道：“要是不明白的话，我再给你们讲一遍。”

　　肖梦琪却是瞅了方宁一眼，说道：“还用你来跟我们讲吗，我们早就明白了好不好。”

　　“你……”方宁刚要说什么，但是突然想到女人都是奇怪的动物，于是脸上的惊讶瞬间就变成了微笑，说道：“我知道你们会，而且你们让我讲是为了考考我是不是？”

　　“你怎么这么聪明啊，我这是第一次见你这么聪明。”看见方宁装，肖梦琪同样是装出一副惊讶的样子说道。

　　虽说跟女人讲理是十分不明智的选择，但是跟女人斗嘴却是一件其乐无穷的事情，于是方宁说道：“我虽然考试成绩不如你们两个人好，但是我肯定很聪明啊，不然的话，能把你们两个大美女追到手吗？”

　　看着方宁得意的样子，肖梦琪心里面气就不打一处来，说道：“你小点声，让别人听见了不好。”

　　看见肖梦琪的脸上终于是露出了久违的害羞，方宁说道：“怎么样，气消了吧。”

　　再一次瞅了方宁一眼，肖梦琪说道：“消什么消啊，消你个大头鬼啊。”

　　额，看了一眼偷笑的卫兰佳，方宁说道：“你要是还不消气的话，我可就要走了。”

　　两个人都是忍不住一愣，卫兰佳更是忍不住问道：“走，去哪里走？”

　　“出国，有一件十分重要的事情要做！”方宁说道。

　　卫兰佳听了方宁的话，脸上不禁就掠过了一丝失望，但是肖梦琪听到这个消息之后，反应就不一样了，只听见她十分不满意的说道：“哼，你就知道有重要的事情要做，什么时候陪过我……什么时候陪过我们啊。”

　　看着肖梦琪的不满，方宁也是有些汗颜，作为一个男朋友，自己做的真的是太少太少，也就是碰上肖梦琪还有卫兰佳这样的好女孩了，估计换做有的女孩或者说是有的女人，人家早就不干了。

　　“要不你们就跟我一起出国！”虽说匈奴未灭不能为家，但是自己的事情似乎还没有上升到国家的角度，而且能够让肖梦琪卫兰佳跟在自己的身边，也就免去了自己的担心。

　　“出国？”肖梦琪的眉头微微一皱，说道：“我看还是算了吧，你出国又不是出去旅游，到时候我们在国外更是人生地不熟。”

　　方宁刚要说什么，却见学习委员过来跟肖梦琪说道：“王辅导员让班长去一趟她的办公室。”

　　肖梦琪连忙从座位上面站了起来，跟学习委员说道：“好的，我知道了，谢谢啊。”

　　“你们两个人先聊吧，我先去找一趟辅导员。”

　　看见肖梦琪一路小跑出了教室，方宁看着卫兰佳，说道：“兰佳，我真的得走，你能理解吗？”

　　微微的点了点头，卫兰佳说道：“理解啊，我知道你有事情要做，你去就行了，平时我跟梦琪一起就挺好啊。”

　　“你真好。”方宁忍不住就伸出手来摸了摸卫兰佳的头，但是想到这是在教室里面，他连忙将手拿了下来，饶是这样，也是有几个人看见了，特别是肖涛，在不远处向方宁竖中指呢。

　　卫兰佳自然也看见旁边的人投来的目光，小脸一如既往的红了，说道：“其实梦琪姐也很理解你的，只是她不愿意说罢了。”

　　“真的？”方宁的脸上掠过了一丝惊喜，说道。

　　卫兰佳看着方宁惊讶的样子，撇了撇小嘴，说道：“那是当然了，你知道什么啊，你以为女孩在你面前表现出来的都是自己真实的一面啊，女孩的心思你别猜，难道你没有听说过吗？”

　　“额……”方宁无奈的摇了摇头，说道：“难猜是难猜啊，不过我知道你一直是很理解我的，看来你的心思还是挺好猜的。”

　　“那可能是……可能是我们两个人的关系更进一步，所以很多的话我更容易说出口的原因吧……”说到这里，卫兰佳的小脸再次变得通红，就想是一个熟透了的苹果，让方宁忍不住想要上去咬一口，但是想到这是在教室里面，他只能将自己的想法扼杀在摇篮里面，于是听对方继续说道：“以前梦琪也是经常跟我说你很忙，所以我们两个人要自己照顾好自己，不要让你担心什么的。”

　　“嗯？”方宁的不禁就有些惊讶，问道：“梦琪真的说过？”

　　正在看课本的卫兰佳听见了方宁的这句话，忍不住再次狠狠的瞪了他一眼，说道：“你说你是什么人啊，难道我还会骗你吗。”

　　看见卫兰佳嗔怒的样子，方宁笑了笑，刚要说什么，却听见卫兰佳继续说道：“你要是不相信我也就算了，要是让梦琪知道你不相信他，哼哼，那你就惨了……”

　　“好好，我相信我相信，再说了，我也没说我不相信啊。”看着一脸得意的卫兰佳，方宁连忙一脸堆笑的说道。

　　“这还差不过……”卫兰佳以胜利者的姿态说了一句话，正好看见肖梦琪从门口走了进来，说道：“梦琪回来了！”

　　方宁朝着教室门口看了过去，只见肖梦琪抱着一堆文件走了过来。

　　看见肖梦琪坐了下来，方宁问道：“辅导员找你什么事情啊？”他可是十分的清楚，一旦辅导员找，那基本上不会有什么好事情，反正就是各种忙。

　　果不其然，只见肖梦琪微微的皱着眉头，说道：“过几天不就是校庆了吗，学校已经准备了不少的节目，不过学校好像还想找几个明星，任务分到了各个学院，然后咱们学院分到咱们农学系，农学系就分到D0302班。”

　　“然后王辅导员你把任务分派给了你？”方宁看着肖梦琪说道。

　　“是啊。”肖梦琪点了点头，却没有看方宁。

　　方宁不禁就有些无奈了，心想这学校未免也太不作为了吧，本来一个学校去联系明星还有可能，不过这直接就分配到学院里面，学院再分配到各人的头上，要是有本事联系到明星，谁还上大学啊。

　　看着紧紧的皱着眉头的肖梦琪，方宁说道：“普通的大学生怎么可能联系到明星呢，这学校不是胡闹吗？”

　　“其实也不是非要让学生去联系，据说十年前的校庆就有人联系到明星了，所以学校才会这样办的，毕竟如果真的联系到了可以减少一大部分的开支不是。”肖梦琪想到了什么，跟方宁继续说道：“其实也不算是任务吧，据说如果有人能够联系到，这个人直接就是今年的校级优秀学生了，而且毕业之后会被破格评委省级优秀毕业生，再就是所在的班级就是今年的优秀班级。”

　　方宁忍不住轻轻的摇了摇头，这些条件对于有点人来说或许比较的诱人，但是对于方宁来说却没有任何的诱惑力，不过作为班长的肖梦琪，对于自己是不是优秀学生，是不是优秀毕业生或许不看重，但却十分的看重自己的班级能不能成为优秀班级，想到了这一点，他心中一动，心想倒是可以动用自己的能力来帮肖梦琪把这件事情搞定。

　　“反正我是不认识什么明星了，趁现在还没有上课，我问问班里面的人吧。”肖梦琪将文件拿了起来，说道。

　　“梦琪，不用急，先坐下吧。”看着肖梦琪站了来，方宁说道。

　　其实肖梦琪心里面是十分的清楚，就算是自己问估计班级里面有人认识明星的概率也十分的小，于是又把文件放在了桌子上面，重新坐回到了椅子上面。

　　“行了，别皱眉头了，皱出皱纹来都不好看了。”看着紧皱着眉头的肖梦琪，方宁心道对方当这个班长可是比自己当班长的时候负责任多了。

　　“有皱纹怎么了啊，不愿意看就不看。”本来就有些心烦的肖梦琪嗔怒的说道：“就算是我不好看了，你不是还能看卫兰佳妹妹吗。”

　　“梦琪，你说什么呢？”卫兰佳的脸忍不住又红了。


第三百九十一章 我来帮你搞定

　　“你看你愁成这个样子，多大的一件事情啊。”方宁看见肖梦琪因为这件事情都变得有些不开心了，笑着说道。

　　听见方宁这样说，肖梦琪却是忍不住更加的不乐意了，说道：“多大的一件事情，你以为是小事情啊，一旦有别的班级完成了这个任务，优秀班级就是别人的了，我们班学习什么的再好也没用。”

　　早就知道了肖梦琪对优秀班级什么的很看重，毕竟在自己还有她的领导下D0302班可是上一届的优秀班级，如果这一次被别的班级抢了去，不管是什么原因，好胜的肖梦琪脸上都会挂不住。

　　“这样吧，明星的事情我给你搞定吧！”皱着眉头的肖梦琪，突然就听见方宁这样说道。

　　仿佛有些不相信自己的耳朵，肖梦琪说道：“什么，你说你给我搞定，你意思是你认识明星？”

　　旁边的卫兰佳听了方宁的话，同样是有些惊讶，心中也是有些纳闷，说道：“你认识明星，怎么我们从来没有听说过啊，早知道你让你要几张签名了。”

　　这个时候，方宁眼前自然而然的就浮现出来了当红的玉女明星王雨，这算是自己见过的活的明星了，但是说认识的话，却又根本谈不上，自己就是阴差阳错的救了对方一次，估计现在对方早就将自己忘了。

　　“我哪里认识什么明星了。”看见两个女孩一致以为自己认识明星，方宁不好意思的摸着后脑勺说道。

　　“唉……”肖梦琪忍不住叹了一口气，说道：“我还以为你认识明星呢，你不认识明星，难道还要去请明星啊，出场费很贵的。”

　　“这个就不用你管了，反正我能帮你办了就是了。”方宁心道出场费贵就贵了，虽然自己在学校里面的时间不长，但怎么说林木大学都是自己的母校，而且在这里自己认识了肖梦琪还有卫兰佳这样的好女孩，花钱请明星，就算是给学校做贡献了。

　　此时的肖梦琪还有卫兰佳心里面都是有些惊讶，特别是听见方宁不说他为什么能够找到明星，心里面顿时忍不住猜测，难道对方现在又很多的钱了，难道对方有朋友认识明星？

　　三个人说到这里，上课铃也就响了，本着遵守课堂纪律的原则，方宁也就不再说话，于是一边看遗传史老师在讲台上十分敬业的讲课，一边看肖梦琪还有卫兰佳十分敬业的听讲。

　　如此一来，很快就下课了。

　　“快说说，你真的能够联系到明星吗？”一下课，肖梦琪立刻便是从认真的学习状态中全很而退，十分兴奋的看着方宁说道。

　　方宁倒是十分的淡定，说道：“能啊，难道我还骗你吗？”

　　之前还有些担忧的肖梦琪得到了方宁的肯定回答之后，脸上顿时满是惊喜，毕竟今年的优秀班级似乎又有希望了。

　　“那你说说，你都能给联系到什么明星啊，一线的还是二线的……”肖梦琪一副迫不及待的样子，看得方宁都忍不住想笑。

　　“看你需要几线的了，反正你是我老婆，给你办事是我的义务啊！”方宁一副宣誓的样子。

　　“谁是你老婆了，卫兰佳妹妹才你的老婆好不好，你们两个早就……”本来还想好好调侃调侃方宁还有卫兰佳的肖梦琪，说到这里就已经脸红的说不下去了，真是调侃者反被调侃。

　　要说肖梦琪的脸红，卫兰佳的脸就更加红，只听见她憋红着小脸说道：“梦琪，你再笑话我，你的身子还不早晚是方宁的啊，难道到时候你就不是他的老婆了。”

　　“那至少现在我还没有给他，再说了，他表现那么差，我还在考虑要不要给他呢。”肖梦琪反驳道。

　　看着两个女孩针尖对麦芒，两个人越说，脸就越红，而且是一个比一个红，最乐的人就属方宁了。

　　这个时候，肖梦琪看见了一脸得意的微笑的方宁，突然就预料到了一个十分重要的问题，连忙趴在卫兰佳的耳边说道：“我们之前不是说好了要一起对付方宁的吗，我们两个人怎么内讧了呢？”

　　听了肖梦琪的话的卫兰佳，也是朝着对方点了点头，也是轻声说道：“嗯，知道了。”

　　两个人说话的声音十分的小，但是经过了特殊训练的方宁却是听得一清二楚，心中忍不住就有些好笑，心想十分得意的想，知己知彼百战百胜，看来自己是稳操胜券了。

　　“这样吧，正好在过十几天就是校庆了，这样的话我就校庆之后再走吧，正好帮你把明星的事情办了，也正好用这段时间好好陪陪你们两个。”看见又快要上课了，方宁连忙长话短说。

　　听见方宁为了自己的事情留下来，肖梦琪的心里面不禁就有些感动，之前的不满意什么的也就烟消云散了。

　　卫兰佳听见方宁还能陪自己十几天的时间，本来有些失落的心情也是不禁大好。

　　第二节课下课之后，方宁就离开了教室，毕竟属于他的时间本来就有限，而他必须在有限的时间里面做近似于无限的事情。

　　而且自己决定继续在国内呆十几天这件事情根本就没有跟李老头商量，也不知道对方知道了会不会生气，会不会说自己是冲冠一怒为红颜，于是出了校门口他就给李老头打了个电话，将自己的事情跟对方说了。

　　好在李老头似乎并没有怪罪他的意思，而是说道：“既然你自己选择留下来，那平时可一定得注意安全，其实啊，女人是一切麻烦的源泉，如果这个世界上面没有女人的话，相信一定会少很多的麻烦。”

　　挂掉电话之后，方宁忍不住就在细细的品味李老头的这句话，这句话貌似很有道理啊，女人的确是一切麻烦的源泉。

　　周翔、林子明，这些已经被方宁解决了的大麻烦，不都是因为女人才找上自己的吗？

　　想到了这些，方宁忍不住就自顾自的笑了起来，心想如果女人是麻烦的源泉，美女会给自己带来大麻烦，那就让大麻烦来的更加猛烈一些吧！

　　现在最重要的事情就是帮助肖梦琪解决明星的问题，君子一言，驷马难追，既然已经夸下海口，方宁自然要用心的去办这件事情了。

　　每每想到明星，方宁就忍不住想起王雨来，如果对方记得自己，如果现在自己能够联系到对方的话，恐怕这件事情应该不是特别的难办吧？

　　摇了摇头，方宁心想还是不要想这些不切实际的想法了吧，还是出点钱直接找个明星是来的容易。

　　想到了这里，方宁直接就给安宁保安公司的财务二金刚打了一个电话，说道：“现在一线明星的出场费是多少？”

　　二金刚听到方宁问这个，不禁也是有些惊讶，说道：“这个一线明星也分为很多种啊，方哥你想要什么样的？”

　　我想要什么样的？方宁的脸色不禁就变得有些精彩，说道：“就是我们学校要进行校庆了，想要找几个明星来撑撑场子。”

　　“啊，那也没有必要找一线的明星吧，一般一线明星的话出场费都要几百万到几千万了。”二金刚说道。

　　“这么贵啊？”听到了这里，方宁眉头忍不住一皱，心想如果花这么多钱请明星的话，对于他来说的确是有些得不偿失，毕竟自己的钱不是从天上掉下来的，要是真的想要给D0302班弄一个优秀班级的话，别说几百万几千万了，就是几万十几万一送，也是能够立马搞定。

　　“看看能请个二线的明星不，就是三线的也可以啊，反正资金控制在几十万的样子就行了。”略微考虑了一下，方宁对二金刚说道。

　　“好的，那我现在就去联系。”二金刚说道。

　　跟二金刚打完电话之后，方宁看见手机上面的新闻软件上面突然蹦出了一条新闻：玉女明星王雨进行全国巡回演出，明天将要达到北海。

　　玉女明星，王雨……方宁不禁就想起来了对方娇美的脸庞还有动听的声音，虽说这是一个十分好的机会，可以让对方考虑在北海演出完了之后，直接到林海参加校庆演出，但是想到对方是一线明星，出场费实在是太贵了，于是也就放弃了这个打算。

　　新闻还没有看完，方宁却是接到了肖梦琪的电话：“你看今天的新闻头条了没有，玉女明星王雨要去北海开演唱会了。”

　　听着对方兴奋的声音，方宁心想自己一个大男人知道美女要来都没有兴奋，你一个小女生兴奋什么啊。

　　“然后呢，你不会是让我请她来参加我们的校庆吧？”

　　“哎呀，你想哪里去了，人家可是堂堂的大明星，怎么可能来我们这样的小学校呢，我就是想要去看她的演唱会，王雨可是我的偶像啊。”电话里面的肖梦琪说道。

　　“对啊对啊，我也非常的喜欢王雨，要不我们一起去看她的演唱会吧，毕竟人家现在来北海了，多么好的机会啊。”电话里面同样是传来了卫兰佳的声音。


第三百九十二章 人生快事

　　听见两个女孩竟然如此的崇拜王雨，方宁心里面不禁就有些咄咄称奇了，看来了偶像的力量的确是强大啊。

　　“那好啊，既然你们这么喜欢王雨，她现在又来北海了，那我就陪你们两个去看她的演唱会呗！”虽然两个女孩看不到，但方宁还是笑着说道。

　　听了方宁的话，电话里面传来了卫兰佳兴奋的声音：“太好了，方宁能陪我们去了。”

　　看见自己的一个决定就让卫兰佳如此的高兴，方宁的心里面也是十分的开心，看来这个卫兰佳的确是已经把他当成了她的全部啊。

　　至于肖梦琪，方宁也是十分的有信心，虽然对方嘴上不说，但是对方对自己的重视程度恐怕丝毫都不会比卫兰佳少。

　　当电话里面传来了肖梦琪的声音的时候，方宁忍不住就笑了起来。

　　虽然肖梦琪的声音十分的小，但是方宁还是听得十分的清楚：“不要表现的那么高兴，我不是早就跟你说过了吗，你越是表现得重视他，他可能就会越不重视你。”

　　不知道从什么时候，肖梦琪竟然研究男女之间的博弈了，此时的方宁很想站到她的面前，跟她说一句：“我发现你真是越来越可爱了。”

　　“既然你决定了跟我们一起去看演唱会的话，那所有的事情可就交给你来解决了，后天就是周六了，正好是演唱会开始的时候，我们可就等着你来带我们去了。”别说，肖梦琪的话语里面还真是没有丝毫的惊喜的样子，就是很平常的在跟方宁说话，甚至她的话里面还有一些命令的意味。

　　听着正牌女友的命令，方宁只能是微微的笑了笑，也不去戳穿她，说道：“好，你就放心吧，明天我们就准时动身去北海。”

　　听到明天就可以去北海了，明天就能够见到自己的偶像王雨了，肖梦琪还有卫兰佳心里面都是异常的高兴，肖梦琪还努力的克制着自己心中的激动，但是卫兰佳却是丝毫都不掩饰自己的开心，说道：“真是太好了，终于能够见到王雨了，最重要是能跟方宁一起去。”

　　“我跟你说啊，你一切可都要听我的，绝对不能这么没出息了。”肖梦琪看着就像是小孩子一般高兴的卫兰佳，郑重其事的说道。

　　“我知道了知道了，不就是不能让方宁太得意了吗，不过他那么忙都能够抽出时间来陪我们，真的很难得。”卫兰佳大眼睛忽闪忽闪的，似乎满满的都是对方宁的肯定还有满意。

　　肖梦琪却是忍不住一愣，心想为什么卫兰佳能够这样想，但是自己总是会生气了呢，难道问题出现在自己的身上吗？

　　“你的心里面真的这样想吗？”肖梦琪看着一脸幸福模样的卫兰佳，心里面总算是受到了触动，为什么同样是做方宁的女朋友，自己总是会过得不开心，而对方就这么的快乐呢。

　　“当然了啊，反正我是高兴，你也高兴点吧，我爸爸也跟我说了，男人是这个世界上最累的动物，我们女人就应该多给他们点理解。”卫兰佳又一次开导肖梦琪。

　　点了点头，肖梦琪若有所思。

　　“对了，这次我们三个人一起出去，怎么住啊？”卫兰佳的话打断了肖梦琪的若有所思。

　　“自然是你跟方宁住在一起了，我一个住一个房间还清闲。”肖梦琪一脸的揶揄的看着卫兰佳说道。

　　卫兰佳一愣，随即笑着说道：“你总是把方宁让给我，难道你自己就不想把自己给他吗？”

　　同样是一愣，肖梦琪有些不好意思的说道：“人家的思想纯洁着呢，才不会去想那些问题呢。”

　　“我才不信呢？”卫兰佳瞪着大大的眼睛看着肖梦琪，说道：“我才不信你不想呢，除非你不爱方宁，但是我看得出来，你特别特别的爱他。”

　　“爱他是爱他，想要给他是想要给他，根本就不是一件事情好不好要。”肖梦琪继续为就在辩解。

　　却是正如卫兰佳所说，肖梦琪的确是很想把她给方宁，毕竟现在他在她的心中已经是处于了一个无法替代的位置。

　　“其实那种感觉真的很好的，身体很舒服，而且你会感到自己跟爱的人是一个整体了，仿佛永远都不会分开了一般。”卫兰佳一边说着，脸一边是越来越红，连她自己都不知道她怎么会说出这样的话来，虽然这是她心里面的真实想法。

　　如果说卫兰佳说着这样的话不好意思，那么听着这样的话的肖梦琪就更加的不好意思了：“好好好，怪不得你这么的纵容对方的，原来……”本来肖梦琪想要说卫兰佳是小色女呢，但是这样的话她终究是说不出口，只是说道：“既然这么好的话，那我就把他让给你吧，去北海的这几天你就好好享受吧！”

　　“梦琪，我不是这样的意思。”卫兰佳的脸皮本来就薄，被肖梦琪这样一说，整个人不禁就更加的不好意思了：“既然我们两个人都是方宁的女朋友，我肯定不会独占他的。”

　　却听见肖梦琪微微的叹了一口气，说道：“其实，把方宁让给你无所谓，毕竟咱们两个人是姐妹，但是让给别的女人就不行了，也不知道方宁有没有跟杨晴……”

　　看着肖梦琪的样子，卫兰佳忍不住就有些好笑，心想这个卫兰佳想的事情真是太多了，这样的话，怎么可能快乐呢。

　　答应了两个女孩看演唱会的事情，方宁连忙给黑鹰打了个电话，毕竟就像王雨这样的当红明星举办演唱会，一般都会出现一票难求的局面。

　　当然了，这些对于现在的方宁来说却不是难事，毕竟现在他也拥有了无尽的财富还有实力，所以很快就搞到了三张贵宾席的看座。

　　弄到票之后，方宁立即就给肖梦琪还有卫兰佳打了电话，说自己已经买到票了，然后要了两个人的身份证号码，又找人买了动车票。

　　仅仅用了一个小时，方宁就将所有的事情搞定了，但他给两个女孩打电话的时候，两个女孩也是异常的惊讶和开心。她们自然知道现在想要买演唱会的票其实已经很难了。

　　同时，两个女孩的心里面也是深深的明白了两个问题，一个就是方宁十分的重视她们，第二个就是自己的男人很厉害！

　　第二次打电话的时候，肖梦琪竟然说了一句让方宁十分惊讶的话：“你就订了三张票吗，那杨晴怎么办，你要是帮她订票的话，我们都没有什么意见的。”

　　嘎？方宁突然感到自己的整个世界都逆转了，这还是自己的女朋友吗，这还是肖梦琪吗，她怎么可能去接受杨晴呢，无论是从哪一方面来考虑的话，对方都是不可能接受杨晴的。

　　其实这些天肖梦琪没有跟方宁谈杨晴的事情，方宁也就没有跟对方说，但是他的心里面又很清楚，这件头疼的事情早晚都要解决的。

　　想不到肖梦琪却突然说了这么一番话！

　　“那个，我问问她吧，杨晴要是想要去的话，我们就一起？行吗？”方宁有些小心翼翼的问道，生怕刚才是肖梦琪在试探自己。

　　“嗯，那好吧，我等你的答复。”肖梦琪说道。

　　等我的答复？肖梦琪最后的话让方宁不禁就有些凌乱，什么叫等自己的答复？

　　没有多想，方宁还是决定先问问杨晴再说。

　　岂知杨晴听了方宁的话之后，第一反应就是：“肖梦琪还有卫兰佳同意我去吗，还是你自己的决定啊，难道你就不怕到时候给你惹麻烦吗？”

　　“嗯，她们两个都同意了。”说出这句话的时候，方宁心里面不禁就咯噔一声，心想听了这话，恐怕杨晴就没有理由不一起了吧，要说三个女孩一起的话，方宁心里面还真是没有底，心想万一到时候不欢而散可就糗了。

　　“真的啊，那真是太好了。”杨晴一脸的高兴，说道：“我现在还为上次肖梦琪不高兴的事情自责呢，她不介意的话那真是太好了。”

　　方宁有些汗颜，天知道肖梦琪是介意还是不介意啊，谁又知道对方这一次不按常理出牌到底是怎么一回事儿，于是说道：“要是你想去的话的，大家就一起吧。”

　　“嗯，好啊，虽然我对明星没有什么想法，但是大家能够一起玩的话，我肯定喜欢了。”杨晴十分高兴的说道。

　　果不其然，杨晴果然要凑这个热闹，这让方宁的心里面不禁就有些忐忑。

　　想到后天自己就要带着肖梦琪还有卫兰佳外加杨晴奔赴北海，方宁的头就疼了起来，三个女人一台戏，谁知道改天这三个女人会演出一出什么样的戏来。

　　忐忑归忐忑，头疼归头疼，不过想到自己能够带着三个绝色美女同游，绝对是人生的一大快事，恐怕让别的男人知道了，都会嫉妒的有灭了自己的冲动。

　　跟杨晴打完电话之后，方宁连忙给黑鹰打了电话，给杨晴演唱会的门票还有火车票。


第三百九十三章 女大十八变

　　林海，天龙会。

　　一个人正在大厅里面喝着茶水，像是在等着什么人。

　　这个人不是别人，正是林木大学的王浩宇。

　　过了一会儿，一个大脸上有着伤疤的人来到了天龙会会客的大厅里面。

　　“王公子，哈哈，什么事情还得你亲自走一趟啊。”这个人走了过来，给王浩宇将被子里面的茶水添满，说道。

　　“王哥，我的事情你什么时候能够给我搞定啊。”王浩宇没有继续喝茶，而是十分不耐烦的看着眼前人说道。

　　脸上有着伤疤，满脸戾气的人，正是天龙会林海分会新一任的老大，被称作天豹的王豹。

　　王豹是上一任天龙会林海分会老大的亲弟弟，而上一任老大则是被黎文平用枪击中擒获，现在正在监狱里面过着痛苦的生活。

　　“王公子，那个方宁的能耐不小，上次直接来我们天龙会分会把我们的高手打败了，我已经从总部请过两次的高手，前去刺杀方宁，但是最后都失败了。”王豹看着王浩宇，说道。

　　“这么说这件事情你办不了了，那么救你哥哥出来的事情，我也很为难啊，毕竟我父亲也仅仅是一个公安局局长而已。”

　　王豹的脸上突然就闪过了一丝戾气，特别是他脸上的刀疤，更是让他整个人身上都充满了一种嗜血的气息，只听见他说道：“王公子，只要你能够帮我救出我哥哥来，任何的条件我都会答应你。”

　　“条件，我没有那么多的条件，咱们合作也不是一两次了，我的目的很简单，相信你也很清楚，我只要方宁的命，想要跟我抢女人，恐怕他投错胎了。”王浩宇算得上英俊的脸上，同样是充满了一种嗜血的气息。

　　说完之后，王浩宇从座位上满站了起来，说道：“上次没有把方宁弄进监狱也就罢了，但是这一次我一定要让他付出代价。”

　　“放心吧王公子，我们各取所需！”王豹说道。

　　“好，各取所需！”王浩宇满意的点点头，转身离开了天龙会林海分会的大厅。

　　把王浩宇送出了大厅之后，王豹脸上的戾气变得更加的浓郁，回到大厅里面，他自言自语道：“大哥，你放心吧，我一定会把你就出来的，还有那个害了你的女警官，我也一定会当她后悔！”

　　回想着刚才王浩宇的样子，王豹的心里面也是有些生气，同样是自言自语道：“妈的，不就是一个公安局局长的儿子吗，如果不是因为我大哥，我甩都不会甩他！”

　　这些日子以来，方宁自然也是经常会想到到底是谁想要陷害自己，但是不论他怎么想，都想不出来是谁陷害自己，唯一的线索依然是和天龙会林海分会有关，不过林海分会也不过是一个中间人，真正的幕后黑手，才是最重要的。

　　而现在的方宁，在实力方面，根本就不是天龙会的对手，所以想要从天龙会得到什么，也基本上变得不可能。

　　周日，北海这座比林海还要繁华的城市的上空，似乎充满了快乐的气息。

　　因为今天是玉女明星王雨在北海的体育场举行演唱会的日子。

　　不少人都是早早的来到了北海，这自然就导致了北海的宾馆酒店纷纷爆满。

　　而方宁，也早就带着三个漂亮的女孩，来到了北海。

　　四个人是周六来到了北海，刚刚来到北海，方宁就遇上了让他无比头疼的事情。

　　那就是开房！

　　对，开房！

　　当然，放您头疼的并不是找不到房间的问题，因为找房间对于他来说根本就不是问题，往往是一个电话就能够搞定的事情。

　　自己一个男的，带了三个女的，应该怎么开房呢？

　　开四个房间，三个房间，两个房间，还是一个房间呢？天哪，方宁感觉自己就是在做数学题，简直将所以能够想到的排列组合全部写了出来。

　　肖梦琪看了方宁一眼，想到他一个人竟然带了三个女朋友，这简直就是欠揍的行为吗，于是生气的说道：“你自己爱怎么着就怎么着。”

　　卫兰佳看见肖梦琪又是如此态度对方宁，依然是人不住笑了起来，按照事先跟肖梦琪商量好的，她说道：“我都听梦琪姐的。”

　　方宁万分崩溃，心想这然自己选择，这不是难为我吗，他忍不住就想起来一个故事：

　　一对陌生的男女住在了一个店里面，晚上睡觉的时候女的在两个人之间划了一道线，说谁过了这道线谁就是禽兽，一晚上的时间男人规规矩矩还真是没有过线，结果是第二天早上的时候，女人给了男人一个耳光，说道，想不到你连禽兽都不如。

　　所以，此时的方宁就在禽兽还是禽兽不如中坐着痛苦的挣扎。很明显，如果方宁同学选择跟三个女孩住在一个房间里面的话，他绝对的是禽兽，然后他选择跟其中的一个女孩住在一个房间里面的话，他也同样是百分之百的禽兽，当然了，如果他选择自己单独住一个房间的话，那么他就成为禽兽不如了。

　　所以说，方宁能不纠结吗，纠结啊，纠结纠结再纠结，方宁感到自己都快成为这个世界上最纠结的人了。

　　看见肖梦琪还有卫兰佳把问题抛给了方宁，摆明了就是要他做禽兽或者禽兽不如，杨晴心里面忍不住就有些好笑，不过想到人家肖梦琪还有卫兰佳两个人已经结成了一个阵营，自己如果再跟方宁“为敌”的话，那简直就是孤军作战了，于是她决定帮助对方宁深处援助之手，帮助他摆脱禽兽或者禽兽不如的困境。

　　“这样吧，王雨的演唱会是两天，我们看完演唱会之后，肯定还要在这里多住几天玩玩什么的。”杨晴看着肖梦琪还有卫兰佳说道：“这样的话，我们一个人陪方宁一晚上吧，你们不会有意见吧？”

　　肖梦琪心中一动，与卫兰佳对望了一眼，说道：“没……没有意见。”

　　看了方宁一眼，王雨给了对方一个颇有深意的目光，说道：“那今天晚上谁陪方宁啊，姐妹们自己有想要的自己报名吧。”

　　额，听了杨晴的话，肖梦琪还有卫兰佳甚至是方宁心里面都是有着同一个想法，那就是杨晴实在是太有才了。

　　同时方宁心里面也是有些感慨，在这样的情况下，还真是需要杨晴这样的女孩来协调，要是杨晴也跟肖梦琪、卫兰佳一样唯恐天下不乱的话，那自己可就惨了。

　　肖梦琪心中一动，虽然自己晚上很想跟方宁一起住，毕竟两个人已经很久没有亲热过了，她还真是挺怀念那种温存的，不过看见杨晴表现的这么突出，她忍不住就想到了一些事情，于是对杨晴说道：“今晚还是你陪方宁吧，我们两个还有悄悄话要说呢。”一边说着，肖梦琪一边挽住了卫兰佳的手。

　　看见几个女孩已经达成了共识，方宁终于是舒了一口气，看来自己不用当禽兽了，也不用当禽兽不如了。

　　其实主要是杨晴和肖梦琪两个人达成了共识，毕竟相比而言卫兰佳还是一个比较没有主见的女孩，一般都是肖梦琪怎么着，她就怎么着。

　　“开两个房间吧，两个大床房。”方宁把身份证放在了酒店的前台上面。

　　肖梦琪几个人见状也是将自己的身份证拿了出来，一起交给了酒店前台的服务人员。

　　“请问你们是需要普通大床房还是豪华的大床房啊。”前台的服务人员把身份证拿了过来，问道。

　　“豪华大床房。”现在的方宁可以说是不差钱，肯定不会在住上勤俭节约的。

　　拿着四个身份证，前台的服务人员不禁就有些凌乱，只能继续问道：“请问这位男士，你跟哪个女士住一个房间啊。”

　　“噢！”方宁连忙点了点头，从四个人的身份证里面把杨晴的身份证拿了出来，说道：“就是这个。”

　　服务人员点了点头，把身份证拿了过来，开始扫描身份证上面的信息。

　　“对了，两个房间最好是安排在一起，房间我们行动。”肖梦琪突然就插了一句：“是对门也可以。”

　　肖梦琪什么时候变得这么古灵精怪了？方宁真是有些明白女大十八变这句话的含义了，现在的肖梦琪的狡黠指数慢死要超过杨晴了。

　　前台的一共有两个酒店服务人员，负责接待的是女的，负责与楼上客房沟通的是一个男的。女的还好，看见跟方宁一起的三个女孩竟然都如此的漂亮，心里面除了微微的惊讶之外并没有什么，但是男的就不一样了，心里面的感觉简直就可以用五味杂陈来形容，想必如果他知道了三个女孩都是方宁的女朋友之后，心里面的感觉恐怕又要升级。

　　很快房间就开好了，四个人也是高高兴兴的上了楼。

　　一切都顺了肖梦琪的意，两个房间紧紧的挨在一起。

　　看着眼前的两个房间，方宁的嘴角不禁就划过了一个精彩的笑容，心想幸亏自己还没有把第四本小册子的修炼到大成，不然酒店房间隔得这么近，隔音效果肯定不行。

　　其实呢，方宁的想法太过猥琐了，因为连男女之事都不明白的肖梦琪，是不会有这么多的想法的。


第三百九十四章 妻妾成群的代价

　　开好房间之后，方宁还有杨晴进了一个房间，肖梦琪则是和卫兰佳进了一个房间。

　　一进房间，杨晴直接就把方宁给抱住了，说道：“跟我住一个房间里面，高兴不高兴啊？”

　　方宁忍不住就一愣，随即就伸出手来抱住了杨晴，说道：“高兴啊，怎么可能不高兴啊。”

　　“那你不能跟肖梦琪或是卫兰佳住在一个房间里面了，你失望不失望啊？”杨晴这样问道。

　　额，根本就没有想到杨晴竟然会问这样的问题，方宁只能是迅速的反应，情知这个问题没有标准的答案，只能是有最合适的答案，于是说道：“有什么失望的啊，反正你们每个人不都得陪我吗？”

　　“哼……”看来杨晴也是有着肖梦琪的心绪，一个哼字简直就像是跟肖梦琪从一个模子里面卡出来的，只听见她说道：“那你说我们三个你最想跟睡一起睡啊。”

　　看着杨晴狡黠的脸庞还有一副不依不饶的样子，方宁伸出手来刮了刮对方的小鼻子，说道：“你问这样的问题让我怎么回答，你不是会巫术吗，你可以用巫术看看我的心里面是怎么想的啊，正好我也很想知道我心里面是怎么想的。”

　　“巫术又不是万能的，如果巫术是万能的话，我才不会喜欢上你呢。”杨晴幽幽的说道。

　　小草在杨晴的身上使用了十几年的巫术，一直在努力让杨晴喜欢上她的外孙林子明，但是她的一切计划最终却是以失败告终，杨晴非但没有喜欢上林子明，反而喜欢上了林子明的对手——方宁，仅仅是这一点，就足以说明巫术不是万能的。

　　就在方宁还有杨晴说话的同时，另外一个房间里面，肖梦琪还有卫兰佳却在进行着新一轮的部署。

　　“本来还想今晚把方宁抢过来，今晚让你跟他一起睡呢。”肖梦琪一进来房间，就坐在了床上说道。

　　卫兰佳的脸一红，小声说道：“那不是你主动要让杨晴跟方宁一起睡的吗。”

　　“是啊，是我说的，那是因为我有十分重要的事情要跟你商量啊。”肖梦琪郑重的说道。

　　“十分重要的事情？什么事情啊？”卫兰佳把背包放在地上，也是坐在了床上，一脸疑惑的问道。

　　只见肖梦琪眼睛盯着前方，一副运筹帷幄的样子，说道：“有没有发现今天杨晴把我们两个人风头都给抢了啊，好像是我们两个一直在为难方宁，就她一个人理解方宁一般。”一边说着，肖梦琪一边紧紧地握着自己的小拳头，说道：“反正今天我们两个人已经处于下风了，所以我们一定要注意反击，扭转战局。”

　　“没有这么严重吧？”看着信誓旦旦的肖梦琪，卫兰佳则是皱着眉头说道：“其实我看也就是杨晴的性格十分的开朗，说话自然就多一些，也不能说她就占了上风，我们两个人就落下风了。”

　　肖梦琪却是用力的摇了摇头，说道：“你这样想可就错了，以前的那些宫廷大戏你不会没有看过吧，只有那些在皇上面前说话多，将自己表现的善解人意的妃子啊什么才会受宠。”

　　忍不住就捂着嘴笑了起来，卫兰佳一边笑一边说道：“梦琪，你不会还特意去研究了女人应该怎样去争宠吧，我快让你笑死了。”

　　看着捧腹大笑的卫兰佳，肖梦琪忍不住就有些心急，甚至有一种恨铁不成钢的样子，说道：“你知道什么啊，男人本来就没有一个好东西，我知道方宁是个好人，但是他也是男人，所以必要的时候我们还是得使用一些策略的。”

　　卫兰佳知道肖梦琪是害怕自己的正牌女友的地位被撼动了，所以才会如此的心急，看见对方这么着急，随意卫兰佳丝毫都不心急，不过她还是说道：“你有什么计划就说吧，反正我都听你的。”

　　“兰佳，你真是太好了。”听见卫兰佳说听自己的，肖梦琪似乎有些感动，说道：“现在重要的已经不是计划了，而是策略。”

　　看了一脸疑问的卫兰佳一眼，不等对方问，肖梦琪直接就解释道：“之前我们的策略不是把方宁晾在一边吗，现在看来的话这个策略已经不行了，所以说我们必须变得温柔。”

　　“温柔？”卫兰佳笑着问道。

　　“对，温柔，而且温柔是你的拿手好戏，因为我们两个人还是十分有优势的。”肖梦琪鼓励卫兰佳说道。

　　“好吧，竟然你连战略这个词语都用上了，那么我也插一句，那即是我们要从战略上渺视敌人，从战术上面重视敌人。”卫兰佳一副军师的模样和神态。

　　两个人正讨论战略还有战术的讨论的不亦乐乎，肖梦琪的电话响了起来，正是方宁打电话过来了。

　　“一起吃饭去吧。”电话一接通，方宁直接就说道。

　　“吃饭啊，好啊，我们都收拾好了，待会你直接过来瞧我们的门就是了。”肖梦琪用十分温柔的话说道。

　　方宁却是不禁一愣，连忙将手机拿起来看看自己是不是打错电话，屏幕上的名字真是肖梦琪。

　　“那好，我们也基本上收拾好了，这就去找你了。”虽然心里面有些奇怪为何肖梦琪会变得如此的温柔，但还是平静了一下自己的心神，说道。

　　其实呢，肖梦琪貌似一直都比较温柔，或者说对方本来就是一个温柔的女孩，只是因为其她女孩的事情偶尔来一个小醋坛子泛滥罢了。

　　终于，肖梦琪还有卫兰佳的门响了响，两个人都是忍不住从床上跳了下来要去开门。

　　两个人对望一眼，心里面都是一样的想法，自己怎么就这么重视方宁呢，真是没有出息。

　　“还是你去开门吧，你不是要使用温柔加贤惠策略吗。”卫兰佳退后了一步，重新坐回到了床上，说道。

　　肖梦琪！！却并没有推辞，毕竟现在是决定她未来地位的关键时刻，三个女孩真真切切的摆在方宁的面前，对方一定会形成直观的对比，所以自己一定要有精彩的表现。

　　想到这里的时候，方宁直接，肖梦琪深深地吸了一口气，也算是自己给自己打气，然后努力露出一个温柔贤惠加倾国倾城的美丽笑容，伸出手来把门打开呢。

　　“兰佳，方宁还有杨晴过来了。”看见进来的方宁还有杨晴，肖梦琪回过头来朝着房间里面的卫兰佳说道，同时她努力的保持着自己的笑容，努力的保持着自己的温柔。

　　杨晴自是没有感觉到什么，倒是方宁却是不觉得一愣，毕竟从知道自己跟杨晴的事情以来，他已经很久没有见到肖梦琪的如此的温柔了。

　　卫兰佳也是从床上站了起来，整理了一下自己衣服，走到了房间门口。

　　看见方宁和杨晴站在门口，肖梦琪灵机一动，连忙伸出手来挽住了方宁的胳膊，温柔的说道：“晚上我们吃什么啊？”

　　要说之前肖梦琪的温柔也好发嗲也罢，方宁还有杨晴只会感到奇怪，不过此时她的这个动作，却已经是司马昭之心，路人皆知了。

　　看见卫兰佳从房间里面出来，肖梦琪连忙给对方使了个眼色，示意对方也来挽方宁的手臂。

　　如此以来的话，左右夹击，就能够成功把杨晴给架空了。想到了这里，肖梦琪不禁就得意的笑了。

　　不过，卫兰佳并不知道肖梦琪的良苦用心，但是杨晴却看出了肖梦琪的用心良苦。

　　所以还不等卫兰佳反应过来，杨晴已经是一把挽住了方宁的胳膊。

　　于是乎，肖梦琪果断就悲剧了。

　　兰佳啊，兰佳，有你这样的姐妹我真心感觉压力山大啊，看见杨晴已经捷足先登，肖梦琪十分无奈的想道。

　　额，此时的方宁终于明白了，妻妾成群其实是需要付出一定的代价的，例如现在的他，虽然是被两个美女挽着，但是他着实没有什么心情去享受，毕竟这可是在新社会，他可不想走在路上被别人的目光杀死。

　　而且还有一个非常重要的问题，那就是三个人走得时候很难走在一块，弄得万分无奈的方宁很想跟军训的时候一样下一个齐步走的口令。

　　看见方宁被自己还有杨晴挽着，肖梦琪的心中别提多么的无奈了，本来她是想要把杨晴架空的，但是现在的情况却是卫兰佳被架空了。

　　“哼！”十分不满的哼了一声，肖梦琪只能是放开了方宁的手，然后跟卫兰佳走在了一起。

　　卫兰佳看见肖梦琪像一只战败了的美丽孔雀一样来到了自己的身边，微微一笑，伸出手来挽住了对方，在他的耳边轻声说道：“千万不要生气哦，你要是生气的话，你可就输了。”

　　被卫兰佳一提醒，肖梦琪也是猛然醒悟，连忙将自己脸上的不乐意尽数收起，给了方宁一个灿烂的笑容，说道：“出发吧？”

　　看见紧张的局面总算是得到了缓解，方宁也是忍不住舒了一口气。


第三百九十五章 卖荧光棒的小男孩（一）

　　内患虽然临时解除了，但是方宁依然是没有放松。

　　毫无疑问的是，被尤物一般的杨晴挽着，身边又跟着肖梦琪还有卫兰佳两个光艳照人的女孩，一路上方宁再一次被无数人机枪一般的目光扫射。

　　最经典的是，路上一对情侣竟然因为方宁几个人吵了起来，因为男人最先看见杨晴的时候，眼睛直接就拔不下来了，被女朋友呵斥了一声，刚要把目光移开，却又看见了一旁的肖梦琪该有卫兰佳。

　　不知道是因为肖梦琪还有卫兰佳长相太美，还是这个男人定力太差，反正男人的目光直接就直了，反正她女朋友直接就怒了，反正……反正两个人直接就在大街上吵了起来。

　　看着这对情侣在自己的面前大打出手，方宁只能是无奈的摇了摇头，心里面在微微歉疚的同时，他也终于明白了红颜祸水的道理。

　　想到自己是罪魁祸首，方宁连忙拉着杨晴，叫着肖梦琪还有卫兰佳，离开了这是非之地。

　　“真是服了，竟然有人会因为我们吵起来。”几个人来到了一家装修还有档次看起来都不错的菜馆，方宁放开了杨晴的手，说道。

　　看见方放开了自己的手，杨晴心中却并不以为意，而是笑着说道：“还不是因为梦琪还有兰佳长得太好看了，刚才那男的看得眼珠子都快掉在地上了，人家女朋友能不生气吗？”

　　看见杨晴表扬自己，肖梦琪心中一动，心想人家如此的大方，自己也不能太过小气不是，于是说道：“其实呢，也不能怪那男的，那女的脾气也太不好了，也是那女的能跟杨晴姐一样和善，两个也不用在大街上大打出手了不是。”

　　……

　　听着两个女人在相互表扬相互恭维，方宁怎么就闻到了一股硝烟的味道呢，看到在一旁一言不发的卫兰佳，他的心中不禁又是感慨，还是卫兰佳这样乖巧的女孩让我省心啊。

　　“哇塞，好饿啊，中午也没有吃饭，好饿啊。”方宁摸了摸自己的肚子，说道：“我们吃饭去吧？”

　　两个女孩听了方宁的话，终于是停止了相互表扬，特别是肖梦琪，还真是感到自己的肚子已经是饿得有些咕咕叫了，最重要的是，肖梦琪有一种十分深刻的感觉，那就是对付杨晴，她显得力不从心。

　　进了高档的饭馆，四个人选了一个包间，欢欢喜喜的看着一个个色香味俱全的菜上桌了。

　　从服务员手里面接过了筷子还有勺子，方宁说道：“我自己来吧！”然后方宁便开始发扬自己的绅士精神，把筷子和勺子分给了三个美女。

　　把筷子上面的包装拆开，肖梦琪夹了一只虾，然后十分细心的把虾仁剥了下来，然后十分温柔的放到了方宁的嘴边，然后用更加温柔的声音说道：“吃虾仁……”

　　要不要这么温柔，看着肖梦琪，感受着对方前所未有的温柔，虽然知道对方的温柔和杨晴有着很大的关系，但是他还是感到丝丝的幸福，于是张开嘴把对方剥好的虾仁吃了进肚里。

　　虾仁刚刚吃进去，杨晴却又夹了一块菠菜，放到了方宁嘴边，用同样温柔的语气说道：“多吃点蔬菜啊……”

　　额，又是一种幸福的感觉……

　　不过享受着这种幸福，方宁的心里面不禁就有一种担忧，肖梦琪和杨晴会不会闹什么小矛盾啊，不过想到两个人都是非常善良的女孩，争点小风吃点大醋虽然难免，但是应该不至于出现不可收拾的局面。

　　唯独卫兰佳没有掺和，而是一个人静静地吃着，偶尔和肖梦琪说几句话，这一点倒是让方宁大为赞赏，忍不住就给她剥了一个虾。

　　杨晴还有肖梦琪对望一眼，眼中尽是不可思议，看来不战而屈人之兵才是战术的最高境界啊。

　　不过呢，在肖梦琪的心里面，卫兰佳根本就不是她的敌人，因为她已经从内心深处接受了对方，对于卫兰佳意外的胜利，肖梦琪最初还有些略微的失落，不过很快她的失落就变成了得意。

　　一晚上，肖梦琪与杨晴斗智斗勇，一顿饭竟然吃了三个多小时。

　　看到已经9点多了，几个人很快达成了一致意见，那就是抓紧时间回酒店，养精蓄锐，等待明天让人无比激动的演唱会。

　　回到房间之后，肖梦琪自然又开始跟卫兰佳讨论明天战术的问题，杨晴跟方宁回到房间里，自然开始享受片刻的温存。

　　不过因为还没有将第四本小册子突破到大成，所以方宁依然不能近女色，每每这个时候，杨晴美妙的身体就不是享受了，而是一种痛苦的煎熬。

　　肖梦琪还有卫兰佳商量战术完毕之后，便上床睡觉了，想到第二天就能亲眼见到自己的偶像王雨了，两个人的心中虽不免兴奋，但是一天又是坐火车又是坐出租车的，最重要的是肖梦琪还要与杨晴斗智斗勇，所以两个认还是很快就睡着了。

　　方宁和杨晴可就不一样了，血气方刚的方宁面对杨晴这样一个颇有诱惑力的尤物，心理怎么可能平静的下来，有好几次都想把对方原地正法了，但是想到如果自己控制不住自己，那自己的武功就会废掉，到时候别说颠覆天龙会找到曾经陷害自己的人了，恐怕连自己还有自己的爱人都保不住了，所以他只能是控制控制再控制，争取成为这个世界上最能控制的人。

　　跟方宁一样，杨晴本来也应该是睡不着的，不过因为对方是巫师，所以直接就来BUG了，一个小小的巫术一使用，整个人便无比香甜的睡了过去了。

　　第二天，本来方宁应该是顶着一个黑眼眶起来的，但是他毕竟是经过了李老头还有训练基地摧残过的人，曾经好几天晚上都没有睡觉的日子都过来了，一晚上没睡好对他来说简直就是小意思。

　　因此，当周日灿烂的阳光重新普照大地的时候，方宁神采奕奕的带着三个女孩，朝北海体育馆开进了。

　　视线里面还没有出现体育馆，四个认却已经感受到了演唱会的火爆气息。

　　因为路上的人讨论的基本上都是玉女明星的演唱会。

　　“终于能够见到王雨了，我太兴奋了！”一个看起来也就上初中的小女孩高兴的喊着。

　　“希望千万不要被老师发现我们逃课了，不然的话我们就惨了。”小女孩旁边的另外一个小女孩担忧的说道。

　　最开始说话的女孩却是丝毫都不担心，说道：“有什么好害怕的啊，本来今天就是周日，竟然该补课，我才不怕呗查到呢。”

　　……

　　同时，路上不少的人穿着印着王雨头像的T恤，也有人拿着定制的旗子，上面写着“王雨加油，王雨我们爱你”等等的字样。

　　“想不到王雨竟然这么火啊。”方宁有些咄咄称奇地说道。

　　“那是当然了，早知道王雨可是当红的玉女星星，据说她的这次演出是巡回公益演出，不然的话想见她一面比登天还难呢。”肖梦琪非常自豪地说道，好像她的偶像是她的姐姐一般。

　　听见肖梦琪如此说，一边的杨晴却是把方宁的胳膊挽了起来，说道：“这个叫王雨的大明星我虽然没有见过，但肯定是一个大美女，一会儿你可千万不要看直眼了啊，这边可有三个人在看着你呢。”

　　“你们说是不是啊？”杨晴看着肖梦琪还有卫兰佳，眨巴眨巴眼，说道。

　　“嗯，杨晴说得对！”肖梦琪紧紧地握了握自己的小拳头，说道。

　　然后两个女孩都是不由自主地把目光凝聚到了卫兰佳的身上，等着对方说话。

　　而方宁的目光也是不由自主地转到了卫兰佳的身上。

　　卫兰佳看见几个人同时看向了自己，一时之间一张俏美的小脸就被憋的通红。而肖梦琪看见卫兰佳竟然不说话，心里不禁又有些恨铁不成钢。

　　“嗯，我……我同意。”卫兰佳小声说道，同时十分不安的看了方宁一眼。

　　看着卫兰佳的样子，方宁心里面顿时就有些小小的感动，心想还是卫兰佳对自己好啊，肖梦琪还有杨晴就是两个机灵鬼。

　　额，方宁有些无奈了，都说三个女人一台戏，肖梦琪、卫兰佳还有杨晴三个女孩凑到一起，还真是能够上演一出让方宁头疼的大戏。

　　但是三个人带给方宁的头疼持续的时间却并不长，因为此时距离演唱会还有仅仅一个小时了，所有的人都忙着入场，而且方宁他们买的是贵宾席，位置在最前面，要是去晚了的话，估计想要挤进去都是一种困难。

　　四个人进了巨大的体育场，整个体育馆里面已经人山人海，各种各样条幅彩旗在没有风的体育馆里迎着观众的热情在飘扬。

　　感受这大家的热情，四个人走进了体育馆里面。

　　“请问需要荧光棒吗？”一个小孩子拿着一大包荧光棒走到几个人的跟前说道。

　　看着眼前的小孩，方宁心里面不禁就有一种心疼的感觉，因为小孩的身上的衣服十分的破，但是洗得还算是干净，不过脸上却有几道红色的印子，很明显是被人打过。


第三百九十六章 买荧光棒的小男孩（二）

　　“你还有多少荧光棒啊？”肖梦琪蹲了下来，双手放在小孩的肩膀上，问道。

　　“还有……”小孩把自己成荧光棒的袋子拿起来，看了一眼，说道：“我也不知道还有多少，总之还有很多。”

　　看见最近总是表现自己蛮横的一面的肖梦琪终于表现出来了善良的一面，方宁的心里面也是十分的高兴。

　　然而就在这个时候，一个声音却传到了过来：“小兔崽子，你给我滚过来，不买票就想进来啊。”

　　小孩眼中立刻便是浮现出来一丝恐惧，把荧光棒往怀里面一抱，就想要逃跑。

　　不过小孩刚刚跑出去几步，便是被一个保安抓住了。

　　“兔崽子，咬了老子的胳膊还想跑啊，今天非得让你好看！”抓住小孩子的保安说了一句话之后，便直接一巴掌户在了小孩的脸上。

　　眼前的小孩才不到十岁的样子，怎么可能经得起保安的一巴掌，整个人直接就被打倒在地，滚出去好几米。

　　不过小孩丝毫都没有被凶神恶煞的保安吓到，也丝没有被打了一巴掌而哭或者什么的，而是迅速将洒在地上的荧光棒捡了起来，抱在了怀里面。

　　这个时候旁边的一些观众也是纷纷斥责起来打人的保安。

　　“没买票是不能进体育场的，这是规定！”听见旁边的人斥责自己，保安知道自己打人不对，所以难免有些心虚，不过还是装出一副理直气壮的样子，伸出胳膊来，说道：“你们看看，这个小兔崽……这个小孩把我给咬的。”

　　看见保安放开了自己，小孩拔腿又要跑，不过却被另外一名保安挡住了去路。

　　“不要跟小孩子一般见识了，把他的荧光棒没收了，扔体育馆外面去吧，演唱会快要开始了，惹出什么事情来可不好。”拦住小孩去路的保安说道。

　　“好！”被小孩咬了的保安直接把小孩抱了起来，把对方怀里面的荧光棒皮抢了过来。

　　“给我，把荧光棒还给我！”小孩刚才挨揍没有哭，被打倒在地也没有哭，不过荧光被抢走了，却是哭了出来：“还给我，我还要卖了给我妹妹治病呢……呜呜……”

　　肖梦琪看了方宁一眼，似乎是想要对方做点什么。

　　卫兰佳也是握住了方宁的胳膊说道：“小孩子真可怜……”

　　“那你就帮帮他呗！”杨晴听了方宁的话，一脸，微笑地说道。

　　“嗯，你们不说我也会的……”淡淡的说了一句，方宁已经到了保安的跟前，也没有看见他是怎么动的，他已经把小孩从保安的手里面抢了过来抱在了自己的怀中。

　　保安大怒，不过还不等他说话却听见方宁淡淡的说道：“把荧光棒拿过来。”

　　“小子，不要闹事，这个小孩没有买票，我们有权把他清出去。”保安看着方宁，冷冷地说道。

　　“我要是不准呢？”方宁的语气比保安更加的冰冷。

　　“那我不介意多找几个保安来把你也清出去，而且我们还有警察，哼哼……”保安看着方宁，一脸的得意。

　　轻轻地摇了摇头，方宁说道：“这是我弟弟，你凭什么说他没有买票啊，难道你不知道每个大人可以带一个身高不一米二的小孩吗？”

　　保安不禁一愣，他自然知道小孩根本不是方宁的弟弟。但是对方这样说却是绝对的无懈可击。

　　想到自己地胳膊被小孩狠狠地咬了一口，保安可不甘心就这样把小孩放走了，于是上前一步，说道：“不早多管闲事，你也知道我们保安不比警察的，出了这个门我就可以弄死你！”

　　方宁的眼中闪过一丝杀气，他根本就没有想到保安竟然会这样说，于是一把抓住了保安的手腕，手上开始用力。

　　被方宁一捏，保安不禁就发出了一声惨叫。

　　“我最恨人威胁我了，今天这闲事我管定了，不服的话演唱会结束了来找我，我随时奉陪！”方宁紧紧的盯着眼前的人的说道。

　　方宁说话的时候，一直捏着保安的手腕，所以当他说完话的时候，保安脸上已经是布满了汗水。

　　一边把保安手里面的荧光棒拿了过来，方宁一边放开了保安，朝身后的肖梦琪还有卫兰佳走过去。

　　旁边观众看见方成功的把小孩救了下来，不少人都是忍不住给他鼓起掌，不过在整个巨大体育场里面，这也仅仅是一个小小的轰动而已。

　　看着方宁牵着小孩的手，拿着一包荧光棒朝着三个女孩走过去。

　　“方宁，你实在是太帅了！”杨晴看见方宁走过来，一脸崇拜的说道。

　　肖梦琪看见又被杨晴捷足先登了，也是连忙说道：“其实你真的像某个电影里面的男主角，我发现自己越来越为你着迷了。”

　　额……听着两个女孩如此的夸奖自己，方宁只能是微笑着摇了摇头。

　　“大哥哥，谢谢你，我想继续去卖荧光棒！”小男孩抬起头来，看着方宁说道。

　　方宁笑了笑，看着小家伙伤痕累累的脸庞，说道：“难道你不害怕别人打你吗？”

　　小男孩的身体一颤，毕竟是小孩，怎么可能不害怕呢，不过他还是握了握自己的小拳头，说道：“我不害怕，我还得赚钱给我的妹妹治病呢。”

　　与肖梦琪几个女孩对望了一眼，方宁对于这个小男孩不禁就有些敬佩和同情了，说道：“咱们不买了，哥哥带你去看美女明星表演去。”说着方宁直接把小男孩抱了起来。

　　“不行，我还得赚钱给我的妹妹治病呢！”看来看节目对于这小男孩一点诱惑力都没有。

　　这个时候，卫兰佳走到了方宁身边，伸出手来摸了摸小男孩的手，说道：“小弟弟，你的这些荧光棒姐姐全部要了，你就跟大哥哥一起安安心心的看节目吧！”

　　小家伙一听竟然有人想要把荧光棒全部要了，小脸上顿时就充满了惊喜，说道：“好啊，好啊，太谢谢你了，大姐姐。”

　　不过方宁却是噗嗤一声笑了起来，心想这卫兰佳未免也太有才了吧，竟然叫人家小孩子小弟弟，难道她不知道小弟弟还有一个十分独特的意思。

　　看见方宁笑了起来，三个女孩还有小男孩都是有些奇怪，而且三个人脸上奇怪的表情绝对不是假装出来的。

　　难道是自己太过于猥琐了，人家四个人怎么就不知道小弟弟的独特意思，就自己一个人知道啊。

　　“没事没事，就是想起来一个十分好笑的笑话，我们还是抓紧时间找自己的座位吧，估计一会儿就开始了。”方宁生怕三个女孩问自己为什么笑，于是说道。

　　夏梦琪看了一下时间，说道：“哎呀，真是快要开始了啊，我们还是抓紧时间过去吧。”

　　方宁抱住小男孩，跟三个女孩穿过了激动的人群，找到了自己贵宾票对应的座位。

　　“可以啊……”看见自己的座位竟然在第一排，方宁心中对于黑鹰的办事能力不禁就有些赞叹。

　　“你真是太厉害了啊，竟然能够买到这么好的位置，这样的话，我们岂不是能够与王雨面对面了啊。”看见自己竟然座位最靠前的位置，肖梦琪十分激动的说道：“方宁，你真是太厉害了，谢谢你啊。”

　　同样是把王雨当成偶像的卫兰佳自然也是十分的高兴，毕竟不是每一个人都有机会能与自己的偶像这么近距离的接触的，尤其是像王雨这样的大明星。

　　但是卫兰佳说出的话总能出乎人的预料，出乎方宁的预料，出乎肖梦琪的预料。

　　“前排的贵宾票，一定很贵吧？”卫兰佳问道。

　　轻轻的点了点头，方宁说道：“我找人买的，贵不贵我也不是很清楚，总之你们高兴就行了啊。”

　　虽然方宁并没有说多少钱，但是肖梦琪还有卫兰佳都知道，就像是这样场面火爆的演唱会，根本就是一票难求，前排的贵宾票早在三天之前就被炒到了五万块钱一张，而四个人现在所做的位置，简直就是贵宾票中的贵宾票，就算是你有钱也未必能够买得到。

　　“来，坐在哥哥的腿上！”方宁对小孩说道。

　　小男孩点了点头，十分乖巧的坐在了方宁的腿上，被方宁抱在了怀里面。

　　肖梦琪看着方宁的模样，忍不住就笑了起来，说道：“你这样很有爱啊，好像是抱着你的儿子一般。”

　　“我有那么老吗，我像是有孩子的人吗？”方宁十分无奈的说道。

　　“有！像！”三个女孩异口同声的说道。

　　“大姐姐，你真的会买我的荧光棒吗，你要是不买的话，我还想去卖会儿。”小男孩对于肖梦琪说的话，似乎并不是那么的相信。

　　听见小男孩这样说，回想之前对方说的要卖钱给他的妹妹治病，方宁说道：“你放心吧，我们说了买就一定会买的，”说着方宁把自己的钱包拿了出来，从里面抽出了一打毛爷爷，放在了小男孩的怀里面，说道：“那，先把钱付给你了，你可不要在担心啦！”


第三百九十七章 王雨的演唱会

　　小男孩看见方宁都把钱给他了，整个人也就放心了下来，一旦放心下来，整个人也就放松了下来，直接就由刚才的坐在方宁的大腿上面，变成了躺在了方宁的怀里面。

　　虽说这个小孩不到十岁，但是整个身体倒在方宁的怀里面，他还是十分累的。

　　就在这个时候，整个体育馆里面的灯光突然就全部停了，四周变得一片漆黑。

　　人群顿时就变得喧嚣了起来。

　　不过停电仅仅持续了几秒钟，整个体育馆里面又是一派灯火通明！

　　本来鼎沸的人群又顿时安静了下来。

　　“有请玉女明星王雨出场！”

　　随着一个声音响起，体育场中央一个舞台缓缓的上升，而站在舞台上面的人，正是玉女明星，王雨！

　　只见王雨穿着一件蓝色的超短裙，短裙下面包裹的自然是她修长光洁纤细的美腿，短裙之上，是一件非常独特的白色T恤，一看就是专门为了她的清纯气质设计的。白色的T恤下面遮掩的是她规模不大，但还算是饱满的胸部，然后就是美女所特有的锁骨，修长雪白的脖颈，再就是那张好看的脸庞。

　　人群在王雨出现的一瞬间是安静的，而且是十分的安静，用小学语文课本上面的句子来说，就是一根针掉在地上够能够听得见。

　　不过当王雨整个完美的身体出现在众人的眼前的时候，整个体育场的宁静便是瞬间被打破了！

　　“王雨，王雨，王雨！”人群激动了！

　　不，应该说人群疯狂了！

　　“大家好，很高兴能够来到北海开演唱会。”王雨向热情的观众微微的行了一个礼，说道。

　　当王雨向观众行礼的时候，方宁看见了T恤包裹下对方胸部形成的幽深沟壑。

　　看来不仅仅是有着雅洁那样丰满的身材的人，胸前才有着深不可测的沟壑，王雨胸部的规模虽然算不上大，但是因为它饱满，所以也就形成了一道迷人的沟壑。

　　方宁感觉自己都要流口水了，同时她也忍不住看了自己身边的三个女孩一眼，虽然三个女孩当中他只跟卫兰佳一个女孩发生过关心，但是三个女孩的胸前的玉兔他却都认真地欣赏过，想着刚才王雨胸前暴露的春色，方宁竟然忍不住浮想联翩。

　　只听见王雨继续说道：“感谢大家的掌声，还有感谢许久以来大家对我的支持，如果没有你们，我真的走不到今天这一步，谢谢你们。”

　　说着王雨竟然又向所有的观众行了一个礼。

　　“不会吧，还行礼，是不是明知哥的定力不足，不过你这摆明了是在诱惑哥吗？”方宁心中忍不住就这样想道。

　　“下面，我给大家演唱一首我今年我的新专辑里面的一首歌，名字叫做《丢失的过往》。”话音刚落，下面顿时又沸腾了起来，各种各样的喊上充斥在了整个巨大的体育馆。

　　方宁心中不禁大汗，因为此时不仅仅是那些亢奋的歌迷们，就连自己身边的肖梦琪还有卫兰佳也是跟着体育馆中的人喊起来王雨的名字。

　　你们好歹等人家唱完了你们再吵了，你们现在这么吵，到时候怎么可能唱歌呢。方宁十分无奈的这样想着。

　　不过人群最终还是安静了下来，因为伴奏的乐队已经响了起来。

　　空气里面很快就响起来了天籁之音。

　　“丢失的过往，像是空气一般，慢慢地……”

　　方宁的身体也是忍不住一震，天籁之音，他终于知道天籁之音是一种什么样的感觉。

　　一曲完毕，整个体育馆里面直接沸腾了起来。

　　“王雨，我们爱你！”类似于这样的声音充斥在了整个体育馆里面。

　　方宁还真是有些担心，体育馆会不堪重负……

　　不过方宁的担心很明显是多余的。

　　只见王雨轻轻的伸出手来，示意大家不要出声了。

　　仅仅因为她的这一个小动作，整个体育馆里面顿时变得鸦雀无声。

　　这就是号召力，就像是当年的飞人刘翔轻轻的做了一个噤声的动作，整个体育馆里面顿时鸦雀无声是一个性质。

　　“谢谢谢谢，十分的感谢！”很明显，大家的热情让王雨十分的感动，只听见她说道：“有一首歌，我本来是想要最后再唱的，但是不知道为什么，现在的我就是想要唱这首歌，这首歌是我新专辑的主打歌，想必很多的人都听过，名字叫做你在哪里。”王雨不仅仅唱歌的时候声音如同天籁，就连说话的时候，同样如同天籁。

　　激烈的掌声如同汹涌的潮水在体育馆里面翻腾，最后终于是慢慢的平静了下来，随后伴奏的音乐也是响了起来。

　　这一次王雨并没有用乐队伴奏，而是直接用音乐伴得奏。

　　她如同天籁的声音如同春风一般充斥在整个体育馆里面。

　　而方宁则顿时有如沐春风的感觉。

　　你在哪里？

　　一面之缘的人儿，

　　如果不是曾出现在我的世界，

　　我怎么会知道，

　　这个世界还有一个你存在……

　　……

　　王雨的歌声委委而来，不少歌迷都是忍不住痴了。

　　听这首歌的人，心中都会不由自主地产生一种幸福的感觉……所以坐在方宁旁边的肖梦琪忍不住就被触动了，一面伸手挽住了方宁的胳膊，一面把头阵在方宁胳膊上。

　　伴随着舒缓的音乐，王雨动听的歌声不停地传来。

　　只听趴在方宁耳边的肖梦琪说道：“王雨新专辑里面的歌，似乎都是一个风格呢。”

　　方宁的心中一动，问道：“什么风格？”

　　“好像都是那种白雪公主被白马王子救了，然后白马王子消失了，白雪公主一直在思念白马王子的感觉。”肖梦琪幽幽的说道：“不过这种意境真的很美好。”

　　“你说王雨歌声中唱的会不会真实的事情，真真切切的发生在她的身上的事情，词和曲可都是她一个人写的。”肖梦琪继续趴在方宁的胸口说道。

　　方宁的心中再一次一动，其实他也早就听出来了，王雨的这些歌似乎真的是写给自己的。

　　难道对方没有忘记那次自己救她的事情？方宁忍不住想道。

　　看见方宁不说话，肖梦琪不禁有些嗔怒，心想这个家伙也太不解风情了吧，在歌声营造的美好意境中，自己跟他说了好几句话，他竟然一句话都没有回应自己。

　　“人家在跟你说话呢！”肖梦琪嗔怒地说道。

　　“啊……”方宁一笑，伸出手来拦住了肖梦琪纤细柔软的腰肢，说道：“我在看王雨唱歌呢。”

　　“哼，看什么看啊，歌不就是用来听得吗，你看什么看啊，是不是王雨长得比我们好看啊。”看来肖梦琪的小醋坛子又要开始了。

　　方宁忍不住就有些好笑了，老看来这个肖梦琪不仅仅要跟别的女孩吃醋，连她自己的偶像醋也是照吃不误啊。

　　“听听，我再好好听呢。”虽然心中好笑，但是方宁嘴上却不说。

　　“听什么听啊？”肖梦琪更加嗔怒的看着方宁，说道：“你说你好好听，你在听什么呢？”

　　“听什么？”方宁算是搞不懂肖梦琪了，说道：“我自然是在听王雨唱歌了。”

　　“哼，我让你听我说话呢！”肖梦琪无理地说道。

　　说到这里，肖梦琪直接就放开了方宁的手，说道：“我懒得理你！”

　　“啊……”方宁十分无奈地摇了摇头，这个肖梦琪是越来越难应付了啊。

　　这个时候，坐在方宁一边的杨晴忍不住笑了起来，看见肖梦琪放开了方宁的手。杨晴朝着方宁靠了靠，把头枕在了他的肩膀上面。

　　却说方宁坐在肖梦琪还有杨晴中间，而卫兰佳也是坐在肖梦琪的旁边，刚才卖荧光棒的小男孩则是坐在方宁的腿上。

　　不争风不吃醋的卫兰佳则是肖梦琪的旁边。

　　当肖梦琪发了一顿小脾气之后，看见杨晴温柔的挽住了方宁的时候，心中不禁就咯噔一声，心想昨晚跟卫兰佳讨论了一晚上的战术。说好了今天早使用温柔战术的，可是一上来就没有忍住，心中不禁就大为后悔。

　　其实说白了，最近肖梦琪之所以小醋坛子经常泛滥成灾，最重要的原因还是她没有从心底深处接受杨晴，虽然被卫兰佳说服了一顿，外加对于方宁已经无可奈何，只能是无奈接受了，但是她心里面还是十分的不高兴的，这也就是她小脾气与小醋坛子经常泛滥的原因。

　　不过让肖梦琪从心底接受杨晴，着实不是一件简单的事情。

　　其实不止是肖梦琪，恐怕任何一个女人都不会从心底接受另外一个女人，当然，这个世界总有很多的特例。

　　例如一个叱咤风云的男人，一个统领群雄的男人，一个走上了至高点的男人，那么他就是王，就好比自然界中的狮王一样，他有权享受自己用血拼来的一切。

　　卫兰佳看了肖梦琪的样子，轻轻的伸出手来，挽住了她的胳膊，提醒对方节哀顺变。

　　“唉……”忍不住就叹了一口气，肖梦琪似乎意识到最近自己的脾气有些难以控制了，如果自己继续这样的话，总有一天方宁会厌烦她的。

　　意识到自己的问题归意识到自己的问题，能不能改正自己的问题，还要看接下来肖梦琪的表现了。


第三百九十八章 被认出来了

　　王雨美妙的歌声依然像温柔的春风一般荡漾在整个体育馆中，不过此时的肖梦琪心里面却是略微有些不平静了。

　　就在肖梦琪后悔自己刚才的“恶劣”行为时候的，一双有力的大手却是轻轻地抓住了她柔软的小手，不是方宁的手是谁。

　　心中正后悔着的肖梦琪突然就感到自己的手被方宁抓住了，心里面瞬间就被感动充满了，方宁怎么就这么好呢，人家身边又不缺少美女，但是人家还能来理自己这个小醋坛子，看来以后自己真的应该好好改正改正了。

　　转眼之间，王雨已经唱了好几首歌了，接下来基本上互动环节了，毕竟人家是玉女明星又不是美少女战士，不可能一直唱下去。

　　互动环节一开始，整个体育场再一次变得灯光通明。

　　所有的人看自己心中的偶像也就看得更加的清楚。

　　于是乎，整个体育馆里面的火爆气氛又提高了一个档次。

　　“王雨！王雨！我爱你……”一个个这样的声音不断的传来，然后这样的声音汇集成了一个声音：

　　王雨，我爱你！！！

　　坐在最前排的方宁忍不住就回过头看疯狂的人群。看来这玉女明星王雨的影响力，还真是一次次的出乎了自己的预料啊。

　　王雨刚开口说话，人群沸腾的声音就把她动听的声音压了下去。

　　再然后王雨就开始跟坐在第一排的观众握手，这个简简单单的礼节性动作，却让人群沸腾的程度瞬间飙到了一个全新的高度。

　　体育馆的责任负责人不禁就有些担忧，整个体育馆会不会不堪重负，到时候直接就坍塌了啊。

　　“王雨来了，王雨来了！”肖梦琪忍不住激动地从作为上面站了起来，甚至忍不住跟卫兰佳抱在了一起。

　　卫兰佳自然也是有些小小的激动，抱着肖梦琪激动地说着：“王雨离我们好远啊，她一定要过来啊，一定要过来！”

　　“会过来的，会过来的！”肖梦琪自然也是担心王雨不过来，但还是安慰自己安慰卫兰佳说道：“会过来的，放心吧！”

　　看着旁边的肖梦琪还有卫兰佳，方宁只能是再一次感慨王雨的影响之大。

　　不过，肖梦琪还有卫兰佳担心的事情还真是发生了。整个体育馆被分成了好几部分，王雨也仅仅是跟最前排的观众握手，这或许也是贵宾票的价格出奇的贵的原因。而王雨不可能跟所有的前排的人都握手，而她也是恰恰到了方宁这边的时候，竟然停了下来。

　　“不要啊……”肖梦琪的脸上顿时就写满了失望，卫兰佳也是轻轻地叹了一口气。

　　方宁刚要出言安慰肖梦琪还有卫兰佳，他们这边人都不由自主的喊起了王雨的名字。

　　眼见如同仙女下凡的王雨踌躇了一下，但还是朝着方宁这边走了过来。

　　本来已经失去了希望的肖梦琪还有卫兰佳看见王雨走了过来，两个再一次激动起来。

　　“一会儿你跟大明星握手不？”喧嚣的环境里面，杨晴趴在方宁的耳边问道。

　　“不知道啊，看人家给不给面子了。”方宁笑了笑，说道。

　　“王雨，能够见到你我们真是太高兴了！”原来这个时候王雨已经到了方宁几个人的面前。

　　不过肖梦琪颇为激动的话最终却是被体育馆中的喧嚣掩盖了，王雨也只是朝着肖梦琪笑了笑。

　　卫兰佳还有肖梦琪都跟王雨握了手，然后王雨就走到了方宁的面前。

　　看到方宁的时候，王雨的身体突然就颤抖一下子。

　　竟然是他！

　　上次方宁去国外执行任务的时候，碰巧就把王雨救了下来，原本他以为像她这种明星大腕，虽然自己救了她，但是估计对方一个转眼就会将自己忘得一干二净，然而他却错了！

　　其实方宁不仅仅是错了，而且是大错特错！

　　王雨非但没有忘了方宁，相反，她时时刻刻想着他！

　　甚至她今年出的新专辑里面的所有的歌曲，都是以两个之间的故事写得，就是希望他能够听到。

　　此时的王雨，就是怔怔的站在方宁的面前，眼睛紧紧地盯着方宁，好像痴了一样。

　　方宁本来还担心对方会直接就把自己给掠过去了呢，没想到一切跟自己想得竟然是恰好相反，对方非但没有把自己忽略过去，反而直接就在自己身前停了下来。

　　“不会是被认出来了吧？”方宁心中不禁一动。

　　虽说王雨是一个大明星，不过方宁却并没有认识她的欲望，而且如果对方认出了自己，那就记得对反还记得上次的事情，他可不希望自己的身份暴露。

　　“来，跟大明星握手！”方宁把买荧光棒的小男孩抱了起来，说道。

　　小男孩年龄虽然小，但是也知道王雨是一个大明星，伸出手来跟王雨轻轻的握了握。

　　看见方宁怀里面的小孩，王雨的身体突然就一动，难道对方已经有孩子了，难道说对方已经成家了？

　　其实，连王雨自己都不知道为什么自己看见小孩的时候最先想到的就是这件事情。

　　开始的时候方宁还在想王雨会不会已经把自己忘得一干二净，但是这个时候他却是担心对方将她认出来，所以小男孩跟王雨握完手之后，方宁就连忙抱着小男孩坐在了自己的位置上面。

　　不过接下来就发生了一件让方宁，让肖梦琪几个人吃惊的事情。

　　王雨竟然主动向着方宁伸出了手！

　　怎么可能呢，王雨竟然主动跟方宁握手，卫兰佳还有肖梦琪忍不住眼睛都瞪大了。

　　最为重要的是，王雨的身体竟然向前走了一步，已经把过了安全线。

　　看见王雨竟然过了安全线，几个跟着王雨保护的保镖立刻也是上前一步，生怕对方出现了什么意外。

　　“你还记得我吗？”王雨看着方宁，声音幽幽的说道。

　　不过王雨忘记了一件事情，那就是她的话筒还开着呢，因此她的这句话便是被所有的人停在了耳中。

　　此时的方宁算是明白了，原来对方根本就没有忘记自己，而且对方见了自己似乎还有些激动呢。

　　但是方宁可不愿意泄露自己的身份，于是一边握住了对方的手，一边说道：“大明星，我们认识吗，我想你认错人了吧？”

　　就在王雨说完刚才的一句话的时候，整个体育馆立刻便是变得鸦雀无声。她也很快意识到自己失态了，于是跟方宁握了握手之后，便继续朝着一边走去。

　　本来就奇怪的肖梦琪还有卫兰佳此时就更加的意外了，特别是肖梦琪，一脸疑问的看着方宁说道：“你跟……你跟王雨认识吗？”

　　“我怎么可能会跟大明星认识呢，我要是认识到明星的话，我还用在这里混了吗，直接让她把我包养不就得了。”方宁开玩笑一般的说道。

　　听了方宁近似于胡说八道的话，肖梦琪撇了撇嘴，说道：“我就说嘛，你怎么可能认识大明星呢，肯定是王雨认错人了。”

　　杨晴却是一脸微笑的看着方宁，从刚才王雨的眼神当中，她看出了很多的东西：惊喜、激动甚至是感动，而从刚才方宁的眼中，她也是看出了一些东西：慌乱！

　　很明显，两个人之前似乎有过什么。

　　王雨看见了方宁之后，整个人顿时就变得有些魂不守舍，但还是继续一边往前走一边跟人握手，同时她也在心中暗暗的告诉自己，自己一定没有认错了。

　　“他为什么要否认呢？”王雨心中不停的想着这个问题。

　　想到了上次对方救自己的场景，王雨突然就明白了什么，对方一定是有着十分独特的身份，而他一定是不想让别人知道自己的身份。

　　想到这里，王雨心中顿时就有些开心了，只要找到了对方，对于自己来说就是一个好消息。

　　互动环节竟然整整持续了二十分钟了，其实这已经远远的超过了整场演唱会的预期，当然大部分的原因还是因为王雨看见了方宁。

　　不过作为一个大明星，王雨还是见过不少大风大浪的，见到方宁虽然让她的心情有些激荡，但她很清楚此时自己最重要的还是先把演唱会弄好了。

　　看见王雨走到了台上继续开始唱歌，看见肖梦琪不再追问自己，方宁总算是舒了一口气。

　　美妙的歌声再一次回荡在整个体育馆里面，但是不知道为什么，王雨在唱歌的时候，眼睛总是不时的看向方宁这边。

　　看见方宁抱着一个小男孩，十分有爱的样子，特别是看见对方身边两个漂亮逼人的女孩，准确的说是三个，王雨心里面不禁就有些感慨，或许对方的生活才是最幸福的生活吧，自己虽然功成名就，但是失去的却是最美好的东西，自己甚至根本就没有谈过恋爱，而且还要不断的应付各种各样的骚扰。

　　方宁的目光自然是看向王雨的，所以当王雨的目光看向他的时候，两个人的目光便撞在了一起。

　　不会吧，这玉女明星王雨怎么老是看着自己呢，对方不会是看上自己了吧。

　　不过很快方宁就否定了自己心中的想法。


第三百九十九章 张开心母亲的礼物

　　方宁之所以会否认玉女明星看上了他的想法，是因为他感觉自己现在越来越自我感觉良好，越来越自恋了。

　　都说娱乐圈十分的混乱，这个王雨虽然被称作玉女明星，但是对方到底是不是真正的玉女，恐怕只有她自己知道了吧。方宁这样想着。

　　其次王雨可是风靡亚洲的大明星啊，就是在国际上也是十分有名的，外加对方不论是长相还是身材，几乎没有一点点的缺点，简直就是女神中的女神，而反观自己，虽然也算得上是一个成功人士了，但是站在真正的女神面前，依然是吊丝气质一览无余，王雨怎么会看上自己呢？方宁这样想着。

　　但是对方的眼神着实是不停的瞟到方宁这边，弄得方宁万分的不自然，心想虽然自己是一个纯吊丝，但是这王雨不会是感激自己的救命之恩，想要以身相许吧？

　　而且肖梦琪几个人也是慢慢的发现了王雨的眼神时常的看向方宁。

　　不知道为什么，在肖梦琪的心中不禁就升起了一丝危机感，如果说面对卫兰佳她还有信心，面对杨晴她还想争一争，但是如果让她真的去面对一个国际上知名的明星，她感觉自己真的会没有信心的。

　　想到了这里，肖梦琪忍不住就在心中笑话自己，方宁怎么会跟大明星王雨搭上关心呢，再说了，就是能够搭上关系，对方肯定也看不上方宁了。

　　只与肖梦琪这样想的原因，恐怕应该可能大概跟方宁想的一样。

　　一上午的演唱会终于算是结束了，方宁领着自己刚才救的小孩还有三个女孩一起离开了体育馆，三个人决定简简单单吃一顿饭，然后回酒店里面好好休息一下，毕竟下午还得好好看演唱会呢。

　　“跟我们一起去吃饭吧？”方宁看着小男孩，问道。

　　小男孩摇了摇头，说道：“不行啊，我妈妈病倒了，我妹妹的眼睛瞎了，我还得回家做饭呢。”

　　方宁的心中不禁就一动，他没有想到的是小男孩的家境竟然如此的不好，只听见肖梦琪轻声问道：“那小弟弟，你的爸爸呢？”

　　听见肖梦琪说小弟弟，这一次的方宁却并没有笑，因为小男孩的话，让他的心里面十分的沉重。

　　“我爸爸死了。”小男孩淡淡的说道，似乎这件事情对于他来说根本就不算是什么事情。

　　肖梦琪再一次蹲了下来，双手搭在了小孩的肩膀上面，说道：“小弟弟，你先跟我们一起去吃饭吧，吃晚饭之后我给你买很多好吃的，然后到你家去给你的妈妈还有妹妹吃。”

　　小男孩虽然生自贫苦的家庭，但是整个人还是很有灵性的，听了肖梦琪的话，他自然知道跟眼前的几个人吃一顿饭，自己能赚很多很多的便宜，更何况眼前的几个人救了自己，而且还把自己所有的荧光棒都买走了，肯定是好人无狼吞虎咽的样子，几个人心中自然都是有些感慨。

　　吃过饭之后，方宁又买了两个全家桶，准备去小男孩张开心家。

　　张开心今天也是异常的开心，每天他都在想怎么赚钱，据他妈妈说，只要他每天赚五十块钱，两年之后就可以给她的妹妹治病了，而今天他一下子买了这么的荧光棒，最重要的是自己的妹妹还有妈妈可以吃到全家桶这样好吃的东西了。

　　到了张开心家，一切都如方宁所料，小男孩家住在一个非常破旧的楼里面，即便是在夏天，走进去也有一种十分阴冷的感觉。

　　张开心带着方宁几个人上了三楼，说道：“这里就是我家。”

　　只见张开心从自己的脖子处拽出了一根红绳，红绳上面挂着一把钥匙，他拿钥匙把早已失去了防盗功能的防盗门打开了。

　　“妈妈，我回来了！”张开心开了门，朝房间里面跑了过去。

　　“开心回来了啊，给你妹妹买饭了吗？”一个有些虚弱的声音从房间里面传了过来。

　　“买了，是大哥哥和大姐姐给买的。”张开心说道。

　　张开心的母亲刚要问什么，方宁几个人却已经走了进来。

　　“阿姨，我们今天在体育馆认识了张开心，他带我们来家里坐坐。”一边说着，方宁把两个全家桶给了张开心，说道：“开心，快把全家桶拿给你的妹妹还有妈妈吃。”

　　张开心连忙从方宁的手中把全家桶拿了过来，给了自己的妈妈一个，说道：“妈妈，这个叫全家桶，是大哥哥给买的，可好吃了！”说完他又拿着另外一个全家桶，然后抱着另外一个全家桶，飞快的跑到了自己妹妹的房间里面。

　　“开心，你的房间在哪里啊，带我们去你的房间看看去。”方宁知道如果自己一直在张开心母亲的跟前，对方肯定不好意思吃饭。

　　却见张开心房间里面只有一张小床和一个小桌子，桌子上面是整齐的书本还有一个破旧的台灯。

　　“开心，周六周日的作业写完了吗？”进了张开心的房间，看见他桌子上面的书本，肖梦琪这样问道。

　　却见张开心脸上露出了一丝狡黠，小声说道：“我跟你们说个事情，你们可不要跟我妈妈说啊，我已经不上学好几个月了，我想多赚点钱，好早点给我妹妹治病。”

　　看着眼前的张开心，看着对方脸上表现出来的乐观和自信，方宁感觉自己被眼前这个小男孩折服了，一个还不到十岁的小男孩，竟然能够如此的坚强。

　　想到了这里，方宁紧紧地握紧了自己的拳头，一个根本没有多少力量的小男孩，都能够爆发出来如此的能量，都能如此的乐观和自信，自己还有什么理由不自信呢，那些陷害自己的人，那些想要置自己于死地的人，自己会一一让他们付出代价！

　　等到张开心母亲吃完了饭，方宁让杨晴几个人继续跟张开心说话，自己却到了张母面前。

　　张母朝着方宁点了点头，说道：“谢谢你们啊，能跟开心做朋友，这孩子聪明、学习好，生在这样的家里，真是苦了他了。”

　　“阿姨，开心的妹妹治病大约得话多少钱啊？”方宁看着张母问道。

　　张母心中一动，似乎意识到了什么，说道：“开心的妹妹就是受伤了大脑里面有瘀血，只要做一个小小的手术，手术费也就不到十万吧，不过这十万，对于我们这样的家庭来说，却是天文数字啊。”

　　“阿姨，今天我看到开心一个人在体育馆里面卖荧光棒，还被人打了……”方宁刚刚说到这里，便是被张母的哭声打断了。

　　“真是苦了开心了，真恨我这身体不中用啊。”

　　看到张母的样子，方宁心里面也是有些难受，说道：“阿姨，你别哭了，今天看到开心的样子，我们也都是特别的震撼，我们虽然不是什么有钱人，但是拿十几万出来还是无压力的。”

　　张母的身体不禁一震，一时之间竟然说不出话来。

　　说着方宁从自己的钱包里面拿出了一张银行卡，放在了桌子上面，说道：“这张卡里面一共有二十万，密码是199208，到时候我给你留个电话号码，如果钱不够了的话，随时给我打电话，一定要把孩子的病治好，还有一定要让开心把学上完。”他本来想跟张母说张开心已经很久没有去上课的事情，不过想到自己之前答应过开心，所以也就没有说。

　　跟张母把事情交代完了，方宁便把杨晴几个人喊了出来，然后跟张开心说道：“开心，我们走了，我给你留个电话，有时间给哥哥打电话。”

　　“我会的！”张开心十分坚定的说道。

　　张母刚才没有细看，这个时候才注意到跟方宁一起来的三个女孩竟然都这么的好看，又想到方宁如此年轻竟然能够拿出这么多钱出来，心中忍不住就想，真是英雄出少年啊，小小年纪就有……

　　看见方宁要离开了，张开心的母亲突然就想到了一件事情，于是说道：“小方，你跟我过来一趟。”

　　方宁不禁一愣，不知道这个张开心的母亲找自己是什么事情，但还是回头看了肖梦琪几个人一眼，跟着张母进了对方的房间。

　　张母到了房间之后，便是从一个柜子里面找到了一个包裹，然后从包裹里面拿出了一把血红色的匕首，说道：“这个是开心的父亲留给我们的，他曾经告诉我如果有一天我们走投无路了，就去把这把匕首卖了，你帮了我们这么大的忙，我把匕首送给了，就算是我谢谢你！”

　　看着血红色的匕首，方宁的心中不禁一动，直觉告诉他，这把匕首绝对不简单，单单是匕首上神秘的血红色，就足以说明其不凡。

　　“阿姨，我帮助你们是因为看见开心懂事，绝对不是想要你们的回报，虽然我也不知道这把匕首到底值多少钱，但是我能肯定其一定价值不菲，所以这么贵重的礼物我不能要，还是留给开心吧！”方宁看着张母手中的匕首说道。

　　方宁之所以这样说，就是因为张母拿出的血红色的匕首一看就不是凡物。


第四百章 蠢蠢欲动

　　然而张母却是摇了摇头，说道：“其实我们家早就已经走投无路了，但是我一直没有将这把匕首拿出去买，因为我害怕，怀璧其罪的道理我还是懂得。”幽幽的叹了一口气，张母继续说道：“所以这把匕首你还是拿着吧，如果它真的值什么大钱的话，就算是我们家给你回报吧。”

　　方宁的眉头不禁就轻轻的一皱，张母说得对，就算是这把匕首价值连城，对方也根本就没有勇气拿到外面去卖，于是点了点头，说道：“阿姨，这样吧，这把匕首我先拿着了，等我确定了它的价值之后，我会帮你们卖掉，到时候在把钱给你们吧！”

　　张母却是摇了摇头，说道：“开心还是小孩，这点事情我能够做的了主，你帮助我们根本就不图回报，那么我把这匕首给你也不求回报。”

　　方宁点了点头，也不再多说，反正到时候如果这匕首真的价值连城的话，直接肯定不能亏待了张开心一家。

　　眼见已经一年半多了，而演唱会下午两点半就要开始，所以现在几个人要赶往体育馆了。

　　“开心，下午还去看演唱会不？”方宁问张开心道。

　　张开心的大眼睛转了转，说道：“我不去了，下午还有事情呢。”

　　方宁嘴角露出了一个笑容来，知道这小子肯定又在琢磨赚钱的方法呢，于是笑着说道：“那好，这是我电话，有什么事情就给我打电话。”一边说着，方宁把一张写有自己电话的纸片给了张开心。

　　看着方宁带着几个女孩离开了，张母的眼睛里面充满了感激。

　　几个人再度出现在了人声鼎沸的体育馆，虽然上午大家已经见了自己的偶像，但是此时大家热情却是丝毫都没有褪色。

　　一上台，王雨的目光就转到了方宁的位置。

　　当与王雨目光接触的一刹那，方宁的心中再一次确定了，对方肯定认出了自己。

　　不过即便自己救了她，她也没有必要对自己这么关注吧？方宁有些纳闷了，都是娱乐圈其实是一个薄情寡义的圈子，里面的人自然也是薄情寡义的人，难道玉女明星还真的是清纯玉女。

　　也只有清纯的女生才更加容易对救过自己的人倾心，王雨的表现着实是有些反常了。

　　而且杨晴几个人似乎也发现了，王雨的目光似乎不自觉的就朝着这边看过来。

　　下午的演唱会跟上午大同小异，不过有一个让所有的人激动万分的环节就是王雨竟然给大家跳了一支舞。

　　根本就没有人知道王雨竟然会跳舞，就连娱乐公司也根本不知道她会跳舞，而这也是她临时加上的。

　　至于王雨为什么要加上这一段舞蹈，恐怕只有她自己知道了。

　　王雨跳的是一段颇有异域风情的舞蹈，穿的衣服虽然不暴露，但是却能够非常的惹人。

　　就连定力相当“好”的方宁都是有些感觉了。

　　想想自己身边的三个美女，如果自己继续对王雨有感觉，那简直就是赤裸裸的背叛啊。

　　为了不让自己有背叛的愧疚感，方宁立即决定低下头不看了。

　　但是低下头不看似乎很无聊，于是方宁把手机从自己的怀里面取了出来，决定将自己的注意力转移到手机上面。

　　此时的方宁的心中有着一种不祥的预感，那就是自己对于美色的抵御能力似乎有所下降，仅仅看见王雨紧身衣服包裹之下美妙的身体，他身体里面就升起了一阵难以忍受的欲火。

　　正常情况的自己不是这样的，自己身边已经有了三个顶级的美女，不仅仅长相方面不输于王雨，即便是在气质方面也是丝毫都不输于对方。而且自己跟三个美女都有过肌肤之亲了，所以自己对于美女的抵抗能力肯定比一般人都强。

　　但是为什么此时看到王雨，会有一种无法克制的感觉，难道是因为自己身体里面的气体春药又蠢蠢欲动了？

　　拿出手机一看，方宁的眼睛不禁就一亮，刚刚来到演唱会的现场也就一个多小时的时间，竟然有一个未接来电。

　　让方宁最为惊讶的是，竟然是殷海洋的未接来电。

　　殷海洋，一个已经被方宁遗忘在记忆深处的人，竟然突然联系他了。

　　殷海洋曾明是周翔的心腹，不过后来被方宁成功策反，但是方宁现在连周翔都灭了，殷海洋自然也就失去了作用。

　　“不方便讲电话，有什么事情？”因为是在演唱会的现场，所以方宁直接就给殷海洋发了一个短信。

　　而殷海洋很快就把短信发了过来：“方哥，我是殷海洋，有非常重要的事情要跟你说，既然你现在没时间，有空我再给你打电话吧。”

　　看着殷海洋的短信，方宁的眉头不禁就一皱，这个殷海洋在搞什么灰机。

　　虽然心里面有些好奇，但是方宁还是没有给殷海洋回短信，而是直接把电话放进可口袋里面。

　　舞台之上，耀眼的聚光灯之下，王雨依然在翩翩起舞，如同丝绸一般的衣服紧紧的包裹着她曼妙的身躯，基本上所有的歌迷都再一次疯狂了，因为玉女明星不仅仅有清纯的美丽的一面，竟然还有如此性感撩人的一面。

　　仅仅只是抬头看了王雨一眼，方宁就忍不住咕咚咽了一口唾沫，心中也仿佛有一种难以抑制的感觉。

　　也是方宁的手忍不住就伸进了肖梦琪的衣服里面，忍不住轻轻的抚摸了起来。

　　“啊……”肖梦琪虽然不是没有被方宁的抚摸过，但是方宁在公共场所竟然做出了这样的事情来，着实让她吃了一惊，忍不住一声就叫了出来。

　　肖梦琪一叫，杨晴还有卫兰佳都是不约而同的朝着叫声的方向看了过去。

　　当看见方宁的禽兽行为的时候，卫兰佳还有杨晴都是忍不住有些心惊了。

　　而肖梦琪的脸却是变得彻底的红了，就像是一个熟透的红苹果。

　　虽说肖梦琪红红的颇有诱惑力的脸，让方宁的自制力再一次下降了一个档次，忍不住就想在对方的脸上狠狠的来上几口，但是被杨晴还有卫兰佳看着，他的心中还是不禁一动，终于意识到自己似乎犯错误了，有些事情你要是在家里面关起门来做的话，根本就没有任何的人会说你，但是如果你在光天化日之下丝毫都不注重自己的影响的话，你倒霉的绝对就是你自己。

　　虽然方宁手上的动作停止了，但是肖梦琪还是狠狠的瞪了他一眼，说道：“哼，你怎么能够这么色呢？”

　　方宁不禁就郁闷了，是啊，自己怎么会这么色啊，之前自己真的不是这样的人啊，今天晚上自己这是怎么了啊，难道真的和之前的气体春药有关系吗？

　　“连当年的孔夫子都说了，人生下来就是好色的，这能怪我吗。”既然已经被发现了，方宁肯定不能否认了，于是只能是适当的给自己狡辩一下。

　　有一句话说得好，坦白从宽，抗拒从严，而此时的方宁给自己找理由的行为从情节上来说自然是严重的，从性质上来说的话自然是恶劣的，因此三个女孩都是不由自主的向方宁投来了一个鄙视的表情。

　　额，好吧，你们鄙视就鄙视吧！被鄙视了的方宁再一次将目光投向了舞台中央曼妙的身影，无所谓的想道。

　　终于，王雨跳完了舞，方宁也终于从欲火难烧中解脱了出来，此时的他忍不住就想，有时间一定得找好好解决一下自己的这个问题，不然在自己不能接近女色的关键时刻，而自己身边还有杨晴、肖梦琪还有卫兰佳三个一个比一个尤物的美女，一旦不小心被气体春药迷昏了头脑，那后果可就严重了。

　　王雨跳完舞之后便是去后台换衣服去了，此时演唱会现场充满了纷纷的议论声，大家都开始忍不住议论刚才王雨跳得舞。

　　“你刚才怎么了啊？”肖梦琪看见王雨去了后台，嗔怒的看着方宁说道。

　　“唉，一言难尽，其实还跟上次救卫兰佳的事情有关。”既然肖梦琪问自己了，自己肯定是要说实话的，不然人家说不定以后还真不把自己当成是正人君子了呢。

　　“跟上次救卫兰佳的事情有关？”肖梦琪忍不住就一脸疑惑的问道。

　　同时肖梦琪旁边的卫兰佳听到对方说跟自己有关，也是忍不住凑到了方宁还有肖梦琪的跟前。

　　“上次我救卫兰佳的时候，不是中了坏人的气体春药吗，之前我以为气体春药的药效不会持续太长的时间，但是我没想到的是直到现在还有效，刚才就是因为气体春药所以我才……”

　　听到方宁说到气体春药，卫兰佳的脸不禁就红了，因为她忍不住就想起来了中了气体春药的她还是方宁，在废弃的厂房里面发生的一切。

　　或许是因为女人的第一次她永远都不会忘记的原因，也或许是因为那一次两个人在烈性气体春药的作用之下所以格外疯狂的原因，总之那一次在卫兰佳的心里面留下了不可磨灭的印象！


第四百零一章 暗中帮助

　　肖梦琪听了方宁的话，虽然知道对方当初的确是中了气体春药，而且也正是因为中了气体春药，所以跟卫兰佳发生了关系。但是她还是撇了撇嘴，说道：“就知道找理由，反正我是懒得理你了，今晚谁愿意跟你一起睡睡就跟你一起睡，反正我是不跟你一起睡！”

　　肖梦琪没有意识到的是，她再一次在方宁的面前表现出来了她的蛮横。

　　额……方宁心中那个无奈啊，好像自己做了什么十恶不赦的事情一样，再说了，跟肖梦琪一起睡觉的时候，两个有好几次其实已经赤裸相见了，只是因为这样那样的原因，所以最后的防线还没有突破而已。两个人都已经这样了，肖梦琪竟然会介意自己刚才的行为，看来女人啊，真是这个世界上面最为奇怪的动物。

　　没有之一！

　　“唉，既然你不愿意让朕临幸，那么今晚就让卫兰佳侍寝吧！”看这肖梦琪蛮横的样子，方宁也是忍不住想要好好的气气她。

　　果不其然，听了方宁的话，肖梦琪整个顿时就火冒三丈，指着方宁说道：“你……你……”

　　不过你了半天之后，肖梦琪最终也没有你出什么东西了。

　　“你们看，这家伙竟然将自己当成以前的皇帝了！”万分无奈的肖梦琪将自己的目光转向了卫兰佳还有杨晴。

　　见到卫兰佳还有杨晴没有说话，肖梦琪继续说道：“我看他真是把自己当成皇帝了，是不是三妻四妾也根本满足不了你啊，你还真想跟古代的皇上似的，三宫六院七十二妃啊。”

　　看着眼前的肖梦琪，方宁脸上的表情不禁就变得有些精彩，本来不想捉弄对方的，但是看见对方生气时候的样子似乎很可爱，所以他还是继续说道：“梦琪啊，难道你是我肚子里面的蛔虫吗，竟然能够知道我心里面的想法，不过想想也是啊，每个男人可不都有一个妻妾成群的梦想。”

　　“你……”此时的肖梦琪算是真的生气了，无论方宁在平时的生活中有多少的异性朋友，她也相信对方是一个好男人，但是没有想到的是他的心里面竟然这样想。

　　不过一边的杨晴却是看出来了，方宁这样子根本就是在捉弄肖梦琪，于是忍不住扑哧一声就笑了出来。

　　看见杨晴笑了出来，肖梦琪一脸愠怒的说道：“你还笑啊，难道你没有感觉自己被方宁骗了啊。”

　　肖梦琪不禁就一愣，只能是听杨晴朝着方宁说道：“行了，你还是不要逗梦琪玩了，有你这样的吗，怎么说梦琪也是你的第一个女朋友啊，从一定的程度上她可是你的正牌女友啊。”

　　听了杨晴的话，看着方宁脸上颇有玩味的表情，肖梦琪似乎也知道了方宁刚才那般的确是在捉弄自己。

　　不过此时的肖梦琪心中想得却是另外一个问题，那就是自己的正牌女友的地位的问题。

　　作为方宁的正牌女友，自己似乎变现得十分差劲啊，经常小脾气泛滥，时常小醋坛子打翻，最重要的是这一次自己可算得上是将正牌女友的地位动摇了。

　　于是乎肖梦琪决定将自己丢失的面子找回来，虽然面子并不是十分的值钱。

　　“你以后能不能跟正经点啊，你跟我们一点都不正经。”肖梦琪十分温柔十分耐心的对方宁说道，一边说一边想，现在自己说话的语气还有内容比较复合一个正牌女友说的话了吧。

　　“好，那我以后就改名为方正经。”方宁一本正经地说道。

　　“你……”

　　看来今晚肖梦琪变别的事没干，就知道被方宁气得你不出来了。

　　杨晴看着方宁的样子，装出一副生气的样子，说道：“方宁，你怎么回事啊，不许你欺负梦琪妹妹。”

　　虽然杨晴是在帮肖梦琪说话，但是肖梦琪却是极其的不舒服，毕竟在她眼里，批评方宁的话得由她来说，杨晴说了，那就是杨晴撼动了她正牌女友的地位。

　　女人啊，不愧是奇怪的动物。

　　其实呢，方宁虽然经常惹肖梦琪发怒，但是他还是比较会察言观色的，看见对方是真的不乐意了，他连忙摸了摸对方的头，说道：“你的大偶像要出来了啊。”

　　肖梦琪心中一动，目光也随之转移到了台上，果不其然，王雨已经换了一身雪白的长裙走上了舞台。

　　雪白的长裙，将她白雪公主一般的清纯气质更加完美的表现了出来。

　　不过想到既然将自己的蛮横彻底的爆发出来了，肖梦琪索性也就不再掩饰了，说道：“大明星出来了，最高兴的应该是你啊，我看见人家一直对你含情脉脉的。”

　　额，不会吧，这肖梦琪的小醋坛子这是要到达一定的境界吗，竟然吃大明星王雨的醋，自己跟王雨也没怎么啊，就算是对方看出自己来了，但是自己也是装作不认识对方啊，肖梦琪这样想着。

　　美妙的歌声渐渐的响起，肖梦琪的心也是渐渐的平静了下来，忍不住偷偷看了方宁一眼，她的心忍不住又乱了，自己是越来越搞不懂自己了，曾经自己可是一个跟卫兰佳一样温柔的女孩啊，最近怎么就越来越不淡定了呢。

　　与之前一样，王雨的目光依然是不自觉的瞟向方宁，这让方宁不禁就有些无奈，心想这王雨不是再给自己找事吗，你一个大明星，为何非要招惹我这种小人物呢。

　　与此同时，杨晴几个人也是更加的确定了，这个让无数认仰慕的大明星王雨，与方宁之间肯定有着不为人知的秘密。

　　一上午的演唱会又结束了，几个人又跟着喧嚣的人群退场了。

　　不过刚刚到体育馆的门口，一群人就走到了方宁的面前，将他们几个人围了起来。

　　方宁的眉头一皱，他丝毫都没有想到，之前揍张开心的那个保安，竟然会找人在这里把自己拦住了。

　　自己好像也没走把这个保安怎么着吧？

　　“小子，我说过了让你不要多管闲事。”打过张开心的那个保安走到方宁的跟前，说道。

　　方宁摇了摇头，说道：“我没有多管闲事，希望你们不要找事。”他这次来北海就是为了陪肖梦琪她们来看演唱会的，多余的是非他不想招惹。

　　最重要的是，此时的方宁还有一个最大的隐患，那就是天龙会，所以他就更加不愿意暴露自己了。

　　“没有多管闲事？看看老子的胳膊。”说着保安伸出手来，说道。

　　这名保安的手腕已经红肿了，上面涂了一些黑色的药物。

　　“那是你太没用了。”方宁盯着眼前的保安，说道：“我当时并没有用多大的力。”

　　“小子，废话不要多说了。”一个看起来非常强壮的人走到了方宁面前，说道：“既然你打伤了我哥们，给五万块钱，这件事就算完了。”

　　方宁的眼睛一亮，算是明白了眼前几个人的意图，原来人家是想讹钱啊。

　　“要钱啊，我好像没有。”方宁一副无所谓的样子，轻轻地摇了摇头。

　　三个漂亮的女孩现在方宁的身后，心里面却是不怎么担心方宁，毕竟对于他的实力，她们还是十分自信的。

　　“没有，那可就不要怪我们不客气了，我兄弟是保安，但是我们却不是保安。”比较强壮的人冷冷地说道然后轻轻地捏了捏自己了的拳头，发出了嘎巴嘎巴的声音。

　　此时的方宁，目光不禁一寒，其实从看见几个人的那一刻，他就已经知道今天的事情没法善了，因为对方明摆着就是仗着人多想要来讹钱的。

　　同时方宁紧紧地握紧了自己的拳头，而且他的心里面十分的清楚，自己到了现在这个地步，已经不是方面那个谁想踩就能踩的少年了，就算是天龙会能让他暂时的屈服，但也仅仅是暂时而已，总有一天，他会让对方付出彻彻底底的代价。

　　“不要废话了，老子时间不多，抓紧时间打，打完老子好走。”既然已经决定动手了，方宁也就彻底的失去了耐心。

　　围住方宁的十几个人顿时就愣住了，难道对方的实力很强？不然怎么会表现出来一副有恃无恐的样子。

　　“好，哥几个准备动手，注意不要把这小子的胳膊打残了就行。”其中的一个走到了方宁跟前，用更加冰冷的语气说道。

　　与此同时，在不远处，一辆豪华的宾利里面，王雨正看着方宁这里发生的一切。

　　王雨拿出了手机，打了一个电话。

　　坐在王雨旁边的一个人说道：“大小姐，电话都打了，这样的事情我们的人能解决的。”

　　王雨却是十分不放心的摇了摇头，说道：“如果事情解决了的话，我会走得。”

　　旁边的人只能是无奈的摇了摇头，想要说什么，但最终还是没有说话。

　　“我看你是找死！”离方宁最近的人一拳打向了方宁的脸。

　　不过他的拳头还没有打到方宁的身上，就被方宁一把把拳头抓住了。

　　也就在这个时候，十几辆清一色的奔驰迅速的驶了过来，然后在同一时间刹车停住，再然后车门也几乎在同一时间被打开了，每一辆车上则随之跳下了好几个人。

　　呼啦，几十个人瞬间就把围住方宁的十几个人围住了。


第四百零二章 我用嘴帮你解决

　　看见情况突然之间发生变化，本来是自己围人家，现在竟然成了人家围自己，围住方宁的十几个人瞬间就愣了！

　　“给你们一分钟的时间，离开这里！”几十个人中的一个人冷冷地说道。

　　这个人一说话，语气当中就蕴含着一种冰冷的杀气，这种杀气绝对不是一般的人所拥有的。

　　十几个人的气势瞬间就蔫了，一来对方比他们人多，二来对方的实力远远的超越他们。

　　“你们不想滚，难道还要我们教教你们怎么滚？”几十个人当中的一个人用更加冰冷的语气说道。

　　“滚！”对方似乎已经彻底的失去了耐心。

　　十几个人面面相觑，先前的气势已经荡然无存，虽然离开难免丢了面子，但是要是想要面子，恐怕会死的很惨。于是领头的壮汉只能咬了咬牙，说道：“走！”

　　“走？难道你们不知道滚是什么意思吗？”几十个人当中领头的一个拦住十几个人，说道。

　　“不要欺人太甚！”十几个人的领头也是彻底的愤怒了，毕竟出来混的人都是为了面子，要是他们真的“滚”了，估计以后他们在北海也就不用混了。

　　方宁的眉头不禁一皱，不知道眼前的几十个人是谁叫来帮助自己的，虽说有点霸气和杀气，不过废话实在是太多，跟十几个人墨迹了半天还没解决问题。

　　刚才方宁也是看出来了，其实十几个人已经服软了。经历了这么多的事情，方宁越来越懂得一个道理，那就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，而且要把对方往死了踩，踩的对方连翻身的机会都没有。

　　但是方宁也懂得做事不能太绝的道理，得饶人处且饶人，既然眼前的十几个人已经服软了，对于这种基本强不会对自己产生什么影响的人，他没有必要纠结着非要把人家往死了踩。

　　“让他们走吧，谢谢了兄弟！”说着方宁拉了杨晴三哥人，说道：“咱们走吧。”

　　几十个人还是十几个人看着方宁带着三个极品离开了，一个个的脸上只能是浮现出来无比复杂的表情。

　　“大小姐，怎么样，现在我们可以走了吧？”坐在王雨旁边的人说道。

　　看着方宁离去的身影，王雨的嘴角不禁就露出了一个笑容来，不过看见对方身边三个美女迷人的倩影，心里面突然就产生了一种异样的感觉。

　　这种感觉就好像小时候为了自己喜欢的礼物而拼命的攒钱，但是当自己钱攒够了时候，这个礼物却是已经被别跟给买走了。

　　“走吧……”王雨对身旁的人说道，语气里面充满了幽幽的叹息。

　　坐在王雨身边的人，听见对方语气里面的叹息，不禁一怔，但最终还是还是对前面的司机说道：“开车吧。”

　　虽然下午经历了这么一件让人不愉快的事情，不过这样的事情方宁经历得多了，也就习以为常了，倒是肖梦琪几个人，被这件事情一打搅，都忘了追问王雨的事情了。

　　直到晚上吃完饭，三个女孩也没有追问王雨的事情，方宁就知道了，肯定是因为刚才的事情，她们才忘了问的。

　　如此一想，方宁不禁心中反而有些感激今天的十几个人了。

　　按照昨晚的计划，今天晚上陪方宁就不是杨晴了，而是肖梦琪或者卫兰佳，但是因为之前肖梦琪说过今晚懒得陪方宁，而她又是一个十分注重自己的面子的人，所以她是一定要做到“小女子一言，驷马难追”的。

　　杨晴已经陪过方宁了，肖梦琪“懒得”陪她，所以只能是卫兰佳陪他了。

　　摸了摸肖梦琪的头，方宁十分温柔地说道：“明天晚上你可一定要陪我啊。”

　　方宁的这个小动作让肖梦琪的心中忍不住就是有些感动，不过感动归感动，她嘴上还是说道：“明天看完演唱会我们就回去了，还陪你个大头鬼啊。”

　　说着肖梦琪就挽住了杨晴的胳膊，笑着说道：“走吧杨晴姐，我们到我们的房间吧。”

　　肖梦琪的这个举动不仅仅出乎方宁的预料，就连杨晴都是有些意外了。

　　早知道许久以来，肖梦琪对于杨晴都是比较排斥的，怎么今天突然就性情大变啊。

　　看着肖梦琪离开的背影，方宁与卫兰佳对望一眼，无奈的笑了笑。

　　这几天以来一直都是肖梦琪还有杨晴两个在争方宁，一直都是肖梦琪还有杨晴两个人因为方宁的事情争风吃醋，而不善于争也不善于抢的卫兰佳小朋友只是在一边静静地看着，想到今晚就能跟方宁在一起了，卫兰佳的小心脏扑通扑通的，心里面充满了无尽的喜悦。

　　进了酒店的房间，看着乖巧的卫兰佳，方宁心中忍不住就一阵阵的温暖，与小醋坛子泛滥的肖梦琪相比，与古灵精怪的杨晴相比，卫兰佳的乖巧的确是让方宁省心得多。

　　昏黄的灯光均匀的趴在卫兰佳的完美的身躯上，穿在她身上的薄薄的T恤与短牛仔裤根本就包裹不住她完美的身材，在昏黄的灯光的烘托之下，她的身材只能是显得更完美，也更诱人。

　　这个时候，方宁的身体里面再一次升腾而起的，是跟今天在体育馆看见王雨跳舞的时候一样的感觉。

　　这种感觉让方宁忍不住口干舌燥。

　　而看到卫兰佳有些娇羞的脸庞的时候，方宁再也抑制不住自己的欲望，直接就把她娇小的身体压在墙上。

　　两个人的身体紧紧的贴在了一起，方宁的嘴唇也很顺理成章的打开了卫兰佳红润的小嘴。

　　被方宁强大的男子气概狠狠的包裹着，特别是被方宁身体某个部位的坚硬碰到了自己某个部位的柔软之后，卫兰佳忍不住就发出了“嘤”的一声娇喘。

　　对于任何一个男人来说，这一声娇喘都是摧枯拉朽的蛊惑。

　　方宁的手直接从T恤的下摆伸了进去，抓住卫兰佳胸前两个柔软饱满的玉兔。

　　早就已经经历过云雨之欢的卫兰佳，怎么可能经受得起方宁这样猛烈的攻势，几声娇喘过后，便是听见她有气无力地说道：“抱我去床上。”

　　显然，方宁还没有享受够手里面的柔软，但还是停了下来，随手将卫兰佳身上的T恤脱了去。

　　然后方宁轻轻地把卫兰佳的娇躯抱在了怀里面，后者也是很配合的用手勾住了他的脖子。

　　那种强烈的感觉，深深地把方宁控制住了，此时他的心里面甚至只有一个想法，那就是把卫兰佳抱到床上，然后狠狠地占有她，完全的占有她！

　　不过，他仅存的一丝理智还在告诉他，他身体里面难以抑制的欲望，是气体春药在作怪。

　　同时他的心里面，一个声音响了起来，那就现在的自己，不能跟卫兰佳，准确的说是应该不能跟任何的女人发生关系，不然的话，自己将会失去所有的实力，而对于他来说，失去所有的实力就代表着失去一切，因为他所拥有的一切，都需要他来保护。

　　“老公，要我……”卫兰佳已经动情了。

　　记忆里面，对方似乎并没有叫过自己老公啊……方宁知道，对于一个如此单纯的女生来说，叫出这一声老公，其实需要很多的勇气，因为这一声老公，代表着这个女孩已经完完全全将自己给你了，代表着她已经向你敞开了全部的心扉。

　　不过，方宁的心里面也有一万个声音在提醒着他，不可以！

　　“我……不可以。”方宁多么的希望自己能够好好的疼疼眼前的女孩，但是他还是不得不十分艰难的说出不可以。

　　听了方宁的这句话，卫兰佳也是睁开了自己意乱情迷的眼睛，看着他，说道：“怎么了啊，还是因为武功的事情吗？”

　　“嗯……”方宁只能是轻轻地点了点头。

　　看见方宁脸上的愧疚，卫兰佳脸上的潮红却是渐渐的褪去，虽然她很想要，但是方宁给不了她，她却是十分的理解。

　　不过，卫兰佳的欲望可以褪去，方宁的却是不一定了。

　　当稍微有了一些理智的方宁，再一次看见卫兰佳的身体的时候，他忍不住再一次将对方压在了身体底下。

　　“啊……”肖梦琪发出了一声娇呼，说道：“你不是不能……”

　　卫兰佳的话犹如当头棒喝，让方宁不禁有清醒了一些。

　　“对啊，我不能……但是我好难受啊，上次的气体春药似乎又在我的体内……”方宁紧紧的握着自己的拳头，脸上的表情十分的狰狞。

　　卫兰佳不知道为什么在方宁体内的气体春药还会有效，总之她很清楚中了气体春药之后会是一种怎样痛苦的感觉，看见他这个样子，她忍不住就有些心疼的将他抱住了。

　　然而这一抱不打紧，方宁却是再一次受到了刺激，翻身就将卫兰佳狠狠地压在了自己的身下。

　　不过方宁脑海里面残存的一丝理智却让他停了下来。

　　只见他开始不断的打着自己的坚实的胸膛，嘴里面也是不停的说道：“不能，师傅说了不能，我会变成废人的……”

　　看着方宁坚实的胸膛已经被他自己打得通红，卫兰佳不禁就心疼的掉下了眼泪来。

　　同时，一个决定也是在卫兰佳的心中慢慢的形成。


第四百零三章 陷害自己的人

　　卫兰佳再一次扑到了苦苦控制着的方宁的怀里面，刚要说什么，却是被他身手推开了。

　　“不要靠近我，我会控制不住自己的。”此时此刻，方宁的眼睛里面已经充满了血丝，就好像是一个困兽一般。

　　然而卫兰佳这一次却并没有听对方的话，相反，她再一次抱住了方宁。

　　“我来帮助你好吗？”卫兰佳看着方宁，说道。

　　处于巨大的痛苦当中的方宁却是不禁一愣，说道：“你帮助我，你怎么帮助我？”

　　方宁知道，现在没有任何人能够帮助自己，唯一能够帮助自己的人就是他自己，他只有控制住自己的欲望，自己才不会变成一个废人。

　　“我可以帮助你的，上次我们在宾馆的电视上面看的……不就有个女的用嘴帮男的……”卫兰佳说到了这里，已经是脸颊通红，声音也是小的几不可闻。

　　方宁被欲火与痛苦彻底占据的身体也是忍不住一震，难道卫兰佳要用嘴帮他？

　　虽说方宁并不是一个十分的传统的人，但是对方也不是一个十分开放的人，卫兰佳所说的方式，他还真是从来都没有想过，他可不会认为一个女孩愿意为男朋友用嘴解决就是爱他的表现，相反，他认为男人不对女人提这样的要求，才是爱女人的表现呢。

　　轻轻的摇了摇头，方宁却是不敢看卫兰佳已经变得绯红绯红的脸，轻声说道：“不用……”

　　其实刚才看着方宁难受的样子的时候，卫兰佳的心里面已经决定了。

　　没有理会此时方宁说的话，卫兰佳伸出手来将房间里面的灯关掉了好几个，只留着最远处的一个灯还亮着，因此床也就显得有些黑暗了，女孩子第一次做这样的事情，难度其实并不小于献出自己的第一次。

　　还不等方宁反应过来，一阵无比柔软的感觉已经是从他身体的某个部位传了过来。

　　卫兰佳的动作十分的笨拙，但是对方却是十分的认真，所以方宁还是感受到了一种前所未有的舒服感觉。

　　此时的方宁哪里还有力气“反抗”啊，只能是用心的享受着卫兰佳带给自己的美好感觉。

　　方宁听李老头说过，现在的他之所以不能够跟女人发生关心，就是因为龙虎门的武功完全偏向“阳”的一面，如果跟别的帮派的武功一样刚柔并济的话，龙虎门也就不会叫龙虎门了，而是叫龙凤门了。因此当方宁修炼到了第四本小册子的时候，他体内的阳气其实已经达到了一定的水平，一旦跟女人发生关系的话，女人身体之内的阴气就会冲入到他的体内，那么他体内的积累已久的阳气就会被破坏掉，然后他长期以来坚持修炼获得的修为，也会在女人阴气到达他的身体的瞬间土崩瓦解。

　　但是卫兰佳现在给他做的，虽然在感觉上面有些类似，但是却并不是跟女人发生关系，所以对方的阴气也就不会进入到他的体内。

　　想到了这里，方宁也就不再多想了，开始慢慢的享受着旖旎的春光。

　　当一切结束了的时候，也就是方宁体内的痛苦还有欲火全部消失了的时候。

　　看着眼前的卫兰佳，方宁如何不感动，紧紧的抱住了对方，说道：“好姑娘，谢谢你，你真的是为我付出了太多太多了，谢谢你。”

　　卫兰佳却是将头埋进了方宁的怀里面，说道：“其实呢，我也应该说一声谢谢，虽然你经常沾花惹草，但是你真的给了我一种前所未有的感觉，给了我一种别人没有给我的感觉，如果没有你的话，我想我根本就找不到自己人生的方向。”

　　两个人在静谧的房间里面静静的诉说着，方宁心中也是止不住感慨，两个人对话的感觉，怎么像是在看一部经典的爱情片啊。

　　其实两个人刚才上演了一部唯美的爱情动作片。

　　两个人就这样紧紧的抱着，在这个安静的房间里面，仿佛全世界都只有他们两个人一般。

　　不过呢，方宁的心里面还是十分的清楚的，这个世界不可能就他们两个人，因为在他们的隔壁，就是另外两个女孩，蛮横的肖梦琪还有古灵精怪的杨晴。

　　就在两个人快要睡着了的时候，方宁的电话突然闪了闪，却是收到了一个短信。

　　打开短信一看，方宁的眉头却是不禁一皱，因为短信正是之前给他发短信的殷海洋发的。

　　“方哥，下午你没空，现在有空了吗？”

　　看了一眼殷海洋的短信，方宁用手机上面的键盘敲出了一个字：说。然后将短息发了出去。

　　不过殷海洋却并没有继续给方宁发短信，而是一个电话打了过来。

　　“方哥，你总算是有时间了。”看到方宁把电话接了起来，殷海洋似乎十分的高兴。

　　“嗯，不过我这就要睡觉了，你有什么事情抓紧时间说吧。”从一定程度上来说殷海洋对于方宁来说其实已经失去了作用，所以他也不想继续在对方的身上浪费时间。

　　“有一件十分重要的事情，方哥你一定会感兴趣的！”殷海洋并没有说是什么事情，一看就是在故意卖关子。

　　听到了这里的时候，方宁的心里面不禁就有些厌烦了，心想对方竟然打了电话跟自己卖关子、吊自己的胃口，于是冷冷的说道：“你愿意说就说，你要是不愿意说的话，我可就挂电话了。”

　　“别地啊，方哥，这件事情你一定会感兴趣的！”电话里面的殷海洋十分自信的说道。

　　方宁人不知就更加的厌烦了，说道：“我警告你，不要浪费我的时间。”

　　“跟你被陷害的事情有关！”电话里面的殷海洋突然这样说道。

　　黑暗当中，方宁的眼睛不禁就一亮，跟自己被陷害的事情有关？此时的他立刻便是皱起了眉头。

　　殷海洋根本就没有必要骗自己，而且对方就是想要骗自己，他也不会知道自己被陷害的事情，如此看来，最大的可能就是，对方真的知道什么事情。

　　“好，什么事情，你说吧！”方宁的态度也是瞬间变了。

　　“方哥，这件事情可是我冒着掉脑袋的危险才得到的，你要是想知道的话，怎么也得跟兄弟我表示表示。”虽然隔着电话，但是方宁似乎可以看得见殷海洋笑眯眯的样子，只听见对方继续说道：“我知道方哥有钱，我把情报跟你说了，你给我二十万！”

　　方宁的眉头一皱，心想这个殷海洋是不是想钱想疯了啊，一个小小的情报竟然就要二十万。

　　但是方宁着实很想知道到底是谁在陷害自己，毕竟人人都有好奇心。

　　想想也许知道是谁在陷害自己之后，或许很多的难题就会迎刃而解，于是他咬了咬牙，说道：“好，二十万就二十万，你跟我说了我给你打钱！”

　　“方哥，这样好像不太好吧，你说做生意怎么说一手交钱一手交货吧？”看来殷海洋的智商较之以往的话，似乎有了很大的提升，看来是在周翔死了之后，找了新的主人。

　　“殷海洋！”听了殷海阳的话之后，方宁面不改色的说道：“我们之前又不是没有合作过，我什么时候骗过你啊，我还是那句话，想合作就合作，不愿意得话你就把这个秘密拦在肚子里面吧！”

　　“方哥说的是，方哥说的是。”听见方宁这样说，殷海洋顿时害怕了，连忙说道：“方哥，你别生气啊，兄弟还能不相信你吗……”

　　“废话太多，抓紧时间说正事！”方宁将殷海洋打断了，接着问道：“是谁在幕后组织陷害我的？”

　　“是王浩宇……”殷海洋说道。

　　方宁的眉头不禁就一皱，说道：“王浩宇，怎么可能啊，我们两个好像连话都没有讲过，他没有理由陷害我。”

　　“呵呵，方哥我看你是英明一世，糊涂一时啊。”殷海洋说道：“那就让我将他的事迹跟你一一道来。”

　　“你还记得你刚刚上大学的时候，被别人陷害进入过公安局呢。那个时候就是王浩宇陷害的你，因为你在迎新晚会上面演魔术的时候，抢了对方的风头！”殷海洋说道。

　　此时的方宁心中不觉一动，曾经发生过的一幕幕不断的浮现在自己的眼前，想起曾经有人给予自己的警告，再联系殷海洋说的话，方宁几乎相信了，还真是如殷海洋所说，就是那个林木大学的天之骄子在陷害自己。

　　“那最近的这一次也是王浩宇在背后陷害我吗？”方宁问道。

　　“的确是他，不过不同的是，这一次的原因不同了，因为有个叫雅洁的女人喜欢你，而雅洁就是王浩宇追了好几年的女神。”电话里面的殷海洋头头是道的说道：“所以呢，对反肯定还有继续陷害你。”

　　如果让方宁自己想的话，他就是想破脑袋，也肯定想不出来是竟然是王浩宇一直在暗中陷害自己。

　　而对方陷害自己的理由似乎有些奇葩。

　　“你是怎么知道是王浩宇一直在陷害我的？”虽然有些惊讶，但是方宁还是这样问道。


第四百零四章 别样的支持方式

　　听了方宁的话，殷海洋说道：“因为从周翔死了之后，我就一直跟着王浩宇，所以我也就渐渐地知道了这些事情。”

　　轻轻地点了点头，方宁问道：“我想如果你跟着王浩宇的话，肯定很容易就能混一口饭吃，为什么还要背叛他呢？”

　　电话里面的殷海洋犹豫了片刻之后，说道：“那是因为我发现不论是王浩宇还是周翔，在讲信誉方面都不如方哥您，良禽择木而栖，我这也不算是背叛。”

　　心中不禁一动，这个殷海洋看起来还是挺有深度的一个人吗，就是不知道培养培养能不能委以重任。

　　“好，我知道了，你记得开机，有事情我会随时联系你，还有就是把你的银行卡号给我发过来，我会尽快把钱给你打了。”毫无疑问，此时的殷海洋对于方宁来说又是有用的人了。

　　“我知道了方哥，跟着你干我就是有劲！”虽然隔着电话，但是方宁似乎依然看见了对方眉飞色舞的样子，因为对方继续说道：“那方哥你早点睡觉，有什么消息随时联系我吧。”

　　虽然没有搞懂殷海洋的有消息是什么消息，方宁还是说了一句好之后，就挂掉了电话。

　　挂掉电话后，整合房间里再一次归于沉寂。而方宁，却是清晰的感到一张巨大的正悬在自己的头顶，原来许久以来，自己最大的敌人并不是周翔，也并不是林子明，而是王浩宇。

　　方宁不知道王浩宇这个人的城府有多深，但是这个人着实让他感受到了一丝恐怖。

　　一年多来，对方竟然先后两次陷害自己。最近的一次还好，自己已经拥有了足够的实力，说白了自己根本就不害怕对方的陷害，因为自己有能力全身而退。但是刚上大学的那一次陷害，却是险些让自己踏入万劫不复的深渊。

　　想想那个时候方宁刚上大学，正好怀抱着美好的梦想与憧憬的时候，却被陷害进了派出所，而那个时候他根本就没有什么能力，唯一的异能也不可能给他解脱的力量，如果不是雅洁帮助自己，或许自己真的在最初的时候就毁了。

　　想到了这里，方宁心中升起了一种前所未有的杀意，知道人陷害了自己两次，自己绝对不会再给他丝毫的机会！

　　但是方宁心里面又很清楚，此时自己或许还动不了王浩宇。

　　因为对方能后调动天龙会的势力，能够让天龙会一次次的派出高手暗杀自己，足以说明对方还是有着一定的实力的。

　　这次方宁选择出国，其实是一种逃避，一种暂时的退让，当他拥有了足够的实力，他就会毅然回国，将自己前进道路上面的障碍全部扫除。

　　天龙会是自己前进道路上的障碍，而王浩宇更是自己前进道路上的障碍！

　　这一晚上，方宁想了很多很多，想到自己从弱小到一步步壮大，心中感慨万千，想到了雅洁，心中更是有着万千的感慨。

　　抱着怀里面卫兰佳柔软的身躯，方宁知道，随着他的成长，他获得了很多的东西，但是也随之失去了很多东西。正如他与很多人的距离越来越近，甚至由零距离到了负距离，额，邪恶了，也就代表着他与很多人的距离越来越远。

　　例如，雅洁……

　　例如，黎文萍……

　　既然想到了雅洁，方宁就拿出了手机给她发了一条短信：雅洁姐，还好吗？

　　既然想到了黎文萍，方宁果断没有给对方发短信！

　　打完短信之后，方宁并没有等着对方回复，毕竟时间已经有些晚了。

　　把手机放到了床头柜上，方宁便抱住了卫兰佳柔软的身体，准备每每的睡一觉，想到怀里面的这个女孩，为了自己竟然什么事情都愿意做，他的心里面就充满了感动、温暖还有心疼交织在一起的复杂心情。

　　不过方宁还没有睡着，便是听见床头柜上面自己的手机震动了一下，生怕会把卫兰佳给吵醒了，方宁把手轻轻地从对方的身体下面拿了下来，然后把手机从桌子上拿了起来，却是雅洁给他回短信了。

　　“我还好，你呢，跟你的小女朋友怎么样啊？谢谢前一段时间对我的帮助啊，你雅洁姐我决定重出江湖了，也许你很快就会看见我现在大型舞台了。对了，上次黎文萍碰到我的时候还问你了呢。”

　　方宁没有想到雅洁给他回短信回得这么及时，更没有想到她会一股脑回了这么多的话。

　　看完短信之后，方宁的嘴角露出了一个笑容来，不过最终开始没有给雅洁回短信，毕竟现在自己跟卫兰佳在一起，理应好好享受跟他在一起的时光。

　　新的一天，王雨演唱会的最后一个上午，不少的歌迷都略微有些伤感。

　　早上醒来的时候，卫兰佳还没有醒来，方宁就先给雅洁发了一个短信，然后蹑手蹑脚的去洗手间洗漱完毕，等着卫兰佳醒过来。

　　看着熟睡的卫兰佳，方宁的心里面充满了感动，想到对方为他做的一切，他忍不住就伸出手来把对方抱住了，这一抱不打紧，熟睡的卫兰佳就被惊醒了。

　　看见卫兰佳醒了，方宁拍了拍她的头，说道：“起来吧，今天可是你的大偶像演唱会的最后一天了。”

　　“嗯。”点了点头，卫兰佳从床上坐了起来，不过一坐起来的时候，她才发现自己没有穿衣服，看见方宁站在自己的，连忙拿被子把自己的身体盖上了。

　　虽然是夏天，但是因为房间里面开着空调，所以晚上睡觉的时候两个人是盖着被子睡得。

　　不过看见卫兰佳的这个动作，方宁不禁就有些无奈了，为什么女生白天和晚上相比就跟变了一个人似的，真搞不懂晚上都被自己看光光了，现在还有什么好遮掩的呢。

　　“好吧好吧，我不看了，你抓紧时间穿衣服吧。”说着方宁就转过了头去，把手机拿了出来，想到昨天晚上没有给雅洁回短信，于是决定趁卫兰佳穿衣服的时间回个短信啊什么的。

　　给雅洁回短信聊了几句，卫兰佳也正穿好衣服从洗手间里面洗漱好了出来。

　　“好了吧，咱们现在去找梦琪他们吧？”方宁看见卫兰佳出来了，问道。

　　不过还不等卫兰佳回答，房间里面突然就传来了敲门声。

　　方宁看了卫兰佳一眼，说道“估计是梦琪还有杨晴过来了吧。”

　　听了方宁的话，卫兰佳的眼睛里面不禁就划过了一丝慌乱，只见她连忙跑到了床边，认认真真把床检查了一遍，卫兰佳生怕有什么不好的东西留在床上被肖梦琪和杨晴看见。

　　开始方宁不知道卫兰佳要做什么，不过很快他就知道了对方的意图，于是不禁大汗道：“别找了，昨晚你不是用嘴帮我解决吗，所以不会留下什么东西的。”

　　啊……方宁的话让卫兰佳大羞，忍不住就扭了扭身体！说道：“你怎么什么都说啊，一会儿跟梦琪还有杨晴一块的时候，你可不要胡说了。”

　　“好好好，那我抓紧时间去开门了。”看着卫兰佳羞红的脸颊，方宁说道。

　　等方宁到了门口把门开了以后，却看到了一脸好奇的肖梦琪，只见她朝着房间里面看了看，说道：“开门开得这么晚，难道刚才你们两个人在亲热？”

　　额，方宁怎么想得到肖梦琪竟然会问这样的问题，于是看着她，一脸揶揄的说道：“哪能啊，要亲热昨晚早就亲热完了，再说我跟你在一起地时候有大清早跟你亲热的习惯吗？”

　　果不其然，对于肖梦琪的性格脾气，方宁了解的还是很好的。听了他的话之后，她的整张脸顿时变得通红，特别是方宁当着卫兰佳还有杨晴的面这样说，她就更加的难为情了。

　　其实听了方宁的话，几个女孩都有一定程度的难为情，不过因为他针对的不是杨晴，所以杨晴并不是那么的难为情，她说道：“行了，我们抓紧时间走吧，今天可是演唱会的最后一天了。”

　　想到今天是演唱会的最后一天了，肖梦琪还有卫兰佳的心里面不禁都有些伤感，毕竟过了今天，她们可能一辈子都见不到她们的偶像了。

　　繁华的北海市，气派的体育馆，迎来了玉女明星王雨演唱会的最后一天。

　　这一天，也注定是所有的歌迷最伤感的一天。

　　所以，整个演唱会现场的气氛，在这一天反而变得更加火爆。

　　很多的歌迷又制作了新的条幅，上面写着“王雨，加油！”“王雨，你最棒！”“王雨，我们爱你！”等等的字样，而当王雨出场的时候，歌迷们的呼声也是达到了一个新的高度。

　　感受着歌迷们热情，方宁在心里面也是有些为王雨而高兴，环顾周围的几个女孩，他说道：“你看看人家歌迷都准备了新的条幅，咱们有什么表示啊？”

　　听了方宁的话，肖梦琪直接就从自己的身子底下拿出了一大包的荧光棒，说道：“这不还有这么多的荧光棒吗，到时候把所有的荧光棒都掰亮了，朝天空一扔，就当是支持王雨了。”


第四百零五章 荧光棒的排列组合

　　方宁倒是第一次听到如此有创意的支持方式，说道：“这么多荧光棒，你扔得完吗？”

　　“肯定不是我扔啊，到时候我就让你扔，你必须一次性给我碰到体育馆最上面去！”肖梦琪撅了撅自己蛮横的小嘴，说道。

　　方宁看了一眼肖梦琪，又看了一眼袋子里面几百根荧光棒，掂量了一下重量，说道：“应该差不多吧！”

　　“你意思你能一次把这所有的荧光棒扔到天上去？”肖梦琪看着方宁，有些惊讶的说道。

　　“那是当然了，你只要把这所有的荧光棒掰亮了，我就给你扔上天。”方宁微笑着说道，心想这几百根荧光棒，以肖梦琪的小身子骨估计够呛能全部掰亮。

　　巨大的昏暗体育馆里面，王雨美妙的歌声依然在荡漾，每当一曲完毕的时候，体育馆里面的灯光就会亮起来，而这个时候，也正是现场气氛火爆的时候。

　　最后一场演唱会，卫兰依然在认真的欣赏着自己的偶像，王雨不是杨晴的偶像，心里面自然没有太多的感觉，不过对于对方动听的歌曲，她还是很乐意听的。不过方宁却并没有看台上比花儿还要好看王雨，因为他正在一脸吃惊的看着肖梦琪。

　　而此时的肖梦琪，正在奋力的掰着一根根的荧光棒。

　　人才，从前方宁一直感觉肖梦琪是美女，此时她才感觉对方是人才。

　　“我很奇怪，难道你不累吗？”方宁看着眼前的奋力耕耘的肖梦琪，一脸黑线的说道。

　　方宁的话打断了肖梦琪的忙碌，但是也给他带来了麻烦，只见她抬起头来看了方宁一眼，然后从袋子里面拿出了一大包荧光棒，放在了他的怀里面，说道：“赋予你一个光荣而艰巨的任务，跟我一起掰这些荧光棒！”

　　方宁大汗，心想自己放着台上好好的大美女王雨不看，就忙着跟肖梦琪说话，现在可好，麻烦找上门了吧。

　　“你愣着干嘛，难道你不愿意帮我掰吗？”王雨撇了撇嘴，说道。

　　“愿意愿意，我哪能不愿意啊。”方宁连忙拿起了一根荧光棒一顿狂掰。

　　一边的卫兰佳还有杨晴看着方宁，忍不住就有些好笑。

　　王雨在台上，眼睛却起不自觉看向了方宁，但是因为台下面十分的黑，所以她也就看不清下面的情况，等到唱了几首歌，到了互动环节，体育馆中的灯亮了之后，她的目光再一次看向了方宁。

　　而此时的方宁正在跟他旁边一个十分漂亮的女孩掰着一大堆的荧光棒。

　　其实如果这个情景出现在后面的观众中的话还算是正常，但是出现在最前排的贵宾席上的话，那就不正常了。

　　毕竟能够买得起贵宾席的人都是很多有权势或者有地位的人，而因为权势或者地位压在他们的身上，所以在他们的眼里，方宁的行为绝对是很脑残的行为。

　　看见方宁还是肖梦琪在专心致志的掰着荧光棒，虽然方宁的加入让掰荧光棒的效率大增，但是两个人半天也不过才掰亮了三分之一。

　　总是才掰亮了三分之一，在有些昏暗的环境里面，看起来也是非常的壮观了。

　　“其实呢，我是可以帮助你们的。”看着方宁还是有肖梦琪，杨晴有些狡黠的说道。

　　方宁还有肖梦琪同时抬头看了杨晴一眼，只见肖梦琪从自己身下的包里面拿出了一把银光棒，然后交给了杨晴，说道：“那谢谢你了！”

　　看见肖梦琪的举动，杨晴忍不住就笑了，说道：“如果我帮助你们的话，肯定不会用你们的方式啊。”

　　只听见杨晴的嘴里面念动了几句咒语，然后便是见到所有的荧光棒都飘了起来。

　　然后便是见到漂浮起来的荧光棒开始一折一折的，仿佛是有无数只无形的大手在掰着荧光棒一般。

　　方宁的目光瞬间变得很精彩，心想小巫女不愧是小巫女啊，超自然的力量还不是人的力量能够比的。

　　然后短短几分钟的时间，剩下的荧光棒也是被“点亮”了！

　　肖梦琪更是一脸的惊讶，虽然这不是她第一次见到杨晴使用巫术，但是她的惊讶却是一点都不比第一次见到的时候小。

　　而几百上千的荧光棒在前台的贵宾席上面闪耀着耀眼的光芒，虽然光芒十分的柔和，但是所有人的目光还是白这柔和的光芒吸引了过来。

　　杨晴看了方宁一眼，说道：“想不想变个让所有的人惊讶的魔术呢？”

　　看着一脸狡黠的杨晴，方宁的心中突然也就有了一个计划，只是他不知道自己的计划是不是跟杨晴一样。

　　“好啊，那就让我们两个人来配合吧！”方宁用力的点了点头，说道。

　　“嗯！”看见方宁这么快就懂得了自己的意思，杨晴也是高兴的点了点头，心想莫非这就是心有灵犀一点通？

　　方宁伸出手来，就像是抱住了一颗长了几十年的巨大树木一样，将所有散发着光芒的荧光棒抱了起来。

　　再一次感受到了这些荧光棒的重量，方宁不禁再一次想起来了那个叫小开心的小孩，一个小小的孩子竟然背着这么重的荧光棒出来卖，这是一种怎样的坚强呢。

　　将荧光棒抱在了怀里面，方宁猛地将其抛了出去。

　　其实将荧光棒抛出去的同时，方宁的心中意念微微一动，一种属于他的独特力量附着在了荧光棒之上。

　　此时的方宁已经将第三本小册子上面的内容修炼到了大成，所以他的力量也随之变得更加的恐怖。

　　在方宁巨大的力量的之下，上千荧光棒瞬间就被抛到了半空当中。

　　一时之间，仿佛是无数的星星被洒在体育馆的上空！

　　歌迷的目光瞬间就被这样的景象所吸引了。

　　其实就连王雨的目光都是忍不住被这样的景象所吸引了，而且她看得清楚，散落在天空当中的无数荧光棒是方宁抛出去的。

　　想到了这里，王雨的心中升起来了一种莫名的激动，难道方宁做的这一切都是为了她？

　　不过方宁仅仅凭借自己的蛮力就能将荧光棒仍的这么高，着实让人感动心惊。

　　就在所有的人的目光被体育馆上空的无数荧光棒吸引了。

　　但是这仅仅是一个开始而已。

　　方宁只听见自己身边的杨晴轻轻的念动了几句咒语，体育馆上空的数千荧光棒瞬间就静止了下来。

　　然后所有的荧光棒重新排列组合，竟然形成了“王雨，我们爱你”的字样。

　　看着体育馆天空当中由荧光棒组成的几个大字，所有的观众再一次震撼了，这是人为的吗？许多的人心里面都很清楚，人为是不可能有这样的效果的。

　　但是接下来还有更加离谱的事情发生了。

　　那是因为荧光棒组成的几个大字竟然突然就消失了。

　　其实这个时候，不止是所有的观众，不止是肖梦琪还有卫兰佳，也不止是王雨，就连杨晴自己也是感到心惊，因为她可以十分清晰的感受到荧光棒其实还在半空当中，但是为什么就是看不见了呢。

　　巨大的体育馆中的数千人，只有一个人没有感到吃惊，这个人就是方宁，正是他运用了自己许久没有使用的巫术，所以才将半空当中的荧光棒隐形了。

　　就在所有的人感到疑问还有惊讶的时候，方宁的心中意念再一次一动，然后半空当中出现了一个荧光棒组成的大字——王！

　　然后很多的字相继出现。

　　王！雨！我们！！爱你！！！

　　震惊，所有的人都震惊了，这样的场景，或许只能是运用高科技才能够实现，但是显然，眼前的情况并不是高科技制造出来的，而是一个看起来十分年轻的人弄出来的。

　　如果这个节目上春晚的话，相信一定会造成巨大的轰动，不少人的心里面都是有些惊讶，因为今天他们看见的这个魔术，比连续上了好几个春晚的那个大魔术师精彩多了。

　　方宁的意念再次动了一下，然后半空当中的几个大字再次不见了。

　　知道半空当中的情景肯定和方宁有关，杨晴也就不再多想，而是再一次运用自己的巫术，让天空当中已经隐形了的荧光棒重新排列组合。

　　当方宁的意念再一次动了一下，半空当中的荧光棒也随之出现在了众人的面前。

　　几个大字也是随之浮现了出来。

　　“王雨，你说最棒的！”

　　王雨在台上，看着半空当中的一切，心里面越来越感觉方宁的不简单，对方是用的什么原理才能够指挥的动上千荧光棒。

　　如果方宁知道了王雨的想法的话，他一定会大感无奈，因为他的异能用科学根本就无法解释。

　　或者说很多的事情用科学无法解释。

　　感到自己似乎有些喧宾夺主了，毕竟现在很多的人的目光已经是从王雨的身上转移到了半空当中的荧光棒上。

　　于是整个体育馆里面随之响起了经久不息的掌声。

　　杨晴收起了自己的咒语。本来在空中的无数荧光棒瞬间就做自由落体运动，在巨大的体育馆里面上演了一场精彩的流星雨。


第四百零六章 我们可以做朋友

　　让玉女明星王雨没有想到的是，自己在北海的这一场演唱会，最高潮竟然是方宁给她创造的。

　　此时的王雨也终于知道为什么刚才方宁一直在掰荧光棒了。

　　“今天上午，是我在北海演唱会的最后一个上午了，非常感谢大家对我的支持。”看着眼前的观众，看着在最前面的方宁，王雨由衷地说道：“我愿意用生命铭记这一天，让我们永远记住这一天。”

　　其实这样的话，基本上每一场演唱会，王雨都会说一次，毕竟这是娱乐公司安排的。

　　不过这一次，王雨说这样的话，却是完完全全出自自己的心，不是因为歌迷的热情，而是因为方宁带给他的感动。

　　听了王雨的话，所有的歌迷也都是被感动了，想到下午王雨就要走了，有的歌迷甚至忍不住流下了眼泪。

　　仅仅是因为王雨这颇为煽情的话，整个体育馆里面再一次充满热情的呼喊。

　　“王雨，我们爱你！”

　　“王雨，你是最棒的！”

　　……

　　有的时候，气氛是很容易被煽动起来的，就像现在，肖梦琪几个人也被所有的歌迷带动起来了。

　　三个女孩也是站了起来，开始跟着旁边的人一起喊：“王雨，我们爱你，我们爱你！”

　　肖梦琪拽了拽方宁的胳膊，说道：“快点跟着我们一起喊啊，快点，我们要为王雨加油！”

　　其实此时的方宁其实并没有集中注意力，因为他正在想最近发生的事情。昨晚殷海洋的一个电话，终于让所有的事情水落石出。

　　不过听了肖梦琪的话之后，方宁的注意力还是很快转移到了演唱会上来。

　　于是方宁也跟着大家一起喊了起来。

　　“王雨，我爱你，我爱你！”不过喊着这样的话，方宁的心里面怎么就感觉挺别扭呢。

　　朝着大家摆了摆手，王雨示意大家安静下来。

　　“感谢大家的热情，下面，我想要找几个歌迷，到台上来跟我合唱一首歌。”体育馆里面，传来了王雨动听的声音。

　　听到这句话，所有的歌迷无疑再一次疯狂了，能够跟自己的偶像同台唱歌，对于每一个歌迷来说，都是一种巨大的诱惑。

　　在观众们的欢呼声中，王雨开始从贵宾席挑选人来跟她同台合唱。

　　王雨到了方宁几个人的位置，肖梦琪还有卫兰佳突然就紧张了起来，因为王雨是两个人的偶像，两个人想要跟对方近距离接触的欲望自然就更加的强烈。

　　不过王雨却并没有邀请在她看来十分漂亮的女孩。

　　“这位先生，能赏脸跟我一起唱一首歌吗？”王雨竟然走方宁的身前说道。

　　方宁根本就没有想到王雨竟然会邀请他唱歌，忍不住就是一愣，因为他根本就不会唱歌，或者说他也就听过王雨的歌，距离能唱还是有着很大的差距的。

　　“真是不意思，我平时只喜欢听歌，根本就不能完整的唱完一首歌。”虽然面对着一个大明星，大美女，但方宁却是没有丝毫的不好意思，以至于王雨感到，对方身上展现出来的气场比自己还要大。

　　方宁说完，看见王雨的脸上露出了一种异样的神色，于是说道：“让我女朋友跟你一起唱吧，她们可喜欢你了！”

　　说着方宁对身边的肖梦琪还有卫兰佳说道：“你们两个去跟大偶像唱歌去吧，机不可失啊。”

　　不过说完之后，方宁才意识到了一个严重的错误，那就是自己刚才说了一个她们！

　　算了算了，想到自己跟王雨也不过是一面之缘，反正以后两个人也不会在见面了，也就没有什么担心的了。

　　不过王雨还是笑了笑，看了在一眼坐在方宁两边漂亮的肖梦琪还有卫兰佳，笑着说道：“两个漂亮的小女朋友，赏脸一起唱个歌吧。”

　　嘎？看来这个王雨还是很有洞察力的，于是方宁只能是不再去看王雨，而是高兴的对肖梦琪还有卫兰佳使了个眼色，让两个人跟着去王雨唱歌。

　　两个人看到自己的偶像竟然邀请自己唱歌了，一个个心中自然都是异常的高兴，于是兴高采烈的跟着王雨上了舞台。

　　这一次跟王雨一起在台上唱歌的一共有九个人，想到这九个人可以跟王雨一起唱歌，几千名歌迷的心中都是无比的羡慕。

　　随着激烈的个歌声响了来，王雨还有九名歌迷一起开始唱歌，是个人唱的是王雨两年之前的一首歌曲《这个世界有一个这样的人》。

　　看着王雨在台上与歌迷亲切的互动，许多的歌迷心中都是忍不住感慨，想不到大明星竟然是一个如此有亲和力的人。

　　一边唱着，王雨又开始跟歌迷热情的握手。

　　看见王雨走到了自己的面前，方宁的心中不禁就一动，看见对方向着自己伸出手来的时候，他的心中更是一动，伸出手来跟对方的手握在了一起。

　　与肖梦琪还有卫兰佳的手一样，王雨的手也是特别的柔软，让人握住了就不想放开。

　　不过方宁还是轻易的就控制住了不想放开对方的手的冲动，连忙放开了对方的手，不过这个时候他才发现，对方的手里面竟然夹着一张小小的纸条。

　　只听见王雨说道：“谢谢你上次救了我，我想我们可以成为朋友的。”

　　看来对方果然还记得自己，想到了这里，方宁的眉头忍不住就一皱，但还是将对方手里面的纸条拿了过来。

　　看见方宁接了自己的纸条，王雨的脸上掠过了一丝快乐的神采，又开始跟方宁旁边的人握手。

　　王雨和九个人的合唱很快就结束了，肖梦琪还有卫兰佳也就一脸高兴的来到了自己的座位上面坐了下来。

　　“想不到大明星王雨竟然这么的有亲和力！”肖梦琪坐下来之后，十分高兴的对方宁说道。

　　看着台上面的王雨，感受着对方给自己的纸条，方宁的嘴角露出了一个笑容来，说道：“是啊，不是说越大的官员越亲民吗，看来这明星也是一样的道理。”

　　“嗯！”能够跟王雨同台演唱一首歌曲着实让肖梦琪的心里面充满了喜悦，听了方宁的话之后，她更是高兴的说道：“听说王雨的演唱会网上有全程直播的，几天晚上我就要回去把视频下载下来。”

　　“嗯，今天晚上你唱的挺好的，回去看看视频吧！”方宁可不是在恭维肖梦琪，一般长得好看的女孩声音也很好听，而一般有着很好的声音的女孩唱歌也会很好听。

　　所以，肖梦琪唱歌自然也很好听。

　　以此类推，今天晚上卫兰佳的表现自然也差不到哪里去。

　　天下没有不散的筵席，整个演唱会最终还是结束了，伴随着歌迷们的伤感和无奈，王雨跟大家说了再见，然后离开了所有的歌迷的实现。

　　王雨离开的时候，眼睛一直是看着方宁的话，她好看的眼睛仿佛会说话一般，在告诉方宁，一定要按着纸条上面的联系方式联系她。

　　看见王雨离开了，肖梦琪还有卫兰佳的心里面充满了无尽的伤感，知道对方完完全全的离开了她们的视线，两个人都是不由自主的叹了一口气，然后就异口同声的说道：“说不定以后我们真的永远都见不到王雨了。”

　　方宁笑了笑，说道：“怎么可能呢，我们在网络上面不是随时都可以看见她吗，不要这么伤感了。”

　　听见方宁说的如此的轻描淡写，肖梦琪却是白了他一眼说道：“从网络还有电视上面看见能一样吗，要是一样的话，大家也就不用来演唱会的现场看了。”

　　“额……”方宁点了点头，心想好像也是这么一个道理，看着肖梦琪一脸的伤感外加一脸的不快，他一边站了起来，一边说道：“那也没有什么关系啊，如果以后王雨再来北海开演唱会的话，我们还能再来看吗，就算是她不来北海在别的城市里面开演唱会，我们照样都可以去不是。”

　　“真的？”肖梦琪略微有些惊喜的说道：“那你说话算话？”

　　“那是肯定了的！”看见肖梦琪竟然对自己说的话产生了怀疑，方宁心中倒是有些不高兴了，说道：“自然是真的，你什么时候见我骗过你？”

　　肖梦琪一边点头一边思考，本来想要找个方宁骗她的例子，但是想了半天都没有想出来，于是只得说道：“好像还真是没有诶……”

　　四个人离开了体育馆。

　　“梦琪，今天晚上好像应该是你陪我啊。”出了体育馆，看着外面晴朗的天空，方宁看着肖梦琪说道。

　　“哼，我昨天就跟你说了，这次出来我是不会陪你的，所以你还是找别人吧！”此时的肖梦琪一如既往的蛮横。

　　面对肖梦琪的蛮横，方宁既没有直缨其锋的魄力，也没有直缨其锋的勇气，再说了，自认为是大男人的他，其实也不愿意跟肖梦琪这个小姑娘计较这些事情的。

　　有句话说得好，大人不计小人过，方宁感觉自己是大男人不计小女人过，从这方面来说的话，自己还是要给绝世好男人呢！

　　方宁十分得意的想。


第四百零七章 真相

　　看着肖梦琪的样子，方宁忍不住就有些好笑，看来这个肖梦琪已经形成了小醋坛子的习惯，总是时不时的就生气了，什么时候自己是不是应该找时间给她好好改改啊。

　　“反正今晚我们就回去啦，你也别想有人陪你了。”肖梦琪十分得意的对方宁说道。

　　仿佛今晚没有人陪方宁是他自己运气不好，而不是因为肖梦琪太过于蛮横。

　　最终，一切都在方宁的预料之中，肖梦琪还是不得不跟着方宁，来到了下榻的酒店。

　　“梦琪妹妹，之前的时候我们可是说好了，一个人陪方宁一晚上的，你可不能耍赖啊！”杨晴看着肖梦琪，一脸微笑的说道。

　　“对啊，我们两个人可是每个人陪了方宁一晚上的。”卫兰佳跟着杨晴附和。

　　“兰佳，有你这样的吗，你跟谁是一条战线上面的啊。”肖梦琪听见卫兰佳竟然帮助杨晴说话，十分不满的样子说道。

　　所有的一切，方宁却是均看在了眼里，看着自己的女人争风吃醋，准确的说是为了他而争风吃醋，这让他的心里面不禁就浮现出来了一丝异样的感觉。

　　自己的女人之所以会为了自己争风吃醋，很明显是因为她们已经倾心于自己。

　　就这样得意的想着想着，一阵零声突然就从他手机里面传了出来。

　　拿起手机来一看，竟然是黑鹰打来的电话。

　　“我去接个电话。”方宁看了三个女孩一眼，便是到了一边接电话。

　　肖梦琪看了走不到不远处的方宁，跟卫兰佳对望了一眼，说道：“接个电话还得跑那么远，哼。”

　　杨晴和卫兰佳看见肖梦琪的样子，都是忍不住有些好笑。

　　“我让你调查王浩宇的事情，有没有什么进展啊？”方宁没有那么多的时间，于是一接电话就开始开门见山的说道。

　　“有进展，有十分大的进展！”黑鹰听见了方宁的话，十分亢奋的说道。

　　不等方宁说话，黑鹰接着说道：“最重要的是李博士经过了一段时间治疗已经没有了什么大碍……”

　　“什么？调查有进展了。”方宁的心中忍不住就是一动，说道：“李博士之所以变成了这样，是不是有原因的？”

　　“事实上正是方哥想的这样，的确是有人将李博士变成了这样。”说到了这里，黑鹰也就不想跟方宁继续绕弯子了，说到：“你还记不记得王浩宇因为研制出了杂交水稻而得了大奖的事情。”

　　方宁的眉头不禁一皱，隐隐之中，他似乎更的确定了自己心中的一个猜想。

　　“当然记得了，而且是从大一来我就天天听大家说，难道李博士的事情跟王浩宇有关系？”方宁问道。

　　“正是！”黑鹰说道：“我们不是带李博士来北海呢吗，看来这大城市的医生医术就是高啊，现在的李博士已经基本恢复，很多事情也是回忆了起来，据他自己回忆，当初他研究出来杂交水稻，最后却被王浩宇将技术窃取了，并且注册了专利。”

　　方宁的目光一寒，说道：“之前你跟我说过李博士之所以精神时常，实际上也有药物的作用在里面，是不是这也跟王浩宇有关呢。”

　　“这个虽然不能完全确定，但是听李博士说过王浩宇曾经找人威胁过他，后来他几个人抓走，然后被注射了一剂药剂，后来他就不省人事了。”电话里面的黑鹰接着说道。

　　微微的点了点头，方宁心中忍不住就想，看来自己跟这个王浩宇还真是“有缘分”呢，说道：“黑鹰，给你安排一个任务。”

　　“方哥，你说。”黑鹰说道。

　　“最近我也是刚刚知道，上次我被陷害的事情其实也和王浩宇有关……”

　　“啊……”就连经历过无数的大风大浪的黑鹰听到了方宁的这句话都有些不淡定了。

　　“所以说这个王浩宇绝对不简单，不然他也不可能指使动天龙会的人。”方宁略微沉吟，说道：“这样，你暗中调查一下这个王浩宇，看看平时他都干些什么，但是一定要注意安全，毕竟对于对方跟天龙会的关系还有对方的实力，我们都不是很了解。”

　　“放心吧，方哥，这件事情我会亲自去做的。”黑鹰显然也听出了这件事情的重要性。

　　不论之前方宁面对什么样的敌人，但是最后他总是有解决的办法，唯有这一次，方宁还有黑鹰几个高手都感到十分的无力，毕竟在天龙会那些真真正正的高手面前，他们引以为傲的武功也显得捉襟见肘。

　　“怎么打了这么长时间的电话，让我们几个人在这里等了这么久。”肖梦琪见方宁打电话回来了，十分不满的说道。

　　方宁讪讪一笑，说道：“生意上的事情，不要意思啊。”一边说着，他伸出手来轻轻的摸了摸肖梦琪的头。

　　其实每每肖梦琪小脾气或者说是小醋坛子泛滥的时候，方宁总是会十分温柔且淡定的无应对，这就让想要继续发脾气的肖梦琪没有了脾气。

　　当然，也可以说是方宁的温柔让肖梦琪没有脾气可发。

　　特别这次想到自己就要长久的离开林海，离开肖梦琪还有卫兰佳的身边，方宁的心中自然是有着万分的不舍，而从一定的程度上面，不舍和思念都可以转化成为温柔。

　　虽说杨晴并不想窥探别人的隐私，尤其她知道拥有独特的能力的她最好不要去窥探恋人的隐私，因为如果恋人在你的身边就像是自由人一样的话，那么两个人之间的关系就会岌岌可危了。

　　但是呢，很多的道理人人都懂，但并不是人人都能做到的，要不然的话，这个世界上面也不会出现那么多花钱雇私人侦探调查自己的丈夫的女人了。

　　杨晴虽然是一个小巫师，但是依然有着好奇心，况且她还是一个有着特异的能力的人，想要窥探别人的秘密简直就是易如反掌。

　　所以刚才看见方宁打电话打了这么长的时间，她自然是忍不住要窥探一番。

　　看见方宁跟肖梦琪说完话之后，看见他的眉头有些紧皱，卫兰佳似乎猜到什么什么，于是问了一句：“没有什么事情吧？”

　　每次，卫兰佳与肖梦琪的处理方式，都是两种完完全全不同的处理方式。

　　当然，这也是由两个人的性格决定的。

　　卫兰佳问出这句话的时候，带给方宁最毒的无疑是感动还有感慨，但是带给杨晴的却是些许的震惊。

　　难道说卫兰佳也能够窥探别人的隐私，不然的话，她怎么会问方宁有没有事情呢？

　　事实上，卫兰佳的的确确是没有窥探方宁的隐秘的习惯，更没有杨晴那样窥探别人的秘密的能力，她之所以会这样问，就是因为十分关心方宁的她，从他的脸上就看出了对方的忧愁。

　　从这一点上来看的话，卫兰佳的的确确是一个细心和贴心的女朋友。

　　看见卫兰佳对方宁如此的温柔，肖梦琪心中真是又急又气，心想卫兰佳妹妹啊，你怎么就这么不争气呢，是不是不论方宁怎么对你，你都会如此的温柔呢？

　　当然了，如果这个问题让卫兰佳来回答的话，她的答案肯定是“是”。

　　“走，这个地方好好吃一顿饭去，这几天就急着看演唱会了，饭都没有好好吃。”方宁一边说着，一边看着三个女孩，观察着她们的反应，其实准确的说应该是观察着肖梦琪的反应，说道：“吃晚饭之后在北海好好逛逛，来一趟北海，总得带点东西回去不是，然后晚上在这里美美的睡一觉。”

　　“睡你个大头鬼啊！”看见方宁在说美美的睡一觉的时候，一直在用得意的目光看着自己，肖梦琪脸一热，嗔怒道。

　　“啊，我可不想跟大头鬼睡。”方宁一脸揶揄的说道：“反正今天晚上已经有人陪我睡了。”

　　“谁爱陪你睡谁睡，反正今晚我不陪！”肖梦琪越来越来劲了。

　　方宁不禁就有些无奈了，心想梦琪啊梦琪，亏你还是正牌女友呢，看你这说话的语气，说话的态度，当然最重要的是你说话的架势，怎么活脱脱一个小妾的模样啊。

　　三个人说说笑笑，找到了一家叫做“大清花”的高档菜馆坐了下来，开始按照方宁的计划，决定好好的吃一顿。

　　“有包间吗？”进了饭馆之后，方宁问道。既然是好好吃一顿，一个安静的环境有的时候也是十分的重要的。

　　“真不好意思，包间现在已经满了，只有大厅还有位置了。”服务员说道。

　　想不到这里还挺火的。方宁一边想着，一边对三个女孩说道说道：“那就在大厅吧？”

　　“嗯！”卫兰佳还有杨晴都是轻轻的点点头，嗯了一声。

　　然后几个人都把目光转向了肖梦琪。

　　看见几个人都看向了自己，肖梦琪的脸不禁就一红，说道：“看我干什么啊，在哪里吃饭我都没有意见。”

　　三个人找个个位置坐了下来，不过刚刚坐下来，便是听见其中的一个人说道：“哎呀，那个小导游简直就是特惹火了，嘿嘿，馋死我了。”

　　“哈哈，你看你就是……心急吃不了热豆腐，我们有这种药还用担心吗，先吃饭，吃饭回去了我们就，哈哈……”另外一个人得意地说道。


第四百零八章 三个败类

　　听到这里，方宁的目光不禁就一寒，看了三个女孩一脸。很明显，三个女孩也是听见了邻桌三个男人的对话。

　　“你说我们到时候直接用点迷药你就得了，犯得着花这么多钱买这种药吗？”另外一个人看着最下说话的两人，不满的说道：“再说了，几千块钱买这点药，直接出去找女人都能找好几个了。”

　　“三弟啊，我说你的认识怎么就这么的肤浅呢，花钱找的女人跟这样的极品能一样吗，而且我看这个小导游的样子，说不定还是处呢，你小子长这么打了，见过处吗。”听见之前的人的抱怨，最先说话的人说道。

　　“大哥说得对啊……”另外一个人又说话了：“迷药虽然便宜，但是到时候那小妞整个人都晕了，跟条死鱼似的，有什么意思啊，我们买的药可是能够让她主动配合我们的，到时候，哈哈……”

　　听着三个人的意淫，方宁的嘴角忍不住就露出了一个冷笑，真是败类年年有，今年尤其多啊。

　　“先吃饭，吃饭。”方宁把菜单从服务员手里接了过来，放到了肖梦琪的跟前，说道：“点菜。”

　　虽然嘴上这样说，但是方宁的心里面十分的清楚，今天想要好好吃一顿的愿望估计又要破灭了。

　　有些事情自己没遇见还好，一旦遇见了，自己没有能力还好，要是有能力还不管的话，心里面难免会内疚，甚至有人会因此内疚一辈子。

　　很明显，方宁有着这样的实力。

　　话又说回来了，你就是没有这样的实力，最起码也得打个报警电话报报警啊神马的。

　　什么，不知道报警电话是多好，你不会打114问吗。

　　本来还打算好好一顿的，看来这个愿望又泡汤了，在三个败类走之前，自己怎么说也得跟上他们不是，也不知道三个人吃到什么程度了，如果说自己的菜刚刚上来他们就吃完饭想要走的话，那么自己就不干了，直接跟上三个人，一招一个，三招把三个人全部都办挺了，也剩下那么多的麻烦了。

　　方宁这样想着。

　　不过唯一让方宁感到欣慰的就是他们的菜上来了，可是三个人好像还没有走的意思，而且三个人还在兴高采烈的喝着酒，高兴的样子那叫一个得意外加手足舞蹈，好像他们说的那个惹火的良家少女已经被他们糟蹋了一样。

　　“菜上来了，吃吃。”方宁将筷子拿了起来，示意三个女孩吃菜。

　　沉默梁良久的肖梦琪却是说道：“一会儿那三个坏人做坏事的话……”只是肖梦琪的话还没有说完，她的最就被方宁给堵上了，只听见方宁说道：“我的姑奶奶，你可不要被那三个坏人听见，不然的话我们可就完了。”

　　看见方宁在这样的境况之下竟然还有心情开玩笑，杨晴忍不住满脸的黑线，说道：“我看你还是抓紧时间吃饭吧，你害怕也好，不害怕也罢，今天晚上你见义勇为的英勇事迹，注定要在这异国他乡流传开了。”

　　“好吧，那我还是抓紧时间吃饭吧，不然的话，一会儿该没劲了。”于是乎，本来肚子就已经饿得咕咕叫了的方宁开始对着桌子上热气腾腾的美味狼吞虎咽。

　　什么，现在是夏天？好吧，不管是不是夏天，反正热气腾腾是真的，方宁狼吞虎咽也是真的。

　　“行了行了，哥几个都少喝点呢，不然的话，一会儿干那个小妞给没劲了，哈哈……”方宁几个人邻桌，其中一个人干笑着说了一句话。

　　“谁说的喝多了就没劲了，没见网上说喝完酒之后男人的功能会更加的强大吗！”又是一个人说道。

　　听着几个人说的话，肖梦琪还有卫兰佳都是忍不住皱了皱眉头，毕竟两个人现在还是单纯的大学女生，怎么想得到世界上面还有这样的人呢。

　　杨晴好像并没有因为这样的话而脸红，虽然她也很单纯，但是毕竟是经历过生死经历多大风大浪的人。

　　方宁听了三个人说的话，眼睛却是不由得一亮，说道：“喝酒难道真的能够让男人的功能增强，那我也要喝。”

　　听见方宁说话是越来越不正经了，肖梦琪忍不住就嗔怒的看了对方一眼，刚要批评他，却是听见邻桌三个人当中一个已经是忍不住站了起来，愤怒的说道：“卧槽，好你个臭小子，竟然敢偷听我们说话。”

　　三个人当中的另外一个人更是忍不住从原地跳了起来，说道：“什么偷听我们说话，你是不是不想活了？”

　　方宁的心里面不禁就掠过了一个冷笑，心想三个人看起来怎么那么像耍猴的呢，不过心里这样想，脸上却要是表现出来一副害怕的样子，说道：“三位大哥，我真的没有偷听你们说话。”

　　这个时候，三个人也是看见了方宁身边三个漂亮的女孩，忍不住就一愣，心想这个表现如此窝囊的年轻人身边竟然有三个如此好看的女孩，这是什么情况啊，难道这男的是富二代，不过看起来也不是很像啊。

　　看见三个漂亮的女孩，三个人心中都是忍不住一阵冲动，酒能不能提高那方面的能力不知道是不是真的，不过酒能让人色心大起还真是没有错。

　　不过想到酒店里面那个漂亮的女导游，三个人心中对于眼前三个漂亮的女孩便没有了企图，虽然现在不是白天，但是在这法制的社会里面也容不得他们乱来。

　　“你没有偷听我们说哈，那你刚才说什么酒能提高性能力？”其中的一个人大声说道，丝毫都不顾忌。

　　“啊……”方宁装出一副惊讶的样子，说道：“这个啊，我是从手机新闻上面看到的啊，不信你看我手机。”

　　说着方宁就将手机拿了出来，拿到了对方的面前，却说道：“哎呀，页面让我给关了，我再给你找，你可一定得相信我啊。”

　　“算了算了，别找了，老子晚上还有大事要办呢。”想到漂亮的女导游，三个人心中就升腾而起一阵欲火，自然不想跟方宁多浪费时间了。

　　三个人继续回去喝酒了。

　　方宁也是坐了下来，却是看见三个女孩都是忍不住捂着嘴巴笑了起来。

　　“你也太能装了吧。”肖梦琪笑着说道。

　　杨晴也是笑着说道：“我看你可以去当演员了。”

　　卫兰佳的小嘴也是因为忍不住笑而抿了起来，整个人看起来更加的迷人了。

　　三个人吃饭大约吃了一个小时，因为没有喝酒，所以一个小时的时间三个人早就已经吃的十分的饱了，怎奈三个图谋不轨的人却是依然没有停下来喝酒的意思，而且支撑着三个人喝酒的动力就是对于那个漂亮的惹火的女导游的意淫。

　　此时的方宁忍不住就有些在心里面鄙视三个人了，有时间在这里瞎比比，不如直接去实施自己的计划了，正好自己也好早点找时间把三个人解决了，然后陪自己的媳妇去逛街了。

　　“吃好了，我们逛街去吧？”杨晴把筷子放下说道。

　　方宁还有肖梦琪、卫兰佳一愣，只听见方宁说道：“逛街去啊，但是这三个人要糟蹋良家少女的事情我们不管了吗？”

　　点了点头，杨晴说道：“管那是肯定要管的啊，但是三个人喝酒正来劲呢，估计一时半会儿解决不了战斗，不如我们现在北海逛逛吧。”

　　方宁点了点头，从来到北海四个人还真是没有好好逛过，但是现在要去逛的话却不现实，于是说道：“我们要是走了的话，不就不知道三个人去哪里了啊，这样的话我们怎么见义勇为啊。”

　　听了方宁的话，杨晴却是一脸微笑的看着对方，说道：“难道您忘了我是巫师吗，不论我在哪里，不论这三个人去了哪里，只要我把他们锁定了，就能轻易的确定他们三个人的位置。”

　　方宁噢了一声，随即一脸的得意，心想自己怎么把这么重要的事情给忘记了呢，于是将服务员喊了过来，将账结了，然后颇有霸气地说道：“走，今天我要带你们血洗北海的购物中心，走起！”

　　杨晴则是伸出手来挽住了肖梦琪还有卫兰佳的手，说道：“姐妹们，他不是很能赚钱吗，那就让我们刷爆了他的银行卡吧！走起！”

　　杨晴的话惹得肖梦琪还有卫兰佳都是忍不住笑了起来，一直以来看杨晴都不顺眼的肖梦琪此时也是用力的挽住了对方的胳膊。

　　看见三个女孩突然之间就相处的这么融洽，最欣慰的人自然就是方宁了，心想要是你们天天这样的话，别说是刷爆我的银行卡了，就是刷爆我的人品也行啊。

　　当看见方宁带着三个美女出了饭馆的时候，企图对某个美女导游图谋不轨的三个人也是忍不住感慨：“这三个女孩都是极品啊……”一边说对方还不停的摇头，说道：“极品，真的是极品啊。”

　　一阵感慨之后，三个人中的老大最先从意淫当中醒了过来，说道：“行了，这个世界上面极品多了去了，反正既然我们已经看上了小导游那个小极品了，今天晚上我们就先把她给搞定了！”

　　然后就是三个喝醉了的败类无耻的笑容。


第四百零九章 三个女人一台戏

　　方宁跟三个女孩走在北海繁华的街道上面，看着眼前的车水马龙，看着马路旁边林立的高楼大厦，看着一个个世界知名且充满了时尚气息的专卖店，方宁忍不住就兴奋地说道：“北海不愧是省会城市啊，看来林海跟北海还是有着一定的差距的。”

　　“但是生活在省会城市却并一定是一种幸福啊，一般城市越发达，人们的生活节奏就越快，其实是很累的。”卫兰佳说道。

　　看见方宁还有卫兰佳都感慨了，争强好胜的肖梦琪怎么可能不感慨一番呢：“其实哪怕生活在一个小城市里面，过着普通人的平平淡淡的生活，就是一种幸福。”

　　一边往前走着，一边感受着大城市的繁华，方宁一边说道：“可惜啊梦琪，既然你已经成了我方宁的媳妇，你想要过平凡的人的生活的愿望可算是泡汤了。”

　　几个女孩同时一愣，却听见方宁接着说道：“我方宁的女人，肯定是要住大房子，开豪车，穿最好看的衣服的！”

　　听了方宁的解释，三个女孩的心中却是同时一甜。

　　“夏奈尔！”方宁看着一个专卖店，然后十分屌丝的说道：“如果你找不到合适的服装时，就穿夏奈尔套装，真广告词倒是挺霸气的，进去看看。”

　　卫兰佳却是略微有些犹豫，眉头轻轻一皱，跑到了朝着夏奈尔专卖店走去的方宁，说道：“这里的衣服太贵了，我们都还不是学生呢，没有必要穿这么贵的衣服。”

　　听见卫兰佳这样说，方宁却是丝毫都没有停下自己的脚步，直接拉住了卫兰佳的手，朝着专卖店走了过去。

　　方宁又何尝不知道在这个专卖店里面想要找出一件几千块的衣服都是很困难，随便一件衣服就得几万块钱。

　　同时方宁也不是浪费的人，更不是喜欢在女人面前表现自己的大方的人，他之所以想要给肖梦琪还有卫兰佳买这么好的衣服，就是因为他就要去美国了，而且连去多长时间都不知道，所以他总想从其他的方面弥补一下。

　　虽然这样的弥补根本就是徒劳的，最起码方宁的心里面会好受一些。

　　三个女孩进了专门店之后，眼前都是不禁一亮，不得不承认的是，这里的衣服的的确确是好看，就连摸上去，都会有一种十分不一样的感觉。

　　很多的时候，质量或者外观跟价格不是完全成正比的，但是从一定的程度上面来说的话，价格跟质量和外观还是成正比的。

　　“梦琪，我看你喜欢穿T恤，这件T恤应该很适合你的。”方宁一边拿起了一件T恤，一边对肖梦琪说道。

　　三个女孩听大方宁的话，都是不自觉的靠了过来。

　　果不其然，看见方宁手里面的T恤的第一眼，肖梦琪感觉自己就喜欢了这件T恤。这件白色的T恤看起来应该是接近于紧身的，上面有着不是特别显眼的蕾丝花纹，T恤的腰部十分的纤细，正好也附和了肖梦琪纤细的腰肢。

　　不过当肖梦琪看见了T恤上面10000的标价的时候，她连忙说道：“不行不行，这一件T恤才用了多少的布料了，竟然要一万块，是在是太贵了啊。”

　　方宁心里面很清楚，对于肖梦琪这样节约的女孩来说，接受这样的价格还真是有些困难，就像方母一样，每每方宁给家里买了什么贵重的物品，方母基本上都会说：“买这么贵的东西干什么啊，有这些钱还不如直接买肉吃了呢。”

　　但是肖梦琪说的却是：“有这么多的钱还不如买一件价格低一点的T恤，然后把钱捐给灾区的小朋友呢。”

　　于是方宁也就有了一个十分重要的任务，一定要让肖梦琪接受这样的生活，让对方知道，就是让她全身都穿上名牌衣服，他们依然有钱捐给灾区的小朋友。

　　“你就告诉我你喜不喜欢吧。”方宁看着肖梦琪，问道。

　　“喜欢……可是……”肖梦琪低声说道。

　　“喜欢不就行了啊。”说着方宁直接朝着不远处的一个服务员招了招手，说道：“服务员，麻烦过来一下。”

　　其实像是这种大品牌的专卖店，在服务的质量上根本就不是一般的专卖店能够比的，因此方宁一进来的时候，就有服务员不远不近的跟着他们。因为这样的话，一方面客人有需要可以随时叫服务员，另外一方面也不会打扰到客人看衣服。

　　所以方宁朝着服务员一招手，话音还没有落下去，对方已经是走了过来。

　　“您好，请问有什么需要帮助的吗？”服务员过来，微微点了点头，说道。

　　“这件体恤，给找一个一米六五的。”说着方宁转过头来，对肖梦琪说道：“让人家找一件合适的你试试吧。”

　　服务员从架子上面翻了一阵子，很快就翻出了一件一米六五的，说道：“你还，试衣间在这边的。”

　　肖梦琪看见方宁竟然根本就没有问自己的意见，就要让自己试衣服，一时之间也是有些无奈，但是想想自己好像也没有说什么意见啊。

　　其实呢，肖梦琪还是有意见的，那就是衣服太贵了，不要买，特别是看见方宁一进来先帮她买衣服，她的心里面虽然很高兴，但还是说道：“方宁，还是算了吧，太贵了，要不你先给兰佳还有杨晴买，我看看再说。”

　　方宁却是一笑，心里面跟明镜似的，他先给肖梦琪买对方这样说，如果他真是先给卫兰佳或者杨晴买的话，估计肖梦琪的小醋坛子十有八九会爆发。

　　“人家服务员都辛辛苦苦给你拿出来了，你就去试试吧哈。”方宁十分温柔的对肖梦琪说道。

　　无奈之下，肖梦琪只能是跟着服务员往试衣间走了过去。

　　看见肖梦琪跟着服务员进了试衣间，方宁还有卫兰佳、杨晴则是继续一边往前走，一边看。

　　这个时候方宁看见了V字低领的打底衫，方宁的心中一动，笑着对杨晴说道：“我看这件衣服比较适合你。”

　　杨晴却是一愣，有些疑惑的问道：“为什么啊？”

　　方宁看了杨晴一眼，说道：“因为你的胸大啊，穿V领低胸的打底衫肯定会很性感的。”听了方宁这样的话，杨晴却是笑着说道：“方宁啊，兰佳妹妹可是喜欢正直的男人，你要是这么轻佻的话，人家兰佳妹妹可就不喜欢你了哦。”

　　方宁跟杨晴两个人打得热闹，卫兰佳的脸忍不住就红了。

　　额……方宁顿时就知道了小巫师杨晴根本就不是一个好对付的女人。

　　但是方宁还是将低领的打底衫取了下来，一看正好是一六零的款式，于是放在了杨晴的手中，说道：“你也去试衣间试试吧。”

　　与肖梦琪不同的是，杨晴直接就把衣服从方宁的手中接了过来，说道：“好啊，我才不像梦琪一样给你省钱呢。”

　　“额……”听了杨晴的话，方宁脑袋上面只能是再一次浮现出来了阵阵的黑线。

　　两个女孩都走了，就剩下方宁还有卫兰佳两个人了。

　　“咱们两个一起挑选一件你喜欢的吧。”方宁跟卫兰佳说话倒是没有那么的轻佻，而是十分的温柔，温柔的像水一样。

　　卫兰佳看见方宁对自己这么的客气，心里面其实还是有着略微的不舒服的，毕竟两个人的关系如果很近的话，彼此之间是不可能这么的客气的。

　　其实卫兰佳不知道的是，方宁跟三个女孩之间，跟她的关心最近了。什么？方宁跟卫兰佳是身体的关系最近，好吧……

　　俗话说男女之间脱了衣服拥抱在一起的话，彼此之间就是零距离了，但是两个人要是发生了关系的话，那可就是负距离了。

　　从这个角度上来说的话，方宁还真是跟卫兰佳的关系最近。

　　“嗯，我也要像杨晴一样，不给你省钱，一定要刷爆你的信用卡。”想到自己跟方宁之间似乎是太过于客气了，卫兰佳这样说道。

　　本来你正在看衣服的方宁听了卫兰佳的话，不禁就把目光转到了她的身上，看得卫兰佳小脸不禁就是一红。

　　方宁的心中不禁就是有些好笑，心想真是可爱的姑娘啊，你本来就是乖巧路线的吗，怎么非要学杨晴小朋友的叛逆风格呢。

　　“唉，看这件衣服怎么样”方宁指着一件裙子说道。

　　轻轻的点了点头，卫兰佳说道：“嗯，好看。”

　　然后方宁就让服务员挑选了一件合适卫兰佳穿的，让卫兰佳也去试衣间里面去试衣服。

　　当卫兰佳看见裙子的标价的时候，眉头也是忍不住皱了皱，虽然她知道现在的方宁很有钱，但他还是不想让对方话四万块给她买一个裙子的，毕竟她是他的女朋友，又不是他的小三。

　　额，这是什么理论啊，姑且就将其称为卫兰佳理论吧。

　　“你给我买四万块的衣服，给梦琪买一万块的衣服，难道就不怕她生气吗？”卫兰佳自然不能说自己不想要，于是只能找了个不是理由的理由。

　　既然卫兰佳提到了价格，方宁自然也就知道她是怎么想得了，说道：“大丈夫一人做事一人当，反正事情我都做了，一会儿梦琪要杀要刮我都认了。”看见卫兰佳被自己逗笑了之后，他接着说道：“行了，你也抓紧时间去试衣间试试吧。”


第四百一十章 受到压制的巫术

　　三个女孩都进了试衣间试衣服，方宁就一个人开始看着香奈儿专柜里面的各种各样的衣服。

　　过了一小会儿，三个女孩相继从试衣间里面出来了。

　　看着三个女孩，方宁的眼睛不禁就一亮，此时他的心里面有一种感慨，如果说香奈儿的衣服很漂亮的话，也只有穿在了美女的身上，才能真真正正的体现出来它的价值。

　　穿着方宁挑选的T恤的肖梦琪，整个人似乎更加的清纯，这让方宁感觉一万块钱能够买了这样的感觉，着实是一点都不贵。

　　而杨晴穿着方宁挑选的V领低胸打底衫，整个人也是显得更加的性感，本来就十分饱满而且规模不下的胸部，更是露出了些许的雪白，把方宁看得都有些流口水了。

　　至于穿着裙子的卫兰佳，同样是让方宁心动不已，她甚至是有一种错觉，眼前的美人并不是卫兰佳，而是童话里面美丽的公主。

　　看着三个在衣服的装扮之下变得更加光彩照人的女孩，方宁感到自己的口水都快要流下来了。

　　想不到自己竟然这么的没有出息，想到了这里，方宁连忙镇静了一下自己的心神，说道：“不错啊，真心不错。”

　　肖梦琪走到了方宁的跟前，轻声说道：“我还是感觉太贵了，没有必要啊。”

　　看着肖梦琪的样子，方宁说道：“那你感觉怎么样，好看吗？”

　　“好看是好看，不过……”肖梦琪又开始不过了。

　　方宁十分无奈的说道：“你就别可是，你感觉好看就可以了，再说了，卫兰佳的裙子可四万多。”

　　听了方宁的话，肖梦琪的心中着实一动，有些严肃的说道：“方宁，你跟我说你到底有多少钱。”

　　“这个那，也不是我不想跟你说，我还真是不知道有多少钱，毕竟公司的运行是需要流动资金的，而流动资金又是每一天都在变得。”方宁肯定不能说自己又好几亿，而且还都是美金吧，于是只能这样说道。

　　“你放心吧，给你买衣服不是浪费，男人在外面拼在外面闯，为了什么啊，还不是为了自己的女人能够穿住好房子、穿好衣服。”看见肖梦琪终究对这么贵的衣服存在心理的抵抗，方宁说道：“而且，给你买衣服的钱相比于整个公司来说仅仅是九牛一毛，就连公司的不少的员工的女朋友的穿的衣服，都要你这里的衣服还要贵呢。”

　　听见方宁这样说，肖梦琪心中不禁就有些接受了，毕竟对于方宁给他挑选的T恤，她还是十分的喜欢的。

　　“一会儿你再自己选一件裤子吧，怎么说我也得一碗水端平不是。”方宁十分财大气粗的说道。

　　肖梦琪却是不禁一愣，这一件T恤已经花去了一万块了，裤子岂不是更加的贵了，不过想到之前方宁跟她说的，给卫兰佳买的裙子四万多了，她的心里面也就有些释然了。

　　这个时候，杨晴的眉头突然就一皱，说道：“那三个人已经喝完酒了！”

　　方宁的目光一寒，本来还想给肖梦琪还有杨晴买下衣的，现在肯定是没有时间了，连忙说道：“那我们走！”

　　方宁直接去柜台将买衣服的款付了，一共花了五万五千块，方宁直接刷卡，迅速完成战斗。

　　三个人从香奈儿专卖店里面出来了，方宁问道：“三个人现在距离我们应该不远吧。”

　　杨晴闭上眼睛感受了一下，说道：“不远，而且三个人正在向我们靠近。”

　　那敢情好啊，还省得老子大晚上还得找你，方宁听见三个人正在向自己这边靠近，十分高兴的想道。

　　“还得多长时间接近我们？”过了好几分钟之后，方宁有些焦急的问道。

　　“距离我们已经很近了，不过三个人当中有个人好像喝醉了，另外两个人停下来等他呢。”

　　方宁不禁就有些无奈了，心想三个人真是傻逼，今晚上不送他们去警察局可真是对不住他们。

　　就在方宁这样想着的时候，一个声音也是传进了他的耳朵里面：“老二，你不会不行了吧，你要是不行了今晚咱们怎么干那个小导游啊。”

　　心中一动，目光一寒，方宁知道，一切就要开始了。

　　喝醉酒吐了的那个听了同伴的话，虽然走路都走不稳，但还是说道：“怎么可能干不了呢，一会儿我第一个上，肯定把那个小导游干的哇哇叫。”

　　然后便是传来了两外两个人猥琐的笑容。

　　方宁则是带着三个女孩跟在了三个人的身后。

　　三个人自然是没有注意到有人在跟踪他们，一路上一直在讨论着有些猥琐的话题，什么一会怎么搞啊，一会儿应该用什么姿势啊，听得三个女孩都是有些脸红，倒是方宁，此时一心在救人的上面，根本就没有在乎三个人说什么。

　　一边跟着三个人走，方宁脸上的表情不禁就是越来越精彩，只听见他小声的说道：“这里不是通往我们住的地方吗，这三个人不是要去我们住的旅店吧。”

　　只听见杨晴说道：“啊，可能是吧，听他们说什么导游什么的，估计那个导游跟我们住在一个酒店里面呢。”

　　跟着三个人猥琐的男人到了北海酒店。

　　看来三个女孩一脸，方宁眼睛眨了眨，好像是在跟肖梦琪她们说，三个败类竟然真的跟自己住在一个酒店里面，看来连老天都要让自己把三个人送到警察局，自己要是不送的话，岂不是逆天而行。

　　三个人刚刚进到北海大酒店的大厅，喝醉了酒的那个人竟然说了一句：“药……准备好……了没有，抓紧时间给那个小导游下药，老子还等着那个小导游求着老子干……”

　　不过他的话还没有说完，就被自己的同伴将嘴捂住了。

　　脑袋上面不禁就浮现上来了道道黑线，方宁心中对于这三个人又有了新的定义：成事不足败事有余。

　　但是方宁的心里面又十分的清楚，如果不是让自己遇见三个人的话，这个世界上面肯定又会有一个女孩被人糟蹋了。

　　想想自己着实做了不好的好事啊，都说好人有好报，不是不报，时辰未到，一旦时辰到了，自己一定会有好报的，到时候说不定上天就会帮助自己把天龙会灭了……

　　额，方宁突然就发现，自己怎么也这么擅长YY了啊，要想灭掉天龙会还要依靠自己的力量，依靠上天的力量是不靠谱的。

　　时间不容得方宁多想，因为三个人已经上了电梯。

　　因为今天在菜馆里面，方宁已经跟三个人打过照面了，为了防止被认出来，所以他也就没有坐电梯，而是决定从楼梯上楼。

　　上了二楼之后，方宁问杨晴说道：“他们三个人上几楼了。”

　　“五楼，他们三个人现在五楼……呀，不好，我感觉不到他们的气息了。”杨晴突然说道。

　　方宁不禁大汗，心想关键时刻你可千万不要掉链子了啊，毕竟这关系到一个女孩的清白还有幸福啊。

　　“好了好了，我们抓紧时机去五楼吧，我又感觉到他们的气息了。”杨晴突然说道。

　　本来方宁还想直接把三个人抓住然后报警的，毕竟自己是当代的好青年，总不能人家有犯罪动机就把人家干一顿吧。

　　不过现在看来的话，杨晴用巫术跟踪三个人随时都有可能失效，所以方宁决定改变自己的战术，只要追上三个人，直接就把他们给办挺了。

　　方宁直接朝着五楼冲了过去，杨晴也是紧紧地跟在了方宁的身后，而肖梦琪还有卫兰佳的体能明显比杨晴差，很快就被方宁还有杨晴落下了。

　　很快，方宁还有杨晴就到了五楼，他连忙问道：“能不能确定他们的位置？”

　　杨晴屏住了自己的呼吸，轻轻地摇了摇头，说道：“还是感觉不到。”

　　方宁不禁就急了，但是他心里面又很清楚，现在这个时候自己根本就不能急，于是也没有说话，也不给杨晴压力，而是在静静的等着对方的回应。

　　“在五楼，右侧！”杨晴突然说道。

　　方宁和杨晴都没有注意的是，每当杨试图使用巫术的时候，他怀里面的那把血红色的匕首都会发出血红色的光芒。

　　这把匕首，自然是张开心的母亲送给方宁的。

　　而当杨晴成功的将三个人的位置定下来的时候，方宁怀里面血红色的匕首再一次发出了血红色的光芒，而且这一次，这血红色的光芒尤其的明显。

　　匕首发出的血红色的光芒，甚至穿透了方宁的衣服。

　　随着血红色的光芒透出方宁的衣服，杨晴的胸口一痛，脸上也是露出一个痛苦的表情。

　　杨晴发现，每每自己使用巫术的时候，便会有一种力量在压制她的巫力。

　　但是杨晴并没有跟方宁说她的巫术受到了压制，依然在努力的用巫术寻找着三个人的位置。虽然平时她嘻嘻哈哈，但是这个时候他却是很清楚，自己一定要努力，因为这关系到另外一个女孩的清白。

　　跟之前一样，杨晴一用巫术，那股强大的力量就开始压制她。


第四百一十一章 再见美女导游杨珊

　　于此同时，在北海大酒店五楼的某个房间里面，刚刚洗了一个澡，只穿了一个睡衣的杨珊一脸惊恐的看着进了自己房间的三个人。

　　作为一名导游，特别是作为一名漂亮的导游，这样的事情杨珊并不是没有遇到过。

　　上次的时候，是一名叫做方宁的游客救了她，但是这次，还会有人救她吗？

　　想到了这里，杨珊的心里面浮现出来了一丝绝望。

　　三个人看着仅仅穿着一件睡衣，头发还没有完全干的杨珊，嘴角都是浮现出来了一个猥琐的笑容。

　　就连刚才喝醉了酒有些摇摇晃晃的老三，眼睛都是一亮，似乎酒意也慢慢的被冲淡了。

　　“哈哈，老大，小导游好像刚刚洗完澡呢。”三个人中的老二，说道。

　　“啧啧，好像里面没有穿衣服呢，哈哈，哥几个今晚有的爽了。”喝醉酒的老三一脸猥琐的说道。

　　听到这里，杨珊往后退了一步，进一步确定了自己心里面的猜想，伸出手来将睡衣上面最后一个扣子扣上了。

　　杨珊的这个动作，虽然看似在保护自己，实际上却更加的诱惑了眼前三个人。

　　三个人中最为猥琐的老大终于是发话了，过道：“老二，找个杯子把药下上，一会灌到小导游的杯子里面，现在她扣衣服扣子，一会儿他就当着我们的面脱衣服了，哈哈……”

　　“好嘞！”老二听了老大的话，十分得意地说道，同时眼睛在房间里面逡巡，并且在一个杯子上面停住了。

　　“你们都是我带的游客，你们……你们做了坏事，难道就不怕我告你们吗？”虽然知道说了这样的话没用，但杨珊还是说道。

　　老大一面盯着睡衣包裹之下杨晴曼妙的身姿，看着宽容的睡衣被顶起的两个凸起，一面拉了一个椅子，说道：“老二，小导游还想告我们呢，你跟她讲讲吧。”

　　此时老二已经把一包白色的药倒进了杯子里面，往杯子里面倒了半杯水，轻轻地摇晃着说道：“这个药呢，是我们花了好几千块钱买的，只要女的喝了这药，就是处女也能变成荡妇，所以你喝了之后呢，就会求着我们干你，到时候我们再把视频录下来，看看你还敢不敢告我们，哈哈……”

　　“你们变态！”心里面充满了绝望，杨珊的声音都有些颤抖了。

　　此时老二已经把药冲好了，老三已经跃跃欲试了，老大更是猥琐到极致了。

　　“小美女，把药喝了吧！”老二端着药朝着杨珊走了过去。

　　“不要！”杨珊往后退了一步，身体却是已经贴在了墙上。

　　“叫吧，这里可是五星级酒店，你就是叫破嗓子，也不会有人听见的，而且待会儿你叫的声音越大，我们干的就越爽呢！”老二猥琐的说道。

　　老三也冲了过来，企图跟老二一起给杨珊灌药。

　　此时此刻，方宁也是有些忍不住了，着急的看着杨晴，说道：“怎么样了，能不能确定他们在哪个房间？”

　　杨晴也是有些着急，轻轻地摇了摇头，说道：“还不能，每次我想要用巫术，总会有一股强大的力量压制着我。”

　　方宁的心里面也是有些奇怪，他也是第一次听杨晴说，她的巫术竟然会被压制。

　　方宁心里面有些慌乱了，现在的杨晴只能定位到五楼的一半，而仅仅这五楼的右侧，就有两百多个房间，自己就是一个个房间看，一晚上也看不完。

　　连续使用了好几次巫术，但是杨晴都失败了，最后一次使用巫术的时候，他竟然一口鲜血吐了出来。

　　此时肖梦琪还有卫兰佳也是赶了上来，看见杨晴的样子，连忙就跑了过来，从方宁的手里把嘴角挂着鲜血的杨晴接了过来。

　　方宁看了杨晴一脸，来不及给予对方太多的关心。那三个败类肯定已经进了那个导游的房间好几分钟了，方宁怎么可能不着急。

　　没有太多的时间了，方宁只能靠自己来解决了。

　　想到自己的视力还有听力都是经过了特殊的训练的，方宁连忙镇静自己的心神，趴在了地板上面，耳朵贴上了冰凉的地板。

　　几百个房间，无数种声音传进了方宁的耳朵里面。

　　有电视的声音，有聊天的声音，有女人的叫床声，男人的呼噜声……

　　而方宁要做的就是，将没有用的声音过滤掉。

　　终于，方宁听到了一句有用的声音：你们都是我带的游客，你们……你们做了坏事，难道就不怕我告你们吗？

　　这个声音十分熟悉，方宁甚至可以确定自己听过这个声音。

　　这个声音过后，是一个猥琐的男声：“这个药呢，是我们花了好几千块钱买的，只要女的喝了这药，就是处女也能变成荡妇，所以你喝了之后呢，就会求着我们干你，到时候我们再把视频录下来，看看你还敢不敢告我们，哈哈……”

　　方宁在确定自己找到了那个导游的房间，在舒了一口气的同时，他再一次平静自己的呼吸，开始确定声音传来的方向和距离。

　　“方向……距离，五十米！”方宁的眼睛一亮，朝着声音传来的方向快步跑去。

　　跑出去大约五十米的距离，方宁再一次趴下了，嘴角露出一个笑容来，他开始确定声音是从哪个房间里面传来的。

　　“小导游，把药喝了吧！”一个声音从某个方向传来。

　　方宁直接从地上跳了起来，朝着一个房间走去，然后猛然一脚踹向了房间门。

　　随着嘭的一声，房间门直接就被方宁踹开了。

　　但是方宁想象的三个人逼小导游喝药的画面却并没有出现。

　　出现在他的眼前的却是一个女人坐在男人的身上，奋力的摇晃着，嘴里面发出愉快的呻吟声，胸前的两团肉也是随着身体上下摇晃，一一传进了方宁的眼里。

　　“啊！”女人看见门被踹开了，忍不住就发出了一声惊呼，但是身体往下一坐，身体里面的某个部位似乎又被刺激到了，嘴里面再一次发出了声愉快的呼喊：“啊……”

　　方宁见状，连忙把房间门给人家关上了，说道：“不好意思不好意思，你们继续。”

　　想不到自己竟然判断错了，闹了一个大乌龙，方宁大汗。

　　不过刚才那个女的身材着实不错，尤其是胸前，波涛汹涌，估计跟雅洁有的一拼了，就是当时太紧张了，没有看清楚对方的脸，方宁十分猥琐的想道。

　　想到自己竟然这么猥琐，方宁连忙在心里面忏悔了一分钟，然后连忙趴在了地上，再一次努力确定房间的位置。

　　这一次应该差不多了，方宁再一次确定了一个房间。

　　“这次应该不会错了。”经历过了一次失败，加上闹了一次大乌龙，方宁十分没有底气的到了一个房间跟前，再次一脚踹了出去。

　　嘭……因为方宁心里面没底，所以这一脚踢出去也就没有多少的力量，门竟然没有被踹开。

　　此时三个人中的老二还有老三已经逼近了杨珊，准备开始强迫对方喝他们花重金买的药。

　　然后他们隔壁的房间，突然就传出了嘭的一声，听声音像是门被踹开的声音。

　　“怎么回事儿？”老二还有老三都停止了动作，有些惊恐的说道。

　　三个人当中的老大虽然也比较的猥琐，但却比另外两个人淡定得多，说道：“没事，放心好了，咱们可是在五星级酒店。”

　　两个人听了老大的话，点了点头，再一次朝着杨珊走了过去。

　　然而就在这个时候，杨珊的房间门竟然传来了嘭的一声，很明显有人在踹门。

　　“草，我出去看看！”老大听见踹门声，从椅子上面站了起来，朝着房间门口走去。

　　不过他刚刚走到门口，随着一声巨大的嘭的一声，房间门总算是被方宁踹开了。

　　然后房间门就以世界记录的速度，至于是什么记录就不清楚了，反正不是四百米记录，也不是一百米记录的速度，理论上应该是炮弹出膛的速度拍向了三个人的老大。

　　bang！

　　门直接拍中了他原本就不是层次分明的脸。

　　这似乎也就注定了他的脸要变成平面了。

　　一个笔直但是略显猥琐的身影出现在了几个人的眼前。

　　咦？本来不是三个猥琐男吗，怎么现在成了两个呢？方宁有些疑惑的看着房间里面两个猥琐男，心里面有些惊讶的想道。

　　难道自己又走错房间了？

　　不会这么糗吧？

　　当看见杨珊的时候，想到之前三个人说的好像就是要对一个导游图谋不轨，方宁就确定了自己并没有走错，而且眼前的三个人也的确是今天自己在大清花遇见的那三个人。

　　虽说看见杨珊，方宁的心中有些惊讶，但最多的还是纳闷，心想这杨珊难道就是跟这种图谋不轨的猥琐男有缘，上次她给自己当导游的时候，貌似也有三个猥琐男闯进了她的房间啊，这才过去不到一个月呢，也不知道那三个猥琐男从监狱里面出来了没有。

　　杨珊看见给自己留下了深刻印象的方宁竟然出现在了自己的房间，心里面最多的无疑是惊喜，对方总是能够在自己最危险的时候出现在自己的身边，难道说对方是上天派下来救自己的？


第四百一十二章 再一次相救

　　“臭小子，竟然真的是你，我们就知道你今天在饭馆里面偷听我们说话了。”老二心想当时放过了方宁，现在对方竟然来破坏自己的好事，心里面顿时就充满了愤怒。

　　“想不到你的记性好挺好的嘛，竟然能够记得我，对了，今天晚上的时候你们不是三个人在策划吗，现在怎么两个人了，难道那个喝醉了？”方宁看着眼前的两个人说道。

　　听见方宁的话，老二还有老二的身体都是一震，特别是智商看了起来有些低的老二，说道：“坏了，老大好像被门拍倒了。”说完他连忙就朝着门后面跑去。

　　当看见脸基本上被拍成了飞机场的老大被抬着从门口要死不活的出来的时候，方宁脸上顿时就充满了精彩的笑容，感情是刚才自己的一脚给予了门强大的动能，然后呼在了他们的老大的脸上啊。

　　老大的脸虽然在承受着巨大的痛苦，但是他的脚上似乎还是有些力量的，所以刚被同伴扶起来，他便一脚把门踢上了，说道：“妈的，竟然有人敢坏老子好事，而且还把老子伤成这个样子，我看今天你是别想从这个门出去了。”

　　说话的口气倒是挺大的，方宁十分不屑的看了对方一眼，说道：“行了，不要在这里说废话了，你们企图对导游图谋不轨，现在已经是人证物证都在，可以说是证据确凿，而且你们还录像了呢。”方宁指了指不远处的摄像机，说道：“有什么话还是去了警察局再说吧。”

　　听了方宁的话，老三的眉头不禁就一皱，而且看见对方有恃无恐的样子，老三的心中也是忍不住有些害怕，忍不住就要身手去那正在摄像的DV，尽早把证据销毁了。

　　不过还不等他的手接触到DV，一个钢珠便是穿过冰冷的空气，笔直的朝着他的手射了过去。

　　就在老三的手距离DV还有十几公分的时候，钢珠十分准确的打中了他的手腕，然后他整个人都因为手腕上面传来的剧烈的疼痛倒在了地上，抱着自己被击中的手腕惨叫连连。

　　额，方宁有些无奈的看着倒在地上惨叫不止的老三，心想早知道你这么不禁打的话，我就不用这么大的力气了。

　　老大还有老二看见方宁只是手一抬，原本活蹦乱跳的老三直接就是倒在了地上哭爹喊娘了，一时之间两个人的心中充满了恐惧。

　　看出两个人似乎害怕了，方宁走到了腿明显在发抖的老二跟前，说道：“你这杯子里面的药就是你说的几千块钱的药吧，是什么药？”

　　被方宁一说，老二吓得一哆嗦，仅仅只装了半杯水的杯子都有水洒了出来，然后有些结巴的说道：“是……是的。”

　　看见对方这么没有出息的样子，方宁忍不住就有些好笑，连忙伸出手来帮助对方扶了扶杯子，再一次问道：“是什么药？”

　　老二说道：“是一种新型的春……药，女的喝了之后就会……”

　　看见对方吓得说话都有些不利索了，方宁打断了对方，说道：“你们倒是挺有才的啊，而且你们也挺有魄力的话，这样的药你们都买！”

　　听到了这里，老二的身体再一次一震，那个怕啊，简直就跟见了夺命的无常一般。

　　方宁倒是有些好笑了，对方怎么会这么怕自己呢，难道是因为自己身上表现出来的王八之气将对方彻底的震住了？

　　还是因为自己一伸手就让三个人中的老三倒在地上惨叫连连啊。

　　“把药喝了，喝一半！”方宁厉声喝道。

　　老二吓得身体一个激灵，说道：“这，这药是给女人喝得啊。”

　　目光一寒，方宁说道：“难道你想跟你的同伴一样吗？”一边说着，他看了一眼地上依旧在惨叫的老三。

　　看见老三痛苦的样子，老二的心一横，心想反正这药又不会致命，总比被揍一顿好，于是拿起杯子来喝了一半。

　　却听见脸已经变成了飞机场的老大说道：“老二，杯子里面的药全喝了……”

　　不过他的话还没有说完，整个人便是发出了一声惨叫，倒在了地上。

　　“你以为把药全部喝完就没有证据了啊，废话太多。”方宁冷冷的说道。

　　然后方宁转过头来看着原本一脸惊恐而现在一脸崇拜一脸花痴的杨珊，说道：“现在你可以打电话报警了。”

　　杨珊看见方宁跟她说话，整个人的脸不由得红了，毕竟人家可是来救自己的王子，就算自己不是白雪公主，怎么也得装出点白雪公主的样子来不是，听话的点了点头，说道：“我知道了。”

　　然后方宁就找了个椅子坐了下来，看着眼前瑟瑟发抖的老二，说道：“很冷吗？你是不是感觉空调开得太大啊？”

　　“没没……”老二算是彻底的怕了。

　　门外传来了敲门声，方宁知道杨珊的报警电话刚刚打完，警察就是超人也不可能来的这么快，十有八九是肖梦琪三个人。

　　方宁走到门前，将被三个人中的老大关掉的门打开了，站在门外的果然是肖梦琪三个人。

　　“你也太暴力了吧。”看着房间里面被方宁打翻的老大还有老三，肖梦琪皱了皱门头说道。

　　“这还叫暴力啊，有个伟人可是说过，对待敌人，就应该向秋风扫落叶一样无情。”方宁振振有词。

　　而肖梦琪最看不惯的就是方宁的振振有词，于是十分不满的撅了撅小嘴，刚要说话，却是看见房间里面的杨珊。

　　“啊，你就是三个败类嘴里面那个漂亮的小导游啊。”肖梦琪有些奇怪的说道，本来还以为自己跟这个不是情敌的情敌不会再见面了呢，想不到竟然再一次以这样的方式见面。

　　“谢谢你们了，这是你们第二次救了我。”看见肖梦琪过来了，杨珊十分礼貌的说道。

　　见到杨珊的时候，惊讶的人是肖梦琪，不过听了杨珊说的话，惊讶的人却是杨晴还有卫兰佳了，感情方宁还有肖梦琪跟眼前的小导游认识啊。

　　大约过了半个小时，一阵警报声便是在北海大酒店门前响了起来。

　　不过可悲的是警察在进酒店的时候，竟然被酒店的保安拦了下来。

　　唉，大酒店就是牛逼啊，竟然拦警察都敢拦。方宁感叹不已。

　　不过最终还是警察能够彻底的牛逼，最终搞定了酒店的保安，进了酒店。

　　此时，喝了价值几千的春药的老二脸色似乎有些古怪，房间里面有好几个美女，但是他的眼睛却是一直盯着房间里面的几个男人，尤其是方宁，一副等着临幸的样子。

　　看见老二看自己的眼神，方宁的心中不觉就一动，心想不会吧，难道这春药对男的也有效？

　　几个警察出现在了门口，后面还跟着好几个保安。

　　“刚才是谁报得警？”几个警察一进房间，其中的一个警察便是问道。

　　“是我报的警。”杨珊站了出来，一副好汉做事好汉当的样子，说道。

　　“啊……”最先说话的警察，仅仅从警衔上面来看就比其他几个人级别高，看起来像是几个人当中的头的样子，不过在看到杨珊的时候，他却是不禁一愣，心想好标致的姑娘啊，跟上次立功的那个林海的警察，好像叫黎文萍来着，有的一拼了。

　　不过看见房间里面的杨晴卫兰佳还有肖梦琪的时候，几个警察的都是有些不相信自己的眼睛，心想今天这是什么任务，执行个任务，竟然会遇上这么多的美女。

　　“什么情况，说一下。”级别最高的警察最先从惊讶中回过神来，看着眼前的杨珊说道。

　　此时，杨珊的目光却是不由得看向了方宁。

　　看见杨珊看自己，方宁朝着对方用力地点了点头，示意对方发扬实事求是的精神，有什么就说什么。

　　从方宁的目光当中看到了一丝鼓励杨珊说道：“事情是这样的，我是旅行社的导游，最近旅行社承接了一批贵宾，交给我来负责，这三个人就是贵宾中的三个。”一边说着，杨珊一边指了指三个人，说道：“没想到他们三个今晚却闯进了我的房间，想要对我下药，不过好在这位朋友救了我。”说着杨珊指了指方宁。

　　警察听了杨珊的话，轻轻的点了点头，却是将目光转向了方宁，说道：“虽然人证物证都已经确凿，但还是跟我们去警局走一趟吧。”

　　唉……方宁虽然喜欢做好事，虽然喜欢帮助警察抓坏人，但是他最烦的就是去警局取证了。

　　尤其是遇见黎文萍这样的警官，上来第一句就问你性别，以至于自己都会对自己的性别产生疑问。

　　“作证我看就算了吧，三个人被抓了个现行，再说还录制的视频呢，实在不行你们可以去化验他们使用的药物不是。”不管怎么着，这一次方宁是不想去警局了，要是在北海的警局再遇见一个黎文萍这样的霸王花，估计自己又要不得安生了。

　　“先生，希望您配合一下吧还是。”警察叔叔管你那么多的花花肠子，毫不留情地说道。

　　“额……”方宁看了肖梦琪几个人一眼，想要看看她们的意见，不过她们却都是扭过头去不说话，一副事不关己高高挂起的态度。

　　杨珊却是走到方宁跟前，用一种任何男人都消瘦不了的语气说道：“你都救了我两次了，送佛送到西嘛，再说去趟警局也浪费不了多少时间的。”

　　毫无疑问的是，方宁是一个很硬很硬，任何地方都很硬，但是耳根子却有点软的男人，所以在听了杨珊这样的话之后，他怎么决定，自然是可想而知了。


第四百一十三章 致命的诱惑

　　当然了，方宁耳根子一软，让杨珊高兴了，自然就会有人不高兴了。

　　例如，肖梦琪。

　　“那你陪杨导游去警局作证吧，我们回住处去了。”想到方宁答应陪杨珊去警局作证。肖梦琪的心中就不由得有一种酸酸的感觉。心里面有了酸酸的感觉，肖梦琪是肯定不会藏里面的，而是一定要表现在脸上还有言语中的。

　　不过接下来，方宁就说了一句让肖梦琪更为恼火的话：“那你们先回去，我跟杨珊去趟警局就回来。”

　　恼怒的肖梦琪在此时充分发挥了自己正牌女友的地位，带领杨晴还有卫兰佳一起离开了北海大酒店。

　　方宁自是不觉自己又一次把肖梦琪得罪了，还大着脸跟三个女孩道别，然后跟杨珊一起做警察叔叔的免费车子到了警局。

　　因为证据确凿，所以也就没有浪费过多的时间，很快方宁就跟杨珊并肩从警局走了出来。

　　“看来我这辈子真是跟警局结下了不解之缘啊，我自己都记不清这是我今年第几次来警局了。”从警局出来，方宁有些感慨地说道。

　　杨珊接方宁的话说，而是叹了一口气，说道：“想想人生真的很奇妙，想不到你又一次救了我。”

　　方宁见杨珊非要把他的见义勇为提升到救的档次，也只能勉强厚着脸皮接受了。

　　好在证据确凿，所以也就没有浪费太多的时间，方宁和杨珊就从警局出来了。

　　走在杨珊的身边，方宁很容易就瞥见了她凹凸有致的身材，心中不禁就一动。

　　杨珊在长相上与肖梦琪比较类似，属于那种看起来比较甜美的女孩。而在身材上，却与雅洁有些相近，属于那种前凸后翘类型的，尤其是杨珊的胸部，看起来特别的饱满，让人有忍不住上去抓一把的冲动。同时，在性格方面，她与肖梦琪还有雅洁都不一样，反而有些偏向于杨晴，略微有些古灵精怪，却不会让人感到头疼。

　　看见方宁一直盯着自己的胸部看，杨珊虽然有些略微的不自在，但是心里面还是有一丝得意的，毕竟她方宁也有一种异样的好感，这种好感从上次对方救了她之后就一直存在，而再一次见到他，特别是他又一次救了她，无疑让她心中的感觉更加的强烈。

　　“你们这几天来北海是为了看王雨的演唱会的吧？”从警局出来，杨珊跟方宁说道。

　　“嗯，我跟我女朋友一起来的。”方宁丝毫没有注意到杨晴脸上表现出来的失落，只自顾自地说道：“想不到王雨这么有名啊，基本上所有人都知道她。”

　　说到王雨，方宁突然就想起了对方貌似给过他一张纸条，伸手摸了摸口袋，纸条却是已经被揉成了一团。

　　“那是当然了，也不想想是谁，你去网上看看，她的粉丝数量都快突破五亿了。”杨珊说道。

　　听了杨珊的话，方宁心中异常的震惊，五亿粉丝，简直太恐怖了，要是每个粉丝在她的身上花一百块钱的话，那杨珊就能为跟她签约的娱乐公司盈利五百亿，更何况如今一些疯狂的粉丝，为了追星可以说丝毫都不在乎钱。

　　很快，方宁和杨珊就到了北海大酒店。

　　“行了，坏人已经被绳之以法了，我得回去了。”到了北海大酒店门前，方宁对杨珊说道。

　　“那个……”杨珊听了方宁的话，眼里突然露出了一丝恐惧，说道：“你能陪我去上面呆会吗，我害怕。”

　　想想今天发生的事情，看着杨珊脸上的表情，方宁看得出来，她是真的害怕了。

　　恐怕这个世界上除了阅男无数的女人，任何女孩遇上这样的事情都会害怕。

　　“唉……好吧。”虽然眼前的杨珊是个美女，但是方宁本来并没有要进对方房间的想法，虽然他并没有进对方房间的想法，但是看见对方楚楚可怜的样子，有着博爱之心的他自然是不忍拒绝对方，于是说道：“那好吧，上去看看这五星级酒店，我还没有住过五星级酒店呢。”

　　杨珊高兴的点了点头，伸出手来拉着方宁，高兴的进了自己的房间。

　　房间里面略微有些凌乱，让杨珊不由得想起来了刚才的场景，心里面不由得就有些害怕，今天如果不是方宁出现的话，或许自己的清白真的就被毁了。

　　看着五星级酒店房间里面温馨的设置，方宁不禁就感慨道：“五星级酒店就是五星级酒店啊，跟我们吊丝住的宾馆就是不一样啊。”

　　杨珊白了方宁一眼，虽然不知道他是干什么的，但是她猜得出来，对方一定不简单，于是说道：“你要是是吊丝的话，恐怕这个世界上所有的人都是吊丝了。”

　　走到窗台跟前，方宁看着如同不夜城一般的北海，看着外面川流不息的车辆，心里面不禁就有些感慨，似乎繁华的城市，永远都是一副忙碌的状态，人人也永远都是一副忙碌的模样。

　　但是这个世界上，依然有无数的人在努力着，就是为了从走进这繁华的都市，成为繁华的都市的一员……

　　“其实导游这个工作并不适合你。”方宁转过头来看着杨珊，说道。

　　连方宁也不知道自己为什么会说这样的话，或许是因为已经连续两次有人对她图谋不轨了。

　　虽然方宁心里很清楚，像杨珊这样漂亮而且活泼的女孩，还是比较适合当导游的……

　　“为什么啊。”杨珊有些疑惑的看着方宁，说道。

　　难道自己并不是一个合格的导游？

　　“因为你太惹眼了，难免会有人对你图谋不轨。”方宁笑着说道：“而且不是每一次你都能遇见像我这样英勇无畏大公无私的人啊！”

　　只听见噗嗤一声，杨珊被方宁逗得笑了起来。

　　“还大公无私呢，你救我是真，但是这和大公无私好像扯不上关系吧。”杨珊朝着方宁眨巴眨巴眼睛说道。

　　方宁还呆说什么，却听见杨珊说道：“哎呀，我有个习惯，晚上总要洗个澡，你稍微等我一会儿啊。”

　　嘎？方宁脸上的表情不禁就变得有些精彩，心想不会吧，我还在这里坐着呢，你就要去洗澡？

　　然而杨珊的话是在通知方宁，而不是在跟他商量，因为在跟方宁说完话之后，她便如同一阵风一般跑进了浴室。

　　方宁的目光也是不由得朝着浴室的方向看去，然后他的眼睛直接就直了。

　　不会吧！

　　不会吧！！

　　不会吧！！！

　　杨珊房间里面的浴室是那种透明度大约到了百分之三十的毛玻璃。

　　但是杨珊似乎并没有意识到这一点，因为此时她已经一边往浴缸里面放水，一边开始脱自己身上的衣服了。

　　呼！

　　方宁感到一股无名的欲火从他的小腹腾空而起。

　　似乎自己身体里面的气体春药又开始发挥它强大的作用了。

　　杨珊将外面的衣服轻轻的褪去，露出了里面粉红色的内衣……

　　又是粉色的内衣，似乎小姑娘都喜欢穿粉色的内衣，肖梦琪是，卫兰佳也是，眼前的杨珊竟然也是。

　　然后方宁便是睁着直直的眼睛，看见杨珊将身上的内衣也褪去了……

　　虽然毛玻璃的透明度并不是很高，但是杨珊完美的胴体依然能够看得十分的清楚，看见她伸腿跨进了浴缸当中，没有出息的小方宁果断升起了国旗。

　　“咳咳，这简直就是一种巨大的煎熬嘛。”透过毛玻璃，看着杨珊迷人的身体，方宁着实有些难受。

　　洗过一次之后，杨珊将浴缸里面的水都放没了，然后从浴缸里面站起来，继续往浴缸里面加水。

　　看见对方浑身上下被雪白的泡沫包裹着，小方宁果断就将红旗升到了最高。

　　“方宁，你怎么能够这么没有出息呢。”方宁十分严厉的在心里面鄙视自己还有自制力十分弱的小方宁，然后努力将自己的目光从浴室上移开，为了转移自己的注意力，他直接将手机拿了出来。

　　拿出手机来，他突然就想到了之前王雨似乎给了自己一张写着一串数字的纸条。

　　将已经变成了一团的纸条从自己的口袋里面拿了出来，只见上面用娟秀的字体写着：我的QQ号码2*******5，记得一定要加我哦。

　　自己仅仅就是救过对方一次啊，对方用得着对自己这样啊，一个大明星竟然会主动给人留QQ号码。

　　此时杨珊正在浴室里面洗澡，为了防止自己意志力不够坚定，方宁毅然决定将自己的注意力转移到手机上面来，于是打开了QQ，加了王雨的QQ号码。

　　让方宁感到惊讶的是，自己刚刚点了发送，对方竟然就同意了。

　　莫非王雨一直在等着自己加她？方宁十分得意的想道。

　　来不及判断自己的想法是不是自作多情，浴室的门被推开了。

　　头发湿漉漉的杨珊已经换上睡衣从浴室里面出来了。

　　看着宽松的睡衣之下杨珊完美的身体，想象着刚才透过玻璃窗看见的她完美的身材，尤其是看见她胸前露出的大片春光，方宁不禁就感觉嗓子有些发干。

　　这可是一种致命的诱惑啊！


第四百一十四章 犯错误了！

　　“咕咚！”看见眼前杨珊睡衣中半掩的酥胸，方宁忍不住就咽了一口口水。

　　而且方宁很清楚，自己这个很猥琐的动作，被杨珊看见了眼里。

　　同时他心中大呼冤枉，这可是你在诱惑我啊。

　　反正已经被识破了，方宁也就没有必要再掩饰什么了，索性说道：“我就说你不适合当导游嘛，你说哪个男人见了你能忍住啊。”

　　杨珊听了方宁这样的话，却没有怎么脸红，相反她却一脸笑意的看着他，说道：“哪个男人？你意思说你也忍不住？”

　　方宁一愣，心想自己一句话立刻便将自己处于了两难的境地。说自己是男人那就说明自己忍不住，说自己忍得住那就是在承认自己不是男人。于是方宁只能是不从正面回答对方的问题，说道：“我啊，清心寡欲，一心练武，立志成为绝顶高手，独孤求败。”

　　“呵呵……”杨珊听了方宁的话。咯咯娇笑了起来。

　　“真的吗，你真的是清新寡欲吗？”杨珊坐在了方宁的旁边，似乎在有意挑逗他，睡衣的胸部的开口似乎变得更加的大了。

　　方宁的目光自然被胸部的春光吸引过去了。

　　只见杨珊半个胸脯已经露出了大半，而因为方宁的身高比她高很多，所以方宁基本上是在俯视她，这也就造成了她的大半半个胸脯展现在了他的眼前。

　　深邃的沟壑，光洁的皮肤，尤其是那一点若隐若现的凸起……方宁感觉自己的喉咙似乎更加的干燥了。

　　“当……当然了。”方宁十分没有底气的说道。

　　杨珊这是怎么了啊，方宁心里面不禁就有些纳闷了，虽说平时对方十分开朗外向，但是现在对方的表现也太过胆大了吧，难道她就不怕自己经不起勾引，直接就把她就地正法了吗？

　　不知道为什么，杨珊的目光有些迷离，在说了一句话之后，小嘴也是微微的张开，呼吸竟也变得急促。

　　看着杨珊的样子，方宁心中一动，不觉就有些奇怪，伸出手来摸了摸她的额头，说道：“你没发烧吧，脸怎么这么红。”

　　谁知道杨珊听了方宁的话，整个人的身体一软，直接就倒在了他的怀里面。

　　嘎？此时的方宁不禁就愣了，现在气体春药还在他的眼里耀武扬威，他薄弱的意志力几乎已经死无葬身之地，怎么可能经得起这样的诱惑。

　　“我突然好热。”杨珊一倒在方宁怀里面，整个人似乎瞬间就变软了，一边说着自己好热，一边将宽容的睡衣又一个扣子解开了。

　　我去，睡衣之下就是粉色的小巧内衣，两团玉兔立刻便蹦到了方宁的眼前。

　　“别啊……”方宁虽然喜欢赚姑娘的小便宜，但姑娘无缘无故的就在自己的面前宽衣解带，这样不明不白的小便宜他可不敢占，于是连忙伸手将杨珊的睡衣拉上了。

　　“那三个人的药，我喝了一口。”方宁的刚刚帮杨珊拉上衣服，她却一把拽住了他的手，有些颤抖的说道。

　　随着杨珊的一拉，方宁的整只手直接就进了她的衣服里面，一团饱满与柔软也是瞬间出现在了他的手中。

　　又软又滑，实在是太有手感了，方宁又是咕咚一声，咽了一口唾沫。

　　“不会吧，你竟然喝了他们的药。”方宁说了一句废话。

　　大废话。

　　“嗯。”杨珊睁着迷离的眼睛看着方宁，同样是说了一句废话。

　　大废话。

　　“这可怎么办啊？”方宁略微有些慌乱，手却没有从对方的睡衣中拿出来，毕竟着手处的那团饱满实在是太有诱惑力了。

　　毫无疑问，方宁说的这句话还是彻头彻尾的废话，杨珊中了春药，已经意乱情迷，解救她的最好的方法无疑就是满足她。

　　方宁虽然不是正人君子，趁人之危的事情还是不会做的。

　　而且此时他的心里面有些担忧，如果自己身体里面遗留的气体春药爆发了的话，面对眼前的诱惑，自己十有八九要跪。

　　“我想……”杨珊突然说了一句，整个人都倒在了方宁的怀中，双腿也是用力的夹了夹。

　　“你想什么？”此时方宁已经被诱惑的有些受不了了，张口就是一句废话。

　　最近自己废话怎么这么多呢，中了春药还能想什么，方宁简直就想抽自己几个大嘴巴子。

　　“想什么，我也不知道。”杨珊一边说着，身体一边不停的扭动着，小嘴里面发出微微的娇喘，说道：“我好热啊。”

　　说着，杨珊在方宁的跟前真的就宽衣解带了。

　　“好热，真的好热。”整个宽松的睡衣，直接就被杨珊退到了身下。

　　而她光洁动人的身体，也是完完全全展现在了方宁的跟前。

　　只有一身清凉的粉色内衣，遮挡着女孩身体最为宝贵的部分。

　　轰！

　　一股无名的暖流从方宁的小腹升起来，速度之快，气势之猛，简直就有着气贯长虹的感觉。

　　遗留在方宁身体里面的气体春药一瞬间将他的意志瓦解了，摧枯拉朽！

　　于此同时，方宁的心里面传来了一万个声音：“不要！”

　　他知道，现在的自己根本就不能跟任何女人发生关系，不然他所有的努力，所有的计划，所有的一切都将随之坍塌。

　　而且，自己曾经因为跟卫兰佳双双中了气体春药，而夺去了对方的第一次，直到成为了对方的男朋友，去保护她呵护她，才将对她的伤害平复，虽说杨珊也是一个动人的女孩，但他可不想让对方成为下一个卫兰佳。

　　其实呢，当干柴遇见烈火，再坚强的意志也是杯水车薪！

　　当喊着好热的杨珊褪去保护着少女身体最后的衣物，方宁再一次被气体春药的力量完完全全的控制了。

　　本来还努力控制着自己的方宁，直接翻身把杨珊压在了自己的身体底下，一手一个，握住了那饱满但不失柔软的玉兔。

　　而杨珊发出的一声舒服的娇呼，更是鼓励方宁褪去了她最后的遮掩。

　　方宁也就情不自禁的吻上了杨珊微张的红润小嘴。

　　很明显，杨珊并不会接吻，特别笨拙的配合着方宁。

　　脑海里面传来轰得一声，又是一个干净的如同一张纸的女孩，自己就算是禽兽不如，也不能做禽兽啊。

　　不过方宁刚刚停下来，杨珊便是一把将他抱住了，小嘴里面吐气如兰：“不要停，我要。”

　　想起之前给杨珊下药的那三个败类说的话，方宁总算是知道了，为什么他们会说到时候她会求着干她云云的。

　　一句不要停，一句我要，方宁感到自己的意志又要瓦解了，再一次把杨珊压在了身子底下。

　　虽然房间里面响起了杨珊销魂的声音，但是方宁还是控制住了自己实施最后的行动。

　　他知道自己不能，无论为了自己，还是为了杨珊，他都不能。

　　杨珊依旧紧紧地抱着方宁，紧紧的贴着他，嘴里面也在呢喃写什么。他很轻易地挣脱了她的怀抱，朝着房间的浴室跑了过去。

　　直接将水温调到了最大最低，方宁扯去了自己身上的衣服，整个人都进了冰凉的水中。

　　忍不住就打了一个激灵，同时心里的欲火随之降温，慢慢的熄灭。

　　对着洗手间里面的镜子深深的呼了一口气，心里不禁就有些后怕，幸亏刚才自己忍住了，不然的话可真是为了一时的快活，留下了千古的恨。

　　穿好衣服，重新回到了房间里面，房间里面旖旎的春光映入他的视线。

　　只见已经脱得光溜溜的杨珊似乎已经失去了意识，嘴里不停地说着：“不要离开我，我要，我要啊……”

　　或许。在这样的时刻，任何一个男人都不会拒绝美女这样的要求，但是作为龙虎门传人，作为一个想要走到事业顶峰的人，方宁必须拒绝，他不能因为贪图一时的快感失去自己的力量，也不会因为一时的怜悯失去自己的力量。

　　一把将光溜溜的杨珊从床上抱了起来，方宁朝着浴室的方向走去。

　　杨珊却是一把挽住了方宁的脖子，小嘴凑到可他的嘴唇上，吻了起来。

　　看来经过刚才引导，杨珊已经学会怎么亲吻了。

　　经过了刚才凉水的冲刷，方宁心中的欲火已经慢慢的褪去，即便现在被杨珊柔软的小嘴吻着，他也没有了方才的那种冲动。

　　然而，杨珊就不一样了，就像一个索欢的娇妻，手不停的在方宁身上逡巡，但却很生疏。

　　方宁生怕自己的欲望再一次被勾起来，连忙紧紧抱住杨珊，快步进了浴室里面。

　　浴室里面早早就灌满一浴缸的冷水。

　　方宁用手轻轻地脱着杨珊的身体，样浴缸里面放去。

　　“啊……”娇嫩的肌肤一接触到冰凉的水，杨珊忍不住就惊叫了一声，意识稍微清醒了一些，睁着有些迷离的眼睛，看着方宁说道：“你要干什么呀。”

　　方宁看见杨珊睁开了眼睛，心中也是一动，顿时就有一种犯错了的感觉，虽说自己没有把人家姑娘怎么着，但是自己着着实实把人家最珍贵的东西都给看了。


第四百一十五章 大明星给予的惊喜

　　“啊，你……要干什么？”杨珊娇嫩的肌肤一接触到冰凉的水，握住了方宁有力肩膀，身体稍微有些颤抖的说道。

　　不过来不等方宁回答，杨珊脸上的表情又瞬间变得迷离，拉着她的胳膊，想要贴近他的身体。

　　“不要把我放进冷水里面，我要……”杨珊抱着方宁的胳膊，有些痛苦的说道。

　　方宁心里面很清楚，春药的药性很强，而且会越来越强，只有尽快将她被激发的欲望释放出来或者压制下去，才能真正的救她。

　　于是他不再心疼，将她的整个身体放进了冰凉的水中。

　　当杨珊火热的身体浸入到冰冷的水中的时候，她瞬间变得清醒了，不过这也代表着，她瞬间晕了。

　　这个时候方宁才突然意识到，男女的体质是不一样的，他可以忍受冰凉但不彻骨的水，并不代表着杨珊柔弱的身体也可以承受这些。

　　但是这也是没有办法的办法，想到这里，方宁连忙把杨珊抱了起来，把浴室的浴巾扯了下来，帮对方把身体擦干了。

　　冰凉的水把杨珊被药物引起的欲火冲淡，她脸上的红润也渐渐的淡去，但还是本能般伸出手来抱住了方宁，轻轻地呢喃：“方宁，我要……”

　　嘎？刚才一直是我要，现在竟然成了方宁我要。这是什么情况呢。

　　这让方宁不禁就想起来了，温柔的卫兰佳红着脸说道：“方宁，我要……”

　　或许仅仅是因为这一句话，方宁的心中瞬间就对卫兰佳充满了怜爱，轻轻地把她抱了起来，用浴巾把她动人的身体包裹了起来，最后走出了浴室。

　　刚把杨珊放到了床上，对方却是突然打了一个喷嚏，微微睁开了眼睛，用浴巾包裹住自己的身体，看着方宁说道：“我好冷啊。”

　　摸了摸对方冰凉的额头，连忙把被子拉开，盖在了杨珊的身上。

　　看了一眼时间，却已经十点了，方宁忍不住就叹了一口气。想要离开杨珊的房间，却是有些于心不忍，但是要留在这里的话，却又担心肖梦琪会发飙。

　　想不到今天晚上自己跟杨珊竟然会有如此的亲密接触，看着她，方宁的心中不禁就充满了一种异样的感觉，不过最终他还是决定回到自己的住处，他可不想让肖梦琪的小脾气变成大脾气。

　　从桌子酒店的满意度调查本上撕了一张空白的纸，方宁拿笔写下了一行字，然后放在了杨珊的床边，便决定离开北海大酒店。

　　不过方宁刚刚走到门口，他的身后便传来了杨珊咳嗽的声音，同时她说道：“不要走好吧。”

　　听见杨珊说话，方宁以为对方已经醒来了，等回过头来才发现原来对方还在熟睡当中。

　　一边走到了杨珊的床边，方宁一边忍不住感慨：唉，看来哥就是一个心太软的男人啊。

　　方宁伸出手来摸了摸杨珊的额头，却发现对方的额头已经不再冰凉，而是变得滚烫滚烫的，看来对方已经发烧了。

　　感觉到方宁摸自己的额头，杨珊却是伸出手来握住了他的手，嘴里面再一次说道：“我好怕，我不想当导游了，方宁你们陪我一晚上吗？”

　　听见杨珊这样说，一阵心疼不禁就划过了方宁的心脏，他的心中一热，忍不住就想说：不要害怕了，我留下来陪你。

　　看见了床头柜上面酒店的电话，方宁决定给前台打个电话，让前台帮忙送点感冒药下来。

　　不过还不等方宁拨通前台的电话，他的手机突然响了响。

　　不是电话的铃声，也不是短信的铃声，而是手机QQ的声音。

　　平时方宁整天都在忙着提高自己的实力还有经营自己的事业，手机上面的QQ软件基本上成了摆设，就算是跟肖梦琪还有卫兰佳，他也很少跟她们聊QQ，有的时候甚至连打个电话都会成为奢侈。

　　是谁给自己发QQ消息呢，方宁的眼睛不禁就一亮，拿出手机来一看，竟然是大明星王雨的QQ消息。

　　“加了人家QQ也不说话，在潜水呢？”

　　方宁知道现在的王雨肯定已经赶往了下一个城市，继续进行她的巡回演出，不知道对方怎么会有时间给自己发消息，但是现在最重要的是给杨珊拿药，所以他也就没有立刻回复对方消息。

　　拨通了北海酒店前台的电话，方宁说了要感冒药的事情。

　　五星级酒店不愧是五星级酒店，那是真的将顾客当成了上帝，所以当方宁一个电话打到了前台的时候，前台的服务人员立刻取了药，坐着电梯一路小跑到了杨珊的房间。

　　酒店提供的是感冒冲剂还有一些最基本的消炎药，方宁将感冒冲剂倒进了被子里面，然后用热水器烧了开水。

　　轻轻的摇了摇杨珊，对方非常吃力的睁开了眼睛。

　　“来，先把药喝了，你感冒了。”方宁看见杨珊睁开眼睛了，于是将冲好的药送到她的嘴边。

　　有些虚弱的杨珊睁开眼睛看着方宁，之前发生的事情突然一一闪现在了她的眼前，然后她的整张脸都是忍不住红了，不过还是十分吃力的从床上坐了起来。

　　方宁把药吹了吹，然后再一次拿到了杨珊的嘴边，喂对方把药吃下。

　　喝了一杯滚烫的感冒冲剂之后，杨珊再一次十分虚弱的躺在了床上。

　　方宁又取了两片消炎药，说道：“感冒了也要吃消炎药的，光靠感冒药不行的。”

　　一躺下了，杨珊却是不想再起来了，说道：“困，不想吃了……”

　　轻轻摇了摇头，方宁把开水端到了杨珊的跟前，说道：“起来把药吃了，不然你的感冒肯定是越来越厉害了，听话，把药吃了。”

　　本来已经决定不吃药了的杨珊听见方宁的话，最终十分听话的点了点头，十分吃力地从床上坐了起来，从方宁的手中把感冒药还有消炎药接了过来，喝了一口热水，将药吃了下去。

　　杨珊重新躺在了床上，只听见一边的方宁说道：“吃完药多睡点吧，等你一觉醒过来，一切都会变好了。”

　　点了点头，杨珊慢慢的闭上了眼睛，不过她刚刚闭上眼睛，便再一次睁开了眼睛。

　　“你今晚能陪我吗，我一个人呆在房间里面有些害怕。”杨珊看着方宁，有些可怜巴巴的说道。

　　看着对方虚弱的样子，还有对方表现出来的对自己的依赖，方宁的心中不禁就一热，说道：“嗯，我今晚在这里陪你，你就好好休息行了，争取明天醒过来就不发烧了。”

　　听到方宁这样说，杨珊似乎放心了，整个人放松了下来，很快就陷入了沉香的睡眠。

　　看着对方陷入了沉睡，方宁也是十分欣慰的笑了笑，想到刚才王雨给自己发QQ消息了，他把手机拿了出来，说道：“大明星现在在哪里演出呢？”

　　让方宁再一次没有想到的是，杨珊立刻便回他的消息了。

　　“在GS市呢，以后不要叫我大明星。”

　　“那我以后叫你什么，难道还要跟你那些疯狂的粉丝一样。”方宁说道。

　　两个人稍微聊了一小会儿，王雨突然说道：“我要上台唱歌了，大约得四十分钟，你一定要等我回来啊。”

　　看见王雨竟然对自己如此的热情，方宁忍不住就有些沾沾自喜，想起前几天自己在演唱会上面看的王雨，简直就是一个集清纯、美丽还有纯洁于一体的天使，想到北海演唱会上热闹非凡的场面，想到对方拥有的超级人气，方宁心中再一次感慨不已。

　　“好冷啊……”杨珊的梦语打断了方宁的追忆，只见她微闭着双眼，轻生说道：“你能抱抱我吗，我真的好冷啊。”

　　想到正是刚才自己把对方浸到冷水里面，才会导致对方着凉，方宁心里面不禁就有些愧疚。

　　这个时候，杨珊的手突然就抓住了方宁的手，眼睛却起依旧没有睁开，说道：“我好冷啊，你能抱抱我吗？”

　　想到刚才两个都已经亲密接触过了，方宁更是差点把杨珊从女孩变成女人，于是他也就不再顾忌，伸出手来，轻轻的把杨晴抱在了自己的怀里面。

　　似乎是因为躺在方宁的怀里面，所以杨珊很快很快又陷入了沉睡。

　　把手机拿了出来，把多媒体声音调到最小，方宁看了一下自己的手机，玉女明星王雨已经发过来了信息。

　　“在SH市的演唱会挺顺利的，不过我还是比较怀念在北海开演唱会的日子，你在干什么呢？”

　　看了一眼杨珊，见到对方正在熟睡，他轻轻地把自己的胳膊从对方的身体底下抽了出来，虽说温香软玉在怀是一种很好的感觉，但是胳膊被压久了也会麻的有木有。

　　看见方宁没有回自己的话，王雨呼呼又发来了好几个消息。

　　“干嘛呢，回话啊？”

　　“回话……”

　　“回话！哼！”

　　额，不过是几分钟没有回话而已，这个大明星脾气貌似有点大啊。

　　“大明星，想不想再来我们北海演出一次呢？”方宁突然想到了一件事情，说道。

　　“行啊，只要你去看我就去。”王雨说道。

　　“真的啊，那你知直接来我们林海吧，明年我们学校校庆。”想到之前答应了肖梦琪要给她找明星的，方宁说道。

　　当然了，方宁并没有抱任何的希望，要是林木大学能够请一个国际明星助阵的话，估计林木大学要大火。

　　“没有问题，什么时候校庆，你通知我就行啦！”也不知道大明星是不是随口说的，但方宁的心中还是忍不住一动，心想莫非这大明星要给自己一个大惊喜？


第四百一十六章 既留名又留情

　　不过方宁转念一想，人家大明星这么忙，自己还是别借着救了人家一次的福利给人家添麻烦了，于是打趣一般说道：“我看还是算了吧，你可是国际大明星，要真来我们学校还不把我们给吓着了。”

　　“哼，说话不算话，我上台了，一会儿联系！”方宁发现大明星似乎非常喜欢用叹号。

　　莫非王雨是一个非常奔放的女孩？方宁忍不住想。

　　这一天，真是体力消耗不少，精神打击不小，特别是跟王雨聊了一会儿天，放下手机之后，一阵倦意便袭上了他的心头，往床上一躺，就睡着了。

　　迷迷糊糊的睡着了，又迷迷糊糊的醒来了，醒来的时候，却已经是早上七点多了。

　　一晚上的时间，方宁感到自己都在做梦，梦里他一直抱着一个柔软的身体，手里面更是握着一团饱满和柔软，同时他还梦见自己跟肖梦琪一起坐在教室里面上课，然后肖梦琪一如既地跟他发脾气了。

　　迷迷糊糊当中，方宁就迷迷糊糊的醒了，看了一眼自己身边的杨珊，感受着自己怀里特别是手里面的柔软，他最终也没有多想，虽然已经是早上七点多了，但是因为房间拉着窗帘，所以他又慢慢睡去了。

　　这个时候，杨珊却是醒了过来，很快，她就意识到自己好像没有穿衣服。

　　不过就在他刚刚意识到自己没有穿衣服，她又意识到一个更加严峻的问题，那就是自己胸前的……好像被一双手握着。

　　毫无疑问，这双手是一双禽兽的手，这个禽兽就是方宁！

　　“啊！”杨珊发出了一声尖叫。

　　一声啊，立刻就把方宁给惊醒了。

　　看见自己的手正握着杨珊胸前的柔软，方宁心中一动，连忙把手拿了开来。

　　一声惊叫之后，杨珊也是连忙用被子将自己的雪白的胸部遮住，虽然房间里面有些昏暗，但方宁依然能够看得见她的脸红红的，就像是一个红苹果，就像昨晚她的脸一样红。

　　不过不用方宁解释，杨珊很快就想起来了昨晚的事情，因为那三个人逼她喝了一口春药，虽然仅仅一口，但和方宁回到北海大酒店的时候药效还是发作了，然后自己就很热很热，再然后自己就不由自主地把衣服给脱了……

　　虽然自己被方宁占了大便宜，不过这事情貌似真的不能怪对方……想到这里，杨珊的心中不禁就一动，连忙掀开了被子，当看到洁白的床单的时候，她总算是长长的舒了一口气。

　　看见杨珊十分紧张的掀开被子检查床单，起先方宁还有些奇怪呢，但很快他就想到了对方这样做的目的。

　　嘴角露出了一个诡异的笑容，方宁笑着说道：“放心吧，虽然昨天晚上你一直在诱惑我，但我还是坚守住了自己的阵地。”

　　现在的杨珊还光着身子，而且想起昨晚的事情来她还是有些面红耳赤，不过她还是很快就平静了下来，同样是笑着对方宁说道：“想不到你还是个正人君子呢，谢谢你昨晚的凉水疗法啊。”

　　凉水疗法？方宁一愣，随即就想到昨晚自己用凉水帮杨珊抵御春药药效的事情，说道：“啊，这个不用谢，其实我做好事一般都是不留名的。”

　　“扑哧……”杨珊忍不住就笑出声来，随即脸就一沉，说道：“还不留名呢，我看你救了我两次是既留名又留情。”

　　“额……”听了杨珊的话，方宁不禁无奈，自己什么时候做好事既留名又留情了，自己做好事可是从来都不留名的，就算是帮助的人非要知道自己的名字，自己也会说一句我叫少先队员好不好。

　　“我看你还是先把衣服穿上吧，昨天晚上天很黑，我可什么都没有看到。”不想继续跟杨珊讨论做好事留名还有留情的事情，方宁说道。

　　“啊……”虽然知道现在自己没有穿衣服，但是被方宁说出来了，杨珊还是有些难为情，想到昨天晚上情景，什么房间里面没有开灯啊，最起码房间里面昏黄的灯光可是一直开着，方宁竟然说他什么都没有看到，更何况了，今天早上起来他的手都在自己的……想到了这里，杨珊的心里面不禁就有些愠怒，心想这方宁占了自己的便宜竟然还不想承认，简直太气人了。

　　但是杨珊能说什么啊，总不能反问他连人家胸都摸了，还说自己什么都没有看见吧？

　　方宁转过了头去，却听见身后的杨珊说道：“你这样让我怎么换衣服啊。”

　　想不到杨珊竟然不相信自己，方宁忍不住就十分无奈的说道：“你放心吧，我虽然不是什么正人君子，但是我绝对不会偷看的，我要是这么猥琐的话，现在你还能这么乐呵呵的跟我说话吗？”

　　不得不承认的是，方宁说的还是十分有道理的。

　　杨珊也就不再墨迹，先将睡衣穿到了身上，然后从衣橱里面把自己的衣服拿了出来，一件一件换上了。

　　听着身后杨珊穿衣服窸窸窣窣的声音，方宁的心中竟然有些痒痒的，别说，自己还真是忍不住就想要会回头看看，于是只能是不住的在心里面提醒自己，一定不能当禽兽，一定不能当禽兽。

　　实践证明，方宁的自制力还是一如既往的强，直到杨珊将所有的衣服都穿好了，他都没有回一下头。

　　看见方宁没有回头，杨珊最终笑着说道：“想不到你小子装正经竟然一本正经，你现在可以回头了。”

　　不过方宁听了杨珊的话却没有回头，因为他刚刚把手机从自己的口袋里面拿了出来，看到手机屏幕上面的未接来电还有几个QQ消息，他才意识到，自己摊上事了，摊上大事了。

　　只见方宁的手机上面一共有几十个未接来电，而且清一色都是肖梦琪的电话。

　　昨晚肖梦琪好像是要陪自己的，而自己一晚上的时间都是在杨珊的房间里面度过的，准确一点的话，应该是在杨珊的床上度过的。

　　昨晚自己竟然让肖梦琪独守空房了？方宁脸上的表情顿时就比吃了黄连还要痛苦。

　　除了肖梦琪的几十个未接来电之外，还有王雨的几十条短消息。

　　“在吗？”

　　“还在吗？”

　　“在吗？！”

　　“回话，不是让你等我吗，难道你已经睡了？”

　　“哼，说话不算话！”

　　……

　　看着王雨的几十条大同小异的短消息，方宁表示自己很惊讶，这个所谓的大明星，怎么就跟一个热恋中的女孩似的呢，自己不就是一晚上没有恢复吗，对方竟然一口气发过来了几十条QQ消息。

　　既没有给王雨恢复QQ消息，也没有给肖梦琪回复电话，方宁听见杨珊让他回过头去，他也就回过头看着对方说道：“既然你已经没有什么事情了，我想我真的应该回去了。”是的，方宁真的应该回去了，恐怕今天的肖梦琪就算不会火山爆发，肯定也够方宁喝一壶的。

　　听见方宁要离开了，杨珊的心中不禁就掠过了一丝失落，这种感觉跟昨晚对方要离开的感觉简直如出一辙，知道自己不可能挽留对方太久，她最终还是整理了一下自己的衣服，然后说道：“那好吧……”

　　方宁微微一愣，似乎意识到了杨珊的失落，却没有考虑太多，活动了一下自己抱杨珊抱得有些麻木了的胳膊，他从五星级酒店柔软的床上站了起来。

　　这个时候，两个人不禁又都想起了昨晚发生的一切，心里面竟然都有些不舍，尤其是方宁，毕竟不论怎么说，可是自己占了人家姑娘的便宜，而且貌似人家还是清清白白的姑娘。

　　“那个，之前我跟你说的，你还是不要当导游了，实在是太危险了。”虽然方宁知道，漂亮的女孩到哪里都很危险，但走到门口的时候，他还是这样对送自己出门的杨珊说道。

　　杨珊微微的叹了一口气，说道：“说实话我真的很爱这份工作，因为它实现了我旅游的梦想，不过你的建议，我会考虑的。”

　　听见杨珊这样说，方宁也就不再多说，虽说自己昨晚和杨珊已经有了肌肤至之亲，但是两个人最多也仅仅是朋友的关系，如果自己再管得太多的话，恐怕就超出了朋友的范围。

　　看见方宁离开的背影，杨珊不禁就轻轻的叹了一口气。

　　天龙会，林海分会。

　　一脸阴翳的王豹正看着眼前算的上是很帅的男人，王浩宇，说道：“兄弟啊，什么时候能把我哥哥从监狱里面捞出来啊。”

　　虽然现在天龙会的实力越来越强，里面的高手也是越来越多，但是想要从监狱里面将一个人救出来还是很难的，所以想要救自己的哥哥，王豹还要依靠王浩宇的力量，因为对方的父亲是林海公安局局长，职位虽不高，却能帮住他救出他的哥哥。

　　想到自己的哥哥，王豹忍不住就紧紧地握起了自己的拳头，眼睛里面的阴翳也就变得更加的明显，只听见他喃喃自语道：“黎文平，你抓了我的哥哥，我既然说了要让你付出代价，就一定会让你付出代价！”


第四百一十七章 王虎归来

　　看见王豹眼中的阴翳，王浩宇的眉头忍不住一皱，说道：“我已经跟爸说了，这些日子他一直都在努力，毕竟现在形势十分严峻，不跟以前似的，随便找个人就能把人捞出来了。”

　　王豹听了王浩宇的话，嘴角不禁就露出了一个冷冷的笑容，他的语气比他脸上的表情更加的阴翳：“我不想听你废话了，我们合作已经好几个月了，我可是已经帮助你做过很多的事情了，再给你十天的时间，把我哥哥从监狱里面捞出来。”

　　王浩宇还想要说什么，被王豹阴翳的目光一瞅，整个人的身体都是不由自主的一凛，咬了咬牙，说道：“你放心，事情我一定会给你办的，但是你们一定要以最快的速度帮我解决方宁！”

　　听了王浩宇的话，王豹最终点了点头，说道：“其实这个方宁也够棘手的了，我们可是连续派出了好几名绝顶高手，却都没有解决他，其中甚至有从总部来的高手。”

　　王浩宇的眉头皱的更加的厉害了，说道：“豹哥，不管怎样，咱们一码换一码，你难办，我也难办，你帮我解决方宁，我帮你捞人！”

　　“好，一言为定！”王豹脸上的阴翳总算是变得有些淡了。

　　等到王浩宇从天龙会林海分会离开的时候，分会的老大王豹对身边的一个人说道：“我让你调查的事情调查出来了没有。”

　　王豹旁边的人走到了王豹的身边，说道：“调查出来了，王浩宇之所以恨那个方宁，最重要的原因就是他喜欢的女人雅洁好像喜欢那个方宁，而且两个人好像走得很近。”

　　说着那人拿出了一些照片交给了王豹，说道：“这些是雅洁跟方宁在一起的照片，这些是王浩宇追求雅洁的照片，不过每一次都被拒绝了。”

　　看着照片，王豹的眼睛突然一亮，说道：“这个女的就是王浩宇喜欢的女人？”

　　旁边的人不禁一愣，点了点头，说道：“是的，怎么了老大？”

　　阴翳的目光当中划过了一丝异样的神色，说道：“怪不得这个王浩宇对这个女人神魂颠倒呢，甚至想要害死自己的情敌，这个女人真是极品啊，至少在我见过的女人当中，可是没有几个人能够赶得上这个雅洁。”

　　“而且……”王豹嘴角的口水都要流下来了，说道：“而且胸部好大啊，最重要的是饱满，美女多，但是胸大的美女可就不多了，胸大而且饱满的美女就更加的少了。”

　　“老大，你对这妞有意思？”旁边的人总算是明白了王豹的意思，一脸猥琐的说道：“老大看上的女人，似乎从来对没有逃出过你的手掌心，你看看要不要今晚我就把这个女人给你……”

　　看着旁边的人猥琐的笑容，王豹忍不住伸出手来指着对方笑了起来，说道：“还是你小子了解我啊，男人好色，但是被色冲昏了头脑的男人却是傻瓜，这个女人我要定了，但不是现在，先让王浩宇帮我们把事情办完了再说！”

　　拍马屁一般伸出了大拇指，王豹身边的人说道：“老大不愧是老大，小的实在是佩服。”

　　想起自己玩过那么的女人，其中也不乏极品，但是所有的一切，跟雅洁比起来，似乎都已经称不上极品了，王浩宇一边这样想着，一边往回走去。

　　正是因为这样的想法，也就坚定了王浩宇心中的另外一个想法，他一定要尽快的将方宁这个情敌解决，只有把这个情敌解决了，自己才能有机会。

　　可怜的王浩宇又怎么知道，人家雅洁根本就不是那些单纯的可怕的女生，人家对他根本就不来电，任凭他怎么努力都是徒劳。

　　从天龙会回到了家中，王浩宇开始做自己父亲的工作。

　　其实王浩宇的父亲，林海公安局的局长，还有另外一件事情被王豹抓在手里，那就是王浩宇父亲的一个政敌，是天龙会林海分会帮忙解决的。

　　所以王浩宇也没有做太多的工作，王父最终也决定以身涉险，将王豹的哥哥王龙，原天龙会的老大从监狱里面捞出来。

　　这件事情操作起来虽然十分的困难，但是这些年王浩宇的父亲积累了很多的人脉，因此从当地的监狱里面捞一个人出来，还是可以办到的。

　　当天晚上，王浩宇的父亲开始动用自己的关系，着手将王龙从监狱里面捞出来。

　　当然，这件事情他必须做的不留痕迹，最起码不能给别人留下把柄。

　　当天夜里，王龙成功离开的监狱。

　　王龙的归来，对于天龙会林海分会是一件重大的不能再重大的事情，毕竟对方是上一任的老大，而且还经历了一年多的牢狱生涯。

　　“哥，你回来了，你还是咱们天龙会老大！”看着颇有狼狈的王龙，王豹由衷地说道。

　　王龙却是轻轻地摇了摇头，说道：“咱们两个是亲兄弟，何必计较这些，这一年你把咱们分会搞得不错，你继续当你的老大，我给你当副手。”

　　“哥……”王豹还待说什么，却被王龙打断了，只听见王龙说道：“不用说了，这次我出来，没有别的追求，上次抓我的那个女警察，我一定要玩死她！”

　　王豹的眼中再一次闪过一丝阴翳，说道：“不管那女警背景多么厉害，我都会让她明白，女人只能躺在男的床上呻吟！”

　　最近的黎文萍心中有些烦，因为消停了很久的天龙会又开始闹腾了。

　　“哼，闹腾吧，上次把你们的老大抓了，总有一天找到你们犯罪的证据，我会把你们全部端了。”黎文萍坐在刑警队的车上，前往调查一起和天龙会有关的夜总会杀人案。

　　然而黎文萍根本不知道的是，上次她能够凭借自己抓住天龙会的老大，纯属幸运，一方面当时整个天龙会讧内，高手基本上全部到了天龙会的总部，而当时王虎又受伤了，最后被黎文萍打了一枪，才被她给抓住了。

　　警车飞速行驶在公路之上，黎文萍眼睛里面写满愤怒，但却认真的看着手里面的资料。

　　这个世界上，能够做自己喜欢的工作的人不多，黎文萍就是其中一个，当警察是她从小的梦想，而当一名好警察是她一直的目标。

　　所以每天抓坏人是黎文萍的爱好，也是她的目标。

　　突然，在警车前面出现了十几个。

　　竟然有人赶拦警车？

　　一边这样想着，黎文萍的目光就是一寒，而这个时候，司机已经开始鸣笛了。

　　“前面什么人，抓紧时间把路让开。”警车的速度不得不减慢了下来，一个小警察将头从车里面伸出来，十分生气的说道。

　　不过还不等小警察将话说完，一个人便是迅速的冲了过来，一脚就踢中了小警察的头。

　　只听见小警察一声闷响，整个人已经晕了过去。

　　袭警？

　　几个警察都是不由得睁大了眼睛，黎文萍的眼睛更是睁得大大的，伸手摸了摸自己身上挂得手枪，眼睛紧紧地盯着朝着车子围过来的十几个人。

　　开车的司机十分的年轻，看见有个警察直接被人一招放倒了，心里面不禁就有些慌了。

　　经历过不少惊险的场面的黎文萍却没有慌乱，大声说道：“开车撞过去！”

　　虽然黎文萍嫉恶如仇，但是她看得出来，想要袭警的几个人都是硬手，所以她才指挥司机直接开车撞过去。

　　不过司机的脚刚刚踩上油门，一双手便将车门的玻璃打碎了，然后司机直接就被拉住扔在了外面。

　　“还警察呢，你们速度太慢了，黎文萍，我们是来找你的，出来吧。”十几个人当中的一个人说道。

　　黎文萍忍不住一愣，再怎么暴力警花，此时被十几个人围着，她也难免感到发慌。

　　有几辆车从警车旁边经过，却没有一个人敢停下来，毕竟连警察都敢拦的人，肯定不好惹。

　　“出来！”只听见嘭的一声，警车的门直接就扁了，当嘭的一声再次传来的时候，整个门已经基本上和车分离了。

　　门前的一个警察飞起一脚，朝着把门踢开的警察踢去。

　　其余几个警察也纷纷从车上跳了下来，与袭警的十几个人展开了搏斗。

　　事实可想而知，几名警察一败涂地，黎文萍也是很快被打到在地，一个人直接冲警车上面取了手铐将她铐了起来，说道：“我们大哥从监狱里面出来了，想要玩玩警察，今晚你去陪陪我们大哥吧！”

　　黎文萍听了心中一惊，看见眼前穿着黑色衣服的十几个人，还有衣服上面的标志，她似乎猜到了什么。

　　其余的几名警察一个个却是气得跳了起来，可惜的是，他们的实力跟眼前的人相差甚远，他们从地上跳起来的结果，就是他们再一次被狠狠地打倒。

　　“王虎出来了？”黎文萍虽然害怕，但是语气却十分的平静。

　　“呵呵，恭喜你，答对了。”其中的一个一脸得意的说道：“而且答对了还有奖励呢，那就是今晚虎哥一定会好好玩你的，肯定能把你玩得哇哇叫。”

　　“虎哥都一年没有见过女人了，今晚女警你可是有的爽了……哈哈……”空气里面响起了十几个人得意儿猥琐的笑声。


第四百一十八章 再救黎文萍

　　此时，听着十几个人猥琐而又得意的笑容，黎文萍的身体有些微微的颤抖，她是真的害怕了。

　　对于一个女孩子来说，接下来将会发生在黎文萍身上的事情绝对是一场灾难。

　　几名警察一个个牙眦欲裂，但是此时他们才发现自己是那样的没用，看来四年的警校生活并没有把他们锤炼成为高手。

　　“走吧，黎警官？”一个人淡淡的说道。

　　几个人开始抓住黎文萍的胳膊，开始往一辆车走去。

　　黎文萍想要反抗，但是她的反抗根本就是枉然，这个时候，她不在再是那个孤身一人抓住了天龙会老大的女警官，女英雄，而是一个十分无助的女孩。

　　然而，就在几个人将要把黎文萍塞进车里面的时候，一个冰冷的声音冷冷的传来了。

　　“放开黎姐！”

　　黑暗里面，一辆经过这里的出租车停了下来，它是经过了这里的几十辆车，唯一一辆敢停下来的。

　　说话的人正是从这辆车上下来的，他叫方宁。

　　“多管闲事，给我……”还不等为首的人将话说完，方宁已经冲到了黎文萍的跟前，两招就把拉住黎文萍的两个人放倒在地。

　　他的速度出乎预料。

　　方宁站在黎文萍的身边，看着她有些发抖的肩膀，终于看见了她柔弱的一面。

　　看着眼前穿着黑色的衣服，衣服上还有着一条龙的标志的人，方宁的眉头一皱……

　　想不到刚刚回到林海就遇见天龙会的人。

　　虽然几次被天龙会的人暗杀，方宁对于他们的实力也是有些忌惮，但他还是看着旁边的黎文萍，说道：“放心吧，没有人能够伤害到你。”

　　其实许久以来，在黎文萍的心中，方宁都算不上是好人，特别是因为被他占了好几次便宜，对他更是直接提升到了痛恨的级别。

　　虽然这所谓的痛恨也不是真正的痛恨。

　　但是现在，听着方宁的话，她却感到一种前所未有的心安，似乎这个时候只有方宁能够救她一般。

　　为首的人看了一眼被方宁放倒的两个人，心中忍不住嘀咕哪里来的这样的高手，但是还是十分冰冷地说道：“你以为你是谁，不想死的就让开。”

　　“我见过你们天龙会的高手，但很明显你们不是高手。”方宁知道黎文萍曾经把天龙会的老大送进了监狱，所以今天的事情肯定没法善了，索性也就不再浪费时间，直接冲向了眼前的十几个人。

　　随着嘭嘭的声音不断的传来，眼前的十几个人不断的倒了下去，仅仅领头的人在接了方宁一招之后，连续退了几步，总算是稳住了自己的脚步。

　　根本就没有打算放过对方，方宁乘胜追击，用自己最快的速度将最后一个人放倒了。

　　来到黎文平的身边，看着对方一脸的惊讶，方宁朝着她笑了笑，说道：“大警官，有的时候呢，女人仅仅是女人，不要老是想着当英雄啊什么的，今晚要不是我，估计以后你都嫁不出去了。”

　　本来心里面还对方宁充满了感激的黎文平在听了对方的话之后，心中的感激荡然无存，哼了一声说道：“我才不害怕呢，难道古代的人能够舍身取义，我为了自己的事业还怕付出什么吗？”

　　如果是听见别人说这样的话，方宁肯定会直接骂对方傻逼，但是看着黎文平昂首挺胸，整个胸部都快要绽放出来了，他却忍不住笑了出来，说道：“以前一直以为你单纯的可爱，现在我才发现，你简直就是单纯的可怕啊。”

　　“你……”黎文平不知道为什么每次自己跟方宁争论都会落到下风，你了半天也没有你出什么东西来，却看见方宁已经转头朝着一辆出租车走去，一边走一边说道：“黎大警官，建议你抓紧时间处理这些人，不然待会他们恢复了，可就没有人能救你了。”

　　说完方宁已经上了出租车，跟师傅说道：“师傅，继续开吧，林木大学。”

　　看着方宁上了车子迅速的离开了自己的视线，黎文平忍不住就哼了一声，说道：“就知道耍酷，就算功夫再好，耍酷也是初中生的水平。”

　　说完，黎文平打电话叫了援兵，然后从已经掉了一个门的警车里面取了十几个手铐，叫着两个被打的还不是很惨的警察将十几个人铐了起来。

　　出租车上。

　　方宁刚才跟黎文平斗嘴的坏笑没有了，相反他的脸上掠过了一丝忧虑。

　　自己虽然没有与天龙会正面抗击过，但是与他们的人交手也不是一次两次了，通过几次交手可以看出来，天龙会中不乏高手，不过在林海的分会当中却没有真正的高手。

　　很明显，黎文平得罪的是天龙会林海分会的人。

　　而前几次暗杀自己的高手，明显就是天龙会总部派来的。

　　自己跟天龙会没有仇，和自己有仇的是王浩宇，而黑鹰几个人最近也调查到了王浩宇和天龙会之间有往来，那暗杀自己的人，自然是王浩宇从天龙会请来的。

　　难道王浩宇跟天龙会总部有关系？想到这里，方宁的眉头忍不住就皱了起来。

　　“我发现你越来越酷了啊，就好像是一个冰冷的杀手！”看见方宁进了车里面，杨晴十分兴奋的说道。

　　方宁心中忍不住就一惊，难道杨晴知道自己杀手的身份了？

　　但是很快他就否定了自己的惊讶，他看得出来，对方仅仅是随口一说。

　　肖梦琪却一如既往的冷哼了一声，说道：“我看他是越来越酷了，但是也越来越喜欢耍酷了，反正我不喜欢！”

　　听见肖梦琪这样说，方宁只能是看着杨晴，讪讪的笑了笑。

　　杨晴再一次表现出了自己的古灵精怪，对卫兰佳说道：“兰佳妹妹，你有什么看法呢。”

　　“啊……”根本就没有想到杨晴会突然问自己，所以卫兰佳也就根本没有准备发言，不禁大囧，小脸再一次变得通红，喃喃地说道：“我……我感觉挺好啊，我……我挺喜欢的。”

　　肖梦琪听了卫兰佳的话，气得直跺脚，心里面再一次有一种恨铁不成钢的感觉，心想方宁在那个漂亮的女警官面前装酷，你竟然说你很喜欢……

　　十分感激的看了卫兰佳一眼，方宁忍不住感慨，有这样的媳妇真是一种幸福啊，同时他看了一眼让自己头疼不已的肖梦琪，又看了一眼唯恐天下不乱的杨晴，只能是轻轻的叹了一口气。

　　车子很快就到了林木大学，方宁带着三个漂亮的女孩走在校园里面，自然又是面对了无数男生羡慕嫉妒恨的目光。

　　虽然知道昨天晚上只跟杨珊再一次呆了一晚上的事情还没有跟肖梦琪解释明白，不过方宁也没有打算立刻跟她解释，因为根本就解释不明白。

　　将肖梦琪还有卫兰佳送回了宿舍，然后方宁又将杨晴送回了租住的房子里面。

　　虽然现在方宁距离突破第四本小册子还遥遥无期，但是他还是很猥琐的决定晚上跟杨晴好好亲热亲热。

　　不过两个亲热了才几分钟，方宁的电话突然就响了起来，一看竟然是黎文平的电话。

　　“我找你有十分重要的事情。”电话一接通，便听见黎文平说道：“你在哪里，我现在就去接你。”

　　“大警官啊，我还奉劝你大晚上的还是不要出来了吧，小心历史重演哦。”想不到对方找自己能够有什么重要的事情，方宁笑着说道。

　　“我没时间跟你废话！”黎文平一如既往的瞬间暴怒，说道：“在哪里，我现在过去！”

　　面对黎文平的暴怒，方宁往往招架不住，只能是无奈的点了点头，说道：“那好吧，我在滨海小区……”

　　“我得出去见个人。”方宁看着自己怀里面温柔似水的杨晴说道。

　　“是那么女警官吧？”杨晴一脸笑意的问道。

　　“嗯……”方宁倒是没有隐瞒。

　　“去吧！”毕竟杨晴可是三个女孩当中最大度的，而且她还躺在方宁的怀里面，眨巴眨巴眼，说道：“她长得很漂亮啊。”

　　“跟你还有一定的差距。”方宁一边在杨晴的脸上亲了一口，一边说道：“那我出去了，今晚我得回家陪陪爸妈了，你早点睡觉啊。”

　　“嗯……”杨晴虽然点了点头，但还是一脸的幽怨，说道：“那好吧，今晚我就独守空房吧！”

　　“行了，就一晚上的时间，不要一副怨妇的样子了。”方宁走到摸了摸杨晴的头，十分怜爱的说道。

　　从跟杨晴租的小屋中走了出来，方宁到了小区的门口。

　　来到小区门口的瞬间，方宁直接就无奈了，因为在小区的门口，他遇见散步刚刚回来了爸妈。

　　看见自己的儿子，方父还有方母自然是十分的高兴，要不怎么说小时候是孩子依赖父母，等孩子长大了，就成了父母依赖孩子了呢。

　　方宁知道一会儿黎文平就来了，连忙跟自己父母说了几句话，说自己见个朋友，一会儿就回家。

　　然而还不等方父方母走，兰博基尼跑车便是停在了滨海小区的门口。

　　“方宁，上车！”黎文平伸出头来，大声说道。

　　黎文平再怎么野蛮，那也是一个美女。看见自己的儿子身边又多了一个美女，方父方母顿时面面相觑。

　　方宁却是瞬间就凌乱了。


第四百一十九章 促膝长谈

　　无比凌乱的看着方父还有方母，方宁不用想也知道父母肯定是多想了。

　　生怕方父还有方母问来问去，他连忙说道：“我朋友来了啊，我出去一趟一会儿就回来。”

　　这个时候，黎文平也是看见方父还有方母，想起之前自己说话的语气，一时之间也是有些不好意思，心想幸亏自己不是人家儿媳妇，不然的话不好的印象肯定是留下来了。

　　我怎么会这样想呢，我肯定不会是他们家的儿媳妇啊，黎文平摇了摇头，对于自己的想法十分的无奈。

　　方宁打开车门进了车子，看了黎文平一眼，说道：“黎大警官有什么事情要说啊，我方某人洗耳恭听。”

　　“说当然要说啊，不过肯定得找个地方！”一边说着，黎文平一边发动了车子。

　　方宁笑着说道：“其实呢，现在吃饭的点也过了，我也没有吃夜宵的习惯，最重要的是你这车子的质量这么好，所以有什么事情在车里面说就是了。”

　　“重要的事情怎么能够在车里面说呢。”车子已经发动了，黎文平一边开车一边说道。

　　一脸微笑的看着黎文平，方宁的嘴角露出了一个坏笑来，说道：“重要的事情才要在车里面说呢，你看人家都有车震的，足以说明车里面还是比较安全的。”

　　“哼！”黎文平十分鄙视的看了方宁一眼，说道：“我就知道你不是好东西，要不是看在今天你救了我的份上，我一脚就把你踢下去。”

　　真是够野蛮够暴力啊，方宁心中再一次感慨不已，自己还是不要跟这个暴力警花开玩笑了吧。

　　转眼之间，黎文平已经开车载着方宁行驶了十几分钟，似乎已经到了城市的中心。

　　“你这是要去哪里，你不是想要对我图谋不轨呢。”虽说方宁已经决定不跟黎文平开玩笑了，以免撞在了枪口上面，不过知道为什么，自己跟她一开口说话忍不住就会开出这样的玩笑。

　　“切，我对你图谋不轨，我看你对我图谋不轨才是。”黎文平狠狠的瞪了方宁一眼，说道。

　　“我怎么可能对你图谋不轨呢，人家可是第一次，要对你图谋不轨，那我可是吃大亏了。”方宁装出一副无辜的样子说道。

　　“你是第一次，难道我就不是第一次吗？”黎文平本来就神经大条，因此说这话的时候基本上是不假思索脱口而出。

　　等话说出口了，黎文平才意识到自己将自己的秘密说出来了，虽然有些神经大条，但是脸还是不由自主的红了。

　　岂知方宁更加猥琐的笑道：“嘿嘿，其实呢，我就是试探一下你，哥相信你是第一次了。”

　　本来黎文平的脸红了，但在听了方宁的这句话之后，她的脸直接就绿了，说道：“你……你真是流氓，我懒得理你了……”

　　“啊，黎大警官懒得理我了，那我下车了！”方宁理了理自己的衣服说道。

　　既然是对方找自己，那就说明对方有事情求自己，自己不趁机占占上风，以后估计都没有时间占上风了。

　　“别啊……”看来黎文平是真是有事情求方宁，听见对方要下车，她不禁就要有些急了，不过她的语气紧紧是软了一小会儿，因为很快她又说道：“想要下车，没门！”

　　额，本来以为自己能够占据上风的，不过方宁最终很失败的承认，自己再一次完败！

　　“去哪啊，咖啡厅还是肯德基？”到了市区之后，黎文平问道，毕竟这是她有事情要求方宁，所以怎么也得吃一顿和一顿啊。

　　“咖啡厅还是肯德基？”方宁不禁就纳闷了，这黎文平究竟是想要干什么，大晚上的要请自己吃东西？

　　心里面虽然有些纳闷，但是方宁嘴上却是说道：“我现在是既不想吃东西，也不想喝东西，大晚上的就是困，我看还是去宾馆比较划算，一来我们在那里聊天不会有人打扰我们，而且我们聊完天之后就能睡觉了，而且我们还能……”

　　“停！”听着方宁的话，黎文平已经人不可忍，说道：“哼，你就别想好事了，你又不是没有女朋友，你还……”

　　脸上不禁就浮现出来一个精彩的表情，方宁说道：“黎姐，你想哪去了啊，你思想真不纯洁，人心不古啊忍心不古……”

　　“你……”看着一脸无奈的方宁，黎文平已经是哭笑不得了。

　　最后两人终于达成了一致，那就是去咖啡厅。

　　黎文平对于咖啡貌似比较有研究，进来之后直接就点了自己喜欢的咖啡，但是方宁对于咖啡却是根本就不感冒，看见几百块一杯的价格，心想虽然黎文平没有女人的温柔，但是他好歹也是女的，自己跟女的一起出来吃饭，付钱的肯定是自己了，于是就点了最便宜的咖啡。

　　咖啡很快就上来了，方宁一边喝了一口咖啡，一边问道：“黎警官，大晚上找我出来有什么事情啊？”

　　难道他想要用咖啡将我灌醉，然后晚上对我……不过方宁很快就否定了自己猥琐的猜想。

　　“噗……”突然，刚喝了一口咖啡的方宁直接就吐了出来。

　　因为黎文平说了一句这样的话：“我太佩服你的功夫了，你收我为师吧！”

　　“咳咳……”吐了一口咖啡的方宁咳了起来，说道：“黎警官，你这是想得哪一出啊？”

　　其实在这之前，方宁想了很多种黎文平找自己的可能，但是他怎么也没有想到对方竟然想要拜自己为师。

　　“黎姐啊，”此时方宁倒是不称黎文平为黎警官了，而是叫对方黎姐，只听见他说道：“我在这功夫只是些三脚猫的功夫，你看你还是另谋高师吧。”

　　“三脚猫功夫我也要学，学会了我就可以抓更多的坏人了。”黎文平郑重其事的说道。

　　想不到对方想要拜自己为师的欲望竟然如此的强烈，方宁可不想这么的心烦，于是灵机一动，说道：“想要当我的徒弟可不是那么好当的。”

　　“我可以的，什么苦我都可以吃的，上警校的时候，男生都没有几个比我跑得快。”黎文平一脸不服气的说道。

　　“其实呢，我不是这个意思，主要是我的功夫传男不传女的。”方宁一边煞有介事，一边忍不住想要笑。

　　“传男不传女？别糊弄人了，这又不会在古代，我看你还是别糊弄我了。”黎文平一脸不信的样子。

　　“黎警官，你还是没有听明白我的意思，我这么跟你说吧，我的功夫只适合男的教男的，女的教女的，就是我这武功有的时候比许将衣服脱掉才能练。”方宁胡诌道。

　　黎文平不禁就一愣，说道：“哼，什么破武功啊，竟然还要这样练，变态。”

　　喝了一口咖啡，方宁笑着说道：“所以我就说嘛，这武功你练不了，看来今天这咖啡你可是白请客了。”

　　虽知道黎文平咬了咬牙，说道：“好，脱衣服就脱衣服，那我也要练！”

　　嘎？黎文平的话让方宁的眼睛瞬间就瞪得比鸡蛋还要大。

　　不过接下来黎文平的一句话却是让方宁的眼睛瞪得更加的大。

　　“反正又不是没有被你个小流氓看过。”

　　无奈的摇了摇头，方宁一脸揶揄的说道：“那我就说吗，咱们直接找个宾馆得了，你看这喝了咖啡，不是还得找个宾馆吗。”

　　“找宾馆干嘛？”黎文平一愣，瞪了方宁一眼，有些疑惑的说道。

　　“自然是脱衣服练功啊，你不会是想在大庭广众之下脱衣服练功吧？”方宁盯着黎文平撑得满满的胸部，说道。

　　虽然有些为难，但是黎文平还是说道：“明天我在跟你练功，今天还有一个重要的事情跟你商量。”

　　“什么事情？”听见对方还有事情，方宁有些警戒的问道，生怕这黎文平有什么对付自己的阴谋。

　　“跟我一起对付天龙会！”黎文平看着方宁，十分严肃地说道。

　　黎文平的话让方宁心中不禁就一动，心想想不到经历了昨晚的事情，对方非但没有被天龙会吓住，反而想要继续跟天龙会作对，这黎文平不愧是女中豪杰啊。

　　“林海的天龙会仅仅是一个分会，真正的天龙会的实力很大，这个你知道吗？”方宁问道。

　　只见黎文平点了点头，说道：“我听说过，我不管天龙会怎么样，总之他在林海闹事情，作为林海的一名警察，我一定不会让他们得逞的！”

　　黎文平的眼中充满了坚定。

　　方宁不觉就被她的坚定给感染了。

　　“好！我帮你。”方宁说道。

　　既然与天龙会早晚都有一战，方宁也就不怕现在得罪对方了。

　　本来看方宁极度不顺眼的黎文平，在他答应了教自己武功和对付天龙会之后，突然就感觉对方似乎也不是很差劲。

　　“不过对付天龙会是一件很危险的事情，你必须听我的，不能擅自主张。”看见黎文平一副踌躇满志的样子，方宁说道。

　　看见方宁如此的大男子主义，黎文平不禁就有些生气，但是看见方宁严肃的样子，她最终败下来阵来，说道：“那好吧，我听你的。”


第四百二十章 遇王浩宇

　　喝过咖啡，达成共识之后，黎文平开车送方宁到了滨海小区的门口。

　　方宁下车的时候，黎文平说道：“明天正好周末，你教我练功，不见不散。”

　　心中大汗，方宁心想这又不是约会，还什么不见不散的，说道：“放心吧，今晚我就回去把酒店定好了，要想练功，可要做好脱衣服的准备哦，哈哈……”

　　看见方宁一脸得意的进了小区，黎文平不禁就气得直跺脚，说道：“混蛋，你要是想要你趁教我武功的时候占我便宜，我一定不会让你好过！”

　　随即黎文平又咬了咬牙，心想反正自己也被方宁见过全身了，就是占便宜也早就被占光了，这一次自己能够从他的那里学到对付坏人的武功，占便宜的可就是自己了。

　　不过想到自己练武功的时候要在方宁面前将衣服脱光，黎文平忍不住就有些面红耳赤，身体似乎也有一种异样的感觉。

　　看见黎文平的兰博基尼离开了滨海小区，方宁忍不住就摇了摇头，他之所以说练自己的武功要将衣服脱掉，其实就是为了黎文平知难而退，谁知道这暴力警花非但没有知难而退，反而迎难而上了。

　　不知道睡完一觉之后，你还有没有这样的勇气，方宁一边想着，一边往家里面走去。

　　想到林木大学校庆之后自己就要离开了，方宁的心里面异常的不舍，怎么说这些日子也要找时间好好陪陪自己的父母。

　　“小宁啊，今天小区门口那个开车的美女是谁啊？”果然不出方宁所料，父母见到他的第一个问题就是这个问题。

　　“就是一个朋友啊，约我谈点事情。”方宁说道。

　　“哎呀，我看那姑娘长得很是漂亮啊，她不会也是你的……”看来还是方母比较直接。

　　方宁瞬间就有些无奈了，说道：“妈啊，你想什么呢，我倒是也想，你以为天下所有的女孩都喜欢你儿子啊。”

　　“哦……”方母听了方宁的话，舒了一口气，说道：“其实呢，有女朋友就够了，你可千万不要太多了，到时候闹到新闻上去。”

　　忍不住就笑了起来，自己的这个妈可真是太有才了。

　　虽然方宁已经吃过饭了，但是方母还是炒了几个硬菜，一家三口小酌了几杯。

　　第二天，方宁给安宁保安公司的司机打了电话，让对方将自己的车送了过来。

　　跑车的挡风玻璃都已经换上了，虽然不是之前的那种防弹玻璃，但是从外面看还是看不出什么区别的。

　　看着流畅的车身，方宁心里面再次感慨，露丝对自己可真是够意思。

　　开车到了黎文平的单身公寓楼下，方宁拿出手机来拨通了她的电话号码。

　　“哈喽，暴力警花，起床了吗？”

　　“不准叫我暴力警花！”黎文平异常的生气，但随即就打了一个大大的哈欠，说道：“困死我了……”

　　无奈的摇了摇头，方宁刚要说话，却见到一个人站在雅洁的楼前。

　　这个人不是别人，正是王浩宇。

　　许久没有见到王浩宇的方宁眼中划过了一丝杀气……

　　就是眼前的这个人，曾经将自己陷害进了监狱。

　　大一那段时间的绝望还有无助一一闪现到了方宁的眼前。

　　王浩宇的差点毁了自己！方宁冷冷的想着。

　　他怎么会在黎文平的单身公寓下面呢？

　　不过当方宁看见王浩宇手中捧着的鲜花的时候，方宁瞬间就明白了什么，对方肯定是在等雅洁！

　　想到这里，方宁的眼中的杀气瞬间变得更加的凛冽！

　　不知道为什么，知道王浩宇是在等雅洁之后，方宁的心中极度的不爽。

　　“喂喂喂喂……”电话里面传来了黎文平的喂喂声，不过现在方宁的注意力根本就不在电话上了。

　　果不其然，过了一小会儿，雅洁从楼上下来了。

　　看见雅洁的时候，王浩宇连忙就迎了上去。

　　看见王浩宇，雅洁的眉头却是不禁一皱。

　　很明显，雅洁并不知道王浩宇来了，很明显，她并不是十分喜欢他来。

　　嘴角划过了一个讥讽的冷笑，方宁看着王浩宇拦住了雅洁。

　　“雅洁姐，今天是周日与，我们去看电影吧？”王浩宇一边把花递给雅洁，一边说道。

　　“对不起，我不想看电影，我今天还有事情。”雅洁明显有些不耐烦。

　　“有事情？什么事情啊，我跟你一起去。”听到这里，方宁不禁就轻轻的摇了摇头，心想这个风流的王大帅哥不是号称泡妞高手吗，在雅洁的面前怎么就表现的这么弱智呢。

　　“不用，我自己去就可以了。”雅洁的拒绝已经表现的十分的明显了。

　　推开车门，方宁直接就走了出去。

　　看见方宁过来，雅洁一愣，随即一脸的惊喜。

　　王浩宇也是一愣，随即眉头紧皱。

　　“王主席，你好啊。”方宁十分热情的走到了王浩宇的身边，客气的说道：“能见到咱们学校里面的学生会主席，心里可真是高兴啊。”

　　王浩宇努力的让自己的眉头舒展开来，看着眼前的方宁，装作不认识的样子，说道：“啊……你好啊，请问你是。”

　　方宁的目光一寒，心想真是会装啊，你要是不认识我的话我倒着走给你看，但是还是笑着说道：“我叫方宁啊，大一的时候是d0302班的班长啊。”

　　“想起来了想起来了……”王浩宇继续假装，说道：“见到你也很高兴啊。”

　　心里面简直就是越来越鄙视王浩宇了，看了雅洁一眼，方宁说道：“王主席，你跟雅洁姐也认识啊，真是太巧了啊。”

　　听见方宁说到这里，王浩宇的眉头皱了皱，对方不可能不知道他跟雅洁认识，毕竟当初迎新晚会的时候，他是跟雅洁一起出场的。

　　“嗯，你们两个也认识啊？”既然方宁揣着明白装糊涂，王浩宇索性也就跟他装糊涂，说道：“真是太巧了。”

　　“嗯，太巧了！”说着方宁直接就牵住了雅洁的手，说道：“我今天跟雅姐姐约好去看电影的，王主席要不要一起去看呢？”

　　王浩宇根本就没有想到方宁会直接抓雅洁的手，一阵怒火不禁从心底升起来了，但是脸上却没有动丝毫的声色，说道：“啊，你们两个去吧，我就不去了。”

　　心里面掠过一丝冷笑，脸上同样是没有丝毫的表现，方宁说道：“王主席，那我们两个走了啊，有时间一起玩啊。”

　　说着方宁根本就没有管王浩宇已经变成了绿色的脸，直接拉着雅洁朝着自己的跑车走去。

　　雅洁自然没有料到方宁会牵自己的手，心里面不觉就有一种异样的感觉，虽说两个人之间早就有过更加亲密的接触，但那都是在方宁意乱情迷的时候发生的。

　　十分绅士的打开了车门，看着雅洁进了车子，方宁一边打开驾驶室的车门，一边朝着抱着玫瑰花站在原地的王浩宇挥了挥手，说道：“王主席再见啊。”

　　王浩宇就像是玩偶一般站在原地，看着方宁的跑车，原本的优越感荡然无存，尤其是看见自己的女神被别人拉着上了车，一股耻辱从他的心中浮现了出来。

　　看着王浩宇可笑的模样，方宁冷冷的笑了笑，忍不住就想骂他傻逼，但是想到怎么说自己也是文化人，最终进了进了车子关上了门。

　　一声强有力的轰鸣从跑车的发动机里面传出来。在王浩宇仿佛要喷出火来一般的目光当中，方宁开着顶级的跑车，消失在了他的视线里面。

　　上了车，方宁才听到自己电话里面传出来的黎文平山崩地裂一般的声音。

　　“方宁，你个混蛋，你给我说话啊！”

　　“说话！”

　　“说话！”

　　“说话！！”

　　黎文平感到自己都要暴怒了。

　　雅洁也是听到了方宁电话里面传出来的黎文平气急败坏的声音，心想方宁这是又把哪个女孩子给惹成这样啊。

　　十分悲痛的将电话拿了起来，方宁说道：“那个黎警……”

　　“黎你个头啊，你不会是耍我吧，很好玩吗？”暴怒的黎文平看见方宁终于说话了，上来就是一阵狂轰滥炸。

　　方宁想不到他看见雅洁跟王浩宇一起竟然会如此的生气，以至于都忘了在跟黎文萍打电话了。

　　“黎姐啊，我这边有点急事，今天没法教你练武了，明天周日我再联系你吧。”方宁对着电话讪讪地说道。

　　方宁不回话的时候黎文萍要勃然大怒，他回话了之后她更是要勃然大怒：“方宁，你这个混蛋，想要占人家便宜还卖乖，我简直都要恨死你了。”

　　因为黎文萍说话的声音特别的大，雅洁自然听到了，不过她并没有听出来跟方宁发飙的是黎文萍。

　　“你又占人家哪个小姑娘的便宜了啊？”雅洁一脸微笑的看着方宁说道。

　　“额，我哪里占别人便宜啊，刚才给我打电话的是黎文萍，你又不是不知道，她整天就知道说我占她便宜。”方宁十分没有底气地说道。

　　雅洁看着方宁，笑而不语，看得方宁一愣一愣的。


第四百二十一章 坚定的黎文平

　　听着方宁的狡辩，雅洁笑着说道：“算了，不管你和黎文平的事情了。”

　　虽然方宁学会开车才一个多月，但是开着露丝送给他的跑车还是相当的平稳的，毕竟他是连坦克还有装甲车都开过的男银！

　　坐在副驾驶上面的雅洁，感受着露丝的送给方宁的跑车，说道：“我以为我的车已经够好了，看来我自以为是了。”

　　“其实呢，你也知道我不是这么高调的孩纸，本来我想买辆奥拓先开着，怎奈有个朋友非要送我这辆车。”方宁一副身不由己的样子。

　　“一看就是某个大家族的千金送给你的吧？”雅洁揶揄的说道。

　　“嗯？”方宁一愣，有些奇怪的说道：“你怎么知道的啊。”

　　“我猜的！”雅洁一脸笑意的说道：“不是大家族怎么可能送这么贵重的礼物，不是女孩谁舍得送你这么贵重的礼物呢。”

　　额，好吧……对于雅洁精确的推理，方宁表示自己很是无奈。

　　“对了，那个王浩宇是不是一直在追求你呢？”一边熟练的开着车子，方宁一边说道。

　　雅洁伸出手来弹了弹方宁的头，说道：“姐姐的私生活不用你来操心。”

　　“不过我有义务帮你赶走你身边的那些苍蝇啊。”听见雅洁的话，方宁的心里面有些不爽的说道。

　　“不过今晚还真得谢谢你了，就是不知道今天你得罪了王浩宇，他会不会报复你啊？”雅洁一脸的担忧。

　　“雅洁姐能担心我，真是太幸福了啊。”方宁十分兴奋的说道：“不过哥并不怕王浩宇的报复，因为他早就开始报复我了。”

　　“什么？”雅洁有些心惊的问道：“你说王浩宇报复你了？”

　　这个时候，车子正好到了昨晚方宁还有黎文平呆得咖啡厅，他心中个一动，把车子停了下来，说道：“这个咖啡厅的咖啡挺好的，反正今天也没有什么事情，我们进去边喝边聊吧？”

　　听了刚才方宁的话，雅洁的心里面一直有些好奇，自然是跟着他下了车，进了咖啡厅里面。

　　“你说王浩宇陷害你，是怎么回事？”刚进咖啡厅坐下，雅洁就忍不住问道。

　　看见雅洁如此的心急，方宁只能是十分自恋的认为对方是在关心自己，不过他并没有立刻回答她的问题，而是朝着走过来的服务生招了招手，说道：“给我来一杯魔铁。”一边说着，他转过头来看着她，说道：“你喝什么？”

　　雅洁哪有心情喝咖啡，说道：“我随便。”

　　于是方宁就给雅洁随便点了咖啡。

　　“快跟我说怎么回事，王浩宇怎么了？”雅洁十分关切的说道。

　　方宁双手撑在桌子上面，说道：“其实我也是最近才知道的，我上大一的时候那才进警局，就是王浩宇一手操作的。”

　　眉头一皱，雅洁问道：“他一手操作的，他为什么要陷害你啊？”

　　“为什么啊？”方宁脸上表情有些精彩的看着雅洁，说道：“还不是因为王浩宇喜欢雅洁姐你，但是你对人家就是不来电，然后天天跟我混在一起。”

　　“啊……”雅洁怎么可能想到仅仅是因为这样的原因，王浩宇竟然想要将方宁陷害进监狱。

　　不过听见方宁这样说，雅洁还是十分不乐意的说道：“什么叫我天天跟你混一起啊，你整天就知道忙你自己的事情，哪里陪过我啊，从你找了……找了漂亮的女朋友，就更天天不见人了。”

　　从雅洁的话里面，方宁听出了酸酸的味道……

　　而方宁自己也不知道自己对雅洁是一种什么样的感觉，总之今天他清楚了一件事情，那就是当看见雅洁跟别的男人在一起的时候，哪怕雅洁根本就不喜欢这个男人，他的心里面也会十分的不舒服。

　　“其实呢，这半年多，就连梦琪我也很少陪的。”方宁看着雅洁，十分感慨的说道：“其实像我们这个年纪的男生，那就是抱着砖就不能抱你，可是放下了砖又不能养你，纠结啊。”

　　服务生把充好的咖啡端到了两个人的面前，雅洁也被方宁逗得笑了起来。

　　雅洁清楚，方宁嘴里面的那个“你”指的并不是“她”，心里面不禁就有一种酸酸的感觉。

　　聊完天之后，方宁开车把雅洁送回了单身公寓，她下车到时候，方宁忍不住就嘱咐道：“雅洁姐啊，你可千万不要被王浩宇追上了啊。”

　　雅洁一愣，随即笑着说道：“这好像和你关系不大吧，你不会希望我嫁不出去了吧？”

　　“跟我关系肯定大啊，雅洁姐就是嫁，怎么也得找个好人嫁了，王浩宇每次见到你的时候都是目不转睛的盯着你的胸部看，一看他就不是个好人！”方宁虽然知道雅洁对王浩宇没有什么好感，但是他不介意在她的面前进一步败坏一下对方的形象。

　　看了一眼自己挺拔的胸部，雅洁的脸不禁一红，说道：“你小子说什么呢，我看你才不是好东西呢。”

　　十分不舍的看着雅洁进了单身公寓，方宁只能是十分悲痛的拿起手机来拨通了黎文萍的电话。

　　“哼！都快吃午饭了才给我电话。”黎文萍不乐意了。

　　“咳咳……”方宁心想自己这个师傅当得未必也太窝囊了吧，竟然被徒弟呵斥来呵斥去的，简直太窝囊了，说道：“黎大警官，我这不是有事情了吗，你犯不着这么火大吧。”

　　“就要火大，谁让你说话不算数的！”黎文萍得理不饶人地说道。

　　“谁说话不算数了啊，我跟你说今天教你练武，又没说什么时候。”方宁解释道：“这不午饭时间还不到吗，我们先去小练一会儿我的光身独门绝技，然后再一起吃个午饭，多好啊。”

　　“好，那你现在在哪里，我开车过去接你。”黎文萍问道。

　　“不用来接我了，我就在你楼下，作为你的师傅，我来接你！”方宁对着电话说道。

　　“啊，你来了啊，太好了，我这就下去了！”听见方宁已经在自己的楼下了，黎文萍高兴地挂掉了电话，一路小跑到了楼下。

　　看见黎文萍风风火火的身影，方宁连忙打开车窗朝着她招手，说道：“黎姐黎姐，你不用开车了，我开着车呢。”

　　方宁心想两个人开一辆车终极跑车已经够拉风了，要是两辆终极跑车跑在路上，到时候说不定真的跟方母说，上了新闻也不一定。

　　不过黎文萍跑得速度貌似有点快，一时之间竟然没有刹住车，等到刹住车之后，她一脸惊讶的看着方宁的这辆终极跑车中的终极跑车，眼中掠过无限的惊吓，屁颠屁颠跑到了跑车跟前，说道：“哇塞，方宁，我被你的跑车征服了，你这车绝对是世界限量版的。”

　　“叫师傅，别叫方宁。”方宁向黎文萍做了一个手势，伸手把副驾驶的车门打开了。

　　只见穿着一件白色衬衣和粉色运动裤的黎文萍直接就跳进了车中，可见对方的确练过。

　　“速度不错，腿挺长挺直的，要是穿短裙的话，就更完美了。”为了动摇黎文萍拜他为师的决心，方宁开始极力地展现自己的猥琐。

　　黎文萍脸一绿，但脸色随即就恢复了正常，挺了挺自己挺拔的胸部，说道：“腿更长是不可能了，不过胸部还能更大些。”

　　嘎？要不要这样，看来黎文萍还真是那种不到黄河不死心的主。

　　随着一声有力的启动声，黑色的跑车瞬间加速，平稳地行驶在了公路之上。

　　看着方宁驱车朝着市中心的方向驶去，黎文平有些戒备的说道：“你这是要去哪里？”

　　“当然是找个宾馆酒店啊什么的教你练功了。”看见黎文平终于又开始问自己练武的问题了，方宁转过头看着她十分猥琐的说道：“不过如果你想在大街上不穿衣服练功的话，我这个当师傅的也没有什么意见。”

　　想到要在练方宁一个人打好几个高手的武功，黎文平的心里面不禁就有些发慌，说道：“那就找宾馆呗，不过你最好不要骗我，不然的话我会让你吃不了兜着走。”

　　“我自然没有骗你，只要你敢脱，我就能教。”方宁相信，黎文平看似充满了对武功的渴求，但是真的让她当着自己的面脱衣服的话，估计对方就没有勇气了，上次自己闹了个大乌龙看了她的身体，她一副要死要活的样子，恨不得把自己生吞活剥了，可见对方对于自己的身体还是十分的看重的。

　　黑的跑车在一家宾馆之前停了下来，方宁心想就是找个地方让黎文平知难而退，又不是跟自己心爱的女孩开放，找个便宜的宾馆就得了。

　　“下车吧！”看见黎文平有些忐忑的样子，方宁心里面就放心了，原来对方的坚定仅仅是纸老虎而已。

　　看了方宁一眼，黎文平从车子上面走了下来，咬了咬嘴唇，说道：“走吧！”

　　额，本来还以为黎文平直接就会败下阵来，谁知道对方突然之间又变得坚定了，方宁眉头一皱，心想既然猥琐了，就一定要猥琐到底，不然真的成了黎文平的师傅，那自己可就痛苦了。


第四百二十二章 黎文平的野心

　　每往宾馆里面走一步，方宁就忍不住看黎文平一眼，等着对方临阵脱逃，但是让他失望的是，直到进了宾馆里面，她也没有丝毫的动摇。

　　“你好，请问两位要什么房间。”前台的工作人员看见两个人进来了，十分热情的说道。

　　黎文平的身体忍不住就一震。

　　看见黎文平的反应，方宁的嘴角再一次露出了一个异样的笑容了，说道：“怎么样，现在反悔还来得及，再说了，一个女孩子也没有必要练什么武功。”

　　看了方宁一眼，黎文平说道：“不用说了，既然已经决定了，我就不会反悔的。”

　　听着黎文平的话，看着对方眼里的坚定，方宁顿时就有些怀疑自己的计策够呛能成功了。

　　不过黎文平是个坚定地人，方宁也是一个坚定的人！

　　虽然心里有些怀疑，但是方宁还是十分坚定地点了点头，对前台的工作人员说道：“来一个大床房吧！”

　　听见大床房，黎文平的身体又是忍不住一震，要知道暴力警花到现在为止可都没有跟人拍过拖，至于跟男生一起开房，就更是她从来都没有经历过的事情了。

　　而且跟她一起开房的还是方宁如此猥琐的男人！

　　房间很快就开好了，方宁知道自己的计策能不能够成功，就靠接下来最为关键的一步了。

　　看见方宁大步进了电梯，黎文平咬了咬牙跟在了他的身后。

　　到了房间门口，方直接就刷房卡进了房间里面，然后有些赞叹的说道：“想不到啊，这个小小的宾馆的环境还挺温馨的，比较适合情侣住啊。”

　　黎文平也是没有丝毫的停留，直接进了房间，为了自己的小时候的誓言，为了自己的梦想，为了自己的目标，她感到自己什么都不害怕！

　　方宁打开了房间里面的彩灯，原本就温馨的房间里面增添了些许的暧昧。

　　走到门口将半掩的窗帘完全拉上，方宁笑嘻嘻的走到了黎文平的身边，说道：“黎姐，咱们开始吧？”

　　虽然已经做了充分的心理准备，但是听见方宁说要开始的时候，黎文平的心头还是忍不住一震。

　　“嗯，开始吧！”虽然在一个男人面前脱衣服，而且这个男人根本就不是自己的男朋友，对于黎文平这样的女孩来说是一件十分艰难的事情，但是在她的心里面有那么一股力量在支撑着她，所以她再一次咬了咬牙，说道：“开始吧！”

　　额，都快到最后的关头了，这黎文萍竟然还这么坚定，方宁不禁就有些头大了，自己只是希望对方能够知难而退，作为一个正人君子，自己总不能真的让人家姑娘在自己面前脱衣服吧。

　　“你知道我为什么要当警察吗？”黎文萍看着温柔的灯光之下的方宁，突然这样问道。

　　方宁一愣，感觉这一刻的黎文萍好奇怪，似乎她不再是那个神经大条的女警花，而是一个多愁善感的下女孩。

　　“因为你喜欢当警察呗。”方宁说道。

　　“那你知道我为什么喜欢当警察吗？一个女孩子喜欢当警察，难道你没有跟他们一样感到奇怪吗？”黎文萍看着方宁，柔和的灯光之下，她眼中的忧伤甚至刺痛了方宁的眼睛。

　　“我想要当警察，并不是因为我喜欢那身制服，而是因为我痛恨那些坏人！”黎文萍紧紧地握着小拳头，说道：“我妈妈就是被天龙会的人害死的，所以我痛恨天龙会，痛恨天龙会的坏人痛恨天底下的坏人。”

　　温柔的灯光里，黎文萍看着方宁，继续说道：“为了给我的妈妈报仇，为了抓住更多的坏人，我愿意去做我不喜欢做的事情。”一边说着，她开始解自己身上的扣子。

　　等到方宁反应过来的时候，黎文萍已经把自己身上雪白的T恤脱了下来。

　　然后黎文萍的手就伸到了她自己一个的后背，准备解自己的胸衣。

　　方宁咕咚一声，咽了一口唾沫，不得不承认的是，二十三岁多的黎文萍身体发育的非常的好，白色胸衣包裹的地方，虽然在规模上没有雅洁的大，但却同样充满着饱满，尤其是被胸衣一裹，一道迷人的沟壑让方宁的心跳了起来。

　　“不是，停……”方宁没有想到黎文萍会突然脱衣服，再一次咽了一口唾沫，说道。

　　不过一切都太晚了。

　　黎文萍胸前白色的胸衣很快就滑落了下来。

　　两团惹火的雪白也彻底的展现在了方宁的面前。

　　雪白之上粉红色的两点，更是让方宁血脉贲张。

　　一阵莫名的欲望从方宁的身体深处浮现出来。

　　但是这一次方宁没有被身体里面的欲望牵着鼻子走！

　　他连忙转过身去，说道：“黎姐，不要再脱了。”

　　身后却是传来了黎文萍的啜泣声。

　　这啜泣声让方宁瞬间就慌了。

　　“我又被你占便宜了！呜呜……”看得出来，黎文萍小朋友哭的非常伤心。

　　看着黎文萍的样子，方宁心里面顿时就后悔了，心想黎姐虽然是比自己大好几岁，但是对方的心理却着实比自己小好几岁。

　　要不然被自己看了几次身体，她都要又哭又闹呢。

　　连忙将黎文萍脱掉的上衣从地上捡了起来，递到了她呢跟前，说道：“行了，别哭了，我教你点不用脱衣服就能学的武功，到时候照样能一个人打十几个人。”

　　“真的？”黎文萍蹲在地上，捂着自己的胸部，说道。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你啊。”方宁说道。

　　黎文萍听了方宁的话，脸上不禁一喜，虽然已经被他占了很多的便宜，但是如此一来，对方占得便宜就会少了。

　　有句话说得好，乐极生悲，黎文平身体一站，整个雪白的胸部再一次暴露在了方宁的视线里面，虽然她及时的发现连忙坐在了地上，但是因为光的传播速度非常的快，而眼睛接受到的光的信号在神经里面传输的速度也是相当之快，所以当她反应过来的时候，她完美的胸部已经在他的大脑当中成像了。

　　怎么知道她完美的胸部已经在方宁的大脑里面成像了呢，因为方宁同学又咕咚一身咽了一口吐沫。

　　为了表现自己的君子，方宁连忙转过了头去，说道：“我可是什么都没有看到，你抓紧时间把衣服穿上吧。”

　　生怕自己继续吃亏，黎文平没有继续跟方宁说话，捡起地上的衣服迅速的穿在了身上，遮盖住了自己完美的身体。

　　听着身后窸窸窣窣的穿衣服的声音，方宁的心里面着实有些难受，好在夏天的衣服比较少，所以黎文平很快就穿好了。

　　“好了，你可以转过头来了。”穿好衣服的黎文平背向自己的方宁，说道。

　　小心翼翼的转过头来，方宁讪讪一笑，说道：“鉴于你的远大志向，我决定将我最厉害的武功无偿的传授给你！”

　　心中一喜，但是黎文平还是说道：“真的吗，你最厉害的武功不是必须不穿衣服才能练吗？”

　　额……看着暴力警花一脸的天真，一直以为对方神经大条的方宁，第一次怀疑她的智商。

　　方宁之前之所以跟黎文平说自己的武功必须脱了衣服才能练，就是为了让对方知难而退，想不到的是对方竟全然相信了，真是见过单纯的可爱的，没有见过单纯的如此可怕的。

　　同时方宁心中更是感慨，眼前的黎文平还想抓坏人呢，以这样的智商估计被坏人给卖了，还要屁颠屁颠给坏人数钱呢。

　　“额……其实呢，我最厉害的武功的确是要脱了衣服才能学的，但是我真的不想赚你的便宜，所以我教你我第二厉害的武功，其实真正的练到极致了，两种武功在威力上面基本上上没有什么区别，何况你要抓的是坏人，又不是什么武林高手。”方宁发现自己胡诌的本领是越来越厉害了。

　　犹豫了一下，黎文平似乎还想学习方宁最厉害的武功，但是对方衡量了一下利弊之后，最终说道：“好吧，那你就把你第二厉害的武功教给我吧，越快越好，因为我越快学会，我就能抓越多的坏人。”

　　方宁感到自己似乎被黎文平这样的人生观还有价值观深深的折服了，看来这个世界上真的有那些忘我的人，那些丢弃了低级趣味的人……

　　“那好吧，我先教你一些擒拿格斗啊什么的，毕竟抓小偷的话这些用的最多。”说着方宁给黎文平打了一套龙虎门独创的擒敌拳。

　　别说，此时的方宁对于黎文平还真是有些敬佩，因为他交给她的这套擒敌拳可以说是丝毫都没有保留。

　　黎文平的功夫虽然比不上方宁，但这么说警校毕业、而且还有着一个特警大队的爸爸的她也是一个练家子，因此这套擒敌拳打了几遍之后，她就感受到了拳法的精妙。

　　于是乎，黎文平对于擒敌拳赞不绝口，对于方宁也是充满了无尽的感激。

　　不过想到这仅仅是方宁第二厉害的武功，就能这么厉害，那对方第一厉害的武功，该多厉害了。黎文平又有些心动了。


第四百二十三章 性感惹得祸

　　整整教了黎文平两个小时的武功，学会擒敌拳之后，对方又软磨硬泡，非要他再教自己一门比较厉害的武功。

　　虽然方宁一再跟黎文平强调贪多嚼不烂的道理，但最后还是在对方的死缠烂打中败下阵来，又教了对方一门武功。

　　都说泡妞的绝技是胆大心细脸皮厚，今天方宁才发现，这女生要是脸皮厚了，仅仅从境界上来说就远远不是男生能够比的。

　　譬如黎文平。

　　想当年雅洁都想献身了，方宁硬是没有说自己魔术的秘诀，想不到这一次竟然抵挡不住黎文平的攻势，这让他的心中感慨不已。

　　教完第二个武功之后，已经是下午一点多了，此时方宁早就已经饿得肚子咕咕叫，倒是黎文平兴奋不已，根本就感受不到丝毫的饿。

　　“功夫不是一蹴而就的，之前的时候我可是见过一个绝顶的高手，因为一直练功不吃饭，最后整个人都直接废掉了。”方宁吓唬黎文平说道。

　　本来还沉浸在练功当中的黎文平在听了方宁的这句话之后，娇躯一震，一滴汗水顺着脖子落到了胸前的沟壑里面。

　　“真的吗？”黎文平有些担忧的问道：“一直练武不吃饭，整个人都会废掉，那我岂不是就不能抓小偷了？”

　　“那是肯定的了，你要是废掉了，连自己的生活都不能自理了，怎么可能还有能力去抓小偷呢，所以我劝你还是……”

　　方宁的话还没有说完，便被林文平给打断了，只听见她说道：“那我们抓紧时间去吃饭，快点快点！”

　　看着黎文平火急火燎的样子，方宁只能是将无奈往自己的心里面咽。

　　为了表达自己对方宁的感谢，两个人从宾馆里面出来之后，黎文平执意要请他吃饭，方宁也就只能恭敬不如从命了。

　　本来方宁打算将宾馆的房间直接退掉的，但黎文平练武练得意犹未尽，所以房间也就没退，至于下午还练不练，两人最终决定吃完饭之后再讨论。

　　吃饭的时候，黎文平极力的讨好方宁，就是为了对方能够答应下午继续教她武功。

　　“虽然夏天快要过去了，但是现在还有些热，你想不想喝饮料啊？”黎文平用前所未有的温柔语气对方宁这个师傅说道。

　　“热吗，我倒是没有什么感觉啊，想喝的话你喝吧，我喝水就可以了。”要不说人一般都是特别的贱呢，此时黎文平对方宁的态度好了，他反而表现的有些不咸不淡了。

　　对于方宁的冷漠，黎文平倒是丝毫都不生气，方宁面前的被子拿了过来，给他把水加满了，然后十分客气的放到了他的跟前。

　　想到对自己一直都是横眉冷对甚至是冷嘲热讽的黎文平，对自己的态度突然发生了如此大的变化，方宁心中就升起了一种难言的成就感。

　　天龙会，林海分会。

　　王豹手里面拿着一张照片，手则是不停的在照片上面摩挲。

　　照片上是一个绝色美女，不但有着天使一般的性感脸庞，更有着天使一般的性感身材。

　　这个美女就是雅洁。

　　王豹深深的吸了一口气，忍不住就咽了一口唾沫，拿起了桌子上面的电话打了一个电话。

　　很快就有一个人出现在了王豹的房间里面。

　　“豹哥，有什么事情？”进来的人十分恭敬的问王豹道。

　　王豹点点头，将手中的照片给了眼前的人，说道：“猎鹰，这个女人叫雅洁，住在长安路的单身公寓里，你去把她给我抓过来。”

　　面无表情的猎鹰从王豹的手里面将雅洁的照片拿了过来，平静的脸上随即露出一个会心的笑容，说道：“看来豹哥还是好这口，这两个大奶，我见了都想好好抓一把。”

　　“哈哈……”听了猎鹰的话，王豹笑了起来，说道：“想不到我们的猎鹰也会动凡心，这样，把这个任务干好了，等豹哥我把这个小娘们玩够了，就给你玩！”

　　猎鹰嘿嘿一笑，说道：“还是豹哥你自己留着玩吧，我还给好好练功呢，不能近女色。”

　　王豹用力的点了点头，说道：“好，有志气，我喜欢！现在我们分会与总部还有其他分会相比最大的弱势就是真正的高手太少了，我期待着你成为真正的高手的那一天。”

　　猎鹰用力的点了点头，将雅洁的照片放在了自己的口袋里面，说道：“豹哥还是好好吃点补药吧，一会儿这个尤物说不定就在你的床上了。”

　　“哈哈……”王豹无比得意的笑了起来，说道：“好好，那我等着你的好消息。”

　　猎鹰从王豹的房间里面出来，便上了一辆车子，然后驱车朝着长安路飞驰而去。

　　却说方宁还有黎文平吃过饭之后，方宁又将她一阵忽悠，最终让她放弃了继续练武的想法，当然了，代价是方宁接下来几天的时间里面，都要找时间教她武功。

　　晚上方宁想要回安宁保安公司，一方面问问李博士的病怎么样了，另外一方面看看公司有没有找到好的苗子，到时候自己出国的时候可以一块带走。

　　吃过饭之后，方宁直接驱车载着黎文平，将她送回到她的单身公寓。

　　车子到了黎文平的单身公寓，黎文平打开车门走了下来，然后十分温柔的跟方宁挥手说拜拜，弄得他极度的不习惯。

　　刚要开车离开，黎文平却是跑到了方宁的车窗边，说道：“其实今天我发现了一个秘密。”

　　方宁心中一动，心想莫非自己又什么把柄被对方抓在了手里面，问道：“什么秘密？”

　　“秘密就是你最帅的时候其实并不是你打架的时候，而是你教我武功的时候，简直太帅了啊！”黎文平说到这里，便红着脸跑开了，弄得方宁有些莫名其妙，心想这黎文平在搞什么鸡毛啊。

　　黎文平刚跑几步，一辆跑车却是嗤的一声停在了她的面前。

　　“哎呀妈呀，简直吓死我了。”差一点就被车撞到了，黎文平捂着自己的嘴说道。

　　红色的法拉利跑车推开门被推开了，一个身影从驾驶室里面出来了，不是雅洁是谁。

　　看见雅洁的时候，方宁还有黎文平的眼睛都是不由得一亮，心想这都是什么事情啊，两个人在一起的时间用一个手的手指头都能数清，但每一次竟都被雅洁给碰上了。

　　看见雅洁就在不远处，方宁忍不住就推开车门站了出来。

　　然而，不论是黎文平还是方宁，两个人根本就没有来得及跟雅洁说一句话，另外一辆车突然停在了雅洁还有黎文平的跟前。

　　一个身影从车里面跳了出来，一掌砍在了雅洁的脖子上面，直接就把对方砍晕了，然后还不等黎文平反应过来，那个人已经将雅洁塞进了车子里面，飞速的离开了原地。

　　黎文平没有反应过来，方宁却是反应了过来。跑车的引擎的发出一声轰鸣，追了上去。

　　猎鹰看了一眼已经晕过去的雅洁，嘴角露出一个冷冷的笑容来，自言自语地说道：“要不是为了练功，我肯定先把你解决了，然后再把你交给豹哥，还是豹哥有福享受啊。”

　　同时，猎鹰的眼睛一寒，透过汽车的反光镜，他看得清楚，一辆跑车正在拼命地追赶他。

　　看见黑色跑车里面那张年轻的面孔，猎鹰的嘴角再一次露出一个冷笑来，脚狠狠地踩上了油门。

　　“想来是这个小尤物的追求者吧，跟我飙车，你还差的远呢。”猎鹰一边这样想着，一边将油门踩到了最底，朝着天龙会林海分会的方向狂奔而去。

　　看着前方猎鹰的汽车飙出了无以伦比的速度，方宁的眉头微微一皱，心想雅洁不会又得罪了什么人吧，竟然会有如此飙车高手来劫持她，而且从刚才对方把雅洁打晕的伸手来看，对方的武功似乎也可圈可点呢。

　　一边想着，方宁同样是把油门踩到了最底。

　　两辆车，一前一后在路上疯狂的行驶，弄得交警十分的无奈，因为两辆车超车了那是肯定的，但是还不等他们看清楚车牌号，两辆车已经完完全全的脱离了他们的视线。

　　看见身后方宁的跑车距离自己越来越近，猎鹰的眉头紧紧地皱了起来，同时他的嘴角划过了一个颇有杀气的笑容，再一次自言自语道：“我猎鹰生平最嫉妒人才，既然你飙车比我快，一会儿我只能杀死你了。”

　　追了大约几分钟，方宁的眉头渐渐皱了起来，因为沿着眼前的路继续前进的话，就要到达天龙会林海分会了。

　　方宁不是鲁莽的人，因为他很清楚，如果劫持雅洁的是天龙会的话，凭借自己的力量未必就能把她给救出来。

　　毕竟如今的天龙会林海得到了总部的支援，前两次来对付方宁的高手都相当的恐怖。

　　想到这里，方宁一边单手飞速的驾驶着车子，一边拿起电话拨通了黑鹰的电话，让他带几个高手来接应自己。

　　刚挂掉电话，却又收到了黎文萍的电话。

　　“雅洁姐是不是……”电话一接通，就传来了黎文萍火急火燎的声音。

　　“先听我说！”方宁连忙打断了黎文萍的话，说道：“你现在抓紧时间带人来天龙会分会！最好能让你爸调特警过来。”


第四百二十四章 杀意毕现

　　方宁驾着跑车，一直紧紧地咬在猎鹰的身后，直到到了天龙会林海分会，他都没有追上对方。

　　猎鹰停下车子的之后，方宁距离他大约还有几十米的距离，虽然后者的跑车冲过这几十米的距离仅仅用了一秒，但是就是这一秒的距离，前者已经把雅洁从车里面拖出来扛在了肩膀上面，然后对着后者竖起了中指。

　　当方宁从车子里面跳出来的时候，猎鹰的身影已经消失在了天龙会林海分会的门口。

　　就在猎鹰扛着雅洁进天龙会的瞬间，雅洁突然醒了过来。

　　雅洁的第一反应就是惊恐。

　　随后她就看见了朝猎鹰冲过来的方宁。

　　“方宁，救我！”此时此刻，方宁无疑再一次成了她唯一的希望。

　　猎鹰的速度很快，但是方宁的速度也不慢。

　　准确的说，应该是方宁的速度更快！

　　当方宁冲进天龙会林海分会的时候，门口的两个人直接出手想要拦住他。他却直接避开了两个人的攻击，从两个人中间闪了过去。

　　躲开两个之后，方宁没有丝毫的停留，直接朝着猎鹰奔去。

　　当看见方宁站在了自己的跟前的时候，猎鹰的眼中露出了一丝惊讶，但随即他就站直了身子，紧紧地盯着方宁，说道：“看来我小觑你了。”

　　“不要说那么没有营养的话，把雅洁姐交出来。”方宁的语气异常的冰冷。

　　这个世界上，有那么几个人，他们是周翔、林子明当然还有王浩宇，方宁都不知道为什么，就把他们给得罪了，而如今还有一个帮派，那就是天龙会……

　　方宁清楚凭借自己现在的力量，除非天龙会林海分会没有总部的高手驻扎，不然他不可能从这里全身而退，更不用说救雅洁了。

　　但是不论如何，他一定要救雅洁，至于理由，没有理由。

　　猎鹰放开了雅洁，再一次一掌砍在她的脖子上。

　　方宁眼光一寒，一个冲杀到了猎鹰身边，伸出手来接住了雅洁。

　　猎鹰一脸玩味的看着方宁，笑着说道：“这是你的女人？”

　　方宁将雅洁柔软丰满的轻轻的放在了地上，不论猎豹劫持她和自己有没有关系，他都一定要保护对方。

　　“是我的女人，所以你要付出代价了！”方宁的心里面升起了一种前所未有的愤怒。

　　“哦，是你的女人啊，那我真是要十分不好意思的告诉你了，他很快就是我们老大的女人了，当然了，我们老大也跟我承诺了，等他玩完之后，还要给我玩呢……”对于方宁，猎豹心里有一种无法掩饰的轻蔑。

　　“死！”方宁直接一个冲杀就到了猎豹身边，狠而且有力的一拳直接就朝着对方轰去。

　　方宁也不知道为什么自己会如此的愤怒，毕竟雅洁不是他的女人，其实他没有必要这么生气的，难道自己对她也有意思。

　　看着方宁打出的一拳，尤其是感受着对方拳头里面蕴含的凛冽拳风，猎豹的脸上终于多了一丝严肃。

　　但是猎豹对于自己的实力还是比较自信的，虽然自己的实力比不上前几天总部派过来的小狼王几个人，但是小狼王他们受伤回到了总部，他可就是整个天龙会林海分会中武功最强的。

　　猎豹同样是一拳打了出去，两个人的拳头狠狠地相撞。

　　当一阵剧痛从猎豹的手上传过来的时候，他知道自己又一次低估了方宁的实力。

　　转眼间，整个天龙会大厅里面已经聚满了人。

　　而环视整个大厅里面的人，方宁的嘴角却是露出一个笑容来，他看得出来，眼前所有的人实力都不是很强。猎豹也不是自己的对手，最重要的是，小狼王根本就不在这里。

　　既然已经要与天龙会为敌，或者说既然天龙会已经要置自己于死地了，今天自己是不是可以趁机把这天龙会分会灭了呢。

　　于此同时，一股莫名的杀意从方宁的心里面浮现了出来。

　　以前面对狮虎帮的时候，直到最后方宁也没有想要将其灭掉的打算，但是这一次，他着着实实想要灭掉天龙会！

　　至于其中的原因，方宁自己也不是很清楚，或许是因为天龙会欺人太甚好几次都想置他于死地，也或许是因为天龙会的老大想要玷污雅洁。

　　而且，在方宁的眼里，天龙会老大的所为，是让他对天龙会萌动杀机的最直接因素。

　　心中升起了莫名的杀意，方宁一招占据上风之后，再一次冲向了猎豹。

　　而且这一次，方宁爆发出了前所未有的速度。

　　而他之所以能够爆发出前所未有的速度，是因为他刚刚窥到了第四本小册子的门径！

　　看着方宁的速度，猎豹也是瞬间震惊了，仅仅是这速度，就已经注定了他不是对方的对手。

　　事实也的确是这样。

　　还不等猎豹反应，方宁的拳头已经打在了他的肚子上面。

　　大厅里面观看猎豹跟方宁过招的人全部震惊了，毕竟猎豹在他们之中已经是算是实力最强的了，而眼前的这个人的实力好像比猎豹的实力还要强。

　　事实证明，观看的人的确猜对了。

　　方宁强有力的一拳打在了猎豹的身上，猎豹的身体直接就是朝着后面射去，狠狠的撞在了后面的墙壁上面，将坚硬的墙壁撞出一个巨大的裂缝来。

　　将猎豹大飞之后，方宁根本就没有停下来，一个纵跳到了对方的身边，又是强有力的一拳轰向了对方。

　　虽然方宁仅仅一拳打在了猎豹的身上，但是对方的胸口却是发出了连续好几声的闷响。

　　在众人的震惊当中，还有好几声肋骨断裂的声音！

　　既然已经决定，方宁就不会有丝毫的留守。

　　“大家上！”这个时候，几十名观看的天龙会弟子才反应过来，有一个人喊道：“竟然敢来我们天龙会闹事，弄死他……”

　　虽然这话得很强硬，但却着实没有太多的底气，毕竟连他们之中实力最强的猎豹都惨败在对方的手中。

　　但是仗着人多，他们还是有恃无恐的，再说了，方宁就这样闯进来把他们中的最强者放倒了，这事要是传出去，估计天龙会的总部非但不会同情他们，反而会直接将他们撤销了。

　　看着眼前的几十个人，方宁的目光一寒，一个人对战几十个人，这样的事情他并不是没有遇见过。

　　“上！”几十个人一个个都是跃跃欲试，但是却没有一个人行动。

　　方宁见状，不禁就心生鄙视，看来这天龙会林海分会似乎没有多少的战斗力嘛。

　　就在这个时候，几个人出现在了方宁的视线里面。

　　方宁最得力的手下，黑影、黑熊还有四大金刚！

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，既然你们天龙会要与我为敌，我不在乎灭了你们，最起码今天，我要把你们这里闹个天翻地覆！”看见黑鹰几个人，方宁精神一震，胸中也是豪气斗生。

　　直接跃过了众人的头顶，黑鹰笑嘻嘻的说道：“怎么样方哥，我们的速度还可以吧！”

　　方宁十分高兴的点了点头，心想这速度必须可以啊，最起码比黎文平的刑警大队要快，于是十分高兴的说道：“速度可以，口头表扬一次！”

　　生怕雅洁落到了天龙会的人手里，方宁连忙站到了她的身边。

　　方宁这边七个抢先对天龙会发动攻击了。

　　俗话说先下手为强，后下手遭殃，天龙会林海分会的弟子在面对方宁这样的高手的时候，自然只有遭殃的份。

　　方宁打得正过瘾呢，一个冷冷的声音却是传进了他的耳里：“小子，来我们天龙会放肆，就不怕死无葬身之地吗？”

　　方宁抬起头朝着声音传过来的方向看去，看见了站在二楼的王豹还有王虎。

　　站在了雅洁的身边，手挽着雅洁纤细的腰肢，方宁同样是冷冷的说道：“你先要玷污我的女人，就不怕自己尸骨无存吗？”

　　雅洁听了方宁的话，心中不禁就是一惊，心想自己什么时候成了方宁的女人了。

　　不过听着方宁颇有霸气的话，雅洁心里着实一甜。

　　黑鹰几个人听了方宁的话，不约而同的相视一笑，心想方哥什么时候又有了一个如此漂亮性感的女人啊。

　　“哼哼，那就让我们看看今天谁死无葬身之地，看看谁尸骨无存。”王豹冷冷的说道。

　　不过王虎却是一句话都没有说，但是他身上展现出来的那种霸气，却是王豹望尘莫及的，虽然他的霸气在经历了一年的牢狱生涯之后已经大不如前了。

　　“好！那我就让你好好看看，到底是谁死无葬身之地！”一边说着，方宁拉着雅洁的手冲进了几十个天龙会弟子当中。

　　王豹看着方宁拉着一个人冲进了自己的人当中，都好像进了无人之境一般，眉头也是忍不住就皱了起来。

　　而且从眼前的局势来看的话，天龙会林海分会的人输定了。

　　只见王豹将手机拿出来，看着方宁的脚步，眉头紧紧地皱着，看见对方拉着雅洁进了一个区域之后，他嘴角露出一个笑容来，就按动了手机上面的某个按钮。

　　在王豹按动按钮的瞬间，方宁还有雅洁的脚底下各自出现了一个空洞，两个人也是各自朝着空洞摔了下去。


第四百二十五章 雅洁主动献身

　　身体迅速的朝着下面坠落，方宁的心中一惊。他不是武侠小说中的高手，身体根本就没有地方可以借力，所以他最终在重力加速度的作用之下坠落了下去。

　　雅洁则是尖叫着坠落了下去。

　　而且两个人坠落到了不同的洞里面。

　　当方宁的屁股狠狠着地，当他以为自己的屁股要两半了的时候，他有些惊喜的发现，还好自己掉在了一张特别特别柔软的床上，所以他的屁股很幸福的没有被摔成两半。

　　貌似人的屁股就是两半？

　　额，权当不是两半吧。

　　卧槽，这天龙会里面竟然还有陷阱，本来今天自己能把这嚣张跋扈的天龙会分会给灭了的，谁成想竟然掉到了他们的陷阱里面。

　　这是不公平竞争啊，是男人就真枪实刀的干嘛，搞这么坑爹的事情干什么。

　　随着咣当一声，方宁头顶的大洞又被封上了，同时洞里面的灯也就亮起了等来。

　　我去，还这么高科技？虽然有些被困进绝境中的感觉，但是方宁同学还是十分的乐观的。他开始环顾四周，看看有没有可以出去的地方。

　　整个洞都是由坚硬的钢材构成的，只有一个紧紧地镶嵌在洞壁上面的门，严丝密合，根本就不是人的力量能够打开的。

　　在洞中有一个铁栅栏，铁栅栏通向另外一个大洞。

　　准确的说是通向雅洁所在的大洞。

　　“雅洁姐！”不知道是摔晕了还是吓晕了，反正雅洁是晕了，看见对方时候，方宁开始大声的喊着她的名字。

　　别说，方宁的呼喊还是很管用的，他只喊了几声，雅洁便是幽幽转醒了。

　　“我们这是在哪里？”雅洁从地上站了起来，看着洞中的一切，有些奇怪的问道。

　　看来雅洁不仅仅是晕了，而且是懵了，就连两个人摔进了洞中的事情竟然都不知道。

　　“我们掉进天龙会的陷阱了。”方宁对雅洁说道。

　　“天龙会？”雅洁似乎想起来了什么，说道：“我从来都没有听说过什么天龙会啊，他们为什么要抓我啊。”

　　啊，方宁心中大汗，心想自己就算是死在这里也算是知道谁害死的自己，雅洁要是死在这里，那才叫做是死的不明不白呢。

　　但是方宁知道，自己不会死，更不可能死在这里。

　　“你是没有听说过天龙会，但是天龙会知道你啊，貌似这个天龙会的老大找人抓的你。”方宁有些大汗的说道。

　　“抓我，我有没有得罪他们，他们为什么要抓我啊。”

　　雅洁却是努了努嘴，有些不解的问道。

　　同时，她红润的嘴唇映入方宁的眼帘，纵使处在这样的环境当中，他心里面也是有一种想要在对方的嘴唇上面狠狠的咬一口的冲动。

　　再一次大汗，方宁说道：“你说男人抓你能做什么啊，还不是想要……”

　　方宁看着雅洁，一脸的猥琐。

　　“啊……”雅洁忍不住抱住自己的身体，说道：“不要啊……”

　　看着雅洁的样子，方宁的嘴角再次露出一个十分猥琐的笑容，心想女人说不要，只能是更加的激发男人的欲望。

　　还不等方宁说话，一个声音从洞里传进了两个人的耳朵里面：“雅洁大美女啊，难道你不知道‘不要’两个字只能更加的激发男人心中的欲望吗。”

　　方宁听得十分的清楚，这个声音正是王豹的声音。

　　“你认为有我在这里，你能伤害的了雅洁姐吗？”方宁十分不屑的说道。

　　“哈哈……”洞里面传来了王豹的冷笑声，只是这声音是经过了电子设备的转化的，所以听起来就显得更加的扭曲了：“哈哈，你认为你能帮到雅洁吗，就算是你本事再大，你也无法从洞里面出来，也不能走到雅洁所在的洞里面，我知道你本事很大，但是你没有发现你已经浑身无力了吗，你还是好好想想你该怎么死吧。”

　　方宁的心中不禁一动，同时眉头也是忍不住一皱，却听见王豹继续说道：“现在先解决你带来的这几个不知道天高地厚的人，一会儿我会下去亲自把软弱无力的雅洁抱到我的床上去的，至于你，我不会留你的！”

　　“我带来的人不是那么容易就能解决的。”方宁的看着洞中的灯光，眼睛里面尽是冷冷的杀气。

　　但是已经没有声音回应他了。

　　雅洁也终于明白了自己为什么会被劫持到这里了，看来自己的美色的确是给自己带来了很多的麻烦啊。

　　虽然方宁的实力很强，但是雅洁刚才也听王豹说了，这个洞里面似乎有一种可以让人的身体变得软弱无力的药物，也就是说此时的方宁也保护不了她了。

　　虽然雅洁已经29岁了，但是跟任何一个单纯的女生一样，她也希望有一天自己能够将清清踩踩的身体交给自己爱的人，如果她的身体真的被王豹玷污了的话，那么她的这个梦想就永远就实现不了了。

　　“方宁，我害怕……”雅洁看着栅栏另外一边的方宁，十分害怕的说道。

　　这个时候，方宁再次成了她唯一的依靠。

　　看着比自己大了好几岁的雅洁，看着这个被自己叫做姐姐的人，看着对方在自己的面前表现出来的脆弱还有依赖，方宁的心中突然就有一种怜爱的感觉升起来。

　　“有我在没有任何人能够伤害到你的！”方宁看着害怕的有些颤抖的雅洁，十分坚定的说道。

　　虽然此时方宁的身体十分的软，但是他还是紧紧地握紧了自己的拳头，对雅洁说道：“你退到最后面去。”

　　看见雅洁推到了最后面，身体也是紧紧地贴着洞中的钢铁墙壁，凝聚方宁全部力量的一拳狠狠地轰在了两个人之间的铁栅栏上面。

　　事实上证明，此时的方宁的确是软弱无力了，本来应该雷霆万钧的一拳已经失去了原本的力量。

　　但是方宁并没有放弃，一拳一拳恨恨的轰在了铁栅栏上面，不遗余力！

　　“不要再打了……”雅洁忍不住哭了出来：“你的手流血了……”

　　方宁停了下来，看着两个沾满鲜血的双手，他知道，如果不是中了洞中的毒，眼前的栅栏根本就阻挡不住自己丝毫。

　　一丝前所未有的绝望涌上了方宁的心头。

　　但是他不想放弃！

　　雅洁走到了栅栏旁边，透过栅栏拿起了方宁的手，泪流满脸道：“方宁，不要再打了。”

　　方宁轻轻的摇了摇头，说道：“这个世界上还没有什么事情能够难倒我方宁呢，如果今天你真的被那个畜生玷污了，我还有脸活在这个世界上吗？”

　　说着方宁又开始疯狂的用拳头轰击眼前的栅栏。

　　可是身体中了毒的他根本就发不出原来应该有的力量，因此整个铁栅栏依旧是毫发无损。

　　而方宁的鲜血却是顺着铁栅栏一滴滴的流在了地上。

　　“方宁，不要了，你不要伤害自己了。”看着如同是发疯一般的方宁，雅洁已经是泪流满面了。

　　“不！我永远都不会放弃，想要我方宁放弃不可能！”方宁丝毫没有顾忌从自己的手上传来的疼痛，依旧是狠狠的轰击这铁栅栏，虽然他知道，就算是自己能将铁栅栏打开，自己或许也保护不了雅洁。

　　两个巨大的洞里面，充满了方宁发狂一般的声音，充满了拳头狠狠的轰击铁栅栏的声音，同时也充满了雅洁的啜泣声。

　　从来没有一个男人为了雅洁付出这么多过，虽然追她的男人多得像是蝗灾时候的蝗虫。

　　就在这个时候，一声清脆的声音响彻在当中，无比的悦耳。

　　一把红色的匕首从方宁的怀中掉了出来。

　　这把匕首正是张开心的母亲送给方宁的。

　　只是这个时候，鲜红色的匕首似乎发生了些许的变化。

　　似乎感受到了方宁的愤怒，整把匕首在此时发着鲜红色的光芒。

　　就好像是鲜红色的血光！

　　看着安静的躺在地上，十分安静的散发着鲜红色光芒的匕首发，方宁的眼睛突然就一亮。

　　只见方宁从地上将鲜红色的匕首捡了起来，然后重新将目光投向了面前的铁栅栏。

　　铁栅栏上面还沾着方宁的鲜血。

　　方宁拿着鲜红色的匕首，直接就从铁栅栏上面划了过去。

　　削铁如泥！

　　方宁终于知道削铁如泥这个词语并不是夸张的。

　　仅仅几刀，方宁就将整个铁栅栏用鲜红色的匕首切了下来，仿佛铁栅栏是豆腐做的一般。

　　看见方宁到了自己的面前，雅洁忍不住就抱住了他。

　　她汩汩而出的泪水却是再也止不住了。

　　被雅洁丰满的胸部一压，方宁顿时有喘不过去来的感觉，但还是深深地吸了一口气，说道：“没事了啊，我一定会保护好你的。”

　　“但是你的力量也被限制住了啊。”显然雅洁还是知道一些什么的。

　　“力量被限制住了我可以恢复嘛！”方宁坚定的说道。

　　其实方宁的心里面也是没有底，但是他知道，就算是穷途末路了，他至少会跟敌人拼命！

　　“我害怕，我害怕到时候我被他们抓走了，也害怕自己被玷污了！”雅洁趴在方宁宽阔的胸膛，话语之中却是已经没有了丝毫的颤抖，说道：“我把自己给你吧，便宜你总比便宜那些混蛋好！”

　　嘎……雅洁竟然要将她给自己，方宁的眼睛瞬间就瞪得比鸡蛋还有大。


第四百二十六章 最后的决定

　　用瞪得比鸡蛋还要大的眼睛看着雅洁，方宁有些慌乱的说道：“你别害怕，我看看我的功夫能不能恢复，既然是中了毒，药效肯定只能持续一段时间的，只要我功夫恢复了，天龙会的人根本就不够我打的。”

　　雅洁的身体一震，她没有想到方宁会拒绝她。

　　毕竟曾有一个又一个的男人觊觎她的身体。

　　方宁跟雅洁在酒店被迫住一个房间的时候，他也曾经没有控制住，虽然那主要和他体内的气体春药有关系。

　　这次他为什么要拒绝自己呢？雅洁的心中有些不解，同时也有些失落。

　　方宁用十分坚定的目光看着雅洁，十分坚定的对她说道：“放心吧，相信我！”

　　男人喜欢承诺，方宁也不例外。

　　说完之后，方宁直接一屁股坐在了地上，开始努力恢复自己的力量。

　　可惜的是，他的身体依然十分的软，没有一点的力气。

　　方宁逐渐认识到一个事实，这个时候别说来一个高手了，就是来一个普通人，自己也只有被打的份。

　　至于保护雅洁的承诺，恐怕要成为空头支票了。

　　虽然雅洁的身体十分的诱人，但是自己得到对方诱人的身体的同时，其实也收获无情无尽的麻烦，从对方守身如玉这么多年来可以看出，对方肯定是一个比较传统的人。

　　要说保留着第一次的女人，恐怕十八岁的已经不多了，何况现在的雅洁已经二十九岁了呢。

　　不过让方宁的选择的话，方宁肯定还是会选择保留这第一次的女人，为什么会这样呢，因为要了女人第一次虽然要负责云云，但是不是第一次的女人，麻烦就更加的多了，说不定对方的前男友是某黑涩会的老大，那就大了……

　　总是，女人就是麻烦，女人就是一切麻烦的源泉。

　　我去，方宁这厮废话怎么这么多呢，你就说一个原汁原味的成熟性感惹火大美女摆在你的面前，你要还是不要？

　　一会黎文平会带人来的，而且估计对方带来的是特警大队的，天龙会林海分会的这些孙子估计直接就吓尿了，方宁这样安慰自己，这样给自己找理由。

　　也就是说方宁依然放弃要雅洁的第一次。

　　第一次，第一次啊！让你上你都不敢上，禽兽啊，简直就是禽兽不如啊。

　　看见方宁睁开了眼睛，雅洁有些关心的问道：“怎么样了，恢复了吗？”

　　这个时候方宁是坐在地上的，而雅洁却是半趴着身子十分关切的跟他说话，最重要的是现在是夏天。

　　雅洁就简简单单的穿着一件黑色的露肩雪纺上衣，而且还是低胸的。

　　可想而知，一道壮观的沟壑展现在了方宁的面前，两团规模巨大的雪白更是横冲直撞进了方宁的视野。

　　咕咚一声，方宁忍不住就咽了一口口水。

　　这样的一个尤物摆在任何一个男人的面前，不动心那是假的，估计雅洁的身材，一般的男人看一眼都会受不了，所以说方宁同学还算是意志比较坚定的。

　　虽然方宁的咽口水的咕咚声非常的小，但是因为雅洁跟他的距离很近，所以她听得还是十分的清楚的。

　　一看你就是假正经，听见方宁的口水声，雅洁的脸上浮现出一个笑容来。

　　不管假正经还是真正经，反正方宁现在是正经了，虽然看见雅洁胸前那片巨大的柔软他又有些动摇了。

　　“小子，你带来的人可以啊，但是我们几十个人围攻他们六个人，他们输定了。”洞里面又响起了王豹的万分得意的声音：“雅洁，等着我一会儿好好伺候你啊。”

　　听着王豹的话，方宁的身体忍不住一震。

　　雅洁的身体同样是忍不住一震。

　　“我不希望我的第一次被一个禽兽夺走，如果你能保护的了我的话最好，如果一会儿你保护不了我的话，你不要后悔。”看着方宁，雅洁的语气突然变得有些冰冷。

　　方宁的身体一震，看着雅洁十分安静的坐到了一边。

　　他的心仿佛被扎了一下，仿佛受到了雅洁的鄙视一般。

　　是的，他的功夫不可能恢复得那么快，也就是说一会儿他也保护不了雅洁。

　　难道雅洁姐的第一次真的要被王豹那个禽兽拿走？

　　如果事情真的是这样，就算是事后自己将王豹杀了又能怎么样呢？

　　想到这里，方宁似乎想通了什么。

　　看着近在咫尺的雅洁的背影，方宁慢慢站了起来，一步一步朝着对方走了过去。

　　听见洞里面响起来的脚步声，雅洁的身体也突然颤抖了一下子。

　　突然，方宁又停下了脚步。

　　一件十分重要的事情划过他的脑海，李老头的叮嘱划过了他的脑海。

　　他还不能与任何的女人发生关系，虽然他现在已经突破了第四本小册子，但是没有将其练到巅峰，一旦他跟女人发生了关系，他之前所有所有的努力都将付之东流。

　　一个人对于一件事情付出的越多，想要让他放弃就越难，而方宁能够达到现在的水平，他的付出根本就不是一般人能够想象的，所以他停了下来，他很确定自己不会为了一时的快感而放弃自己拥有的一切，这些时间跟卫兰佳还有杨晴在一起的时候他也是努力的克制着一个男人的正常欲望，就算是身体里面的气体春药控制了他，最后他还是克服了过去。

　　但是现在的情况是，他要不要为了雅洁放弃自己的一切。

　　当人在进行激烈的思想斗争的时候，人的大脑里面往往会出现两个小人。两个小人打得不可开交的时候，往往就是人的思想斗争最为激烈的时候。

　　此时在方宁的大脑里面，两个小人正在疯狂的过招。

　　其中一个小人说道：“你师父李老头都说了，有花堪折直须折，雅洁这么性感的尤物主动给你还不上，你是不是傻啊……”

　　额，好吧，方宁刚要点头，两外一个小人也冲出来说道：“主人啊，你可千万不能被色迷昏了头脑啊，李老头是支持你有花堪折直须折的，但是你也得分情况啊，你想想你要是折了雅洁的话，你的武功全部都废掉了，别说李老头看不起你，到时候你所拥有的东西你都保护不了……”

　　方宁的身体忍不住一震，心想这个小人说的也着实是有理啊。

　　于是乎，方宁陷入无比的纠结当中，两个小人还在疯狂的论战，最后终于打了起来。

　　最终支持方宁把雅洁要了的小人占据了上风，理由是：你现在自己的力量恢复不了，到时候天龙会的人进来了，恐怕你也只要被杀的份，在被杀之前，把雅洁这个大美女给上了，你就是做鬼也风流了……

　　是啊，方宁忍不住就点了头了，心想此时自己连自己的命都保不住了，何谈所有的一切啊。

　　不是方宁自暴自弃，任何人处在这样的环境当中，肯定都会做各方面的衡量，最起码在此时他的看来，他真的是已经没有了跟天龙会林海分会抗争的能力，因为他身体所有的力量都被药物给控制了。

　　七分靠打拼，三分天注定，很多的时候，人是很难违背命运的旨意的。当方宁追猎鹰到了天龙会的时候，他已经做好了心理准备。

　　当然这不代表着方宁就认命，两权相害取其轻，既然这次天龙会很有可能会杀自己灭口，而自己根本就没有了反抗的能力，那么失去武功的相比于失去生命，或许已经轻如鸿毛了吧。

　　想到了这里，本来停下来了的方宁继续朝着雅洁走去。

　　洞里面虽然很宽敞，但是两者之间也不过十几步的距离，但就是这十几步的距离，方宁感觉自己整整走了两个世纪。

　　而等待方宁走过来的雅洁，又何尝不感觉时间过得很慢很慢呢……

　　终于，方宁来到了雅洁的身边，然后同样坐了下来。

　　雅洁明显有些紧张，迷人的胸口轻微的起伏着。

　　两个人似乎并没有太多的对白，但是两个人却都很清楚，接下来两个人之间究竟要发生什么。

　　看着方宁走了过来，雅洁轻轻的擦去了自己眼角的眼泪，虽然她的性感与美丽给她带来了很多的麻烦，但却从来没有像这一次一样让他感到害怕和绝望。

　　就算雅洁把自己的第一次给了方宁，等待她的依然是王豹的玷污，但是她在寻找一种心理安慰，方宁虽然不是她心爱的人，但是在这样的时候，她将自己第一次给了他，也算是让她少了一些遗憾。

　　坐到雅洁的身边，方宁刚要说什么，雅洁却是伸出手来捂住了他的嘴，说道：“谢谢。”

　　恐怕别的男人看见即将得到大美女雅洁的第一次的方宁，竟然事先得到了她的一声谢谢的话，肯定会再一次羡慕嫉妒恨。

　　没办法，谁让人家运气好呢。

　　雅洁说完谢谢之后，直接就把自己的雪纺衫脱了去。

　　展现在方宁眼前的，是一件根本就包裹不住雅洁庞大胸部的白色内衣。

　　本来还想继续说什么的方宁，身体里面升起来了一阵无法抗拒的欲火，当然他没有理会这欲火是自己身为男人的正常反应还是因为气体春药，他直接翻身将雅洁柔软饱满的身体压在了自己的身体底下，他的双手也随之袭上了对方的胸前……

　　他知道，自己已经没有必要控制自己的欲望，他要让自己控制了很久很久的欲望在这一刻完完全全的宣泄出来！


第四百二十七章 雅洁的第一次

　　虽然雅洁也被方宁这样抱过，虽然自己也被他“非礼”过，性质跟这次却是不一样。

　　方宁十分熟练的将手伸到了雅洁的身后，十分熟练的解开了她内衣的扣子。

　　当然了，方宁的熟练自然要得益于卫兰佳的启蒙。

　　想到了卫兰佳，方宁自然也就想到了肖梦琪，想到了杨晴，想到了自己的父母，要是自己就这么挂了，他们该怎么办啊。

　　不过方宁很快就把自己的悲伤扔在了身后，毕竟自己怀里面还有一个惹火的大美女。

　　轻轻的褪去雅洁身上的衣服，一副性感的惊心动魄的身体展现在了他的眼前。

　　“雅洁姐……”看着雅洁性感火爆的身体还有吹弹可破的皮肤，方宁突然停下了自己的动作，想要说什么。

　　雅洁再一次伸出手来捂住了方宁的嘴，说道：“是姐主动给你的，不用说了。”

　　一边说着，雅洁轻轻地闭上了眼睛。

　　受到了雅洁的鼓励，方宁咬了咬自己的嘴唇，开始了下一步的行动。

　　雅洁迷人的身体第一次完完全全的展现在了方宁的眼前，让他忍不住感叹，女人完美的身体真是上天给予男人最好的馈赠。

　　然后，然后的事情就可想而知了。

　　方宁抱着怀里面的雅洁，此时两个人都已经穿上了衣服，但是他的手还是很猥琐的伸进了她的衣服里面摩挲着，而刚刚变成了女人的雅洁似乎很享受他的抚摸。

　　“我发现了一个重大问题。”方宁一边享受着那份柔软，一边说道。

　　雅洁抬起头来看着方宁说道：“什么问题啊？”

　　“据专家说，身材越是好的女人，欲望就越强啊。”方宁一脸坏笑的看着雅洁说道：“雅洁姐的欲望貌似很强啊。”

　　“你……”雅洁听了方宁的话大羞，无力的一拳无力地打在了他的胸口，红着脸看着已经跑开了的方宁嗔怒道：“你坏死了。”

　　“雅洁姐我说的是实话嘛，刚才你的叫声真的好大。”方宁一边跑一边坏笑着说道：“不过真的好销魂啊。”

　　雅洁一直在方宁的身后追着他，但是直到她追的气喘吁吁也没能追上他。

　　最重要的是刚刚经历了第一次的雅洁，身体还是有些微微的不适，于是也就不再追方宁了，而是双手插在纤细的腰肢上，看着方宁说道：“方宁你简直是太坏了，难道你的那些小女朋友的叫声就不销魂了吗？”

　　“额……”想不到雅洁姐还挺粗犷的，方宁笑着说道：“其实呢，我只跟卫兰佳一个人发生过关系，而且还是因为我们两个人中了气体春药，当然了，女孩的叫声都很销魂啊，不过人家没有你疯狂啊，你看看我的胳膊都被你掐出血来了。”

　　一边说着，方宁一边指着自己胳膊上面几道红色的印子说道。

　　这印子也的确是雅洁抓出来的，但是现在她根本就没有任何的记忆了，女人在那一刻一般都是半昏迷状态的。

　　“那是因为人家……”被方宁一笑话，雅洁的脸瞬间又红了，说道：“那是因为人家疼嘛……”

　　“额……一般第一次疼都不会有快感的，想不到雅洁姐竟然有快感。”方宁接着说道。

　　而此时雅洁的脸似乎已经由红变绿了。

　　“算了算了，我不逗你了。”看见雅洁是真的不好意思了，方宁知道自己应该适可而止了。

　　“被你逗没什么，就怕一会儿……”想到自己将面对的命运，雅洁忍不住将头低了下去。

　　方宁紧紧地握了握自己的拳头，却依然没有多少的力气。然后他伸出手来摸了摸自己怀里面的匕首，然后十分坚定的说道：“你放心吧，我不会让人伤害到你的。”

　　如果放在之前的话，方宁保护雅洁，那是因为两个人之间的情谊，因为对方之前对自己的帮助，但是现在方宁保护雅洁，却又多了一个理由，因为对方已经是自己的女人。

　　雅洁听了方宁的话，心里面再次划过了一丝感动，说道：“你别跟我闹了，陪我安静的呆会吧。”

　　方宁一愣，心想刚刚献出了第一次的时候，女人的确是很需要人来陪，于是拉着雅洁坐在了地上，后背倚着冰冷的墙壁，让对方的头轻轻的枕在了他的肩膀上面。

　　两个人刚要说什么，整个洞中却是传来了摩挲的声音。

　　与钢铁墙壁严丝密合的门缓缓打开了。

　　方宁连忙从地上站了起来，从自己的怀里面将血红色的匕首取了出来。

　　然后他的心中意念一动，拿在他的手中的血红色的匕首瞬间就消失不见了。

　　异能！他已经很久没有使用异能了。

　　他将血红色的匕首拿在手里，然后用异能将其隐形，雅洁也是一一看在了眼里，这让她有些震惊了。

　　他表演的肯定不是魔术，这个时候他不可能有心情表演什么魔术。

　　这样雅洁不禁就想起来了一件事情，当初她非要让方宁将魔术教给自己，但是他说他的魔术只能是他自己变，别人不可能学会，难道对方拥有异能？她想起来了电影当中的情节。

　　王豹在几个人高手的簇拥下来到了洞里面。

　　看见王豹的时候，方宁的心头不禁一震，看来黑鹰几个人已经失败了。

　　“小子，你带来的人不怎么样啊。”王豹冷冷的笑着，说道：“已经全部被我们解决了，才用了一个小时，打得好不痛快。”

　　嘴角露出一个冷笑来，方宁说道：“他们失败我信，但是你说被你们解决了，我不信。”方宁清楚天龙会林海分会的实力，更相信黑鹰几个人的实力。

　　黑鹰几个人没有自己的帮助或许不是天龙会林海分会的对手，但是想要他们全军覆没，那是不可能的。

　　而且方宁知道黑鹰他们肯定不是那些宁可战死，也不撤退的人，他们离开了，肯定会在最短的时间想出新的办法。

　　现在方宁需要的就是尽量的拖延时间，自己拖延的时间越长，黑鹰他们找到救援的肯能性就越大。

　　当然了，黎文平能够将特警调来的可能性也越大。

　　“哈哈，不跟你说废话了。”王豹得意而又不屑的看着方宁，对自己身边的人说道：“将这个小子拖出去给我弄死，也算是老子践行了对王浩宇的承诺了。”

　　方宁目光一寒，这个王豹，还真是以为他的一点点药就能让自己失去所有的能力？

　　“雅洁，认识你我很高兴啊，今天就让我们好好交流交流吧！”王豹十分无耻的看着雅洁，说道：“想不到天下竟然有你这样的尤物，我还得好好感谢王浩宇呢，把这个小子拖弄死，也算是老子践行了对王浩宇的承诺了。”

　　听到王浩宇的名字，方宁心头一震，看来黑鹰他们的情报还是非常的准确的。

　　“哈哈，没有想到吧，我们本来就想杀你，现在你倒是自己送上门来了，我们分会是没有绝顶高手，但是这个机关却是埋葬了不少的绝顶高手啊，今天又要多一个你！”王豹说道。

　　很明显，王豹是一个废话很多的人，不过对方的废话越多，方宁就越高兴，毕竟现在自己最需要的就是时间。

　　“好了，不废话了！”似乎也意识到自己废话有些太多了，而且方宁没有表现出来应有的恐惧也让王豹的心里面有些不爽，只见他朝着身边的几个人使了个眼色，身体便退后了好几步。

　　簇拥着王豹过来的高手点了点头，朝着方宁慢慢的围了上去。

　　方宁则是紧紧地握住了手里面已经被他用异能隐形了的血红色匕首，专注的看着朝着自己围过来的人。

　　要是自己没有中毒的话，眼前几个所谓的高手方宁根本就不会放在眼里，但是现在他却不得不全神贯注盯着几个人的行动，寻找最有利的战机。

　　就在几个人距离方宁还有一米多，将要对方宁发动攻击的时候，方宁的目光突然一寒，直接就冲向了眼前的几个人。

　　中了毒竟然还这么猛？几个人虽然一惊，但是心中还是有着明显的不屑，毕竟按照以往的经验来看的话，就算是再厉害的高手，中了这洞里面的毒之后，身上的力气也比不上一个一般人。

　　的确，方宁的力气比不上一个正常人，但是将第三本小册子的内容施展出来，他却爆发出了比一般人快得多的速度。

　　冲到几个人身边的时候，方宁拿着隐形的匕首猛然划出！

　　一道血光闪过洞底阴冷的空气。

　　几个人都是感到自己身体里面传出了一阵畅快的声音，就像是拿着锋利的刀子割牛排一样。

　　但是随即他们就意识到自己完了！

　　他们的身体直接就被切成了两截，死亡的气息瞬间就充满了整个洞底。

　　方宁的身体上也是溅满了鲜血。

　　已经被隐形的鲜红色匕首一沾上鲜血，突然重新出现在了空气当中。

　　而且整个匕首因为饮血而发出鲜红色的光芒，触目惊心。

　　这是一把十分神奇的匕首！

　　不仅仅匕首受到了刺激，方宁同样是受到了刺激。

　　他手持匕首，直接就冲向了脸上笑容已经僵住了的王豹。

　　王豹不愧是经历过大风大浪的人，大叫一声，逃跑了。

　　方宁想要追王豹，但是他的身体却已经变得无力，退后了一步，倒在了雅洁的柔软的怀中。


第四百二十八章 成功突围

　　“妈的，也不知道中了什么毒药，连百分之一的实力都发挥不出来了。”来不及享受雅洁温暖柔软的怀抱，方宁直接骂道。

　　看见浑身是血的方宁，雅洁的心里面突然有一种十分踏实的感觉，刚才，方宁可是为了她在拼命啊。

　　“你已经很厉害了，想不到你都中毒了，还能将那些人打退。”雅洁从自己的口袋里面拿出了一包纸巾，十分细心的帮助方宁擦着身上的鲜血。

　　听见雅洁这样说，方宁十分邪恶的笑着说道：“对啊，我就跟你说我能做到吧，可是你不信，现在后悔献身了吧？”

　　一张纸巾被鲜血染红了，雅洁又取了另外一张纸巾，一边擦一边说道：“你雅洁姐我都比你多吃了好几年的饺子了，我会做让自己后悔的事情吗，反正第一次总是要发生的，就当是便宜了你这个小流氓吧。”

　　“额……”我什么时候成了小流氓了，方宁十分无奈的摇了摇头，心想自己可是一直都在维护自己的良好形象啊，为什么不仅仅黎文平说自己是小流氓，就连雅洁也这样说呢。

　　“其实这是人之常情，雅洁姐刚才不是也很色吗？”方宁看雅洁的目光越来越邪恶了。

　　听见外面传来了脚步的声音，已经脱力的方宁连忙从地上站了起来。

　　“扶住我。”刚才自己先声夺人，将冲进来的第一拨人给灭了，现在可不能让对方知道自己已经脱力了，就像是诸葛孔明的空城计一样，要对敌人实行心理攻势。

　　让方宁松了一口气的是并没有人走进来，外面反而响起来打斗的声音。

　　嘴角露出一个笑容来发，方宁知道，十有八九是黑鹰带人杀回来了。

　　“走，我们出去！”虽然现在方宁没往前走一步都有些艰难，但他还是拉着雅洁的手，往外面走去。

　　想起黎文平去了那么长时间竟然还没有回来，方宁忍不住就轻轻地摇了摇头，十有八九是警局不想插手天龙会的事情。

　　事实也的确如此，看见雅洁被天龙会的猎豹抓走之后，特别是听方宁说了对方是天龙会之后，黎文平直接就跑到了林海的特警大队，毕竟现在警局还动不了天龙会，所以她只能找自己的父亲帮忙。

　　但是黎文平的父亲知道她竟然与天龙会为敌，当场大怒。

　　黎文平甚是不解，为什么自己的母亲被天龙会的人害死了，自己的父亲竟然不让自己调查天龙会，甚至不让自己与天龙会为敌，难道自己的父亲就从来都没想过报仇。

　　黎文平的父亲给出的答案是：天龙会不是我们能够对付的，我已经因此失去你妈，我不想因此失去你。

　　看着自己的父亲，黎文平轻轻的摇了摇头，说道：“我一定要让天龙会受到应有的惩罚，我知道他们很强大，但是我更相信法律还有正义。”

　　说完，黎文平便转身跑了。

　　看见自己的女儿跑了，黎文平的父亲不禁大急，连忙追了上去。

　　两个人又站在那里理论了半天，没有一个人让步。

　　不过最终还是黎文平的父亲让步了，毕竟黎文平的态度十分的坚决，雅洁和方宁都是她的朋友，今天她是一定要带人到天龙会将两个人救出来的。

　　所以黎父最终也只得同意了黎文平，一批战斗力超强的特警队员冲到了天龙会。

　　天龙会就是再属螃蟹的，再想横着走，也不可能不给特警面子，毕竟他们本来就涉黑，人家特警完全能够将你端了。

　　不过话又说回来了，黎文平的父亲，特警队大队长黎队长之所以没有将天龙会林海分会端了，就是因为这涉及到很多的方面，不是有能力就能将其端了的，要是这样子的话，恐怕这个世界还真成了只有蓝天白云，没有任何阴影的世界了。

　　特警队员以天龙会中出现打斗将天龙会林海分会控制了，因为之前黎大队长也跟黎文平达成了共识，这一次到天龙会可不是闹事的，就是为了将方宁救出来。

　　方宁跟在雅洁的搀扶之下从洞中走了出来，来到了天龙会的大厅里面。

　　一进天龙会的大厅，方宁就放开了雅洁的手，身体也是站得笔直，至少这样在别人看来，他还是没有失去战斗力。

　　本来以为进大厅会看见黑鹰他们跟天龙会打斗的画面，不过他第一眼看见的却是一个个荷枪实弹的特警。

　　当然了，还有一脸焦急的黎文平。

　　“方宁还有雅洁姐呢，雅洁姐被你们抓到了这里来了，我亲眼见到的。”虽然黎文平并没有亲眼看到，但是既然方宁说了他们在这里，她相信两个人就在这里啊。

　　这可是特警第一次来天龙会，王豹的眉头不禁就一皱，但还是笑着对黎文平说道：“你说的方宁啊，雅洁啊，我们都从来没有听说过，怎么可能在我们天龙会呢？”

　　一边说着，王豹跟旁边的人使了一个眼色，示意对方去将天龙会下面的洞封闭了。

　　不过王豹的跟班刚刚领会了上级的意图，却看见方宁还有雅洁已经出现在了大厅里面。

　　而且方宁的身体站得笔直，拿有一点点受了伤的样子。

　　看见方宁浑身是血，黎文平不禁就跑到了他的身边，十分关切开始检查他的身体，十分关切的问道：“你没事吧，怎么浑身是血啊。”

　　方宁点了点头，说道：“有人要杀我，我肯定要还手了，还手自然会有血了，不过不是我的血，放心吧。”第一次看见黎文平如此的关心自己，他的心里面还是有点感动的。

　　“你们天龙会竟然杀人灭口，现在可是证据确凿了。”黎文平站了出来说道。

　　其实从黎文平进了天龙会的那一刻，王豹就已经认出了这个将他的哥哥抓进监狱的女警，忍不住就狠狠的握紧了拳头，但是看着上百名荷枪实弹的警察，他只能将自己心中的欲火压下来，说道：“警官同志，咱们话可不能这样说啊，难道仅仅凭借一个人说的话就能说是证据确凿了？”

　　黎大队长看着王豹看黎文平时候的眼神，有些苍老的身体不禁就一震，心里面也是隐隐有一种不祥的预感，于是走到了黎文平的跟前，说道：“既然你的朋友已经救出来了，在这里我们也没有发现什么打斗的痕迹，我们带回了！”

　　“不行，还没有调查呢。”黎文平好不容易抓到了天龙会的一点把柄，怎么可能轻易的放弃呢。

　　“我是大队长听我的，带着你的朋友，跟我走！”说着黎大队长朝着特警们挥了挥手，丝毫都没有理会黎文平是什么反应，说道：“我们走！”

　　本来黎文平兴冲冲的想要找天龙会的麻烦，也想趁机查一下看看天龙会有没有犯罪行为，但是想不到黎大队长这就要走。

　　从儿时一直到现在，黎文平就一直在想着将害了她母亲的天龙会覆灭，这也是她想要当警察的初衷，今天这么好的机会，她怎么可能放过呢。

　　但是黎大队长根本就不给黎文平机会，不论对方怎么央求。

　　王豹看着黎大队长的选择，嘴角露出了一个胜利的笑容，但是看见跟方宁依偎在一起的黎文平，他的眉头却是皱了起来。

　　黎大队长朝着特警队员挥了挥手，说道：“撤回！”然后几十名荷枪实弹的特警队员一个个挂枪跑到了天龙会外面集合。

　　此时黎文平忍不住就急的落下了眼泪，这么好的机会她不想放弃。

　　“爸，难道你忘了妈妈是怎么惨死的吗，难道你认为作为她的男人，你不应该做些什么吗？”黎文平拦住了黎大队长，一边流泪一边说道。

　　黎文平的话让黎大队长的身体忍不住一震，他又何尝不想，但是他心里面很清楚，就算是今天找出了天龙会犯罪的证据，明天对方也有能力将一切撇清，最重要的是，他的妻子已经因此受到伤害了，他不想自己的女儿再因此受到伤害。

　　看了自己的女人一眼，看见自己的女儿跟自己的妻子一样漂亮，黎大队长不禁就有些欣慰。

　　黎大队长与自己的女人紧紧对视着，但最终他还是将自己怜爱的目光从自己女儿的身上移开了，整个人也是由一个慈爱的父亲，变成了一个威严的大队长，只听见他命令自己的人道：“撤回！”

　　特警们相互对视一眼，上车离开了天龙会。

　　在离开之前，黎大队长走到了王豹跟前，小声说道：“我不查你们，不代表我们不敢查你们，我知道你们跟我女儿之间的恩怨，如果我的女儿受到了丝毫的伤害，就算是让我离职，我也不介意血染天龙会。”

　　黎大队长的一席话让王豹的身体忍不住一震，看着对方离开的身影，他的眉头也是忍不住紧紧地皱了起来。

　　与此同时，看着黎大队长离开，黎文平则是气急败坏的说道：“爸，你太懦弱了，我真为我妈感到不值。”

　　黎大队长的身体一震，停了下来，但最终还是带着自己的人离开了。

　　从洞中出来之后，方宁就感觉自己的身体恢复了有些，他走到了黎文平的身边，轻轻的拍了拍她的肩膀，说道：“很多事情，并不是只有一种解决办法的。”


第四百二十九章 不淡定的李老头

　　听了方宁的话，黎文平忍不住就抬起头来看着方宁，说道：“其他的解决办法？”一边说说，她一边轻轻的摇着头，说道：“没有其他的解决办法，连我爸都不帮我，我还能有什么办法呢。”

　　第一次看见神经大条的黎文平竟然也有绝望的一面，方宁伸出手来将对方从地上拉了起来，说道：“我说有办法就是有办法，难道我会骗你吗，不信你问雅洁姐，我骗不骗人。”

　　方宁让黎文平问雅洁，对方竟然真的转过头去看着雅洁，问道：“雅洁姐，你跟我说句实话，方宁骗人不？”

　　初为女人的雅洁在此时看方宁是怎么看怎么顺眼，但还是笑着对黎文平说道：“怎么说呢，方宁这小子虽然比较色，但是一般还是不说假话的。”

　　额……虽然方宁也承认自己的确是比较色，但是雅洁姐你这样说不太好吧，咱们又不是小学生，犯不着这么实事求是吧，心里面这样想着，他还是对黎文平说道：“你看雅洁姐都这样说来，你先跟我走吧，我跟你慢慢商量对策。”

　　黎文平将信将疑的看着方宁，想到自己此时也没有什么其他更好的办法，于是只能从地上站了起来，说道：“你要是敢骗我，我一定会把你的恶劣品质公诸于世的。”

　　方宁实在是想不通为什么在这样的环境之下黎文平还能说出这样的话来，难道刚才对方的伤心都是装的？

　　“好好好！”方宁把黎文平拉了起来，雅洁则是取了一张纸巾帮她擦脸颊上的眼泪。

　　天龙会的人看着三个人离开，一个个都是有些跃跃欲试，但却没有一个人敢轻举妄动，最起码他们的老大王豹没有发话，智商都在正常水平以上的天龙会弟子都站在原地，表现出来一副随时待战的样子。

　　黎大队长带着自己的人出了几十米之后，便停了下来，他要确保自己的女儿没事，然后再离开。

　　王豹虽然痛恨黎文萍还有方宁，但是这个时候却不敢轻举妄动。

　　而这个时候，另外一个人却是从天龙会中出来了，这个人正是王虎。

　　看见王虎的时候，黎文萍的眉头不禁一皱，心想这个被自己绳之以法的人，果然成功的从监狱里面出来了。她忍不住开始考虑方宁的话，这个世界上很多事，不是只有一种解决办法的，而她的办法明显失败了。

　　王虎看见黎文萍的时候，眼中不禁就浮现出了无穷的怒气。当然，看见黎文萍姣好的脸庞还有惹火的身材，他的身体里面同样是不由得升起了一阵欲火，心里面的那个想法也是越来越强烈：害老子坐牢，总有一天老子要让你在我的床上呻吟。

　　不过王虎很清楚，现在他根本就没有能力动黎文萍，毕竟人家是刑警支队的队长，而且对方的老爸还是特警大队的大队长，要是自己真的把她怎么样了，估计整个天龙会林海分会都会被碾压成碎片。

　　看了王虎还有王豹一眼，方宁握了握自己的拳头，自己的身体依旧没有恢复多少力气，于是他拉着雅洁还有黎文萍的手，说道：“我们走。”

　　雅洁和黎文萍倒也没有反抗，任方宁拉着，上了自己的跑车，离开了天龙会林海分会。

　　看着方宁发动跑车离开，黎大队长也就放心了，指挥自己的人离开了。

　　“还能不能从总部调高手解决那个叫方宁的人。”王豹还有王虎进了天龙会之后，后者问道。

　　王豹摇了摇头，说道：“前几次从总部请高手过来，我们已经出了不少血了，有这些钱我们还不如派几个人去总部深造，培养我们自己的高手才是王道啊。”

　　王虎听了王豹的话，低头沉思了一会儿，说道：“不过去总部培养的高手最后很有可能会选择留在总部，这点我们也不是没有过教训的，所以选人的时候一定要选好了，不忠诚的人不要浪费钱在他们身上。”

　　“嗯！”王豹用力的点了点头，说道：“还是大哥考虑的周全，以后我们分会的事情，还得全凭大哥裁决！”

　　王虎微微点头，他跟王豹是亲兄弟，加上经历了这次牢狱之灾，他感觉自己身为一方老大的霸气似乎已经不复存在，他出来后心中最迫切的事情就是报仇。

　　而要报仇，就必须增强天龙会的实力。

　　人生有的时候就是这样，无数件事情才能让人的世界观、人生观还有价值观成型，但是往往一件小事就能让已经成型的价值观彻底的粉碎。

　　曾经的王虎，立志要做站在巅峰的强者，仅仅是一次牢狱之灾，他心中唯一剩下的，就是报复把自己弄进监狱的黎文萍。

　　却说此时方宁开车将黎文平还有雅洁送回到了她们的单身公寓。让他无比无奈的事情是一路上黎文平都在哭个不停，而且整个人基本上已经哭抽了过去，一边哭嘴里面一边说着什么，大意她十分的不解为什么天龙会害死了她的母亲，但是他的父亲却不敢与天龙会为敌。

　　最后方宁只能是将已经哭得睡着了的黎文平抱到了雅洁家里。

　　这个时候，一种无形的尴尬却是在方宁还有雅洁两个人之间蔓延开来，那就是两个人之间已经不再是简简单单的朋友的关系，而是水乳交融的男女关系。

　　想到今天发生在天龙会地洞中的事情，两个人都是不由得面红耳赤。

　　虽然雅洁将自己的最宝贵的第一次给了方宁，而且因为他已经有女朋友了，所以两个人人不可能成为男女朋友，但是雅洁心里面却是没有一点点的后悔。

　　方宁将黎文平放在了床上，来到了客厅里面，与雅洁对视的一刹那，他突然就想到了今天发生在两个人身上的事情。

　　然后方宁就后悔了！

　　可能有人知道方宁后悔了之后又要骂他禽兽了，你说你占了这么大的便宜你竟然后悔？

　　其实方宁之所以会后悔，那是因为他想到了李老头跟他说的事情，在第四本小册子练到大成之前，他是不能跟女人发生关系的。

　　而此时的他仅仅将窥到第四本小册子的门径。

　　完了！！想到这里，方宁心中的第一反应就是完了，所以看见杨晴十分温柔的端了一杯水给他喝的时候，他也顾不上喝了，说道：“雅洁姐，我突然想到了一件十分重要的事情，我现在就要去办，明天早上我再来你这里。”

　　雅洁的身体不禁一震，虽然她知道自己跟方宁不可能，但是作为一个女人最基本的心态，付出了第一次的时候都希望对方能够一直陪着自己，不然心里面就会感到不踏实。

　　但是雅洁还是十分艰难的点了点头，说道：“那你放心去做你的事情吧，这里有我呢，我会照顾好小黎的。”

　　“嗯！”方宁用力的点了点头，看见曾经黎姐在自己的面前竟然有如此猫性的一面，他伸出手来拍了拍她的头，说道：“那好，我先走了。”

　　当方宁拍她的头的时候，雅洁的心里面有一种异样的感觉，对方的比自己小了整整九岁的，但是为什么现在自己在对方的面前就像是一个小女孩一样呢？

　　方宁倒是没有多少的时间考虑太多的事情，因为他很有可能要废掉了。

　　所以他上了自己的跑车，一路上将跑车当成了赛车开，转眼间就到了林木大学，到了李老头的修车行，然后火急火燎的进了地下练武厅。

　　小花正在里面给李老头煮咖啡，李老头则是十分悠闲的在里面看书。

　　“方宁来了啊。”小花看见方宁来了站起来说道。

　　“师母好，我是来找我师父的。”方宁万分心急，说话也是十分的快。

　　小花倒是也看出来了方宁好像有急事，说道：“你师父在里面呢，快过去吧。”

　　“有什么急事啊，火急火燎的。”方宁还没有到李老头的身边呢，李老头就把书放了下来说道。

　　“出事了，出大事了。”方宁看见了李老头，可算是看见了救星，心想自己要想不变成废人，全靠自己的师傅英明还是不英明了。

　　看见方宁如此的着急，李拉头心中十分的不以为然，心想你好歹也是我李老头的徒弟，怎么能够不淡定的呢，于是不急不缓的说道：“有什么大事，慢慢说。”

　　方宁凑到李老头的耳边，轻声说了一句话。

　　“什么？”李老头瞬间就不淡定了，说道：“你说你跟女的发生关系了？！啊，你怎么能够这样呢，怎么能这样呢？你……你……”

　　本来还相当淡定的李老头在听了方宁的话之后直接就跳了起来。

　　“师傅，反正事情已经发生了，师傅你看看该怎么办吧？”方宁知道现在认错神马的都没有神马用了。

　　“唉，你怎么能这么没有出息呢，虽然我们男人辛辛苦苦的去努力，去拼杀都是为了女人，但是我们不能让女人毁了我们的事业啊，毕竟有了事业才有女人。”李老头显然异常的不淡定，一直在说于事无补的话。

　　“我知道啊，我清楚啊，但是今天实在是迫不得已啊，师傅您先消消气，抓紧时间看看有没有办法解决。”方宁的态度十分端正，一副我错了的语气说道。


第四百三十章 血刃

　　看着方宁，李老头一副恨铁不成钢的样子，但最后还是说道：“唉，办法是没有了，不过损失倒是没有我之前跟你说的那么大。”

　　“额……这样啊。”方宁也是忍不住舒了一口气，说道：“感情之前你说是骗我的啊。”

　　要是真的因为跟女人发生了一次关系，然后自己所有的武功都废掉了的话，那这惩罚未免也太大了。

　　“不过你的功夫就会停留在你现在的层次了，第四本小册子你是别想突破到大成了，但这也是一个十分大的损失啊，现在你是高手，要是突破了之后，你可就是绝顶高手。”李老头十分可惜的说道。

　　虽说绝顶高手十分的有诱惑力，但是方宁知道既然已经不属于自己了，那也就没有必要去纠结了，毕竟除了龙虎门的小册子，这个世界上面肯定还有其他的厉害的武功，到时候自己照样可以去练，照样可以成为绝顶高手。

　　方宁的心中突然一动，问李老头道：“对了师傅，你将第四本小册子练到大成了吗？”“那是当然……”李老头本来想要说那是当然了，但是被小花瞪了一眼之后，他讪讪地说道：“那是当然没有了。”

　　看着李老头的样子，方宁忍不住就要笑了出来，于是十分揶揄的问道：“那是师傅因为悟性不高呢，还是师傅跟弟子犯了同样的错误呢？”

　　“这个嘛。”李老头貌似有些不好意思的说道：“这样吧，犯了错误不可怕，我们将错误改了，看看能不能错误带来的危害降到最低。”

　　看着李老头的样子，方宁心里面顿时就明白了什么，十有八九是李老头年轻时练习小册子上面的武功，最后没有抵挡住美色的诱惑。

　　想到这里，方宁忍不住就想笑，但还是十分惊喜的说道：“还有解决的办法啊，那简直是太好了。”

　　其实李老头着实很想将方宁狠狠的教训一顿，但是想到自己年轻的时候因为跟小草在一起的时候没有把持住，最终没能将第四本小册子练到大成，既然自己没有做到，那自然没有资格说别人了。

　　“也不是解决的办法，我只能将第四本小册子的精髓说给你听，看看你能领悟多少了，领悟的越多，你的实力提高的就越多。”李老头看着方宁，表情有些严肃，说道：“却是第四本小册子并不是跟前几本小册子一样来增强你的力量，增量你的速度，而是让你更好的利用武器。”

　　“利用武器？”方宁的眉头不禁就皱了起来，自己研究第四本小册子也不是一天两天了，想不到第四本小册子竟然是教人使用武器的。

　　只听见李老头继续说道：“因为我没有参透，所以我也说不很清楚，但是我见我师父用过，参透第四本报小册子之后，可以将自己手中的武器隐形，这样的话，你的攻击力就能大增，你想如果你的手里面有一把削铁如泥的利器，而且你能够将其隐形，关键时刻就能给对手致命的一击。”

　　李老头说完之后有些惊讶的看着方宁，说道：“第四本小册子有这么神奇的作用，难道你就不觉得神奇吗，难道你就不觉得可惜吗，难道你就不知道后悔为了一时的快感失去了这么厉害的武功吗？”

　　方宁的确感到神奇，但是他着实没有感到可惜，为什么？因为他不用将第四本小册子练到大成，他也能够将手中的武器隐形！

　　“神奇，可惜，后悔！”方宁一脸惊喜的看着李老头。

　　看来这次根本雅洁发生了关系，其实是有惊无险啊。

　　对于方宁的反应，李老头自然是十分的奇怪，于是只能理解为孺子不可教，但是作为方宁的师傅，李老头还是说道：“既然你知道了第四本小册子的精髓，你还是你去好好研究研究吧，虽然参透已经不可能了，但是对于你实力的提高还是十分有用的。”

　　“嗯！”方宁用力的点了点头，忍着笑说道：“谢谢师傅将经验还有教训说给弟子听。”

　　额……李老头顿时无奈，心想这个是什么徒弟啊，竟然敢笑话自己的师傅。

　　方宁刚要走，李老头突然想到了一件事情，连忙将方宁叫住了，说道：“等会等会，我给你拿一把匕首，十分的锋利，是我们龙虎门传下来的，专门跟第四本小册子上面的武功配合使用。”

　　说完李老头便开始翻箱倒柜，一边找一边拍自己的头，感慨自己越老记性越不好了。

　　摸了摸自己怀里面张开心妈妈送给自己的匕首，方宁本来想跟李老头说自己已经有一把削铁如泥的匕首了，但最终他还是没有说，说不定李老头找到的匕首更加的锋利呢。

　　不过让方宁无奈的是，李老头找了半天也没有找到，最后还是小花用巫术定了位才在一块地板里面找到了小册子。

　　“我去，当年削铁如泥的匕首竟然生锈了。”从地板里面将匕首找出来之后，李老头十分悲痛的说道。

　　看着李老头手中生锈的匕首，方宁也是大汗，心想自己的这个师傅怎么越来越不靠谱了呢。

　　看来该把自己的匕首拿出来了！

　　只见方宁将自己怀中血红色的匕首拿了出来，说道：“师傅，其实我有一把削铁如泥的匕首，你看看。”

　　李老头看见方宁手中血红色的匕首，脸上不禁就划过了一阵惊讶，然后有十分自卑的看了看自己手中的匕首，最终还是自以为是的说道：“其实呢，看着牛逼不一定就厉害，这可是我们龙虎门传下来的匕首，要不咱们就相互砍砍试试，哪个锋利你以后就用哪个吧。”

　　看着自己手里面的匕首，方宁不禁就想到了自己在天龙会的洞里砍铁栅栏之后的场景，那种感觉就是一个字——削铁如泥。

　　额，好像是四个字。

　　“师傅你那好了，我可要用攻击你的匕首了。”方宁十分郑重的说道。

　　“来吧！让你看看我们龙虎门祖传的匕首有多么厉害。”看着自己手中生锈的匕首，李老头十分没有底气的说道。

　　随着一声清脆的碰撞声，方宁手中血红色的匕首与李老头手中的匕首撞在了一起。

　　“什么？”看着自己手中龙虎门祖传的匕首竟然变成了两截，李老头的眼睛顿时瞪得你鸡蛋还大。

　　方宁的眼睛也是瞬间瞪大了，心想这下可好，自己可算是闯大祸了，这可是龙虎门祖传的匕首啊。

　　“咦？”小花闻声走了过来，看着方宁手中的匕首，说道：“你的匕首是哪里来的。”

　　“是一个人送给我的。”也是方宁简单的说了一下自己怎么救了张开心，怎么给了他们家一笔钱，然后张母怎么将这把匕首给了自己。

　　“送你匕首的人家姓张？”小花问道。

　　“是啊。”方宁有些疑惑的回答道。

　　小花的脸上掠过了一阵惊喜，说道：“这就对了，这把匕首是当年一个姓张的皇帝留下的，除了锋利之外，它还有一个重要的作用，那就是能够克制巫师的巫术。”

　　轻轻的点了点头，方宁想到了上次救杨珊的时候，好像杨晴的巫术就被克制住了，想必就是因为这匕首的缘故吧。

　　却见李老头紧紧地皱着眉头说道：“中国历史上还有姓张的皇帝？对了，是不是朱元璋？”

　　“朱元璋姓朱好不好。”方宁还有小花同时大汗。

　　从方宁的手里将匕首拿了过来，小花说道：“如果我没有记错的话，这把匕首应该叫做血刃。”

　　“血刃……”方宁在心里面默念着这个名字，心道这名字貌似很碉堡啊。

　　既然血刃比龙虎门的祖传匕首厉害，方宁自然就选择血刃为自己的秘密武器了。

　　之所以说是秘密武器，那是因为对于他来说，根本就不需要将第四本小册子参透，自己照样能够将武器隐形，照样能够达成攻击的突然性。

　　想到了刚刚将第一次献给自己的雅洁，想到哭得睡过去的黎文平，方宁连忙告别了师父师母，架着露丝送给他的顶级跑车，一路狂飙到了长安路的单身公寓。

　　按了雅洁的门铃，等了半天房间里面才传出来雅洁颇为戒备的声音：“谁？”

　　看来经历了今天的事情，雅洁还真是成了惊弓之鸟了。

　　“雅洁姐，我是方宁。”方宁十分温柔的说道。

　　门被打开，一个身影扑到了方宁的怀里面。

　　“我好害怕。”躲在方宁怀里面的雅洁，有些颤抖的说道。

　　方宁心中掠过一阵心疼，将雅洁拦腰抱了起来，进了房间。

　　“不用怕了啊，有我在，一个小小的天龙会伤害不了你的。”方宁将雅洁放在了沙发上面，柔声说道。

　　“黎文平发烧呢。”似乎意识自己失态了，雅洁擦了擦自己脸上的眼泪说道。

　　点了点头，方宁跟雅洁一起到来黎文平睡觉的房间。

　　身手摸了摸黎文平的头，果然烧的厉害，方宁问雅洁道：“给她吃药了吗？”

　　“嗯！吃了。”黎文平说道：“其实刚才回来见她发烧了，我就一直在忙，但是给她吃完药了，我却感到害怕了。”

　　从黎文平的床边占了起来，方宁说道：“嗯，我们出去吧。”

　　然而方宁刚刚站起来，他的手却被一双柔软的手抓住了，只听见黎文平说道：“爸爸，不要走，给妈妈报仇好吗？”

　　方宁大汗，感情这黎文平是把自己当成她的父亲了。

　　当他试图将自己的手从黎文平的手里面抽出来的时候，她却又哭了出来，无奈之下，今晚方宁只能跟她在一张床上面睡了。

　　当然了，因为害怕，雅洁也留在了这个房间里面睡觉。

　　也就是说这天晚上方宁是跟两个女孩同床共枕的！


第四百三十一章 决定

　　雅洁家里面一共有两个卧室，两张床。两个床虽然都是双人床，但是晚上方宁却是跟雅洁还有黎文平睡的一张床，如此一来，就有些拥挤了。

　　这一挤可累坏了方宁，虽说他在杀手集训基地训练的时候，在树上在吊床上在各种不适合睡觉的地方都睡过觉，但是这晚跟两个女孩一起睡觉，却是他人生里面最累的一次。

　　为什么啊？

　　因为方宁不敢动啊，生怕自己一动，就碰到了不该碰的东西。

　　最重要的是黎文平一直都是紧紧地抓着他的手，将他当成黎大队长，他曾试图挣脱，但是他一挣脱，对方立刻跟小孩一样大呼小叫，吓得他直接就放弃了放开对方手的想法。

　　雅洁则是睡在方宁的一边，跟黎文平对他形成了合围之势，因为三个人睡一张床有些拥挤，所以她胸前的坚挺的双峰一直紧紧地贴着方宁的身体，弄得方宁一阵阵火大。

　　身后的坚挺与柔软，让今天旖旎的洞中风光在方宁眼前重演。

　　不得不承认的是，身材性感火爆的雅洁，在床上的时候变得更加的尤物，以至于现在方宁想起来都忍不住产生邪恶的想法。

　　自认为意志力很强的方宁，在这一刻却是不得不承认，如果此时只有他跟雅洁在这个房间里面的话，他肯定是忍不住的。

　　总之这天晚上直到十二点的时候方宁也没有睡着，直到最后他才算是慢慢的失去了意识，陷入的睡眠之中。

　　好不容易睡着了，一个接一个的梦却又闯进了方宁的脑海。

　　他又梦见了雅洁在自己的怀里面呻吟，梦见了卫兰佳在他的怀里面娇嗔，他甚至梦见了一直想要将第一次给自己的肖梦琪终于如愿以偿……

　　“啊……”

　　清晨，一声尖叫将方宁从这么多美好的梦境当中惊醒了。

　　昨晚上因为发烧而沉睡了一晚上的黎文平醒了。

　　刚刚醒来她就是一声惊呼。

　　因为她没有穿衣服，准确的说她紧紧穿着一条粉色的小内裤，而方宁就睡在她的身边。

　　当然这些都足以让她尖叫，但是却不足以让她尖叫的这么大声。

　　她之所以尖叫的这么大声，这么惨烈，那是因为方宁的双手正握着她胸部的一处柔软，至于那处柔软是什么，就可想而知了。

　　其实如果黎文平稍微镇静一点的话，她不应该尖叫出声音的，不过当她意识到这一点时候，一切已经晚了，因为这声尖叫已经将方宁还有雅洁吵醒了。

　　于是乎，黎文平的身体再一次完完全全的展现在了方宁的眼前。

　　根据以往的经验，看见黎文平的身体可是一个大麻烦。而此时方宁心中的第一反应却是黎文平的身体材好好啊，虽然胸前的两团在规模上没有雅洁的大，但是比起一般的女生来还是颇为可观的，最重要的是颇为的饱满，一点都没有下垂的趋势。

　　看见方宁一直都在盯着自己的睡身体看，黎文平连忙去拿被子遮住自己的身体，但是大夏天的，床上根本就没有放被子，所以她只能任凭方宁目光贪婪的将她的身体深深的印入了脑海之中。

　　最后黎文平总算是拿自己的衣服将身体遮上了。

　　这个时候，方宁心里面突然咯噔一声，心想坏了，眼见黎文平就要火山爆发，方宁连忙先发制人：“想不到你晚上睡觉竟然有脱衣服的习惯。”

　　正打算火山爆发的黎文平听了方宁的这句话，脸直接就是绿了，看着方宁，愤怒的说道：“我晚上是有睡觉脱衣服的习惯，但是你凭什么跑到我的房间里面睡觉啊。”

　　方宁知道自己解释的话肯定是越解释越黑，于是再一次迅速反应，对旁边的雅洁说道：“雅洁姐，你可一定得为我主持公道啊。”

　　此时的雅洁心中也是有些咄咄称奇了，想不到每次方宁跟黎文平在一起的时候都会闹出个大乌龙来。

　　“咳……咳……文平啊，这件事情还真是不能怪方宁。”雅洁装作咳了两声之后说道。

　　黎文平本来以为雅洁会帮着自己说话的，毕竟自己是受害者，没想到的是对方竟然帮着方宁说话。

　　听了雅洁的话，方宁的心里面倒是美滋滋的，心想雅洁不愧是自己的女人了，终于跟自己穿一只鞋了。

　　“怎么不怨他了？”黎文平用衣服将自己的身体紧紧地遮着，愤愤不平地说道。

　　说是紧紧地遮着，其实还是有很大一部分春光外泄的。

　　“昨天晚上我跟方宁把你从天龙会拉回来之后，你就发烧了，当时你拉着方宁的手，说什么也不放，一放开你就又哭又闹的，无奈之下，方宁只能跟你睡在一个床上了。”雅洁如实说道。

　　看见黎文平听了雅洁的话之后将目光转向了自己，方宁连忙点了点头。

　　“那，那就算是我自己把衣服脱了，为什么醒来的时候你的手握着我的胸部呢？”想到刚才的场景，虽然黎文平有些面红耳赤，但还是不依不饶的说道。

　　“我……”此时方宁登时语塞，他总不能说自己睡觉的时候也是忍不住抓人家的胸部的习惯吧。

　　看见方宁不说话了，黎文平却没有一如以往的没完没了，也没有跟往常一样大哭大闹，因为她想到一件事情想到了一件十分重要的事情，只见她依然是用衣服遮着自己的身体，然后问方宁道：“昨天晚上你跟我说过你能帮我对付天龙会，你说的是真的吗？”

　　忍不住一愣，方宁心想自己好像并没有许下这样的承诺吧，但是看见雅洁跟自己使了个眼色，最重要的是他想到天龙会对雅洁做的事情，对自己做的事情，当然还有对黎文平整个家庭造成的伤害，于是用力的点了点头，说道：“当然是真的，我什么时候骗过你。”

　　有些发红了眼睛里面掠过了一丝神采，黎文平想到自己曾经许下的承诺，谁帮她将天龙会绳之以法，她就对谁以身相许。

　　当然，黎文平的这个承诺方宁还有雅洁自然是不知道的，但是警局里面的人却都很清楚，正是因为这个承诺，所以警局里面很多想要追求黎文平的少年才俊都望而却步，古人说是一回事，现实中却是一回事，爱情诚可贵，生命价更高，没有几个人愿意为了爱情去做送命的事情。

　　所以看见方宁点头答应了自己，黎文萍的心中先是惊喜，随后便是感动，终于有一个男人出现在自己的生命里，来帮助自己完成许下的誓言了。

　　虽然，在黎文萍的眼里，这个男人有些猥琐，因为对方不止一次地占了自己的便宜。

　　看见黎文萍没有跟上次一样大哭大闹，方宁也总算是舒了一口气。

　　然后方宁到了外面，让黎文萍好改变一下一直拿着衣服挡着玲珑身体的姿势。

　　虽然出不出去其实都一样了。毕竟现在方宁一闭上眼睛，黎文萍的身体还会出现在他的眼前，什么地方大，什么地方小，还有两颗粉红色的小樱桃……额，很猥琐有没有，好邪恶有木有。

　　看见黎文萍跟房间里面出来，方宁连忙站了起来，谁知道对方情绪稳不稳定，指不定什么时候又要爆发。

　　“你必须给我一个承诺，我不能让你白占了便宜。”果不其然，黎文萍从房间里面一出来，就这样说道。

　　额……这黎文萍怎么这么不相信人呢。虽然十分无奈，但方宁还是说道：“放心吧，你跟天龙会有仇，我跟天龙会也没有爱，”说着他看了雅洁一眼，继续说道：“像这样作恶多端的帮派，也早该受到惩罚了。”

　　虽然方宁自己也说不清天龙会为啥作恶多端，但是他感觉就是用脚趾头想想对方肯定作恶多端。

　　听见方宁这样说，黎文萍也就放心了，说道：“那以后你要教我武功。”

　　“有我帮你就行了，你一个女孩家家学什么武功，本来你就后野蛮了，你要是再学武功，以后都没有人要你了。”一想到教黎文萍武功，方宁头就有些大。

　　黎文萍撇撇嘴，说道：“我不要，男人靠不住，学到手才是我自己的，没人要就没人要，再说我都被你占大便宜了，谁还要我？”

　　无奈的摇了摇头，这个黎文萍着实让方宁感到头疼，因为对方的理论跟正常根本就不一样。

　　“对了，你还得答应我一件事情。”黎文萍突然想到了什么，有些郑重其事地说道：“雅洁姐是个好人，你以后不能占她便宜。”

　　方宁不禁一愣，莫非黎文萍知道了自己跟雅洁的事情，不应该啊。

　　雅洁的脸也是忍不住红了，心里面升起跟方宁同样的想法。

　　就在方宁答应了黎文萍一起对付天龙会林海分会的时候，分会的王虎还有王豹正在商量着什么。

　　“大哥，你一回来就要染指毒品，你想好了吗？”王豹有些担忧的问王虎。

　　“虽说我们在林海还算是第一大帮派，其实我们不过是一个个小小的二流帮派，要想强大，我们最需要的就是钱。”王虎一字一句地说道：“而毒品，是让我们短期之内赚大钱的方法。”

　　养护说到这里，眼睛里面浮现出来了丝丝杀气，因为他的眼前浮现出来了黎文萍将他抓进监狱的场景，当然，浮现在他眼前的，还有黎文萍曼妙的身体。

　　“还是大哥有魄力，那我们就干！”王豹咬了咬牙，说道。

　　这天，不仅仅方宁和黎文萍做了决定，王虎还有王豹也做了自己的决定。


第四百三十二章 贩毒案

　　总算是用一个承诺将黎文平安抚好了，方宁也终于从雅洁的家里面全身而退。

　　既然已经决定让王豹的天龙会分会从林海消失，方宁突然间又多了一些事情，所以将黎文平安抚好之后，他决定回安宁保安公司一趟。

　　其实昨天晚上黑鹰他们就已经给方宁打电话了。

　　对于黑鹰他们的失败还有逃跑，方宁丝毫都没有怪罪的意思。

　　方宁决定暗中先调查一下天龙会林海分会，当然还有远在北海的天龙会总部。

　　王豹他们的天龙会林海分会方宁是动定了，但他还是有些担心天龙会总部的报复，毕竟天龙会总部有很多不容小觑的高手。

　　例如小狼王！

　　“方哥，我们真没用。”看见方宁出现在安宁保安公司的时候，黑鹰十分内疚的说道。

　　方宁摇了摇头，说道：“我都跟你们说了没事，再说我这不是好好的吗，天龙会的实力的确很强，这点我们不承认不行。”

　　听了方宁的话，黑鹰六个人都是忍不住皱了皱眉头，一个个都是有些不服气。

　　“比我们强我们不介意，但是想要当我们的敌人，就是再强我们也要将它拍死！”方宁霸气十足的说道。

　　方宁的话让黑鹰几个人的精神为之一振，特别是四金刚说道：“对，拍死他，把今天的场子找回来！”

　　看见黑鹰几个人想要找回场子的欲望如此的强烈，方宁的嘴角忍不住就露出了一个满意的笑容，于是将事情一一部署，让几个人尽快调查天龙会总部特别是林海的分会。

　　知己知彼百战百胜，方宁深知自己要想解决天龙会，必须了解对方的实力。

　　几年来，林海一直是治安优秀市，其中最为重要的原因就是林海从来没有出现毒品泛滥的情况。

　　但是这几天，警察却相继接到毒品的举报电话。

　　黄赌毒，其中危害最大的莫过于毒品，祸国殃民，国家沾了国家完蛋，人沾了人玩完。

　　从接到举报电话，黎文平就迅速展开了调查。

　　事实上证明，举报电话并不是无中生有，黎文平带领刑警队的人，在好几个场子里面都发现了毒品的踪迹。

　　不过从场子里面搜出毒品，只能证明毒品已经开始在林海出现了，或者说已经开始有蔓延泛滥的趋势，最重要的还是找到毒品的源头。

　　警局的审讯室里面，黎文平正用自己的霸王花脾气审讯一个贩毒的罪犯。

　　“知不知道贩毒是死罪啊？”方宁眼里神经大条的黎文平竟然会使用心理攻势。

　　“别吓唬我们了，我们这不属于……”卖毒品的人似乎有些不以为然，不过他们的话还没有说完，就被黎文平打断了。

　　啪！

　　黎文平的手狠狠地拍在了桌子上面，细心的人可以看出来，警局审讯室的桌子已经被黎文平拍的少了一块。

　　“不要废话，你们这不是贩毒是什么？”黎文平的音调迅速增强了十几倍，吓得几个人不约而同的一颤。

　　“坦白从宽，抗拒从严，如果你们对你们犯的罪认识不够端正的话，你们现在所说的一切都将成为呈堂证供，你们在这里多说一句废话，明天你们就要在监狱里面多呆几年！”黎文平的音调降了下来，继续对眼前的人使用心理战术。

　　虽然是亡命之徒，但是面对牢狱之灾的时候明显就不淡定了，不说在监狱里面吃吃不好睡睡不要，单单是没有女人这一点，就足够让人发疯了。

　　看见对方松口了，黎文平的嘴角露出了一个冷笑，心想小样的，难道我还治不了你了。

　　不过眼前的人刚要说话，审讯室的门却被推开了，黎文平不禁一怒，刚想发作，却听见进来的人说道：“黎队长，局长让你去一趟。”

　　“你先好好想想吧，一会我回来！”黎文平十分潇洒的留下了一句话之后，便朝局长的办公室走去。

　　“什么，都无罪释放？”黎文平看着局长，十分惊讶的说道：“就算是从这些人身上找不出贩毒团伙，但是他们在娱乐场所兜售毒品，都是被我们抓现行的，怎么可能无罪释放呢？”

　　局长咳了一声，说道：“小黎啊，这可是上头的意思，可能是想放长线钓大鱼吧。”

　　黎文平的眼睛瞪得你鸡蛋还要大，心里面一万个不服气，一千个不想放人，但是最终还是不得不将几个犯人放了。

　　所以这天的黎文平别提多么的郁闷了。

　　一郁闷她就想喝酒，以往她郁闷的时候，她都会一个人去酒吧喝酒，但是这几次她喝酒的时候都会想到一个人，这个人不是别人，正是方宁。

　　“什么，你要喝酒？”听到黎文平让自己陪她喝酒，方宁十分无语的说道：“我看还是算了吧，你不是相要扳倒天龙会吗，我正在调查呢，哪有空喝酒。”

　　“我不管，你就是要陪我喝酒，你都占了人家的便宜，你还摸了人家，你要是不陪我喝酒的话，我就告你。”黎文平不愧是嫉恶如仇的警察，任何事情都想要用法律来解决。

　　其实对方用法律啊什么的威胁方宁，他还真是不怕，但是一听见对方说什么占便宜啊什么的，他的头立刻就大了，就像听到要教她练功一样头大。

　　“好好，我这就过去，去夜色酒吧吧？”方宁问道，毕竟去自己的酒吧，可以少花点钱。

　　其实是不花钱。

　　“好，那你来接我，我心情超级不好，不想开车。”电话里面的黎文平对方宁说道。

　　“好嘞！”虽说黎文平的野蛮还有火爆让方宁十分的头疼，但是对方却着着实实是个超级美女，能够跟美女共饮，方宁心里面还是有些小高兴的。

　　夜色酒吧，一个专属方宁的卡座里面，方宁给黎文平的酒杯里面倒上酒，说道：“有什么不高兴的事情，跟我说。”

　　“我不要喝红酒，换啤酒。”黎文平一边将红酒倒在了地上，一边说道。

　　方宁那个心疼啊，这里的服务生认识自己，所以才给上了红酒，想不到黎文平直接就给倒了，这可都是钱啊。

　　不过方宁还是给黎文平叫了啤酒上来，但是在给对方倒酒之前，方宁先跟对方约法三章。

　　不能喝醉！

　　喝醉不能拉着别人的手不放！！

　　拉着别人的手不放不能脱衣服！！！

　　脱了衣服不能说别人占你便宜！！！！

　　撇了撇嘴，黎文平十分不满的说道：“那我也有一个要求，人家脱衣服了你不能摸人家的胸部。”

　　额……一条要求秒杀了自己的好几条要求啊。

　　两个人将杯子里面倒满了啤酒，不等方宁跟黎文平碰杯，她已经将酒杯拿起来一饮而尽。

　　“我在工作上又受挫了。”黎文平看着方宁，十分委屈的说道：“昨天晚上接到有人举报在一些娱乐场所有人卖毒品，我带人去查了，抓住了几个卖毒品的人，不过今天我们的局长却说上面让放人，我还没有审讯完呢，人都被放了。”

　　方宁的眉头一皱，对于毒品这种祸国殃民的东西他自然也是深恶痛绝，此时他也有好几处娱乐场所，酒吧、KTV、洗浴什么的，虽然里面难免有一些见不得光的东西，但是有一点他敢肯定，就是里面肯定不会有毒品。

　　听黎文平一说，方宁心里面顿时就明白了，肯定是有高层在保卖毒品的人。

　　“都哪些场所里面查出毒品来了？”方宁问黎文平道。

　　“有个撩人酒吧，还有一个春色夜总会，还有丽人足浴城……”黎文平不愧是合格的警察，将查出有毒品的地方都一一背了下来。

　　方宁的眉头不禁一皱，既然毒品还没有泛滥到自己的产业中来，看来是刚刚流到林海。

　　一晚上方宁除了陪黎文平喝酒之外，做的最多的事情自然就是安慰对方。

　　跟以往一样，黎文平又喝醉了。

　　于是方宁只得将她送到了黎文平家中。

　　见到方宁，雅洁十分的开心，但是却没有留对方，而且两个人之间的关系有些微妙，还有着些许的尴尬。

　　见到雅洁，方宁也是有些心动，但他还是离开单身公寓，驱车到了安宁保安公司。

　　“黑鹰，帮忙查查撩人酒吧、春色夜总会还有丽人足浴城这几个地方背后的势力是谁，越快越好。”方宁到了安宁保安公司，直接就给黑鹰安排了工作。

　　与此同时，方宁又驱车到了狮虎帮总部，找到了狮虎帮的老大。

　　现在的林海有两个大帮派，而这次毒品出现在林海跟这两个大帮派肯定有着莫大的关系，他需要确定的是，狮虎帮跟这件事情有关系。

　　“方哥，绝对没有关系！”狮虎帮老大见到方宁有些紧张，毕竟他能做到现在的位置，靠的全是方宁的扶持。

　　“我再问你一次，有没有关系。”方宁从狮虎帮老大的眼神中可以看出来，对方并没撒谎，但为了以防万一，他又问了一次。

　　狮虎帮老大的回答依然是没有任何关系。

　　“那好，我也希望狮虎帮给这件事情没有关系，不然我会亲自灭掉你们！”最后方宁冷冷的说道。

　　得到了自己想要的答案，方宁直接上车离开了。

　　看着方宁离开的背影，狮虎帮老大不禁就打了一个寒颤，他知道，方宁绝对有将狮虎帮灭掉的实力。

　　开着车行驶在黑暗中的，方宁的眉头不禁就皱了起来，整个林海，如果说谁敢染指毒品，而且还能指使得动林海的高层，恐怕只有两个大帮派了。既然不是狮虎帮，是哪个帮派就可想而知了。


第四百三十三章 说服黎大队长

　　下午的天龙会林海分会，王豹急得像是热锅上面的蚂蚁，本来计划的好好的，将这批毒品卖出去，赚个几千万。

　　安全起见，王虎让先从天龙会掌握的几个场子里面开始。

　　但是让他们没有想到的是，毒品才卖了两天，好几个场子都被查了。

　　有好几个人直接就被刑警队带走了。

　　“大哥，怎么办？”平时的王豹也是一个十分镇静的人，但是此时却急得像是热锅上面的蚂蚁。

　　毒品利润高，但是成本也高，假如这些毒品在林海卖完的话，他们天龙会瞬间就能多几千万的流动资金，但如果他们失败了，他们同样会少上千万的流动资金。

　　眼前好几个个场子里面的毒品都被查，不管怎么着，近期之内毒品肯定是不能卖了。

　　跟王豹比起来，王虎明显就淡定的多，也许是一年的牢狱生活赋予了他这样的秉性。

　　“不要着急，既然我们已经决定要做了，就不要害怕。”王虎说道。

　　“大哥，我能不害怕吗，上千万的毒品放在那里，卖掉了就是几千万，但是卖不掉的话，那可就是一堆废品啊，如果真的被警察查了的话，那可是死罪啊。”看得出来，王豹有些乱了阵脚了，毕竟法律对于这种事件的打击力度还是相当的大的。

　　看着不淡定的王豹，王虎微微的摇了摇头，说道：“富贵险中求，这件事情就由我来操作吧，到时候出了什么事情我顶上去，咱爸咱妈就全靠你了。”

　　听见王虎这样说，王豹的心里面不禁就划过了一丝不祥的预感，说道：“大哥，你怎么能够说这样的话，难道我王豹就是贪生怕死的人吗，怎么办，你说吧。”

　　看着自己的这个弟弟，王虎微微的笑了笑，在某些时候，自己的这个弟弟的确是比自己更加的腹黑更加的果敢，但是就是缺少点冒险的精神。

　　“其实解决这件事情很简单，把公安局局长搞定了一切其实也就搞定了，你现在就动身，亲自给他把红包送去，当然了，如果对方不听话的话，我们完全可以采取点其他的措施，谁还没有个儿子女儿啊。”

　　看着王虎，王豹用力点了点头，虽然心里面还是有些忐忑，但比之前已经淡定的多了。

　　当天晚上，王豹就出现在了林海市公安局局长，王中军家里面。

　　威逼利诱，对于王豹来说是一件很简单事情。

　　虽说王局长平时也不见得多么的廉洁，但对于纵容贩毒这样的事情他还是坚持自己的原则的，不过当王豹将他女儿的照片摆在他的面前的时候，他终于崩溃了。

　　所以也就出现了之前黎文平审犯人审问了一半，犯人就被释放了的情况。

　　而方宁派出的黑鹰，也很快就有了结果。

　　“方哥，那几个场子的后台都是天龙会在林海的分会，对方在林海看着挺老实的，其实这些年一直都在拼命的发展。”仅仅调查了两个小时，黑鹰就得到了方宁想要的全部的信息。

　　“嗯，好了，我知道了。”方宁心中已经基本上有了答案，林海这次有毒品出现，天龙会有着脱不开的关系。

　　本来就想灭掉你们，想不到你们竟然做这样祸国殃民的事情，这简直就是给我充分解决你们的理由。

　　当天晚上，方宁就又找到了黎文平。

　　这天的黎文平心中就更加的不爽了，因为非要继续坚持调查毒品案，她直接就被停职了。

　　对于自己被迫离职的事情，黎文平万分的不爽，于是找到了黎大队长。

　　曾经的黎大队长也是一个有血性的男人，但自从他的老婆被天龙会害死了，他似乎意识到了一个道理，就算是为人民除害，他也不能得罪不能得罪的人。

　　天龙会就是他不能得罪的人。

　　听到黎文平因为调查毒品案子被停职，他并没有帮助对方，毕竟敢在如今的形式下面做这样的事情，那么对方实力肯定是不容小觑的，估计不是狮虎帮，就是天龙会。

　　不找黎大队长，黎文平是不爽，找了黎大队长，黎文平却是无比的失望还有伤心。

　　从小，黎大队长就是黎文平的骄傲，黎文平的母亲也经常跟她讲，黎大队长怎么警校还没有毕业，就已经抓过好几次坏人了，以及对方面对坏人的时候是如何的勇猛。

　　现在黎大队长表现出来的除了懦弱，还是懦弱。

　　就在黎文平万念俱灰的时候，方宁给她打电话了。

　　因为黎文平心里面依然十分的不爽，所以两个人又来到了夜色酒吧。

　　不等黎文平诉说自己心中的苦水，方宁却是说了一个让她大为兴奋的消息。

　　“我怀疑这次贩毒事件跟天龙会有关。”方宁有些兴奋的跟黎文平说道。

　　本来还无精打采的黎文平听了方宁的话之后，顿时就来了精神，说道：“贩卖毒品可是大罪，如果我们能够掌握到证据，是不是就能将天龙会一网打尽了呢？”

　　用力的点了点头，方宁说道：“是的！”

　　黎文平将自己杯子中的啤酒一饮而尽，高兴的说道：“太好了太好了，终于让我等到这一天了，你可一定要帮我？”

　　说话的时候，黎文平忍不住就握住了方宁的手。

　　这让方宁的心中忍不住就一热，但他很清楚，想要对付天龙会，似乎还有一定的难度。

　　“我们现在最需要的是证据，第二就是我们有了证据之后该怎么办？”方宁问道：“警方会配合我们吗？”

　　黎文平的脸上划过了一阵失望，说道：“不会，连我都被停职了，肯定有上层的领导跟天龙会勾结了。”

　　方宁微微点了点头，说道：“或许我们能够找父亲帮忙，毕竟缉毒真么大的事情需要特警出手的。”

　　想到黎文平的母亲被天龙会害死了，方宁这样说道。他相信对于任何一个男人来说，自己的女人被人害死了，是永远都无法忘却的仇恨。

　　听到这里，黎文平脸上的悲伤还有失望就更加的明显了，说道：“我爸不会管得，他告诉我不要惹那些惹不了的人，但是他以前并不是这样的人。”

　　轻轻的点了点头，方宁似乎明白了什么，说道：“其实你爸这样做也没有什么不对，他都是为了你好。”

　　“如果我爸真的是为了我好，那就不要当缩头乌龟，像个男人一样帮我妈妈报仇，将天龙会绳之以法吗，现在是最好的机会。”黎文平十分一脸的惋惜。

　　轻轻的喝一口苦涩的啤酒，方宁的眉头微微的皱了皱，要想扳倒天龙会，他需要警方的帮助。

　　“把你爸约出来，我帮你说服他！”方宁说道。

　　黎文平的身体一震，随即轻轻的摇了摇头，说道：“不可能的，我在我爸面前哭的那么痛苦，他都没有动摇。”

　　“他就是在铁石心肠，只要你说到了他的痛处，他也会改变的。”方宁看着已经见底了的杯子，十分自信的说道。

　　很快，黎文平就将黎大队长约了出来。

　　夜色酒吧的某个包间里面。

　　“黎大队长，你好，我是文平的朋友。”方宁十分客气的对黎大队长说道。

　　整个房间里面只有两个男人，一个快五十岁了，一个二十岁。

　　听见方宁称呼黎文平为文平，黎大队长不禁就一愣，但随即还是笑着说道：“方宁是吧，谢谢上次你救了我的女儿。”

　　“谢倒是不必了，不知道黎大队长知不知道林海最近出现了毒品的事情，而且不是一个地方，而且不是点点。”方宁说道。

　　“知道，但是上面没有命令下来，我只能是随时待命。”黎大队长的眉头不禁就微微一皱，说道。

　　“不知道黎大队长知不知道这件事情和天龙会有关？”方宁这样问道。

　　黎大队长的身体不禁一震，但是还不等他说什么，方宁却是凑到了他的眼前，继续说道：“难道黎大队长就别想给文平的妈妈报仇吗？”

　　听到方宁说到这里，黎大队长总算是明白了对方什么意思，说道：“你不懂，不要以为我们警察或者说是特警就能解决这样的帮派……”

　　“错了！”方宁打断了黎大队长，说道：“我需要你的帮助，其他的事情交给我来做。”

　　黎大队长的身体再次震了一下子，他没有想到一个如此年轻的人竟然能够发出这样的声音。

　　黎大队长的嘴唇动了动，刚要说什么，却再一次被方宁打断了。

　　“难道你以为这样就是保护了文平吗，难道你不知道她已经把天龙会的老大得罪了吗，难道你没有看见王虎看黎文平时候的眼神吗。”方宁由衷的说道：“同样，难道一个男人就不应该为了自己死去的女人报仇吗？”

　　听着方宁的话，黎大队长的身体忍不住颤抖了起来，但此时他却是一句话都说不出来。

　　“退让永远都是弱者的选择，只有攻击才是最好的防御！”方宁继续说道。

　　“黎大队长，我需要你的帮助，我跟文平需要你的帮助，你需要做的，就是当我找到证据的时候，你派人将天龙会一网打尽！”依然是方宁在说话。

　　“好！我答应你！”黎大队长终于妥协了。


第四百三十四章 联手灭天龙（一）

　　当新的一天到来的时候，这个世界似乎也充满了新的气息。

　　当阳光升起的时候，又有谁知道，昨夜这个世界发生了多少肮脏的事情，又有多少人记得，无数人幸福安眠，但也无数的死得惨绝人寰。

　　黎大队长被方宁说服了，不过他还有一个要求，那就是不能让黎文萍参与这件事情。

　　对于黎大队长的爱子心切，方宁十分的理解，但是他清楚，黎文萍不可能同意。

　　想让黎文萍放弃，绝对比说服黎大队长难得多。

　　黎文萍知道黎大队长妥协的消息之后，大喜过望，但当知道不让她参与这件事情时候，她又大失所望。

　　但失望归失望，黎文萍肯定还要为自己争取一番。

　　刚才酒吧的包间里面，方宁极力说服黎大队长，现在却变成了黎大队长极力的说服黎文萍。

　　有的时候，现实喜欢给予人惊喜，例如方宁成功的说服了黎大队长。

　　但有的时候，现实却又很残酷，例如黎大队长最终还是没能说服黎文萍。

　　“爸，身为一个人民警察，发生了这样的事情我不能不管，而且给我妈报仇，也是我黎文平义不容辞的义务。”黎文萍咬了咬嘴唇说道：“我知道你之所以不让我参加这件事情，就是害怕我受到伤害，但是这些事情我们不去做的话，伤害我们的人将会永远存在，而且我相信，这个世界上，邪恶是战胜不了正义的。”

　　黎大队长用异样的目光看着眼前的黎文平，看着自己的这个宝贝女儿，心里面突然对于自己这些年的所为所为产生了怀疑，难道这些年自己一直坚持的，是错误的？

　　“好，好一个邪恶战胜不了正义！”最终，黎大队长十分欣慰的说道：“每每想到是天龙会害死了你妈，我的心里面也是有一千个恨，但是我害怕，生怕你也受到他们的伤害，你说的对，我们不去解决他们，威胁我们的事情将会永远存在。”

　　看见黎大队长终于想通了，黎文平似乎看见了母亲嘴里面的那个父亲，那个一身正气，犯人见了他都会害怕的父亲。

　　“爸，我们母女两个人一起努力！”多少年来，黎文平感觉今天是她最高兴、最开心的一天。

　　想通了一些事情的黎大队长也是异常的欣慰，说道：“好，上阵父子兵，虽然我没有儿子，但是我又一个巾帼不让须眉的女儿。”

　　“一起努力，怎么能少了我呢，别忘了天龙会跟我也有仇啊。”方宁推来了包间的门走进来，说道。

　　黎大队长看见方宁进来，由衷的说道：“小伙子，谢谢你啊，不知道你跟天龙会有什么仇？”

　　看了黎文平一眼，方宁说道：“不用谢，我们天龙会在生意上面有些小小的冲突。”

　　说的模棱两可，他总不能说自己差点被天龙会派出的高手给KO了吧。

　　这个时候，黎文平却说了一句让方宁还有黎大队都颇为崩溃的话。

　　“天龙会的老大看上方宁的梦中情人了，他是为了保护自己的女人。”黎文平想起上次雅洁被天龙会掳走的事情，一句话脱口而出。

　　很多时候都是说者无心，听者有意，本来黎文平只是随口一说，但是黎大队长听了之后，心里面却是有些难受，方宁如此的年轻，为了自己爱的女人都能够上刀山下火海，自己竟然还在这里瞻前顾后。

　　考虑到现在公安局局长包庇天龙会，所以临时动用警方的力量还是不现实的。最终，三个人商量，先由方宁对天龙会展开调查，等查到了天龙会存放毒品的地方，然后由黎大队长带领特警队员将其一网打尽，到时候证据确凿，就算是他们认识的高层再厉害，恐怕也就无力回天了。

　　告别了黎大队长还有黎文平之后，方宁开始着手考虑调查天龙会的事情。

　　本来方宁想要先去一趟安宁保安公司，跟自己这个几个最得力的手下进行一下战斗的部署，但是他的脑海里面先想到了一个人，杨晴。

　　或许让杨晴凭借巫术的力量，能够确定一下天龙会藏毒品的地方。

　　方宁直接就驱车到了自己还有杨晴租的房子里面，一般没有什么事情的时候，杨晴就会一个人呆在房间里面修炼她的巫术。方宁决定给她一个惊喜。

　　想到自己现在已经无法修炼第四本小册子了，或者说凭借自己能够将物品隐形的能力，第四本小册子练不练都已经不重要了，也就是说自己可以跟自己喜欢的女人……嘎嘎……

　　想到杨晴如同小豹子一般充满性感与活力的身体，方宁心里面想要见到对方的想法就更加的强烈了。

　　汽车停在了小区门口，方宁兴冲冲的上了楼。

　　敲了敲门，却没有任何的反应，这让方宁的眉头不禁就皱了起来。

　　难道杨晴不在房间里面？

　　连续敲了好几次之后，依然不见杨晴出来开门，方宁的眉头皱的就更加厉害了，于是迅速取出钥匙，将门打开了。

　　“杨晴，你在房间里面吗？”进了房间，方宁喊道。

　　房间里面果然没有杨晴的身影。

　　方宁心里面不禁就有些不祥的预感，拿出手机来，拨通了她的电话。

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”电话里面传来了一阵阵的忙音。

　　电话没有打通，方宁的眉头彻底的皱了起来。

　　最后，在杨晴睡觉的房间里面，方宁发现了杨晴留给他的纸条。

　　“宁，我虽复生，但今日才知灵魂十分的不稳定，随时都有可能失去生命，我想跟你一生一世，故我必须前往北非寻找坚固我灵魂的方法，非洲是巫术的发源地，愿一年的分离，能够换来跟你的长相厮守，事出紧急，没有来得及给你电话，勿念，晴。”

　　方宁轻轻的摩挲着手里面杨晴留给他的纸条，想到杨晴一个人去了北非，他的心里面不禁就充满了牵挂，虽然她是巫师，但她的力量并不是最强的。

　　而方宁自己也很清楚，现在的他根本就无法联系到她，更不用说是保护她了。

　　将杨晴留给自己的纸条折好，放在了自己钱包里面，然后方宁就躺在了杨晴睡觉的床上，想起两个人在床上的缠绵，虽说自己跟杨晴还没有水乳交融，但是他依旧可以感受得到，自己跟杨晴的心是紧紧地联系在一起的。

　　当然了，方宁的这种感觉在很久之前就有过，因为一开始的时候，就是小花的巫术将他还有杨晴的心连接在了一起。

　　恋恋不舍的从两个人的小窝中出来，方宁又驱车到了林木大学。

　　一辆举世无双的跑车开进学校里面，回头率自然比美女还要高，毕竟大学里面最不缺少的就是美女，特别是像林木大学这样的二本院校，美女就更加的多了。

　　一时之间，路上的同学议论纷纷。

　　“恐怕又是社会上的成功人士来我们学校包养女大学生了。”

　　“也有可能是富二代和公子哥呢。”

　　“唉，学校里面的女神全部被这些高富帅给上了，苦逼的青春啊……”

　　方宁听见旁边人说的话，却能看得见旁边人的指指点点，这个时候他才意识到自己貌似有些高调啊，不过好在在车外面看不见车里面的情景。

　　到了李老头的修车行。旁边有很多的人在修自行车，不过方宁也就顾上高调还是低调了，直接下了车，跑到李老头跟前，小声道：“师傅，我师母呢。”

　　李老头则是抬头看了方宁一眼，说道：“你师母在地下练武厅休息呢，找你师母有事啊，这么急。”

　　“嗯，有事，而且是有大事。”方宁告别了李老头，直奔地下练武厅。

　　小花正在念念有词，嘴里面念得好像是咒语。

　　“方宁来了，有什么事情吗？”方宁刚刚进了地下练武厅，小花便睁开了眼睛说道。

　　“嗯！”方宁用力点了点头，把杨晴留给自己的纸条交给了小花，问道：“师母，这是怎么回事，杨晴走的好像很着急。”

　　“不用担心，杨晴这个孩子很聪明，她这么做也是为了你们两个嘛，今日的分离，才能换来明天的长相守不是。”小花看了杨晴留下来的纸条，十分感慨的说道：“杨晴这孩子，也是一个痴情的孩子。”

　　方宁的身体一震，重新将纸条折起来放好，他知道，此时杨晴走得，肯定是一条崎岖的道路。

　　深呼了一口气，方宁说道：“师母，我本来想要找杨晴帮我一个忙的，现在她走了，我只能找你了。”

　　看起来十分慈祥的小花点了点头，说道：“什么事情，说吧。”

　　“最近在我们林海有一批毒品出现了，你能不能将这批毒品定位，毒品这东西祸国殃民，早一点解决，就能让不少家庭幸免于难。”方宁说道。

　　“我试试吧。”说着小花闭上了眼睛，轻轻的念动了几句咒语，然后摇了摇头，说道：“还是有些困难，这样，你去弄些样品回来，我再试一试。”


第四百三十五章 联手灭天龙（二）

　　告别了小花，方宁离开了地下练武厅。李老头虽然有些好奇，但他修车修得正带劲呢，也就没有问方宁怎么回事，毕竟如果对方有急事的话，肯定会跟他说。

　　方宁则是拨通了黑鹰的电话，让他找人去天龙会的场子里面弄点毒品回来。

　　很快，黑鹰就把从撩人酒吧弄了毒品出来，直接开车把毒品给方宁送到了林木大学。

　　李老头一辆自行车还没有修好呢，方宁的跑车又停在了修成行的门口。

　　好家伙，你这是在晒你的车子吗，李老头满手是油，一脸怪异的看着方宁。

　　看见李老头看着自己，方宁讪讪的笑了笑，说道：“我还是来找我师母。”

　　“师母，毒品弄回来了。”方宁进了地下练武厅把毒品交给了小花。

　　点了点头，小花轻轻的闻了闻毒品的味道，然后将毒品放在了地上，开始念动咒语。

　　时间一分一秒的过去，小花却依旧没有睁开眼睛的意思，以前方宁也见过对方使用巫术，一般一个巫术也就那么几十秒钟的事情，没想到这一次这个巫术持续的时间竟然这么长。

　　大约过了十分钟，小花终于睁开了眼睛。

　　方宁的心中一动，有些抑制不住自己的兴奋，说道：“怎么样了，师母？”

　　小花看着方宁，微微点了点头，说道：“看的并不是十分的清楚，应该是有一大批毒品在水里面。”

　　“在水里面？”方宁不禁就有些疑惑了，他推测这些毒品肯定是放在仓库里面什么的，怎么会在水里面呢。

　　“具体什么位置可以确定吗？”方宁再一次问道。

　　“方向的话，在我们南偏东大约四十五度的方向，距离的话不是很确定。”小花闭上眼睛思考了一会儿，说道。

　　方宁的眼睛却是一亮，说道：“南偏东？好像南偏东就是大海了吧。”

　　似乎想到了什么，方宁的嘴角露出了一个微笑来，从手机上面找出了地图，看了一会儿，说道：“师母，按照你说的方向，毒品是不是在港口？”

　　小花的眼睛也是忍不住一亮，说道：“嗯，有道理。”

　　“但是这个在水里面是什么意思啊？”方宁还是有些想不通，于是将心中唯一的猜测说出来了：“有没有这种可能，为了防止被发现，贩毒的人将毒品沉到了港口下面的海水里面？”

　　小花的眼睛再一次一亮，李老头的这个徒弟，脑袋貌似很灵光啊。

　　告别了小花，方宁决定晚上带几个人到港口好好调查调查。

　　晚上，方宁叫了黑鹰还有二金刚，吃过晚饭之后，就直奔林海的港口。

　　港口上停着不少的船只，有小渔船更有跟舰艇一样大的巨船。

　　三个人弄了一些在港口装卸货物的工人的衣服，潜伏在了港口里面。

　　一晚上，方宁都在认真的观察。

　　到了凌晨一点的时候，三个人都是有些扛不住了，虽说他们都是武功高手，身体素质十分强，但是从傍晚一直聚精会神观察着港口的情况，三个人着实都是有些累。

　　终于，晚上一点钟左右的时候，一批鬼鬼祟祟的人出现在了三个人视线里面。

　　其实在港口，晚上一点多的时候取货运货啊什么的很正常，但是这几个人的表现却十分的不正常。

　　好像是害怕被人发现一般。

　　几个人到了一艘巨大的货运船上面。

　　方宁让黑鹰还有二金刚在外面守着，他则是直接跟在三个人的后面。

　　方宁的身手何等的好，几个鬼鬼祟祟的人根本就发现不了他。

　　几个人到了货船上面的一个仓库，拿出钥匙来将仓库的门打开了。

　　仓库里面十分的黑，方宁直接闪身进了仓库里面。

　　几个人拿出手电来，展现在众人眼前的却是一个个的集装箱。

　　方宁却是拥有夜间视物的能力，因此这里越黑，对于方宁的隐藏就越有利。

　　几个人十分熟练的打开了一个集装箱，从里面搬出了一箱箱鱼。

　　看着一箱箱活蹦乱跳的鱼，方宁的眉头不禁就一皱，难道自己跟踪错人了。

　　但是就这么几条鱼，怎么会放在集装箱里面呢，而且还放在仓库里面。

　　而且鱼还没有死，这就证明集装箱有很强的供氧系统。

　　这些鱼明显不是什么珍贵的品种，就是一些普通的海鱼。

　　这完全可以说明事情有蹊跷。

　　“唉，好说我们天龙会是林海的第一大帮派，藏个毒品还用的着这么麻烦吗？”一个人抱怨道。

　　“不要说话，干你的活就行了，小心驶得万年船，不然豹哥还有虎哥也不用派我们来了，直接派几个小弟来就行了。”其中的一个人说道。

　　然后几个人就不说话了，开始专心干活。

　　他们用网子把鱼从水箱里面捞出来，然后将其开膛破肚，从鱼的肚子里面找出了一个个白色的小包。

　　方宁的眼睛一亮，这些是毒品无疑。

　　现在方宁基本上已经得到了自己想要的东西，确定了毒品隐藏的位置，更确定了毒品跟天龙会有关。

　　方宁也就不再继续看，而是悄悄离开了。

　　走到仓库的门口的时候，仓库里面再次传来天龙会的人聊天的声音。

　　“你说我们天龙会现在的大哥是谁啊？”

　　“肯定是豹哥啊，虽然虎哥回来了，但是豹哥依旧是大哥。”

　　“我看未必吧，豹哥好像没有做毒品的魄力啊，他要是敢做的话，我们天龙会现在肯定早就发达了。”

　　……

　　听着身后人的对话，方宁并没有丝毫的停留，直接到了外面，叫着黑鹰还有二金刚离开了。

　　方宁心中那个兴奋啊，想不到事情这么快就解决了，简直是太出乎预料了。

　　当然了，最重要的还是因为师母小花的巫术，不然的话，事情进展的不可能这么快。

　　因为太晚了，所以方宁也就不打算回家了，至于学校就更不能回了，于是他直接就回到了跟杨晴一起租的温馨的小窝，只是如今这个温馨的小窝里面已经没有了杨晴这个小尤物的身影，因为只有方宁一个人的“温馨”小窝却倍显“凄凉”。

　　洗了个澡上了床，方宁打算每每的睡一觉，但是这一上床，他不禁就有些想念杨晴，拿出手机来给对方打了一个电话，却依然是不在服务区。

　　要知道在黎文平眼睛里十分猥琐的方宁其实也是一个性情中人，给杨晴打电话没有打通之后，他便给对方发了一个十分肉麻的短信，大意就是我想你啊神马的，虽然他知道对方十有八九是收不到的。

　　虽然今天守在港口的时候有一种度日如年的感觉，可以说要多么累有多么累，要多么困有多么困，此时方宁躺在床上，却是没有了丝毫的困意。

　　因为方宁的心里面有些兴奋，因为今天事情进展的实在是太顺利了而兴奋。

　　一兴奋不打紧，方宁竟然忍不住给黎文平发了一个短信：宇宙第一大暴力女警，告诉你一个好消息，我已经找到天龙会贩毒的证据了！

　　想到明天黎文平看见她被称作宇宙第一大暴力女警，脸上的表情一定会很精彩，方宁的脸上忍不住就露出了一个精彩的笑容。

　　就在方宁发完短信，刚刚将手机放下的时候，黎文平一个电话却是打了过来。

　　卧槽！

　　方宁瞬间就凌乱了。

　　这是神马情况？

　　都两点了黎文平竟然还没睡？这个时候她不是应该在做梦抓小偷吗？！

　　想到自己刚才叫对方宇宙第一大暴力警花，方宁有些战战兢兢的接起了电话，准备迎接对方的狂轰滥炸。

　　“真的找到证据了吗？”电话里面传来了黎文平兴奋的声音。

　　别说，如果不是发火的话，她的声音还是很好听的。

　　“这么晚了你还没有睡觉啊，我这不刚刚回来，证据已经找到了，只要稍微策划一下，就能抓人了。”听见黎文平没有发飙，方宁如释重负的说道。

　　“太好了，你太厉害了，我简直太爱你了！”电话里面的黎文平更加的兴奋了。

　　嘎……方宁更加的凌乱了，忍不住就寻思自己是不是打错电话了，黎文平说她太爱自己了？

　　“我要请你喝酒！”听见黎文平要喝酒，方宁终于确定了自己好像没有打错电话，不过听见对方要喝酒，他就更加的凌乱了。

　　“这么晚了还是算了吧，不然你喝醉了又要说我占你便宜了。”方宁讪讪的说道。

　　“不会的！”黎文平十分肯定的说道：“你帮了我这么大的忙，就是占我便宜，我也不会说什么的。”

　　头顶出现了道道黑线，方宁想不到帮助她竟然还有这等福利。

　　当然了，方宁不知道黎文平曾经发誓，要对帮助她的男人以身相许。

　　虽然已经两点多了，但是夜色酒吧一般是四点关门，所以两个人还是风风火火的赶到了夜色酒吧。

　　当然了，这天晚上的李文平，毫无悬念的喝醉了！

　　无奈之下，方宁只能开车把对方拉回了单身公寓。

　　就在方宁把黎文平放在了床上准备走的时候，黎文平突然一把把他抱住了。

　　“方宁，不要走。”黎文平紧紧的抱着方宁，语气十分的娇柔。

　　嘎？

　　上次对方不让自己走貌似是将自己当成了黎大队长。

　　但是这次对方却是知道自己是方宁，这是什么情况啊。

　　无奈之下，方宁只能再次跟黎文平同床共枕了。

　　对，是无奈之下，无奈之举……


第四百三十六章 联手灭天龙（三）

　　本来方宁跟黎文平到夜色酒吧的时候就已经两点多了，喝了一个多小时的酒，两个人睡下的时候已经是四点多了。

　　所以两个人一睡就到了早上八点多。

　　当然了，是黎文平醒过来的时候是早上八点多。

　　方宁昨天晚上累的不轻，黎文平醒过来的时候，他还在沉睡当中。

　　本来，黎文平醒过来的时候应该大叫的，因为跟以往一样，她的身上依然是没有穿衣服，当然这些都不是最重要的，重要是她的身边躺着方宁。

　　黎文平知道自己有晚上睡觉脱衣服的习惯，加上吸取了上次的教训：不叫还好，一叫把方宁这个禽兽给吵醒了，自己又被他看光了。所以她并没叫出声来。

　　她想起来了昨天的事情，方宁好像找到天龙会贩毒的证据了，所以自己一高兴就要叫着他出来喝酒，然后，然后的事情她就不知道了。

　　咦？黎文平突然感觉有些不对劲，自己的胸部好像被什么东西抓着。

　　低头一看，自己的胸部正跟上次一样被方宁十分禽兽的握在手里。

　　忍不住又要尖叫，但是她还是忍不住了，既然又一次被占了便宜，就是叫也于事无补了。

　　就在她考虑应该怎么将自己身体最柔软的部分摆脱方宁的魔爪，然后神不知鬼不觉的把衣服穿上，不让方宁知道他占了她的便宜的时候，方宁的抓住她胸部的手突然用力一抓，或者说是一握。

　　“啊……”

　　不得不承认的是，根本就没有被男人爱抚过的黎文平在这方面还是十分的敏感的，因此被方宁用力一握，她立刻便是叫出了声音来。

　　这一叫不打紧，这一声娇媚的叫不打紧，方宁醒了！

　　坏了！

　　当熟悉的身体出现在方宁的视线里面的时候，方宁心里面的第一个反应不再是对方身材好好，而是坏了！

　　黎文平的脸呼的就红了。

　　方宁连忙将头转过了去，同时将自己恶魔一般的手对方的胸部移开了。

　　“你！”眼见黎文平又要发作。

　　听见黎文平要发作，方宁迅速反应，说道：“昨天晚上我们可是约法三章了，你不准说我占你便宜！”

　　“但是我也说了，你不能摸我的胸！”黎文平愤愤不平的说道，一脸你就是占了我便宜的样子。

　　方宁顿时语塞，自己好像真是摸对方胸部了，一边这样想着，他的眼睛一边忍不住朝着对方的胸部看去。

　　“啊……”两个人同时叫了起来，此时的黎文平还没有穿衣服。

　　方宁连忙转过了头去，心想昨天晚上自己就不能跟黎文平出来一起喝酒，看来今天这事情自己就是跳进黄河里面也洗不清了。

　　其实是自己跳进黄河，黎文平也不会原谅自己。

　　看来自己又要忍受黎文平的一阵狂轰滥炸了，其火力的猛烈程度肯定不会比当年日本偷袭美国珍珠港时候的火力弱。

　　自己干什么了啊，不就看了两眼然后摸了两次吗，而且两次都是睡觉的时候摸得，根本连什么手感都不记得，然后自己还要遭受黎文平的狂轰滥炸，自己冤不冤啊，方宁感觉自己都快要成为这个世界上面最冤的人了。

　　然后方宁就听见了身后窸窸窣窣的穿衣服的声音。

　　然后他的心里面就更加的忐忑了。

　　“昨晚我说你帮我这么大的忙，就是占我便宜，我也不会说什么。”

　　方宁回过头来，看见黎文平咬着嘴唇说道。

　　两个人从房间里面出来，外面已经是阳光灿烂。方宁让黎文平打电话把黎大队长叫了出来，三个人好好商量商量接下来要做的事情。

　　黎大队长看见自己的女儿就像是一个小女人一样站在方宁的身边，心里面突然就掠过了一个想法。

　　咖啡厅里面，三个人开始商量计策。

　　现在的情况是，只要能有天龙会贩毒的证据，黎大队长肯定能够直接让特警出动，毕竟特警一般都是执行紧急任务，不一定非要得到上级的批准，有的时候是可以先斩后奏的，虽然实践证明先斩后奏的人最后都被办了。

　　但是特殊情况总归有特殊的选择，假如真的能够把天龙会扳倒，黎大队长感觉就算是自己被免职了，或者因此受到处分了，那也值得，更何况，如果自己真的抓了贩毒的人，恐怕就是有人想处分自己，也很难办到吧。

　　总是，就是现在的黎大队长已经铁了心了要跟方宁一起搞天龙会！

　　但是现在的问题是，方宁找到了天龙会藏毒品的地方，也就是说有了物证，但还有一点就是怎么证明这些毒品就是天龙会的呢？

　　必须有那么一天，天龙会的王豹或者王虎出现亲自到了他们藏毒品的地点，那个时候才是将他们一网打尽的时候。

　　但是这谈何容易！

　　王虎王豹都不是傻子，他们肯定知道就算是很多场子的毒品被查了，就算是他们藏匿毒品的地方被端了，那都不是什么事情，只要他们没有跟毒品一起出现，火就不会烧到他们的头上。

　　三个人说到这个问题的时候，都不由得皱起了眉头。

　　一边喝着苦中带着浓浓的香味的咖啡，方宁的大脑一边在飞速的运转着。

　　突然，方宁的脑海里面闪过一个帮派，林海的第二大帮派，狮虎帮。

　　实际上是方宁的傀儡帮派。

　　一个计划在他的心里面慢慢的成型，他的嘴角随之露出了一个笑容来。

　　他决定将自己的计划说给黎大队长听。

　　但是告不告诉黎文平，却是一个很大的问题。

　　当方宁说自己不想让黎文平知道自己的计划的时候，她当场大怒，心想自己就算是个女的，那也是新时代的花木兰啊，方宁怎么能够不跟自己说他的计划呢？

　　黎文平心中一怒，忍不住就要当着自己父亲的面说方宁占他便宜，最后大汗的方宁只得妥协。

　　咖啡厅里，伴随着安静的音乐，方宁将自己的计划跟黎大队长说了。

　　“计划倒是可行，但问题是你能联系到狮虎帮吗，你有那么多钱吗？”听了方宁的计划，黎大队长对他不禁就更加的赞赏了，但还是提出了两点比较有针对性的问题。

　　“黎大队长。”方宁看了黎大队长一眼，说道：“这个就不用你管了，我来搞定就行了。”

　　三个人商量完毕，方宁就告别了黎文萍父女俩，直接驱车到了狮虎帮。

　　这办事效率，杠杠滴，目测天龙会要挂。

　　看着方宁的车子发出了一阵轰鸣，消失在了自己的视线里面，黎大队长忍不住就有些感慨，心想真是英雄出少年啊。

　　看见了自己漂亮又颇有些英气的女儿，黎大队长心里面不禁就有些怜爱，忍不住就想，如果自己的妻子看见他们爱情的结晶已经长成漂亮的大姑娘了，心里面肯定会很高兴。

　　“小平，方宁这小伙子平时为人怎么样啊？”黎大队长看见黎文平看着方宁远去的汽车怔怔的出神，笑着问道。

　　“他啊，他就是一个大色狼。”黎文平脱口而出。

　　不过很快她就意识到自己说错话了，目光也是十分尴尬的跟黎大队长碰在了一起。

　　黎大队长哈哈笑了起来，说道：“通常一个女人说一个男人不好，其实在她的心里面，这个男人是很好的。”

　　听着黎大队长的这句话，黎文平的眉头不禁就皱了起来，心想方宁在自己的心里面才不好呢，而且是一点都不好。

　　“现在不生爸爸的气了吧，今晚跟爸爸一起回家吧，爸爸给你做你最喜欢吃的排骨。”最后的时候，黎大队长说道。

　　看着慈祥的黎大队长，黎文平心里面不由得掠过一种前所未有过的温暖，轻轻地点了点头，说道：“嗯。”

　　却说方宁一路狂奔到了狮虎帮。

　　狮虎帮的老大听说方宁来了之后，连忙亲自出来迎接他。

　　“方哥，什么事情让你亲自来了呢？”狮虎帮的老大看见方宁，一脸殷勤的说道。

　　其实看见狮虎帮的老大对自己如此的恭敬，方宁还真是有些不习惯，说道：“最近咱们狮虎帮发展的不错啊，眼见就要成为咱们林海的第一大帮派了啊。”

　　狮虎帮老大心中不禁一震，一时之间有些揣摩不透方宁话里面的意思，说道：“方哥，你也知道咱们林海的第一大帮派是天龙会，咱们距离人家还差得远呢。”

　　方宁则是轻轻的摇了摇头，一脸笑意的看着狮虎帮的老大，说道：“那要是让天龙会从林海的土地上面消失了，咱们狮虎帮不就是最大的帮派了吗？”

　　狮虎帮的老大的心里再次一震，更加揣测不出方宁的意思了，干脆直接说道：“方哥是不是有什么指教，可否明说啊。”

　　“我有一个方法，可以让狮虎帮成为林海的第一大帮派。”方宁放下了手中的茶水，表情有些严肃的说道：“但是需要狮虎帮的配合，不知道老大有没有兴趣？”

　　狮虎帮老大算是明白了方宁的意思，他更明白的是方宁看似是在跟他商量，其实是在给他下命令。


第四百三十七章 联手灭天龙（四）

　　看见方宁用商量的语气给自己下了命令，狮虎帮老大心中不禁就有些郁闷但还是问道：“不知道方哥有什么计划，可否说出来听听。”

　　“是这样的……”看见狮虎帮帮主对自己言听计从，方宁十分满意地将自己的计划跟狮虎帮一一说了。

　　狮虎帮帮主心头一动，心想如果真的能够获得特警的帮助，帮自己解决掉天龙会这个最大的对手的话，那么整个林海就狮虎帮一家独大了，而自己无疑就成了林海的扛把子，这是多么快乐的一件事情。

　　人是永远都不会知足的动物，虽然许久以来，狮虎帮看起来满足于林海第二帮派的地位，但是仔细的想一下，这个世界上有谁愿意当第二呢，之所以满足，那是因为没有当第一的能力，一旦第二有了当第一的能力和机会，曾经的满足将不复存在。

　　“但是方哥，你看看这个钱的问题，狮虎帮一时之间还真是拿不出来这么多的钱。”狮虎帮老大面有难色的对方宁说道。

　　方宁微微一笑，他不是得寸进尺的人，虽然狮虎帮受制于他，虽然这件事情如果成功了的话对于狮虎帮是有利的，但是他也没有打算坐收渔利，他无心涉黑，但是很多时候，自己要用到黑道上的人，狮虎帮无疑就成了他最好的选择。

　　“你先跟天龙会交涉，记住一定要不动声色，不能让人家看出咱们的意图来，至于钱的问题，我会让你联系你的。”方宁说道。

　　狮虎帮帮主心中一喜，但同时也充满了震惊，方宁的这个计划，最少要花几千万，几千万狮虎帮不是拿不出来，但是拿出来之后很多的产业便都无法运转了。而听方宁的话，拿出这几千万好像是一件很容易的事情一般。

　　跟黎大队长商量好了策略。

　　跟狮虎帮帮主商量好了策略。

　　接下来就是实施了。

　　想到天龙会，方宁的嘴角不由得就会掠过一个带有杀气的冷笑。

　　“这批毒品卖出去多好了？”天龙会办公室里面，王虎跟王豹说道。

　　王豹回忆了一下，说道：“这才卖了四天呢，大约卖出去十分之一了吧，但是本钱已经赚回一半来了，这东西开始不好卖，但是到了后期那些吸毒的人上瘾了，估计卖的就快了。”

　　不动神色的点了点头，王虎说道：“不错，这才买了十分之一就赚回一半的本钱来了，毒品果然赚钱啊。”

　　听了王虎的话，王豹也是十分的高兴，说道：“大哥，你要是能够造出来，咱们天龙会说不定早就发展起来了。”

　　“现在回来也不晚！”王虎的眼睛里面闪过了一丝戾气，说道：“如果不是进了一次监狱，说不定我也不敢染指毒品呢，说不定我也会感觉偏安一隅挺好呢。”

　　笑了笑，王豹一脸笑意的对王虎说道：“大哥，看看今晚是不是给你弄个妹子啊，我看你回来好像连七情六欲都没有了。”

　　脸上的表情一怔，王虎说道：“妹子还是算了，我现在对那个黎文平情有独钟，什么时候我能让她在我的床上呻吟，我的，目标也就完成了。”

　　王豹的心中不禁有些疑问，自己的这个哥哥是怎么回事，虽说那个警花黎文平的确是个美女，但是王虎怎么会喜欢她呢，毕竟对方可是将他抓紧监狱里面的人啊。

　　“收拾收拾，晚上陪爸妈吃个饭吧。”王虎一边说着，一边转身要离开王豹的办公室。

　　办公室里面的电话突然响了，王豹接了起来，听对方说了几句，他的眼睛里面不禁就划过了一丝惊喜。

　　“大哥！等等！”王虎从王豹的办公室里面走出去刚没有几步，身后便传来了王豹兴奋的声音。

　　两个人重新坐回到了办公室里面。

　　“大哥，如果狮虎帮跟我们合作的话，我们赚钱的速度岂不是要变得更加的快？”王豹有些兴奋的说道。

　　王虎也是点点头，说道：“的确是个好机会，不过防人之心不可无，你还是派人好好调查调查。”

　　“还是大哥想得周到。”王豹感到自己的兴奋突然被冷却了一下，毕竟贩毒这种违法犯罪活动在性质上面跟其他的不一样，被抓到了基本上就是一个死，所以每做一件事情，都必须要小心翼翼。

　　“好，我这就派人去调查！”最近天龙会因为贩卖毒品，所以钱赚的就跟流水一般，要想成为一流帮派，没有钱的支撑是不可能的，所以王豹心中也多了不少的动力。

　　说完，王豹就找了几个得力的干将，开始调查狮虎帮。

　　其实对于狮虎帮，之前天龙会也有过调查，只不过现在要跟对方合作了，自然要有更加系统的调查，王虎王豹虽然连初中都没有上完，但也深知知己知彼百战不殆的道理。

　　一天过后，王虎还有王豹将狮虎帮调查了一番，就差将对方的家谱给翻出来了，可惜的是狮虎帮没有家谱。

　　“我们可以跟狮虎帮合作，你看看给他们老大打个电话，让对方来我们天龙会谈吧！”看着手里面调查得到的资料，王虎对自己的弟弟王豹。

　　虽然现在天龙会很多的事情由王虎决定，王豹心里面却没有丝毫的不平衡，一方面对方是自己的亲哥，另外一方面，对方的确是比自己有魄力，也有头脑。

　　但他们想不到的是，有魄力有头脑的王虎，正慢慢走进方宁给他们设的一个局里面。

　　酒店的包间里面，王虎、王豹还有狮虎帮的老大相聚一堂。

　　“幸会幸会……”三个人都算的上林海叱咤风云的人物，但这次却是三个人第一次见面，所以一见面大家必须的寒暄还是少不了的。

　　“不知道帮主怎么知道我们天龙会有毒品呢？”对于自己有毒品的事情，王虎也不想过多的掩饰，毕竟大家都是心知肚明。

　　“哈哈……”狮虎帮帮主干笑了两声，说道：“这个还不容易啊，弟弟一直想找赚大钱的办法，但总是没有门路，知道林海一下场子里面出现毒品了，我还不跟猫见了耗子似的啊，兄弟就算是不查，也知道那些场子是谁开的啊，不然的话我不早就派人去要保护费了啊。”

　　听了狮虎帮的话，王虎还有王豹也是哈哈笑了起来，心想这个狮虎帮帮主说话倒也有意思。

　　“帮主这么聪明，看来不跟帮主合作还真是我们的损失啊。”王虎拿起酒杯来，三个人一碰，都是一饮而尽。

　　整个酒桌上面，顿时就有一种一拍即合的意思。

　　“来，有钱大家赚，天龙会能够给我们狮虎帮赚钱的机会，我敬两位一个！”狮虎帮将酒杯举了起来，高兴的说道。

　　当然，狮虎帮帮主高兴的不是可以跟天龙会一起赚钱，而是天龙会就要从林海消失了，也就是说从此以后没有人会跟他抢生意了，这么好的事情，何乐而不为呢。

　　一顿饭下来，三个人算是将事情定了下来，由天龙会为狮虎帮提供毒品，在狮虎帮的一些场子里面销售。

　　至于销售的利润，三七分成。

　　狮虎帮七，天龙会三。

　　酒足饭饱，想到接下来银子就要滚滚而来了，想到等天龙会真正的强大了，想到黎文平或许就要在自己的胯下呻吟了，王虎突然有一种被成功冲昏了头脑的感觉。

　　同时，想到了黎文平，王虎今晚突然很想要女人，毕竟他已经一年多没有接触过女人了。

　　“帮主，今晚一起去我们的场子里面乐呵乐呵，让你见识见识我们场子里面的头牌？”有些火大的王虎，突然对狮虎帮的帮主说道。

　　看见王虎突然想要女人了，王豹的心中感到十分的欣慰，这说明王虎正从监狱生活当中走出来。

　　狮虎帮帮主手下场子无数，什么头牌没有啊，虽然晚上不想继续浪费时间，但是想到给他嘱咐的话，他最终还是一脸坏笑的点点头，说道：“可以啊，不过你们的头牌可要让我先选啊。”

　　“好说！”三个人再次一拍而和。

　　看着眼前的屏幕，听着耳机里面狮虎帮帮主跟王虎还有王豹的对话，方宁的嘴角不禁就掠过了一丝笑容，看来事情发展的有些出乎自己预料的顺利啊。

　　就在王虎、王豹还有狮虎帮的帮主看着从天龙会十几个场子当中找来的十几个头牌有些眼花缭乱的时候，方宁再一次跟黎文平父女坐在了一起。

　　“什么，都搞定了？”黎文平的眼睛本来就大，此时睁得就更加的大了。

　　“嗯，如果顺利的话，明天晚上就可以行动了，就算是不顺利，一周之内，问题也能得到解决。”方宁十分有信心地说道。

　　“那好，我随时等你的通知，一旦有情况，特警大队会随时出动，清除这帮社会上面的毒瘤。”黎大队长高兴的说道。

　　这天晚上，不仅仅王虎、王豹还有狮虎帮的帮助一拍即合，方宁跟黎大队长父女两个也是一拍即合。


第四百三十八章 联手灭天龙（五）

　　安静的夜里，林海港口却是一如既往的忙碌。

　　方宁带着黑鹰在这里严阵以待。

　　黎大队长这晚并没有离开了办公室，而是一直守着自己的电话，同样是严阵以待，而且他已经给特警大队里面的几个中队下达了战备的命令。

　　黎文平虽然帮不上什么忙，但却没有上床，眼睛紧紧的盯着电话，等着方宁给他的好消息。

　　银河如同一条发光的带子横亘在北方的天空，在海边的看得格外的明显、格外的壮观。

　　与茫茫宇宙相比，人类渺小的如同一只小小的蚂蚁。

　　是地球如同一直小小的蚂蚁，但是这个渺小的星球上却上演着最惊心动魄的故事。

　　实践证明，王虎还有王豹依然在坚持着小心驶得万年船的原则，直到十二点半，天龙会的人才姗姗来迟。

　　就在方宁宁神戒备的时候，他的手机却突然亮了亮。

　　是狮虎帮帮主发给他的短信。

　　“方哥，今晚王虎和王豹都没有来。”短信的内容言简意赅。

　　长长的呼出了一口气，看来今晚的严阵以待已经没有了意义。

　　“撤回！”方宁不想浪费丝毫的时间。

　　上了车，飞快的离开了林海港口，方宁先给黎大队长打了电话：“王虎还有王豹简直是太狡猾了，看来他们还是有些担心，因为今天晚上他们两个人没有去。”

　　黎大队长说道：“狡猾就对了，像这种人是不可能轻易相信别人的。”

　　想了想，方宁又给黎文平打了电话，虽然他之前跟对方说过让她直接睡觉的，但是她也说了，不管怎么着，一有结果就要给她打电话。

　　而电话真的就接通了。

　　黎文平竟然一直没有睡觉。

　　知道失败的消息之后，黎文平明显没有黎大队长淡定。

　　“不会吧，我们就这样失败了啊。”

　　“哪有那么容易就能解决啊，要是那么容易的话，天龙会就不是林海的第一大帮派了，你要有耐心，要有信心，知道吗？黎警官？”方宁用一副教训的口吻说道。

　　“知道，知道了行吗？”电话那头的黎文平嘟了嘟嘴说道：“但我还是不开心，要不你出来陪我喝酒吧。”

　　额……方宁的脑袋上面顿时就出现了道道黑线还有一个个的省略号，跟黎文平喝酒，嫣然已经成为了他生命里面一件十分痛苦的事情。

　　因为对方逢喝酒就醉，醉了就要方宁送她回家，送她回家她就会抓住他的手不让他走，然后他只能跟她一个床睡觉，然后对方睡觉必脱衣服，第二天对方必会不由分说的大闹……

　　方宁着实怕了跟黎文平喝酒。

　　“我看还是算了吧。”方宁有些讪讪地说道：“今晚在海边被海风吹了一整天了，哪里还有力气喝酒啊，再说了这件事情还得好还研究研究，今晚要是睡不好，明天就研究不好，这样的话，下次还得失败。”

　　别说，黎文平听了方宁的这个理由之后，整个人顿时好像变了一个人似的，说道：“嗯，那好，那你一定要好好休息啊。”

　　要不要这么温柔，方宁十分的不适应，但还是说道：“我知道了，我估计你也一晚上没有好好睡觉，你也抓紧时间好好休息吧！”

　　“行行行，我知道了，不陪人家喝酒就抓紧时间挂电话，废话真多！”方宁刚想表扬表扬黎文平呢，对方就原形毕露了。

　　新的一天，方宁拨通了狮虎帮帮主的电话，当然了，狮虎帮帮主的这个号码是他刚刚买的不记名的号码，小心驶得万年船，不仅王虎还有王豹知道这样的道理，方宁也很清楚，如果狮虎帮帮主的电话被监视了的话，那么一切可就前功尽弃了。

　　“没成功，损失了两千万。”电话一接通，狮虎帮帮主说道。

　　“钱是小事，很多事情的价值不是用钱就能够衡量的。”方宁说道：“更何况了，天龙会的那些产业，恐怕不仅仅值两千万吧。”

　　听了方宁的话，狮虎帮的老大不禁就有些感慨，看来天龙会的灾难的确是要带来了啊。

　　“那好，看看今天多派出几个人，在我们的场子里面把这些毒品尽快消化了，尽量不能让这些毒品真的流下去，但也不能让天龙会对我们产生怀疑。”作为一个大帮派的帮主，狮虎帮的老大考虑事情还是很全面的。

　　“这样最好，一会儿我让财务再给你打几千万，经过了这次之后，想必天龙会对我们的信任就会增加，我们争取下次成功，不然这几千万几千万的往里面抛，还真是有些受不了。”前面说了，方宁虽然有很多的财富，但是他的钱也不是大风吹来的，所以他依然有必要发扬勤俭节约的优良品德。

　　天龙会。

　　王豹显得有些兴奋，跟自己的大哥王虎说道：“大哥，这个狮虎帮真是帮了我们大忙啊，有了他，我们不仅可以将库存的毒品尽快的运走，我们赚钱的速度也是越来越快了啊。”

　　看着兴奋地王豹，王虎的眉宇之间却是有着些许的担忧，说道：“我总感觉事情有些不对劲，狮虎帮的势力根本就赶不上我们天龙会大，怎么可能需要这么多的毒品呢？”

　　被王虎一点，王豹心中也是一动，一晚上赚了两千万的热情似乎稍被冷却，说道：“那我今天派几个人去他们场子里面看看，看看这些毒品他们是怎么处理的。”

　　狮虎帮的十几个场子里面，昏暗的灯光之下，最让人心动的好像已经不是那些动人的暴露的身体，因为这里出现更加能够刺激人的神经的东西。

　　不少的人在忘情的吸食着毒品。

　　但是只有狮虎帮帮主还有方宁知道，这些人的忘情都是装出来的，他们并不是在真正的吸食毒品，而是在迷惑前来调查的天龙的人。

　　同时，每个场子里面也出现了天龙会的人，他们是奉命前来调查的，看看狮虎帮从天龙会进了大批的毒品是真的要在场子里面卖，还是有着什么其他的目的。

　　“什么，狮虎帮的场子里面有很多吸毒品的人？”王虎还有王豹听了手下人的汇报，略微有些惊讶。

　　“看来这个狮虎帮不容小觑，而且既然对方插手毒品了，说明其志不在小，我们可要注意了。”王虎说道，仅仅从对方场子里毒品营销的情况来看，对方的盈利肯定比天龙会要多。

　　很多的时候，两个势力孰强孰弱，从两个势力中高手的水平直接就可以看出来，简单的说，就是两个势力哪个更能打，但是往深层次分析，还是谁有钱谁强，毕竟打也是财力的比拼，有了钱，不愁请不到高手，有了钱，也就不愁没有人给你卖命。

　　眼睛里面露出了丝丝的杀气，王虎说道：“或许，增强我们的实力还有另外一个办法。”王虎的话让王豹不禁就一愣，说道：“什么办法啊？”

　　“瓦解狮虎帮，让我们天龙会成为独一无二的大帮派，恐怕将狮虎帮的二十几个场子占了的话，每天的盈利恐怕不是一笔小数目吧？”王虎说道。

　　不禁一愣，随即王豹就明白了王虎话的意思，自己的这个哥哥，是想将狮虎帮吞并的节奏啊。

　　“这样，前一段时间我们不是把公安局局长搞定了吗，等狮虎帮这批毒品用完了，肯定还会从我们这里进毒品，上次对方进毒品的时候，狮虎帮的帮主不是跟着一起去的吗，下次的时候让局长带警察过去，把狮虎帮的帮主解决了，而是整个狮虎帮必定大乱，我们趁机把将狮虎帮瓦解了，将底盘全部占了！”王虎十分淡定的说道，仿佛解决狮虎帮就像是解决一一只苍蝇一样的简单。

　　“大哥，还是你有魄力！”王豹听了王虎的计划，不禁就有些兴奋，但此时他灵机一动，突然说道：“不过我还有一个想法，就是我们是不是先跟狮虎帮合作几次，先从他们手里面赚点钱？”

　　王虎慢慢的点了点头，说道：“嗯，到时候我们就是占了狮虎帮的地盘，恐怕也仅仅是一个空地盘，到时候树倒猢狲散，我们也得不到他们的钱，还得出钱经营他们的产业，既然这样的话，就按照你说的办吧。”

　　很多的时候，人一瞬间的一个决定，就会让很多的事情发生改变，如果不是王豹的灵机一动，一切或许都会不一样。

　　狮虎帮从天龙会那里弄来的毒品，怎么也得“卖”个好几天，当然这个卖并不是真的卖，只是狮虎帮自己派出人假装在消化罢了。

　　所以这几天的时间，方宁肯定是无法实行自己的计划的，好不容易有了这么几天的假期，他决定回林木大学去。因为还有两天就是林木大学的校庆了。

　　经历了这么多事情的方宁不得不承认，大学的的确确是一片净土。

　　想到之前说的帮肖梦琪找明星的事情，方宁连忙给拨通了黑鹰的电话，询问这件事情办得怎么样了。

　　黑鹰办事依然让方宁十分的满意，对方已经帮他预约了一个二线的女明星。


第四百三十九章 玉女明星带来的惊讶

　　跟狮虎帮的帮主有了新的计划之后，方宁也连忙通知了黎大队长还有黎文平，让两个人趁这几天好好放松放松，不要让神经一直处于高度的紧张状态。

　　让黎文平感到高兴的是，她终于成功的摆脱了离职的状态，重返公安局，最起码对于几天之后的行动没有什么坏处。

　　眼见还有两天就是林木大学的校庆了，校园里面也早就充满了校庆的氛围。

　　这天，方宁登上了自己的QQ。

　　QQ响起了一连串有消息的声音。

　　却是玉女明星王雨发来的消息。

　　“在吗？”

　　“在吗？”

　　“在吗？！”

　　“在不在啊！”

　　……

　　“你们学校的校庆是不是快到了啊，你还需要我给你捧场不？”

　　“哼，看见我的消息了没有？”

　　……

　　“看见消息也不要联系我了，烦人！”

　　……

　　“你不会真的没有看见消息吧，那你看见消息的时候别忘了联系我啊。”

　　……

　　看着大明星发给自己的消息，方宁不禁就哑然失笑，心想这大明星不会真的想好来参加自己学校的校庆吧？

　　难道就是因为自己救了她一次，所以她想要报答自己？

　　“大明星，我们这么小的学校，您来也容不下你啊，我们已经请了一个算是二线的明星，还是不牢你大驾了。”方宁想了想，给王雨发了一个消息。

　　让他没有想到的是他的消息刚刚发过去，王雨就给他回了。

　　貌似她是不在线的啊，怎么会突然回消息了呢？难道明星也喜欢潜水啊。

　　“哼，我简直要恨死你了，人家身高165，你们学校怎么可能容不下我呢，我看是你容不下我吧？”王雨在QQ里面这样说道。

　　“你们明星不是都很忙吗？难道你想来的话直接就可以来，你签约的公司会同意？”方宁对于王雨的热情有些惊讶，心想如果真的能将王雨请来的话，肖梦琪优秀班级的愿望肯定没有了丝毫的压力，至于林木大学会不会因此而火了，就不是方宁要考虑的问题了。

　　“我又没有卖身给娱乐公司，怎么我想去你还不欢迎啊。”王雨发消息说道。

　　看着手机上面王雨的消息，方宁的脸上露出了一个笑容来，说道：“大明星要来我肯定欢迎啊，不过你要来的话，我可要将跟预约的女明星说一声，不然人家来了，跟你这样的大明星一比，心里面有落差了怎么办。”

　　“那好吧，我看你们学校的网上说你们27号校庆是吧，我看看今天就让我的经纪人把机票给订好了，不过你也要跟你学校商量好了啊，不然我到了没有人接待我，我可会赖上你的！”王雨说道。

　　方宁看着王雨说的话，怎么就感觉有些暧昧呢，说道：“你放心好了，大明星驾到，我们学校怎么可能怠慢了。”

　　虽然方宁不追星，但是她也知道一个王雨这样的明星来到林木大学意味着什么，跟对方聊完天之后，他直接到找到了王忠梅辅导员。

　　让方宁大跌眼镜的是，王辅导员竟然也知道玉女明星。

　　尽管不相信王雨会来参加林木大学的校庆，但王辅导员还是带着方宁到了校长的办公室。

　　校长办公室的门并不像一般办公室的门一样是敞开的。

　　但这并不奇怪，奇怪的是方宁一走进了对方的办公室，便听见了一阵阵的呻吟声。

　　没错，这是女人的叫床声。

　　我去，不会吧，竟然搞办公室激情。

　　王忠梅辅导员听见房间里面传出来的声音，脸也是不由得绿了。

　　看见王辅导员要敲门，方宁连忙制止了她。

　　“这个不太好吧。”看着王辅导员，方宁有些讪讪的说道。

　　王辅导员则是冷冷的哼了一声，说道：“有什么不好的，校长就能在学校里面乱搞吗？”

　　额……听见王辅导员这样说，方宁也就不在制止，然后便是见到对方用力的敲起了校长的门。

　　当当当！

　　看见王辅导员竟然敲得这么用力，方宁不禁就有心惊肉跳的感觉。

　　这王辅导员，是要把校长吓得阳痿的节奏啊。

　　果不其然的是，随着王辅导员敲第一下门，房间里面的呻吟声就戛然而止！

　　“李校长，李校长！”王辅导员用力敲着门说道。

　　让方宁大汗的是，过了整整五分钟李校长才过来将门打开，当然，方宁很清楚，这五分钟，肯定包括对方穿衣服还有打扫战场的时间。

　　让方宁更汗的是，这五分钟，王辅导员竟然一直在敲门。

　　所以李校长开门的时候阴沉着脸。

　　王辅导员管李校长的脸色好看不好看，直接就说道：“李校长，刚才您在办公室里面干什么呢，半天才开门。”

　　听见王辅导员这样说，李校长的脸色更加的不好看了，说道：“有什么事情，进来说吧。”

　　方宁跟着王辅导员进了校长的办公室，眼前不禁一亮，刚才跟校长一起办公室激情的，竟然是刚刚来到学校的一个实习研究生老师。

　　心中忍不住就有些感叹，想不到一个年轻的研究生为了能够留校，竟然不惜牺牲自己的肉体。

　　王忠梅看见那个女研究生，心情似乎更加的不爽了，瞅了女研究生一眼，说道：“王校长还有事情没有办完吗，没办完的话您先忙，我们在等等也行。”

　　这话说的，方宁忍不住就想笑，而李校长的脸却也因此变得更加的绿了，看王忠梅辅导员的样子，他也知道对方说这样的话其实是在故意讽刺他。

　　“小王，你那篇论文的事情，改天再来找我说说吧吗。”王校长对刚才跟自己激情的女研究生说道。

　　女研究生顿时会意，点了点头，说道：“那好的王校长，您先忙，我先走了。”

　　“王辅导员，有什么事情，说吧。”王校长坐在了椅子上面，对王辅导员说道。

　　虽然刚才发生的事情让王辅导员直接对王校长鄙视了，但还是将方宁请到玉女明星前来参加林木大学校庆的事情跟对方说了。

　　“什么？”王校长的眼睛顿时瞪得比鸡蛋还要大。

　　玉女明星是何许人也，那可是中国冉冉升起的一颗巨星。在网络占据主流的时代，很多歌手已经放弃发唱片了，因为根本就没有人买，但是玉女明星发售了几次唱片，每一次都被一抢而空。要说对方要来参加林木大学的校庆，李校长说什么也不信。

　　李校长对刚才王辅导员打断自己跟女研究生激情的事情还耿耿于怀，听见她说玉女明星要来参加林木大学的校庆，他不禁就把脸黑了下来，说道：“王辅导员，你不会是来逗我玩吧？”

　　王辅导员的脸也是一沉，说道：“李校长，你说这话明显就是不负责任的表现，你……”

　　方宁在一边听得那是满脑袋的黑线，这个王辅导员，绝对是那种不怕得罪人的主，说不定就是当年敢言直谏的魏征转世。

　　但是实践证明，王辅导员这样的性格并不适合现代，眼见李校长就要爆发了，方宁连忙说道：“李校长，王雨的确是要来我们林木大学参加校庆了，估计最晚后天人家就到了，这可是我们林木大学宣传的一个好机会，你要是不做好准备，到时候怠慢了，损失可不是后悔就能挽回来的。”

　　“王雨？”平时大家都称呼王雨为玉女明星，对于她的名字反而有些陌生，不过王校长很快就反应过来了，说道：“哦哦，你是哪个班的学生，你怎么知道玉女明星要来我们学校的。”

　　好说歹说，李校长总算是将信将疑的相信了王雨要来林木大学的事情。

　　虽然这件事情对于林木大学是十分有益的，对于方宁好像并没有什么好处的，但他觉得既然人家王雨是因为自己来的，保障的事情自己肯定有责任办好。

　　于是当天晚上，方宁又跟王雨聊了一会儿，让对方在公开场合声明一下来林木大学的事情。

　　王雨真的在自己的官方微博上面说了她要参加林木大学参加校庆的消息。

　　当年晚上，这个消息已经被疯狂的转发了上千万次。

　　校长晚上将女研究生约了出来，两个人将今天在办公室里面没有晚上的激情完成了之后，他躺在了床上，一只手在女研究生实习老师的身上摸着，另外一只手百无聊赖的看着手机，然后他就看见了这个被疯狂转发的消息。

　　于是李校长顾不得跟女研究生来第二次激情。况且以他的年龄，想要再来一次激情的话，估计没有两个小时拿不下来。

　　让王忠梅把方宁约了出来，李校长开始向方宁大献殷勤。

　　李校长知道，王雨能来林木大学参加校庆，十有八九是方宁的功劳。

　　“小方啊，玉女明星能来我们林木大学参加校庆，还得多谢谢你啊。”咖啡厅里面，李校长一脸笑意的对方宁说道。

　　“谢就不必了，毕竟我也是我们学校里面的一员，但还是希望李校长把保障工作做好了。”看着跟今天判若两人的李校长，方宁也是有些鄙视了。

　　“好的好的，小方你有什么建议啊。”李校长说话更加的客气了，好像现在方宁是校长他是学生一样。

　　“最近我们林海好像刚建了一个五星级酒店，林海酒店，我看就在那里给王雨订一个总统套房吧。”方宁说道。

　　“好好，我这就让后勤的王部长去办。”李校长连忙点头哈腰的应声道。

　　方宁心中那个乐啊，林海酒店可是他最近刚刚建的酒店，玉女明星入住，简直就是变相的宣传啊。


第四百四十章 林木大学校庆

　　“方哥，告诉你一个天大好消息。”一向十分淡定的黑鹰十分兴奋的给方宁打电话。

　　“什么好消息啊？”方宁的世界里面好消息是在太多了，他十分平静的问道。

　　“据说玉女明星要来我们林海参加林木大学的校庆，林木大学在我们刚刚开业的林海大酒店给她订了房间，这简直就是一个变相的宣传，就是花好几十万做广告也不一定能够有这样的效果呢。”黑鹰更加的兴奋了。

　　“哈哈。”想不到黑鹰说的好事竟然是这样一件事情，方宁笑着说道：“那还真是一个天大的好消息呢，行，大家好好努力吧，过几天给你们加薪！”

　　这几天，整个林海似乎都充满了一种兴奋的气息，为什么呢，因为大明星王雨要来林海了。

　　虽然不知道一个大明星为什么会选择来林海这样一个并不算出名的城市，但是大家知道王雨的的确确是要来这里了。

　　林木大学校庆的前一天，随着一辆客机缓缓的降落在北海机场，然后又从头等舱里面走出了一个被好几个人簇拥着的美女，最后美女出现在了林海市。

　　然后整个林海市都陷入了疯狂当中。

　　玉女明星真的来林海市了，王雨真的来林海市了。

　　歌迷们疯狂了，记者们更是疯狂了，似乎玉女明星来到林海这样的小城市，是一个十分爆炸的新闻。

　　因为这个可以衍生出来很多很多的东西。

　　譬如，一个国际知名的大明星，为什么会选择来林海这样一个小城市呢？

　　譬如，一个国际知名的大明星，就是来到了林海市为什么要选择去林木大学呢？

　　同时，这会有很多的猜想。

　　最让人想入非非的猜想无疑就是林海有玉女明星想要见到的人，说的更加的准确一点，林木大学有玉女明星想要见的人。

　　这个人肯定是男人。

　　从出名到现在，一直都没有过绯闻没有过恋爱消息的玉女明星，如今似乎有意中人了，谁听到这个消息能不疯狂呢？

　　这天，林木大学红旗招展，同学们期待已久的校庆到来了。

　　而整个校园里面，早就被围得水泄不通，毫无疑问，很多的歌迷涌进了林木大学。

　　学校里面的保安根本就无法应付如此火爆的场面。

　　然后学校只能从最近比较火的安宁保安公司里面请人来维持学校的秩序。

　　这可乐坏了方宁，毕竟这又是一个大大的宣传点啊，到时候弄点软新闻，弄个“林木大学校庆，玉女明星捧场，安宁保安公司的保安严阵以待维持现场秩序”的新闻，恐怕安宁保安公司一夜爆红走出中国走向世界走出风格都不是梦想。

　　眼见整个校庆就要已经成了玉女明星王雨的专场，因为疯狂涌到林木大学的歌迷，似乎已经超过了林木大学在校的四万多名学生。

　　上午八点半，演唱会正式开始。

　　大腹便便的李校长有些紧张的上了台，虽然他大会小会开过不少，大场合也经历过不少，但这么大的场合他还真皮没有见过。

　　林木大学体育场早就已经人挤人，整个学校也已经人山人海，不少人都打出了“王雨我们爱你”的标语，大家对于王雨的热情已经明显超越了对林木大学校庆的热情。

　　校长搓了搓手，这个动作明显的暴露了他的紧张，最后他还是努力的平静了一下自己用的情绪，说道：“作为林木大学的校长，非常感谢大家在百忙之余来参加我们林木大学的五十周年校庆！”

　　如果按套路出牌的话，此处肯定是要有掌声的，于是王校长停顿了几秒钟。

　　热烈的掌声并没有如期而知，相反空气里面依旧充满了无比热情的呼喊声：“王雨！王雨！！王雨！！”

　　此时，方宁跟肖梦琪还有卫兰佳坐在一起，两个女孩自然也是听说了王雨要来的消息，虽说将要再一次见到自己的偶像让两个人很是兴奋，但是想到竟然有人能把玉女明星找来，优秀班级肯定是人家的了。

　　“早知道就不让你找什么明星了，王雨来了，咱们就是找再大的明星肯爱也是白搭。”肖梦琪之前也听方宁给她找了明星，她也知道，找明星肯定是需要花钱的。

　　方宁之前跟肖梦琪说过自己帮她找了明星，但后来王雨要来，他也没有跟肖梦琪说，但跟学校上报的时候，还是以d0302班的名义上报的。

　　为了防止引起尴尬，方宁让黑鹰把王雨要来林木大学的消息通知了已经预约好的二线女明星，本来以为对方知道这个消息的时候会果断遁了的，结果对方表示依然要来。

　　难道对方是想要借王雨来炒作自己，想想也是，本来这是一个小小的场合，但是玉女明星来了，那可就是一个相当大的场合了，说不定本来是二线女明星，借助这一次机会，说不定自己就能跃居一线女明星了。

　　“其实呢，这个王雨不是别的班请来的，就是我们班请来的。”方宁摸了摸自己的脑袋说道。

　　“我们班请来的，怎么可能呢？”肖梦琪一脸的不信，说道：“咱们班有人能把玉女明星请来吗？”

　　额……方宁略微有些无奈的点了点头，到最后还是说道：“其实呢，王雨是我请来的。”

　　“啊……”肖梦琪无疑更加的惊讶了说道：“你请来的，怎么可能？你怎么联系到的她？”

　　自己是怎么联系到王雨的，自然是通过QQ啊。不过，方宁很清楚，如果他说自己用QQ联系到的王雨的话，那接下来肯定又要应付肖梦琪的一大堆问题。

　　譬如，怎么会有王雨的QQ？

　　譬如，你们聊了多长时间了？

　　譬如……

　　所以方宁还是很果断的撒了一个十分善意的谎言。

　　“这个是我公司的人联系到的，本来没有想到要找大牌明星的，谁知道王雨最后竟然同意了。”

　　肖梦琪有些将信将疑的点了点头，说道：“请一线明星来岂不是要花很多的钱，而且貌似都是白花啊。”

　　“我不能这么说，明星来了吃住都由我们安排，我们会借此宣传我们的产业，这种软广告的效果其实比花钱好得多。”方宁十分耐心地解释道。

　　“我就说嘛，校长为啥要把我们d0302班安排在最前面呢。”肖梦琪所有所思地说道。

　　看见卫兰佳一直安静地坐在自己身边，一句话不说，方宁忍不住就拍了拍她的头，刚想跟她说话，他口袋里面的手机竟然震了一下。

　　打开手机一看，却是王雨的短信：“我要上台了，有些紧张哦，你可要为我加油哦！”

　　略微有些无奈地摇了摇头，大明星什么场合没有经历过啊，参加一个大学的校庆竟然会紧张？

　　“放心吧，我再最前面呢，会为你加油的！”方宁怎么就感觉自己不是在跟一个国际大明星在聊天，而是在安慰一个即将上台的紧张的小女孩呢。

　　刚回完短信把手机放进了口袋里面没几秒钟，方宁的手机突然又急促的震了起来。

　　肖梦琪还有卫兰佳也是忍不住将目光投向了方宁，心想你参加校庆还不停的看电话。

　　当看见是狮虎帮老大用他的专用卡给自己打的电话的时候，方宁的眉头不禁一皱，捂住手机把电话接了起来。

　　虽然四周很吵，但方宁还是大概听清楚了狮虎帮说的什么，天龙会非要在今天进一大批毒品，然后直接从港口转到狮虎帮。

　　果然足够狡猾，方宁略微一想就知道为什么天龙会要这样做了，因为王雨的到来，所以整个林海的交通都陷入了崩溃，天龙会就想借这个机会，将毒品给运出来。

　　四周依然充满了热情的气息，但方宁的脸色却变得有些凝重，对肖梦琪还有卫兰佳说道：“公司里面发生点意外事故，我得回去处理一下，校庆是参加不了了。”

　　听见方宁要离开了，两个女孩都有些失望，不过看见对方凝重的眼神，她们也就没有说什么。

　　好不容易从人山人海中挤了出来，方宁又长长的呼出了一口气，林木大学门前宽阔的公路已经堵车了，而且是被堵的水泄不通。

　　于是方宁只能是一路狂奔，跑过了堵了几公里的公路。

　　林木大学的校长在上面墨迹了半天，却没有赢得的多少的掌声，于是事先准备好的节目只能提前开始了。

　　黑鹰找到那个二线女明星在王雨之前出场。

　　不得不说的是这个二线女明星的歌唱得还是不错的，身材神马的也比较有可观性。

　　不少人对于这个二线女明星也算是熟识，毕竟都看过对方演的床戏。

　　按照常理出牌的话，这个二线女明星唱完应该赢得不少的掌声，而且观众肯定会十分热情地让她再来一曲，但是因为王雨的到来，一切似乎都不按常理来出牌了。

　　听见自己唱完之后观众竟然没有十分热情的让自己再来一首，而是高声呼喊起来王雨的名字来，二线明星脸上不禁就有些不好看，但最终还得不甘地下了台。

　　集青春美丽性感于一体的玉女明星王雨终于在大家千呼万唤当中登台了。

　　兴奋！热烈！震撼！

　　林木大学建校好几十年，今天绝对是最热烈的，而且还是那种前不了古人后不见来者的那种。

　　但没有人注意，玉女明星微笑的完美脸庞之下，还带着一丝略微的失望。她不自觉地扫视观众席的观众，却并没有看见方宁的身影。


第四百四十一章 出手

　　却说方宁一面离开林木大学，一面超越了几公里的堵车方阵，一面给黎大队长打了电话。

　　“黎大队长，现在林海堵车严重，你的人方便出动吗？”方宁问道。

　　“放心吧，都是经历了严格训练的，实在不行让他们武装跑过去也没有问题，正好可以防止暴露行动企图。”看来在黎大队长看来，堵车并不是什么事情。

　　“好，既然这样的话我就放心了。”方宁一边说着，脚下却是丝毫没有停止奔跑，说道：“那我直接去港口了，你随时等待我的消息吧！”

　　林海港口。

　　王虎王豹跟狮虎帮的老大各自带着自己的一批人出现在了林海的港口。

　　看见王虎还有王豹终于肯露面了，狮虎帮老大的嘴角心中不禁就一动，但是却丝毫不露声色。

　　“今天林海交通阻塞，警察一个个都恨不得变成交警，不过这对我们来说是一个好机会，所以我也就临时决定今天发货，帮主不会感到唐突吧？”看见狮虎帮老大过来了，王虎连忙迎了上去，说道。

　　“呵呵，怎么会呢，兄弟都是为了赚钱嘛。”狮虎帮老大也是一脸笑意的说道。

　　“那好，帮主，我们开始验货吧。”王虎说道。

　　狮虎帮老大的眉头稍稍一皱，他根本就没有想到这一次王豹跟王虎会突然出现，毕竟从上一次的合作来看，两个人十分的小心，而且十分不相信别人。

　　“嗯！”狮虎帮老大用力的点了点头，做了个手势，说道：“两位这边请。”

　　“帮主请！”王虎嘴角露出一个笑容来，同样是做了一个请的手势。

　　狮虎帮老大微微一笑，走在了王虎还有王豹的前面。

　　往前走的时候，狮虎帮老大轻轻的摸了一下自己的脸。

　　有的时候，我们不能忽视了一些简单的动作，例如狮虎帮老大摸脸的动作。

　　看似他是摸了一下自己的脸，其实他已经启动一个装置。

　　这个装置时方宁给他的，是方宁从杀手训练基地带回来的。

　　这个装置一启动，狮虎帮老大能够看见的东西，全部都展现在了方宁的眼前。

　　当然，狮虎帮老大能够听到的东西也是一一被方宁听在耳里。

　　狮虎帮老大还有王虎王豹三个人走在最前面，两个帮派的几十个小弟跟在后面，一群人进了之前巨大的货船跟前。

　　里面有一个个的集装箱。

　　王虎使了一个眼色，一个小弟冲上去，将一个集装箱打开了，又有几人进了集装箱，从里面拖出一箱箱活鱼。

　　狮虎帮老大来这里取过一次货，所以看见对方拖出来的是一箱箱鱼，他也就没有感到奇怪。

　　“帮主要不要验验货呢？”王虎依然是笑着对狮虎帮的帮主说道，脸上的笑容让人猜不透他在想什么。

　　“我看这个就……”本来狮虎帮老大不想验货来着，毕竟他又不是真的在贩毒，而且上次的货他也看了，但是他刚要说不用验货，却听见耳朵里面的微型听筒里面传来了方宁的声音：“验一下货！”听到方宁这样说，狮虎帮老大说道：“还是验验货吧？”

　　王虎的眉头却是微微一皱。

　　一个小弟把一条鱼开膛破肚，从里面取出了几个小包包，用纸巾擦过之后，放在了狮虎帮老大的手里面。

　　狮虎帮老大将小包用刀片切开，装出检查的样子。

　　“将毒品靠近你的眼睛，让我好好看看。”耳朵里面的微型话筒，再一次传来了方宁的话。

　　狮虎帮老大一面拿了点毒品尝了尝味道，一面将割开的小包靠近了他的眼睛。

　　“听我说，毒品是假的，看来这个王虎还有王豹还是没有相信我们，这样，你假装毒品是真的。”方宁说道。

　　因为是背对着王虎有王豹，所以狮虎帮帮主并没有隐藏他嘴角冷冷的笑容。

　　“是真的，我们开始运货吧。”狮虎帮帮主说道。

　　“嗯！”看见狮虎帮的帮主没有看出毒品是假的，王虎心中不禁就舒了一口气，他之所以要用假毒品，就是为了检验一下，狮虎帮帮主有没有跟警察勾结。

　　集装箱被一个个运到了停在外面的斯太儿上。

　　大约一个小时过去了，王虎突然哈哈大笑，走到狮虎帮老大跟前说道：“哈哈，帮主，气势刚才我给你看得毒品是假的。”

　　狮虎帮帮主面色一沉，冷冷地看着王虎还有王豹说道：“假的？不知道两位是什么意思？”

　　王虎又笑了笑，走到狮虎帮帮主跟前说到：“帮主莫生气，这一次毒品的量比较大，我也是为了防止遭到警察的埋伏不是。”

　　狮虎帮帮主听了王虎的解释，反而更加的不悦，说道：“要是你们天龙会信不过我们狮虎帮，我们完全可以不合作嘛，搞这些劳民伤财的事情是什么意思。”

　　看见狮虎帮帮主如此的生气，王虎心中反而更加的高兴，毕竟如果对方跟警察勾结了的话，此时的第一反应肯定是慌乱，只有人感觉被怀疑了被冤枉了，才会愤怒不已。

　　“帮主息怒，现在我们就去提货，今天早上我们天龙会设宴，给您赔礼道歉。”王虎再一次说道。

　　“赔礼道倒是不必，只希望不要让我再去赴鸿门宴就行。”狮虎帮帮主最后说道。

　　王虎王豹引着略微有些愤怒的狮虎帮老大到了另外一艘货船跟前。

　　“帮主，这里面可都是真货啊，全部卖出去的话，五千万的利润妥妥的。”进了货船，王虎一脸兴奋地说道，仿佛现在几千万的利润已经被他握在了手里一般。

　　狮虎帮老大听了王虎的这句话之后，脸上愤怒的神色似乎也荡然无存，说道：“验货吧！希望这一次不要跟我开玩笑了！”

　　王虎讪讪一笑，随即严肃地说道：“放心吧，这次绝对都是真货！”

　　天龙会很快联系了航运公司，找到他们的两个集装箱。

　　当集装箱被打开的时候，狮虎帮帮主不禁就倒吸了一口凉气。

　　天知道这两箱毒品是怎么经过层层检验，漂洋过海来到林海的。

　　天龙会本事果然不小啊，狮虎帮老大不仅感叹。

　　集装箱里面有好几种毒品，狮虎帮帮主把毒品拿出来一一检验，听到微型耳麦里面方宁说毒品是真的时候，他把毒品交给了天龙会的一个小弟，看着天龙会的王虎，略带讽刺地说道：“这次货应该是真的了吧？”

　　“必然！”王虎十分肯定地说道。

　　耳麦里面再一次传来了方宁的声音：“我们的行动要开始了，注意做好准备，不要让天龙会的人伤了你，一会儿我会进去接应你。”

　　之前已经装了好几个集装箱的斯太尔开了过来。

　　不过两个集装箱还没有装车，几十个全副武装的特警冲了过来，将几十个人团团包围。

　　“他妈的，阴我们！”看着冲来的特警，王虎王豹都是大惊，看着狮虎帮的老大喝道。

　　如果说被其他的势力包围了，天龙会或许还有机会冲出重围，但现在包围他们的是荷枪实弹的特警，反抗带来的只能是无情的子弹。

　　王豹还是掏出了手枪，指着狮虎帮老大，表情无比狰狞地说道：“想害我们，我先让你死！”

　　狮虎帮帮主心中也是大叫不好，这个王豹竟然随手带着手枪。

　　就在狮虎帮帮主心中大叫方宁我被你害死了的时候，一个钢珠却狠狠地打在了王豹持枪的手上，王豹一声惨叫，手枪直接掉在了地上。

　　“不要动，不然开枪了！”眼见特警就要把天龙会的人彻底包围。

　　“大哥，跳海逃走，我来掩护你！”王豹想不到自己竟然会被算计，恨不得咬碎钢牙。

　　“要走一起走！”王虎把王豹从地上拉了起来，说道。

　　王豹推开王虎，说道：“再墨迹谁都走不了，我的手已经受伤了，大哥，爹娘交给你了！”

　　说完，王豹就开始朝眼前的特警射击。

　　王虎咬了咬牙，纵身跳进了港口的深水当中。

　　听到岸上传来数声枪响，王虎知道王豹已经被击毙了，他潜进水中，逃离了港口。

　　“混蛋！”看着被击毙的王豹和浩瀚的大海，方宁的心里面升起了一丝隐忧。

　　行动结束，黎大队长走到方宁面前，拍了拍他的肩膀，说道：“我们父女俩，真得好好谢谢你！”

　　方宁则是轻轻地摇了摇头，说道：“事情还没有结束，王豹虽然被击毙了，但是王虎跑了。”

　　“不过，他很快就会成为通缉犯了。”黎大队长安慰方宁说道。

　　虽然知道王虎会成为通缉犯，也知道对方翻身很难，但方宁的心中就是有一种不踏实的感觉。

　　知道任务成功的黎文萍高兴地抱住了方宁，说道：“你太厉害了，今晚我们去喝酒吧！”

　　额……方宁忍不住就想说要是喝酒我还不又得占你便宜啊，但最终还是没说，而是说道：“不行，今晚还有很多重要的事情要办，什么时候王虎被绳之以法了，咱们再喝酒庆祝。”

　　当天晚上，天龙会林海分会被警察查封。

　　当天晚上，狮虎帮对天龙会的十几个产业发动进攻，一夜之间，天龙会在林海的势力土崩瓦解。

　　当然，在黑鹰几个人的操作之下，天龙会的十几个产业成功易主，有七个转到了方宁的名下。


第四百四十二章 意外收获

　　当所有天龙会的弟子被带走，当倒在血泊里面的王豹的尸体被法医拉走，海港再度恢复了宁静与忙碌。

　　狮虎帮还有方宁却在宁神戒备，毕竟林海的天龙会只是一个天龙会的一个分会，指不定什么时候，天龙会总部的人就会浩浩荡荡的杀过来。

　　不过戒备归戒备，现在的方宁还真是不惧天龙会，虽然上次面对天龙会总部派过来的几个高手，特别是面对小狼王的时候，他显得有些捉襟见肘，但是现在他的实力较之以往，又有了很大的进步。

　　虽然他跟在没有将第四本小册子突破到大成之前跟雅洁发生了关系，幸运的是他本身拥有的异能，突破和不突破其实已经没有了很大的差别。

　　所有的事情尘埃落定之后，方宁终于是舒了一口气。

　　而他的手机上面，已经有了好几个未接来电，QQ上面更是有了数不清的消息。

　　对于他这种突然消失的行为，肖梦琪还有卫兰佳似乎已经习以为常。

　　但是王雨没有习以为常。

　　她感觉自己被欺骗了。

　　因为从她参加林木大学的校庆一直到最后，她根本就没有看见方宁的身影。

　　所以整场校庆下来，她都不是很高兴。

　　一整天的时间，王雨可是给方宁打了好几个电话，对方一个都没有接，想到之前在国外的时候方宁救过她，而且还将想要对她图谋不轨的大毒枭杀死了，所以她猜的到对方肯定有一个十分特殊的身份。

　　想到了这里，王雨就不再继续给方宁打电话，而是等着对方给她回电话。

　　从中午一直等到了晚上，王雨也没有等到方宁的电话，心里面不禁就有些愠怒，心想自己好歹是个明星，不远万里来到林海，却被方宁放了鸽子，想想心里面就委屈。

　　或许开始是失望还有愠怒，但到了到最后王雨感到十分的绝望，心想明天自己就要坐飞机回香港了，恐怕想要见方宁一面的愿望就要落空了。

　　将手机放在了桌子上面，王雨轻轻的躺在了柔软的床上，虽然现在是夏天，但是因为房间里面开着空调，所以温度还是十分低的，感到有些冷，她把柔软的被子拉开盖在了身上。

　　其实这次王雨来林海，没有人相信，也没有人支持，娱乐公司更是直接反对，毕竟一天对于公司来说也是一个巨大的损失，但因为王雨的父亲原本就是娱乐公司的大股东，加上现在的她其实就是整个娱乐公司的宝贝，因此最终公司还是给了她两天的假期。

　　想到自己排除万难来到林海，竟没能见到方宁一面，王雨不禁就有些委屈，好看的脸上也是不禁流下了晶莹的泪水。

　　抱着柔软的被子，王雨慢慢的进入了甜美的梦乡。

　　在梦里，王雨终于见到了方宁，挂着一滴泪水的脸上也露出了一个甜美的笑容。

　　不知道如果方宁知道大明星王雨对他竟然有这样的情怀，心里面会是一种什么样的感觉。

　　话又说回来了，王雨终究也是一个小女孩，因为她的爸爸本来就是娱乐公司的大股东，所以她小女孩的心理根本就没有受到娱乐圈丝毫的污染。

　　就在王雨陷入梦乡的时候，方宁的电话打了过来。

　　王雨却在梦里跟方宁相遇，脸上露出了欣喜的笑容。

　　看着王雨给自己打得十几个电话，方宁忍不住叹了一口气，他也知道，自己很忙，但是王雨肯定比自己还要忙。

　　特别是想到对方来林海是为了自己来的，而自己今天却食言了，根本就没有留下给对加油，他心里面不禁就有些愧疚，于是从安宁保安公司出来，驱车到了林海大酒店。

　　现在的方宁，也开始不再故意隐藏自己的身份，所以林海大酒店里面的工作人员也都认识自己的这个老板。

　　跟酒店的保安说了一声，方宁直接就坐电梯上了五楼，然后朝王雨住的总统套房走去。

　　不过就在方宁走到王雨房间门口的时候，他却被她的两个将精壮的保镖拦住了。

　　虽然从两个保镖的身上，方宁感受到了一种危险的气息，但这气息也仅仅是一丝而已，最起码还没有到让他放在眼里的程度。

　　“我是王雨的朋友，我叫方宁，麻烦你进去跟她说一声。”被两个保镖拦住了，方宁十分礼貌的说道。

　　两个人却是摇了摇头，说道：“王雨在这里没有朋友，还有她已经睡下了，请你明天再来吧。”

　　方宁看了一下时间，已经是晚上十点半多了，看来的确是很晚了，但他还是说道：“我知道明天王雨就离开林海了，虽然很晚了，所以还是麻烦你进去说一声。”

　　两个保镖丝毫都不妥协，甚至威胁方宁道：“先生，真是对不起，请离开吧，不然的话，我们会用武力让你离开的。”

　　嘴角掠过了一丝不屑，不知道为什么，此时的方宁心里面有一种十分强烈的感觉。他感觉，今天他一定要见到王雨，不然的话他就会感到遗憾。

　　“看来只能用武力解决了。”一边说着，方宁朝着王雨的房间走了过去。

　　“不自量力！”一个保镖直接挡在了方宁的前面。

　　方宁则是一般抓住了挡住自己的保镖的衣领，直接就是将对方扔在了地上。

　　另外一名保镖大惊，他事先根本就没有想到方宁的实力会如此之强，于是一拳朝着对方打了过去。

　　方宁眼光一寒，同样是一拳朝着对方打了过去。

　　两人的拳头狠狠地撞在了一起。

　　跟方宁对拳的保镖身体连续退了好几步才稳了下来，但方宁的却是站在远处纹丝不动。

　　而且，那个保镖感到一种剧痛从自己的手上不断地传来，定睛一看，虎口竟然已经震出了血来。

　　“我说了你们拦不住我了，不要做螳臂当车的事情了。”因为两个保镖在一开始对方宁的态度不好，此时方宁也就不想给对方什么好态度。

　　“不要伤害我王雨，不然你会后悔的！”知道自己根本不是方宁的对手，与方宁对拳的保镖握着自己的手说道。

　　“我说了，我是王雨的朋友！”方宁一边说着，一边走到了门前，伸出手来，轻轻的敲了敲门。

　　看见房间里面没有反应，方宁用力的敲了敲门。

　　房间门被打开了，眼睛微微有些红的王雨从房间里面出来了。

　　看着睡衣包裹的王雨好看的身体，方宁心中突然一动，她的气质是与生俱来的，就算是不需要那些华丽的衣服来装饰，对方依然是一个十分的美女。

　　看见方宁突然出现在自己的面前，王雨好看的眼睛突然一亮，对房间外面的两个人保镖说道：“我的朋友。”

　　“进来吧！”伸手搓了搓自己的眼睛，王雨把方宁拉进了房间里面。

　　两个保镖瞬间就凌乱了，他们似乎知道了，为什么王雨回来林海这样的小城市。

　　这里果然有王雨想要见的人。

　　这个人果然是男的。

　　“今天的事情，真是对不起啊，我临时有急事，所以没跟你打声招呼就离开现场了。”一进房间，方宁说道。

　　点了点头，王雨说道：“对不起有什么用啊，反正人家的心已经伤了。”

　　看着王雨红润的嘴唇，还有睡衣开口处露出了一大片雪白，方宁忍不住就有些口干舌燥。

　　“我这不是来给你赔礼道歉了吗。”听着王雨的埋怨，方宁笑着说道。

　　两个人说了没几乎话，方宁却接到了黑鹰的电话。

　　看见方宁刚刚跟自己说了没几句话，电话就打过来了，王雨心中不禁感慨，看来对方真是一个大忙人啊。

　　“黑鹰，这么晚了打电话，有什么事情吗？”把电话接了起来，方宁说道。

　　“方哥，王浩宇来我们酒店了，好像去的是总统套房415房间，就是我们请的那个二线女星。”电话里面的黑鹰说道。

　　方宁的眉头一皱，对于王浩宇他可是很清楚，他不止一次看见对方来酒店跟各式各样的女人开房了，难道对方这么快就跟女星搞上了。

　　看了王雨一眼，既然她连自己的身份都知道，所以方宁也就没有打算掩饰，直接对黑鹰说道：“把我上次给你的微型监视器弄进415房间。”

　　说完之后，方宁从开袋里面拿出了一个微型的投影仪，这些东西都是他从杀手训练基地带回来的。

　　有些疑惑的看了方宁一眼，王雨问道：“你这是想要干什么呢？”

　　“唉，本来还想多陪你聊会天来着，但是我的仇人出现了，所以我得先解决一下私人恩怨，大明星你没意见吧。”方宁一脸笑意的跟王雨说道。

　　“有意见能怎么办，反正已经等了你一天了。”王雨说道。

　　方宁拿出的投影仪虽然是微型的，但是投在墙上却是十分的大，也十分的清晰。

　　“这是要看电影吗？”王雨似乎突然变得很开心，跑到床前把房间里面的灯关上了。

　　一幅画面出现在了王雨还有方宁的跟前。

　　当然了，还有声音。

　　画面是王浩宇总统套房里面，王浩宇跟二线女星已经赤裸相见，然后王浩宇猴急一般的将女明星压在了身体底下。

　　可惜的是仅仅持续了五十多秒钟。

　　二线女星还算销魂的呻吟声也仅仅持续了二十秒钟。

　　王雨不禁就面红耳赤。

　　方宁却是显得有些兴奋，将视频录制了下来，高兴的说道：“想不到今天还要意外收获呢！”


第四百四十三章 林海夜话

　　对于今天跟自己一起参加林木大学校庆的二线女星，王雨自然也有所了解，让她没有想到的是对方刚来林海就跟陌生男人做这样的勾当。

　　当然了，对于娱乐圈的一些事情，王雨也很了解，同时她也很庆幸，自己有一个登上巅峰的父亲，让她能够免去很多的伤害。

　　每个圈子都有它的规则，要想在圈子里面生存，就必须遵循这个圈子的规则，除非，你可以凌驾于这个规则之上。

　　毫无疑问，王雨的爸爸就是凌驾于这个规则之上的人，王雨自然可以免去这种规则的伤害。

　　但是视频里面的这个二线女星，明显不是因为娱乐圈的规则才这样的，因为视频里面的她似乎很享受的样子。

　　想到这里，王雨的脸不禁就变得更加的红了，这种感觉是一种很好的感觉吗，不然的话，这个二线女星怎么会这么享受呢。

　　看着视频上的画面，还有二线女星的呻吟声，王雨的身体里面突然有一种异样的感觉。

　　通过两个人的对话，方宁还有王雨很快就知道是怎么回事了。

　　原来今天王浩宇跟二线女星是刚刚认识，两个人算是一拍而和吧。

　　毕竟王浩宇长得很帅。

　　应该也比较有钱。

　　恐怕二线女星知道了王浩宇空有一张长得很帅的面孔，在床上却连一分钟都撑不了的话，肯定会毫不留情的鄙视对方，毕竟人家可是阅男无数的女人。

　　将视频十分完美的录制了下来，方宁的心里面产生了一个十分邪恶的想法。

　　房间里面的灯被重新打开了。

　　回过头来，方宁看见了一脸红晕的王雨，心里面不禁就咯噔一声，心想坏了，自己刚才的表现是不是十分猥琐呢？

　　看来方宁还是十分有自知之明的。

　　“额……”想到自己刚才如此猥琐的一面被人家大明星看见了，方宁不禁就有些尴尬，说道：“我这是工作需要，工作需要……”

　　王雨却是红着脸点了点头，说道：“你是干什么工作的啊？”

　　方宁一愣，想到了某些事情，他说道：“我干的工作啊，你不能知道，不然我会杀死你的，就算是你是大明星。”

　　“才不信呢。”

　　王雨撇了撇嘴，说道：“你要是杀我的话，上次早就杀我了。”

　　两个人说到这里，方宁心里面不禁就有些郁闷了，上次在国外救王雨，当时对方可像是受惊的小鹿，但是现在面对自己，对方却是没有一点点的害怕，最重要的是，对方的气场似乎远远的超过自己。

　　把微型的投影仪放进了自己的口袋，方宁看着王雨说道：“不要以为我是好人啊。”

　　王雨的眉头微微一皱，说道：“谁说你是好人了啊，你不是说要到现场给我加油吗，怎么从头到尾都没有见到你啊，在电影上面，别说是好人了，就是坏人也都言而有信啊。”

　　看着王雨一副不满的样子，方宁随意的坐了下来，说道：“我这不是来跟你道歉了吗，谢谢你来参加我们学校的校庆，对于没能给你加油的事情，我也深表遗憾，但是那天我真的是有很重要的事情。”

　　“那我明天就要离开林海了。”王雨也是坐在了床上，语气里面似乎充满了些许的叹息。

　　此时，两个都坐在星级酒店柔软的床上，两个人离得很近，加上本来房间里面的灯光就很柔和，所以一种叫做暧昧的气息似乎在两个人之间无声的蔓延着。

　　“其实有一个问题我一直想不通，你一个国际之名的大明星，为什么会选择来我们林海，参加我们林木大学的校庆呢，要知道就算是一般的明星也不愿意来的。”方宁看着王雨，问道。

　　王雨看了一眼窗外，是的，这个叫做林海的城市与她去过的那些繁华的城市相比，黯然失色。为什么自己会选择来这个城市呢？原因很简单，那就是方宁。

　　“因为你救过我！”王雨丝毫没有掩饰自己心中的想法。

　　嘴角掠过了一个若有若无的笑容，方宁说道：“果然不出我所料。”

　　“我是救过你，但是希望你把这件事情忘掉，不然会给你带来麻烦的。”方宁的表情突然变得有些严肃，说道：“而且你也帮了我这一次大忙，我们就算是扯平了吧！”

　　王雨的眼睛里面划过了一丝落寞，说道：“既然你说扯平了，那就扯平了吧，也许以后我们真的不会再见面了，你陪我出去好好逛逛吧。”

　　“嗯。”方宁点了点头，虽然她跟王雨认识的时间并不长，但此时想到以后两个人真的可能无法相见了，他的心里不由得就有些伤感，说道：“虽然我们林海比不上那些大城市，但还是有很多好地方的！”

　　王雨对于方宁王婆卖瓜自卖自夸的行为没有任何的回应，从床上站了起来，跟着方宁走了出去。

　　门口的两个保镖看见方宁的时候，一个个脸上都是露出了愤怒的神色，但是愤怒归愤怒，却没有什么实际的行动，谁让你们的修为比人家低呢。

　　最重要的是，你的主人貌似对人家情有独钟。

　　看见两个人的怒容，方宁一个挑衅的目光就抛了出去。

　　当两个人看见王雨出来的时候，脸上的愤怒瞬间消失了。

　　“我跟朋友出去一趟。”王雨对两个人点了点头，说道。

　　看见其中一个保镖微肿的手腕的时候，她的眉头不禁就一皱，心想这个方宁也太暴力了吧。

　　“小姐，这么晚了，还是不要出去了，老爷可是有吩咐的。”一个保镖听见王雨要跟方宁出去，连忙说道。

　　“放心吧，你们能够保护好小雨，我自然也能保护好他。”方宁朝着刚才拦自己的保镖说道。

　　不得不说的是，此时方宁脸上的笑容十分的贱，好像在跟王雨的两个保镖说：你们两手下败将都能保护王雨，我自然是更加的没有问题了。

　　王雨也是点点头，说道：“我朋友身手挺好的，不会出什么问题的，你们放心好了，对了，不要跟着我！”说着她把一个帽子戴在了头上，然后又戴了一个大大的太阳镜。

　　方宁心中则是略显无奈，心想作为明星也有很多的无奈的，就连这么晚了出去都要伪装的这么好。

　　两个保镖还想说什么，但是方宁已经拉起了王雨的手，大步走了出去。

　　心中虽然有些愤怒，但是两个保镖却没有拦方宁，因为他们知道他们根本就拦不住方宁。

　　从酒店里面出来之后，方宁就放开了王雨的手，说道：“我想你一定很烦你的两个保镖吧？”

　　轻轻的摇了摇头，王雨说道：“不会啊，我没有这样的感觉，你为什么会这样说？”

　　“因为啊……”方宁的眼前浮现出来了露丝好看的脸，笑着说道：“因为我给一个大户人家的大小姐当过保镖啊，当时她就特别特别的烦我。”

　　呵呵笑了笑，王雨说道：“肯定是你天天跟着人家，弄得人家一点自由都没有，人家不烦你才怪呢。”

　　“额……”这都能猜得出来，方宁的脸上顿时一脸的黑线，说道：“作为保镖肯定得时刻跟着自己要保护的人了，不过我保护那个大小姐保护了两个月，最后走的时候对方就舍不得了。”

　　看了一眼方宁脸上的得意，王雨说道：“那我要是聘请你当我的保镖你愿意吗？”

　　“那得看你给多少的钱了！”方宁转过头来，一脸期待的看着王雨说道，那颇有期待的目光，简直就是在问王雨，能给多少钱啊，给个价吧，价格满意的话就做。

　　对于方宁的身份，王雨心里面有很多很多的猜测，她能够肯定的一点就是他的身份绝对不会简单，而身份不简单的人肯定都是视钱财如粪土的，没想到方宁竟然这样没有节操。

　　“多少钱都可以啊，价钱随便开！”看见方宁这么没有节操，王雨也是一副财大气粗的样子。

　　多少钱都可以？方宁的眼睛不禁就亮了，自己这么努力这么辛苦，目的是什么啊，还不是为了赚钱吗，要是给王雨当个保镖就能赚很多很多的钱，那自己还那么努力那么辛苦干嘛啊？

　　但方宁很快就放弃了给王雨当保镖的想法，要是他给王雨当了保镖，那肖梦琪还不得将全世界的醋坛子都给打碎了啊。

　　“我看还是算了吧，你可是国际明星，我就会点三脚猫的功夫，到时候保护不好你，那我可就罪过了。”方宁用力的贬低自己。

　　王雨则是撇了撇嘴，心想要是眼前的方宁都不够格给自己当保镖，恐怕这个世界上面就没有人够格了。

　　“既然你不愿意，那我也就不强求了。”王雨幽幽的说道：“你们林海有什么好玩的啊，特别是现在。”

　　“其实也没有什么，现在都这么晚了，估计也就能够看看午夜电影，吃吃夜宵，当然还有一个很好玩的地方，就是鬼屋，当然了，林海的海滩也是比较出色的。”

　　听见方宁说林的海滩不错，王雨立刻决定道：“那就去海滩吧，我不是很喜欢吵闹的地方。”

　　“好吧，那就带你去我们林海的海滩玩玩，但是千万不要拿我们这里的海滩跟马尔代夫的相比啊。”方宁连忙给王雨打了一个预防针。

　　方宁带着王雨走向了自己的跑车。

　　一个身影从他们的身后一闪而过。

　　当然，这个一闪而过的黑影并没有逃脱方宁的眼睛。


第四百四十四章 再战小狼王

　　看见方宁的跑车的时候，王雨的脸上突然就露出了惊讶的表情。

　　把王雨脸上的惊讶一一看在眼里，方宁忍不住问道：“怎么了，有什么不妥吗？”

　　“铁三角，如果我没有记错的话，这辆车是世界限量的，全世界只有十辆，想不到在你这里竟然有一辆。”王雨看着方宁的车子说道。

　　“你是说这车叫黑三角？”

　　“对，难道你不知道？”

　　“一个朋友给的，我还真不知道这车子这么珍贵。”

　　“朋友？是你保护过的那个大小姐吧？”

　　……

　　两个人一边说着，一边上了车。

　　在关车门的时候，方宁的眼睛扫视整个房间，眉头忍不住就微微的一皱。

　　跑车发出一声低沉的轰鸣，朝着十几公里之外的海滩平稳而迅速的开去。

　　与此同时，一个黑影却是紧紧的跟在车子后面几十米的地方，奔跑如风，速度丝毫不比飞速行驶的汽车慢。

　　一边跟王雨聊着天，方宁的目光不时的瞟向了汽车的后视镜。

　　跟踪自己还有王雨的高手是谁呢？

　　对方的目标是自己还是王雨？

　　随着一声急促的刹车声，黑三角稳稳的停在了林海沙滩浴场的停车场。

　　跟踪方宁的黑影停了下来，在方宁还有王雨下车之前，已经消失在了夜色当中。

　　沙滩浴场伫立着很多的照明灯，这些照明灯散发出十分的柔和光芒。

　　夜晚的沙滩浴场虽然也有很多的游客，但却并不显得喧嚣。

　　“我要把鞋子脱了！”似乎被赤脚走在沙滩上的游客吸引了，王雨兴奋的说道。

　　“好啊，赤脚走在沙滩上的感觉就像是踩在柔软的白云之上。”方宁很骚包的说了一句文绉绉的话，但在说话的同时他的目光却没有完全的贯注在王雨的身上，而是认真的观察着周围。

　　那个黑影，让方宁感受到了一种危险的气息。

　　所以他无法无视对方。

　　看见方宁似乎有些心不在焉，王雨努了努小嘴，说道：“你也把鞋子脱了啊，感觉真的很好啊，要是每天都能过这样的生活，该多好啊。”

　　其实方宁也是有些被王雨情绪感染了，但是他知道自己不能将鞋子脱了。

　　因为，一场大战，已经兵临城下！

　　“我看你玩就好了。”方宁把王雨手中的鞋子接了过来，笑着说道：“你现在给我的感觉越来越像一个小女孩了，一个无忧无虑的小女孩。”

　　听着方宁的话，吹着微有凉意的海风，听着潮水的冲击沙滩的声音，偶尔抬头看见海边天空的满天繁星，王雨的心里面突然有些伤感，说道：“可惜这样的生活对于我来说是奢侈的，或许只能有这一次。”

　　“是啊，人在获得了很多的东西的时候，就意味着失去很多的东西，虽然我们经常羡慕你们在聚光灯下面的惊艳，其实还是当一个平凡的人好。”方宁也是颇为感慨的说道。

　　“但是你也不是一个平凡的人，不是吗，你肯定也失去了很多的东西吧？”海风习习只中，王雨朝着方宁眨巴眨巴眼说道。

　　方宁的心里面仿佛被什么东西碰触了一下一般……

　　“很多的时候，我们根本没法当平凡的人，就像当初的我，连我自己都保护不了，但是现在的我却能保护我爱的每一个人！”方宁也是朝着王雨眨巴眨巴眼说道。

　　两个人相互对视的时候，恰好有一颗流星从方宁身后的天空划过。

　　王雨忍不住就想，能够成为方宁爱的人一定会很幸福吧。

　　与此同时，她的眼前浮现出来了那次演唱会跟方宁坐在一起的三个漂亮女孩。

　　“有的时候，人只能失去一些东西，然后变成不平凡的人，这样我们才能保护自己身边的人！”说到这里的时候，方宁跟王雨恰好走到了一处人很少的海滩，说到这里的时候，方宁的目光随之一寒，说道：“就像现在，我就要保护站在我身边的你。”

　　就在王雨万分疑惑的时候，方宁用更加冰冷语气说道：“我发现你了，你出来吧！”

　　“哈哈，不愧是玉女明星的保镖啊，洞察力果然不一般！”就在王雨惊讶方宁为什么要这样说的时候，一个冷冷的声音从两个人的身后传来了。

　　而且对方的一句话已经说明了他的目标是王雨。

　　方宁迅速的转过头来，看着出现在他的身后的人。

　　两个人对视的瞬间，脸上都是浮现出来了惊讶的表情。

　　“你？”两个人异口同声地说道。

　　站在方宁对面的赫然便是小狼王。

　　“天龙会的胆子够大的，难道你们天真的认为一个国际明星，背后的势力会比不上你们天龙会？”看着出现在自己的眼前的小狼王，方宁的心中也是有些一惊，说话的同时，他的手不自觉的摸了摸自己怀中的血刃。

　　“所以啊，既然已经暴露了，那我只有一个选择，那就是杀死你！”小狼王话音刚落，身体便是化作一道黑影，冲向了方宁。

　　因为两个人上次交过手，所以对付方宁，小狼王心里面还是有着绝对的自信的。

　　方宁虽然没有小狼王自信，但现在的他也不惧对方。

　　并没有直接使用自己怀中的血刃，方宁也冲向了小狼王。

　　两个拥有着无比恐怖的速度的身影狠狠的撞在了一起。

　　相撞的瞬间，两个就分开了，各自朝身后弹去，然后稳稳地落在了地上。

　　方宁落在了王雨的身边，看见对方关切的眼神，他朝着对方轻轻的点了点头，示意对方不用担心。

　　“几天不见，你的实力有所提高啊！”小狼王的眼睛里面闪出了一丝杀气，说道。他怎么能够想到十几天之前连自己一招都接不下来的方宁，现在竟然有了跟他硬碰硬的力量。

　　“几天不见，你的实力貌似没有提高啊。”说到这里，方宁不禁就对自己无语，怎么能够说废话呢，这不是浪费台词吗。

　　小狼王听了方宁的话，嘴角再一次露出了一个不屑的笑容，说道：“很遗憾的告诉你，虽然你的实力提高了，但是，你依然要死！”

　　看着对方再一次冲向了自己，方宁把手伸进了怀里，把血刃拿了出来。

　　方宁心中意念一动，血刃在离开他的身体之前，已经消失在了空气当中。

　　小狼王的在冲向方宁的同时，嘴里面默念了几句，他的身体仿佛瞬间变得更加的强大，狠狠的撞向了对方。

　　似乎看出了小狼王身体好像变得更加的强大了，冲击的速度似乎也随之快了很多，方宁的脸上也多了一丝严肃。

　　紧紧的握着手里面的血刃，在两个人身体相撞的瞬间，血刃迅速的刺向了对方。

　　随着一声血刃刺破肌肉的畅快声响，一丝恐惧从小狼王的眼睛里面浮现了出来。

　　但是一切似乎已经晚了，随着小狼王眼睛里面浮现出来的恐惧，一股鲜血冲他的胸前喷了出来。

　　而小狼王强有力的一拳朝着方宁轰去。

　　不过在他的拳头打到方宁身上之前，小狼王整个人已经完全脱力！

　　方宁的脚尖在地上一点，身体迅速的朝着后面弹去。

　　“你……”刚说了一个字，小狼王的胸口的鲜血再一次喷涌而出。

　　“我没有把握是你的对手，所以我不想冒险！”一边说着，方宁手中血红色的血刃缓缓的浮现在了空气当中。

　　随着自己身上的鲜血慢慢的流失，小狼王的眼睛也是慢慢的被绝望占据。

　　对于曾经想要杀自己的人，现在依然想要至自己于死地的人，方宁不想有丝毫的留情。

　　看见对方已经完全失去了反抗的能力，方宁的心里面却是升起了一丝疑问，对方的反应速度十分的快，血刃貌似并没有刺刀对方的心脏，但为什么对方会瞬间失去了行动的能力了呢？

　　但这个疑问在方宁的脑海里面仅仅持续了一瞬间。

　　是血刃，肯定是血刃作用！

　　想到张开心家祖传的这把血刃竟然有这么神奇的力量，方宁感觉自己仅仅用了几十万就将其买了过来实在是太占人便宜了。看来有时间还得去北海好好谢谢人家。

　　“告诉你一个秘密，虽然你杀了我，但是你也活不长了，因为你得罪了你不应该得罪的人，所以我们天龙会还会派出高手杀你的！”小狼王说到这里，身体似乎已经吃不消了，开始剧烈的颤抖起来。

　　方宁的目光忍不住一寒，想不到天龙会依然没想放过他。

　　“那我也告诉你一个消息，你们天龙会在林海的分会是我灭的，但这只是一个开始，你们整个天龙会，都将面对跟分会一样的下场！”

　　“你……”听到这个消息的小狼王无比的震惊，但是他的震惊只能是写在他的眼睛里面，然后随着他的生机一起慢慢的消失。

　　看着小狼王的身体倒在了柔然的沙滩上面，方宁将血刃放进自己的怀中，走到王雨的身边说道：“对方虽然是我的对手，但却是针对你来的。”

　　王雨点了点头，似乎刚才的场景并没有让她感到害怕，只见她有些揶揄的说道：“但是今晚我没有害怕，因为我知道你一定能够保护我周全的。”

　　“额……”方宁微微摇了摇头，看了一眼小狼王的尸体，说道：“你太相信我了，对方的实力在我之上，我是用了非常的手法才取胜的。”

　　说着方宁把王雨的鞋子从沙滩上面捡了起来，放在了王雨的面前，说道：“穿上，我送你回酒店。”

　　王雨点了点头，看来今晚原本能够属于自己的美好不复存在了。


第四百四十五章 倒霉的王浩宇

　　重新坐会到了铁三角跑车里面，方宁的心里面充满了一种异样的兴奋。

　　虽然自己这次胜利有很多投机取巧的成分在里面，但有句话说得好，不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，今天方宁跟小狼王意外相遇，方宁虽胜得侥幸，但是也胜得漂亮。

　　何况兵不厌诈，第四本小册子的精髓就在于此。

　　摸着自己怀里面的血刃，方宁突然感觉它有了温度。

　　此时的王雨，心里面却是有着千万个想法，更有着一千句话想要对方宁说，但最终她没有问，也没有说。

　　重新回到了林海大酒店，方宁将王雨送回到了房间里面。

　　在王雨门前站岗的保镖换成了另外两个人。

　　两个人看见方宁的时候，也是忍不住想要横眉冷对，但最终还是乖乖的看着方宁个王雨一起进了房间里面。

　　“或许你需要更强的保镖，你的这几个保镖，不是今晚那个人的对手。”进了房间之后，方宁对王雨说道：“明天上午，我会亲自送你去机场。”

　　“既然你这样说，那你为什么不肯当我的保镖？”王雨似乎有些不死心，说道：“如果我再一次邀请你当我的保镖，你会同意吗？”

　　看着灯光之下的王雨，方宁突然有一种做梦的感觉，自己竟然能够跟一个明星，一个国际明星成为朋友。

　　但方宁还是轻轻的摇了摇头，说道：“对不起，在林海还有人需要我保护。”

　　“是那三个女孩其中的一个？”王雨忍不住说道。

　　想不到王雨竟然会问自己这个问题，方宁有些无奈的摇了摇头，不知道自己应该如何回答她的问题。

　　“难道她们三个人都是你的？”看见方宁没有说话，而且脸上的表情有些古怪，王雨似乎想到了什么，那次她在北海开演唱会的时候她也注意了，貌似方宁跟三个女孩关系都很亲密的样子。

　　不知道王雨为什么会对这个问题这么感兴趣，方宁只能是朝着她笑了笑。

　　在王雨看来，方宁的笑无疑是默认了。

　　其实很多事情，王雨也是能够理解的，虽然她跟方宁仅仅见过三次，而且每一次的时间都不长，但她也能够知道对方绝对是一个不凡的男人。

　　一个叱咤风云的男人，身边有很多的女人围绕，这似乎并不是一件矛盾的事情。

　　“行啦，已经很晚了，我不能在你房间里面呆了，不然说不定我们就被狗仔队偷拍了，明天就各种媒体上面就出来‘一神秘帅哥进入王雨的房间彻夜未出’的新闻呢！”方宁打趣一般说道。

　　王雨被方宁逗得笑了起来，说道：“我才不害怕呢，正好到现在我也一个绯闻都没有，正好趁机享受一下绯闻是什么感觉。”

　　最后，方宁还是告别了王雨，从林海酒店里面出来了。

　　虽然林海酒店是方宁的产业，但他却没有留在这里，而是直接到了安宁保安公司。

　　方宁开车到了安宁保安公司，上楼的时候已经是晚上十一点了，但是有小弟看见方宁来了，还是到了黑鹰的房间里面通知了对方。

　　黑鹰听说方宁来了，连忙穿好了衣服，过来迎接方宁。

　　“方哥这么晚了过来，是不是有什么事情？”黑鹰一边整理自己的领带，一边跑到方宁身边说道。

　　拍了拍黑鹰的胸膛，方宁说道：“越来越体面了啊！”

　　黑鹰嘿嘿笑了两声，说道：“这不是跟着方哥干嘛，能不体面吗。”

　　“对！”方宁也是有些高兴地说道：“咱们兄弟就是要穿的体面，有个词说的好，人模狗样是不。”

　　哈哈，两个人相视大笑。

　　两人的笑声还没有落地，黑熊还有四大金刚也相继出来了。

　　“我就是没处住了，来公司睡一晚，大家不用都出来。”看见大家都出来了，方宁不无无奈地说道。

　　只见壮硕的黑熊摸了摸自己的头，说道：“方哥身边那么多美女，还能没有地方去？”

　　额……其余几个人瞬间尴尬，方宁瞬间无语，黑熊才知道自己说错话了。

　　“既然大家都出来了，我给大家看个好东西！”方宁脸上浮上一个看起来坏坏的笑容，带着一脸疑惑的几个人到了会议室。

　　把微型投影仪打开，王浩宇和那个二线女星大战五十多秒的视频被投到了大屏幕上。

　　几个人的眼睛都是一亮，黑鹰有些惊喜的看着方宁，说道：“方哥，这个莫不是那个陷害你的小人，他叫什么来着？王浩宇，是吧！”

　　笑着点点头，方宁说道：“正是！”

　　虽然只有五十多秒，黑鹰却是看得津津有味，说道：“这个女的我认识，不是演那个什么的吗，那两个大……真想让人摸一把，不过那个男的也太不行了，要是换我，非把这大明星干翻了。”

　　听黑熊说完，几个人都是忍不住哈哈大笑。

　　看见大家笑自己，黑熊才突然意识到自己刚才太陶醉了，略显黝黑的大脸呼得就红了。

　　方宁一边哈哈笑着，一边对黑熊说道：“你要是想玩，咱们就花钱把这女明星请来，反正她现在还在林海。”

　　黑熊吧嗒吧嗒了嘴，说道：“真的可以吗方哥。”

　　看见黑熊真是心动了，方宁跟另外几个人对望了一眼，说道：“自然是真的啊，方哥什么时候骗过你。”说着方宁转过头看着黑鹰，说道：“黑鹰，这件事情交给你将了，现在那女星还在林海大酒店，到时候直接让黑熊去咱们酒店就是了！”

　　“知道了方哥！”黑鹰郑重地点了点头，然后用力拍了拍黑熊的肩膀，说道：“钱真是好东西啊，以后跟着方哥好好赚钱知道不！”

　　想到女明星曼妙的身体，黑熊心里面忍不住一阵阵火大，用力点了点头，说道：“钱真是好东西啊，咱们以后跟着方哥赚大钱！”

　　是啊，钱是好东西，有钱能使鬼推磨，方宁心里面也是这样感慨着，此时他的眼前却不禁浮现出来了王雨完美无瑕的脸，于是笑着说道：“怎么说呢，钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的，我们还是好好赚钱吧！”

　　因为二线女星的问题，几个人把钱的重要性提上了议程？

　　言归正传，方宁说道：“我想我们可以利用这个视频搞一搞王浩宇。”

　　大家讨论的时经常不发言的黑熊今天却一反往常地发言了。

　　“嗯，这个视频是能好好利用一下，虽然这样的视频在这个年代已经不算什么了，但是这王浩宇的时间也太短了，这可就是看点了！”

　　想不到黑熊的脑袋突然这么灵光了，方宁脸上不禁就露出一个赞许的笑容来，有些坏笑地看着黑熊道：“黑熊这么健壮，时间肯定很长吧？”

　　黑熊十分自豪的拍了拍自己的肩膀，说道：“那是肯定的了，不加前戏，半个小时没跑！”

　　“额，还真是挺持久呢！”方宁一边说着，一边想自己，自己貌似也半个小时以上啊，好吧，邪恶了。

　　“方哥，这个简直太简单了，你把视频拷给我，明天我保证让一直陷害你的大仇人出名。”三金刚说道。

　　方宁也感觉这么一个小问题根本没有必要把几个人都集结起来讨论，毕竟现在自己如果想要解决王浩宇，那简直就是分分钟的事情。

　　但是既然王浩宇跟方宁玩阴的，方宁也就没有必要用什么光明正大的方法了！

　　讨论完毕，大家各自散去，方宁也到了安宁保安公司中专属自己的房间，美美地睡了一觉。

　　第二天晚上的时候，有个人火了！

　　这个人不是别人，正是王浩宇。

　　好几家网站上出现了王浩宇的视频。

　　而且因为这个视频点击率太高，毕竟里面有女明星，所以在各个网站都是一路飙升到了排行榜第一的位置。

　　据不完全统计，林木大学有三分之二的任看了这个视频。

　　此时，王浩宇正抱着自己的头坐在沙发上面，地上则是一个被摔碎了的平板电脑。

　　“小宇，你怎么能这么不小心呢，这种事情怎么能让人拍到呢，更何况人家还是女明星！”王浩宇的父亲看着有些失控的儿子，有些责备地说道。

　　王浩宇则是扯着自己头发，说道：“我怎么知道竟然有人拍视频，一定是那个女明星，一定是那个骚货，想要借此炒作出名！”

　　想到很多女明星模特都很热衷于用艳照或者视频来炒作自己，王浩宇从沙发上站了起来，气急败坏地说道：“肯定是那个骚货，我要去杀了她！”

　　王浩宇的父亲忍不住失望地摇了摇头，严厉地说道：“给我坐下！”

　　“这个视频你占的部分居多，和人家女明星有什么关系，男子汉大丈夫，遇到这样的小事情就乱了阵脚，以后还怎么指望你做大事。”王浩宇的父亲教训他道。

　　“小事情？”王浩宇已经欲哭无泪了，说道：“那以后我在学校里面还怎么混啊，大家都会怎么看我，我感觉现在全世界都在看我的笑话！”

　　王浩宇的父亲忍不住再一次叹了一口气，自己的这个儿子从小到大顺风顺水，受到这么大的打击，如此反映倒也算是正常，于是安慰道：“有什么丢人的，能玩女明星是咱们的本事，他们笑话也是嫉妒。”

　　“可是……”其实王浩宇感觉最丢人的倒不是自己被偷拍了，而是自己的时间，竟然不到一分钟，肯定会沦为别人的笑柄，不过想到事情已经成了定局，他最终恨恨地说道：“我一定要查到是谁在害我，我一定要让害我的人付出代价！”


第四百四十六章 李老头的麻烦

　　与王浩宇不同的是，女明星知道自己跟对方交易的视频在网上大红之后，不悲反喜，因为这是一个变相的宣传啊，宣传的越多，自己就越有名不是。

　　当然，此二线明星在娱乐圈基本上已经日薄西山，可见就算是被潜无数次，该上不了位还是上不了位。

　　但是上不了位照样可以赚大钱啊，就像昨天晚上那个叫王浩宇的人，就做了一分钟。二线女星十万就到手，一分钟十万，一个小时就是六百万！这出场费，绝对超越所有一线明星。

　　看着网上的点击量飞流直上，她心里面那个乐啊。

　　与此同时，王浩宇越来越抓狂，视频点击量竟然越来越高了，而他的老爸出马，也仅仅解决了一些林海的网站。其他的网站根本就不买他们的账。

　　“儿子，放心吧，我去找一下那个人，所有网站上的东西都会被删除的！”王浩宇的父亲安慰他道。

　　这几天最春风得意的自然就属方宁了。

　　天龙会林海分会被灭，对方的产业也一一入了方宁囊中。

　　再一次与小狼王交手，凭借血刃，一招将对方秒杀。

　　被王浩宇连续阴了好几次，如今终于是成功的阴了对方一次，而且这一次，对方极有可能被阴的一蹶不振，永世沉沦。

　　春风得意之余，方宁又点开了某个视频网站，看看王浩宇激情视频的点击量有没有新的质的飞跃。

　　让他惊讶的事情发生了。

　　网站上的视频竟然没有了！

　　而且不是一个网站上的视频没有了，方宁连续换了好几个知名网站，发现网上王浩宇的激情视频全部被删除了。

　　根据前一段时间调查知道的情况，王浩宇的父亲是林海市公安局的局长，因此林海网站上的视频被删在情理当中，但是网上所有的视频都被删了，这恐怕不是一个简简单单的局长就能办到的吧。

　　但是对方的的确确是办到了，那只能说明一个问题，对方不简单。

　　其实王浩宇实力如何，方宁自己都懒得管了，本着人不犯我我不犯人的原则，既然对方阴自己了，自己得到机会自然也要阴对方一次。当然，如果以后再得到机会，自然还是要不断阴的。

　　春风得意之余，方宁的头脑还是很清醒的。

　　天龙会林海分会被灭了，但与天龙会相比，分会不过是一个随时可以忽略的小喽啰。

　　至于天龙会会不会管这个小喽啰，却是方宁重点考虑的问题，因为一旦天龙会展开调查，肯定能够查出一些蛛丝马迹，到时候自己跟天龙会的一场大战恐怕在所难免了。

　　想一想人生真的很奇妙，前几天的时候，方宁还在想着离开林海，到美国去投奔露丝呢，现在看来似乎已经没有那个必要了，就算是现在天龙会继续派出高手来追杀他，他也完全有能力应付。

　　新的一天，方宁送走了王雨，让他微微感到惊讶的是，对方对他的态度突然变得有些冷漠，而且是非常的冷漠。

　　王雨离开时候给方宁的感觉，倒真的像是一个大明星给他的感觉，像一个女神给他的感觉，一副拒人与千里之外的样子。

　　难道是因为王浩宇的视频被发到了网上，所以王雨感觉我很猥琐？所以对我态度特别的冷？方宁忍不住想。

　　看着载着王雨的一辆车还有护送的两辆车子缓缓离开，方宁最终也释然了，他与王雨终究不是一个世界的人，他救过她一次，她来无偿的帮助了他一次，两个人也算是扯平了。

　　重新坐回到了车里面发，方宁才发现，自己竟然那么的疲惫。

　　不到一个月的时间，自己已经救人被陷害，然后被天龙会的高手追杀，终于知道了许久以来陷害自己的人是谁；雅洁被天龙会林海分会抓走他前去相救，阴差阳错的要了对方的第一次；为学校校庆请来了玉女明星王雨，帮助肖梦琪得到了优秀班级；灭掉天龙会林海分会，吞并其产业，秒杀小狼王……这么多的事情，在这么短的时间发生在了方宁的身上，让他如何不累。

　　当然了，还有一件事情就是那个被小花用巫术把心跟他拴在了一起的女孩，杨晴，只身一人到了遥远的非洲，目的就是为了能与他长相厮守。这件事情方方宁来说，同样是让他牵肠挂肚的大事情。

　　忍不住拿出又拿出手机来给杨晴打了一个电话，依然是不在服务区。

　　方宁清晰的感觉到，自己是那样的牵挂杨晴，他甚至从来没有这样牵挂过一个人。

　　也许是因为小花的巫术的作用，也许是因为对方为他付出过生命的原因，总之此时方宁的心里面只有一个想法，那就是他很想杨晴，特别的想，他也很牵挂杨晴，特别特别的牵挂。

　　他甚至忍不住想要马上奔赴欧洲，去保护她，去跟她一起努力，一起去冲破命运的诅咒，然后跟对方过长相厮守的日子。

　　这样想着想着，方宁慢慢陷入了沉睡当中。

　　躺在露丝送给他的跑车里面，方宁慢慢就睡着了。

　　梦里，方宁见到了杨晴。

　　他看见杨晴被困住了，被无数蜿蜒的树木困住了，那些树木似乎是另外一个巫术通过巫术制造出来的。

　　方宁的梦里，杨晴在无数蜿蜒的树木当中举步维艰，他一直试图着帮助她，但是在那些蜿蜒的巨大的树面前，他渺小的就像是一只蚂蚁……

　　当他醒过来的时候，才发现，原来一切都是梦而已。

　　虽然一切都只是梦，但是方宁的心里面依然难受，就像看见杨晴被困住，但是他帮不上任何忙一样的难受。

　　从车里醒过来，方宁才发现一切仅仅是一个梦而已。

　　虽然一切仅仅是一个梦，方宁的心里面却有一种预感，在遥远的异国他乡，杨晴一个人肯定遇上了什么困难。

　　想到了这里，方宁的心中已经做了一个决定，等自己这边的事情稳定下来之后，他要亲自去非洲寻找杨晴，就算是帮不上她什么忙，能够在她的身边，最起码少了很多的担忧。

　　然而就在方宁刚刚做了这个决定，还没有发动车子的时候，他的电话突然急促的响了起来。

　　看见是小花的电话，方宁连忙接了起来，因为对方一般不会给她打电话，既然打了，肯定是有什么事情。

　　“方宁，你师傅有危险，抓紧时间去救他！”电话里面传来了小花着急的声音。

　　方宁的心头一震，连忙发动了车子，问道：“师傅在什么地方！”

　　“你林木大学接我！”小花说话也是没有丝毫的拖泥带水：“我知道你师傅在什么地方！”

　　“好！我这就过去，师母你不要着急，师傅不会有什么事情的！”说着方宁直接把手机放在了口袋里面，驾着车子朝着林木大学飞快的行驶而去。

　　在林木大学的门口，方宁看见了一脸着急的小花，连忙将车子开到了她的跟前，将车门打开了，对小花说道：“师母，上车！”

　　只见小花一脸的苍白，苍白之中还蕴含着无尽的着急，看见方宁将车门打开了，她连忙跟着进了车子。

　　车子再一次发出了一声低沉的轰鸣。

　　在小花的指挥下，方宁再一次驾着车子在公路之上飞奔。

　　以小花巫术的水平，只要距离不是太远，她使用巫术直接就可以到达的。不过此时她的巫术却被一种神奇的力量控制了，所以她才找方宁帮忙的。

　　方宁一路超车，再一次将跑车当成了赛车开，因为他超车严重，很快他的后面就有了好几辆交警的车追赶。

　　毫无疑问，身后的交警根本就追不上方宁，一般一辆警车追方宁几分钟，就会完全不见了方宁车子的踪影。

　　毕竟交警仅仅是把警车当成跑车开，但是现在的方宁却已经将跑车当成飞机开，而且恨不得将其当成飞机开了。

　　最终，小花指挥方宁到了一处废弃的海滩。

　　三个身影也是很快映入了方宁的视线。

　　方宁目光一寒，再一次加速，黑三角的轴承都开始被磨出丝丝的火星！

　　幸亏露丝送给方宁的跑车的质量好，一般的跑车还真是经不起这样的折腾。

　　此时，李老头正被两个人包围着。

　　“张老头，我们恩怨应该结束了吧？”李老头伸出手来擦了擦自己嘴角的鲜血，说道。“哈哈，是应该结束了，早就应该结束了！”被李老头称作张老头的人仰天大笑，说道：“从小草跟你远走高飞而拒绝了我，我就发誓，有一天我一定要亲手杀了你，为了这一天，我也付出了太多太多，所以，今天就是你的死期！”

　　一边说着，张老头冲向了李老头，一拳朝着方宁轰去！

　　李老头知道自己根本就不是张老头的对手，三十年河东三十年河西，现在的对方的实力的确是远远的超越了他。

　　然而，就在李老头闭目准备迎接死亡的时候，一辆黑色的跑车冲了过来，一个矫捷的身影直接撞破了跑车的挡风玻璃，狠狠的冲向了张老头。

　　嘭！

　　两个身影相撞，各自朝着后面摔出去了十几米。

　　不同的是，方宁直接栽到了地上。

　　但是张老头却是稳稳的站在了地上。

　　一站一倒，天壤之别！


第四百四十七章 一日为师终生为父

　　张老头看着倒在地上的方宁，嘴角划过了一个不屑的笑容，说道：“李老头，你的徒弟不怎么样吗。”

　　“张老头，我承认现在你的实力很强，我们之间的恩怨，我们自己来解决！”李老头看见方宁和小花来了，眉头不禁一皱，但还是盯着张老头，大声说道。

　　一招就被打倒在地的方宁慢慢爬了起来。

　　“哈哈……”张老头干笑了几声，随即目光一寒，看着李老头说道：“你认为你的徒弟来了，他还能走吗，没有恩怨，他刚才破坏我的事情了，我可不可以理解为我跟他已经有恩怨了呢。”

　　方宁伸出手来擦了擦自己嘴角的鲜血，慢慢走到了李老头的跟前，然后看着张老头，一脸笑容的说道：“怎么可能没有恩怨呢，李老头是我的师傅，他的恩怨，就是我的恩怨。”

　　听了方宁的话，张老头忍不住鼓起掌来，说道：“哈哈，好徒弟啊。”说着他看着自己旁边的一个年轻人，说道：“赵天，看见人家的徒弟了没有，你可要好好跟人家学习学习啊。”

　　赵天点了点头，说道：“放心吧师傅，一日为师终生为父的道理徒弟也懂，今天徒弟一定会为你报仇的！”

　　“好！”张老头听见自己的徒弟这样说，忍不住叫好。

　　方宁看了李老头一眼，看见对方嘴角的鲜血，心里面不禁就有些心疼，作为李老头的徒弟，即便现在面对十分恐怖的对手，自己也没有丝毫退却的理由。

　　对面的赵天说的好，一日为师终生为父。

　　但方宁心里面又很清楚，对面张老头的实力实在是太强了，仅仅从刚才两个人的交手来看，对方绝对是秒杀他的存在。

　　摸了摸自己怀里面的匕首，方宁的心里面突然有了一个想法。

　　李老头听见方宁这样说，顿时感动异常，说道：“我李老头果然没有看错你！”

　　在说了一句话之后，李老头转过头用命令的口吻对方宁说道：“一会儿我把对方挡住，你抓紧时间跟你师母离开，留得青山在，不怕没柴烧，是有志气的男儿，今天你不要来送死，以后再给你师傅报仇！”

　　方宁心中一动，最终轻轻的摇摇头。

　　“李老头，你放心吧，今天你走不了，你徒弟也走不了，你们两个人都得死！”说着他的目光看向了小花，知道对方强大的巫术已经被控制了，他的嘴角露出了一个冷笑，继续说道：“当然了，还有你最爱的女人。”

　　张老头的话将李老头彻底的激怒了，只见对方朝前面踏出了一步，两个拳头也是紧紧的握了起来。

　　一场大战，就要拉开帷幕。

　　在两个人交手之前，方宁却站在了两个人之间，说道：“像你们这样的年纪，再来比谁强谁弱还有意思吗？”

　　“张老头，敢不敢让我跟你的徒弟打一架，看看你跟我师父到底谁的徒弟强！”方宁一脸挑衅的看着张老头说道。

　　“猎物是没有资格讨价还价的！”李老头知道，如果自己出手，那么对方必死无疑，但如果选择赵天去的话，胜负可就不一定了。

　　看见方宁颇为挑衅的眼神，张老头的徒弟赵天却忍不住，在张老头的话说完之前，他就已经站到了前面，说道：“师傅，反正他们已经跑不了了，让徒弟好好教训教训这个不知道天高地厚的小子！”

　　听见赵天的话，张老头的眉头却是忍不住一皱，心想自己的这个徒弟说话也太没有魄力了吧，什么叫做反正对方已经跑不了了，所以好好教训教训人家啊，这无疑就是不自信的表现吗。

　　虽然对赵天的表现不是很满意，但正准备出手的张老头最后还是点了点头，说道：“一切都交给你了！”

　　“好嘞！”赵天的眼中闪过了一丝兴奋，站到了方宁面前。

　　正如人年老了比的就不是自己多么多么有本事了，而是自己的孩子多么多么有本事了。

　　所以对于方宁还有赵天之间的比试，张老头还有李老头两个人还是很期待的。

　　方宁回头看了李老头还有小花一眼，用力的点了点头，示意两个人放心。

　　然后他的手就轻轻的伸进了自己的怀中。

　　握住冰凉的血刃时，他的意念微微一动，将其隐形了。

　　“臭小子，让我好好教训教训你！”赵天直接就冲向了方宁。

　　方宁将隐形的血刃从自己的怀里面取出来，嘴角划过一个冷笑，同时也冲向了赵天。

　　看见方宁的手伸进了怀里面，然后拿出来的时候，李老头的眉头突然就一皱，心想这小子前几天不是扬言又跟女的发生关系了吗，但这一首手未免也太像地四本小册子的武功了吧！

　　张老头同样也看家了方宁的这个动作，眉头先是一皱，随即大叫一声不好，然后整个人直接就朝着方宁撞去。

　　看看张老头突然攻击方宁，李老头心里面大骂一声，直接朝着张老头冲去。

　　其实当张老头意识到不好的时候，一切已经晚了。

　　因为赵天与方宁的身体已经在半空当中相撞，然后一道鲜红的鲜血就从赵天的胸膛喷涌而出。

　　李老头与张老头的身体狠狠的撞在了一起，然后前者看见手里面拿着一把血红色匕首的方宁，他似乎意识到了什么，于是连忙跟方宁一样退了回去。

　　看见捂着胸口痛苦不堪的赵天，张老头顿时恼羞成怒，说道：“真是什么样的师傅教出来什么样的徒弟，你跟你师傅一样，都喜欢用阴人的手法，不过这更坚定了我要杀死你们的决心！”

　　“兵不厌诈！”方宁看了一眼自己手里面的血刃，心中感慨，看来血刃又救了自己一次。

　　“其实呢，现在你应该关心一下你的徒弟，一旦被我的血刃所伤，血就会一直流，看你是想要我们的命，还是想要你徒弟的命了！”说完，方宁直接拉着李老头还有小草，朝着自己的跑车奔去。

　　同时，方宁紧紧的握着手里面的血刃，如果张老头恼羞成怒，非要追杀李老头还有自己的话，自己只能跟对方拼命了。

　　看着逃走的三个人，又看了一眼血已经流了一地鲜血的赵天，张老头咬了咬牙，将自己的衣服撕开，开始给赵天包扎伤口，然后将对方背起来，飞快地朝医院跑去。

　　与此同时，方宁也发动了车里，随着黑三角跑车发出一声轰鸣，三个人瞬间消失在了张老头的视线里面。

　　张老头恨恨不已，他怎么能够想到一个突然出现的方宁竟然局势彻底的改变了呢，是对方太过于狡猾了，还是自己太过于大意了呢？

　　“先让你们跑着，总有一天，我还会亲自取了你们的性命。”张老头眼中的冒出丝丝的怒火，回头跟已经昏迷的赵天说了一声撑住，然后撒开步子，朝医院奔去。

　　看张老头奔跑的速度，又有谁相信对方是一个已过古稀之年的老人呢。

　　“不能去林木大学了。”方宁一般飞速的开着车子，一边对李老头还有小花说道。

　　李老头则是看着方宁，眼睛里面闪现着一样的光彩，说道：“方宁啊，师傅真得好好谢谢你啊。”

　　方宁一愣，随即笑了笑，说道：“师傅，如果不是你，徒弟现在还是一个被人陷害的大学生呢，我所做的一切，都是我自己应该做的。”

　　汽车离开了沙滩，最后来到了林海的市中心，想了想，方宁将车子朝着林海大酒店开去，说道：“我在林海开了个酒店，今晚我们现在酒店里面住一晚吧。”

　　“也好！”李老头自然没有想到方宁竟然在林海开酒店了，而且还是林海唯一的五星级酒店，说道：“正好晚上我们可以好好商量商量对策，看来生养我的这片土地，我呆不了喽。”

　　从后视镜里面看见李老头有些苍老的面容，方宁的心里不禁就有些难受，古稀之年，原本是享受天伦之乐的时候，想不到自己的师傅年轻的时候叱咤风云，年老的时候反而要沦落到异国他乡的境地。

　　其实李老头说的到酒店里商量对策，他心里面的计划已经说了出来，那就是自己的对手张老头的实力实在是太强了，所以他们只能选择逃避。

　　进了林海大酒店，方宁直接让人安排了总统套房，然后带李老头还有小草上去了。

　　“呵……”看着装饰豪华的总统套房，李老头的心里面忍不住就有些感慨万千：“老头年轻的时候可是经常住总统套房，但是细细想来，真是已经好久不住了啊，老了啊老了。”

　　李老头的话中，充满了一种烈士暮年的悲凉。

　　原来，那个张老头是李老头年轻时候的情敌，准确的说，李老头是张老头的情敌。

　　两个人都喜欢上了小草，小草最终选择了李老头。

　　这让张老头一直怀恨在心，毕竟他也是十分优秀的，在他内心深处，他一直认为如果没有李老头，小草是一定会选择他的。

　　最后李老头出问题了，不得不选择消失。

　　在小草看来，李老头的消失意味这抛弃了她。

　　伤心之余，她只能选择了张老头。

　　于是，事情就到了今天这样的局面。

　　年轻的时候，李老头一个手指头就能把张老头打得翻不了身，但现在对方的实力着实很恐怖。

　　于是李老头只能选择避开对方的锋芒。

　　方宁决定跟随李老头一起前往。

　　当李老头问方宁理由的时候，方宁只说了一句话：一日为师终生为父！


第四百四十八章 仓促离开

　　却说张老头抱住徒弟赵天一路狂奔，很快就到了一个医院。

　　当然，速度比方宁的黑三角跑车还是慢多了。

　　赵天被送进了急救室，张老头则是十分暴躁的在外面等着。

　　“李老头……”默念着李老头的名字，张老头恨不得现在就去找对方，不过心中挂念徒弟安危，最终还是强迫自己坐了下来。

　　坐下来之后，张老头拿出手机来拨通了一个电话。

　　“暗夜，现在能不能确定李老头的位置？”电话一接通，张老头问道。

　　“你以为我是天才啊，控制那个老太婆的巫术，几乎已经让我元气大伤，现在怎么可能确定他们的位置。”说到这里，电话里面的人突然意识到了什么，说道：“张老头，你不会失败了吧？”

　　“废话，我要是成功的话给你打电话干什么。”张老头有些不耐烦地说道：“行了，什么时候能确定他们的位置了，立马通知我。”

　　“额，好的，只要你给钱，一切都不是问题。”电话里面的人非常得意地说道。

　　“放心吧，钱不会少你的！”张老头更加不耐烦了。

　　张老头正想挂电话，被他称作暗夜的人又说了一句：“但是如果对方在这几天去了太远的地方，那我就无能为力了。”

　　暗夜的话让张老头的目光再次一寒，只见他慢慢地点了点头，说道：“好，我知道了。”

　　世界慢慢迎来了黎明，而方宁三人也早已醒了。

　　没有太多的时间准备，三个人决定以最快的速度离开林海。

　　小花能够感觉的到，有人正用巫术搜寻着他们的位置。

　　所以他们必须以最快的速度离开林海。

　　“方宁，你留下来吧，林海有你的父母，你爱的人，还有你的产业。”张老头与自己的恩怨，李老头不想让自己的徒弟去承担。

　　知道李老头心里所想，方宁并没有再说什么，而是直接把地上的行李拿起来背在了肩上，说道：“师傅师母，走吧！”

　　李老头与小花对望一眼，小花微微点了点头，三个人一起朝外面走去。

　　“方哥！”接到了方宁电话的黑鹰提前赶过来了：“这是我采购的高热量压缩野外生存干粮，你这是要？”

　　叹了一口气，方宁说道：“这个你就不用问了，我可能要消失一段时间，这段时间我们所有的产业和业务都交给你还有你们原来的老大，不用管我了，等我联系你们吧！”

　　说着方宁打开黑三角的后备箱，把行李还有野外生存干粮都扔了进去，拍了拍黑鹰的肩膀，然后跟李老头还有小花进了黑三角。

　　随着黑三角发出一声低沉的轰鸣，汽车载着方宁三人绝尘而去。

　　“师母，我们现在能从北海机场走吗？”方宁问小花道。

　　小花闭上眼睛，默念了几句咒语，然后缓缓睁开眼睛，说道：“不行，虽然我们有假护照和假身份证，但是通过视频监控，他们能够找到我们。”

　　“去FJ海港，那里正好可以摆脱对方巫师的追踪。”小花睁开了眼睛，说道。

　　方宁点了点头，打开了车载的GPS，开始朝FJ狂奔而去。

　　从林海到FJ有一千多公里的路程，方宁以最快的速度开车，六个小时之内到达应该没有压力。

　　此时此刻，暗夜却在努力的搜寻着方宁几个人的位置，因为之前压制小花的时候她已经用尽了自己的巫术，此时她想要确定小花的位置，已经力不从心。

　　赵天基本上已经脱离了危险，但还处于昏迷当中，张老头心里面不禁十分担心，要是自己的这个徒弟因此受到什么大的伤害，以至于成不了真正的高手，那自己可就亏大了。

　　想到了这里，张老头对李老头不禁又多了几分恨意，同时对李老头那个出色的徒弟也是升起了无穷的恨意，他紧紧地握着自己的拳头，苍老的面容上浮现出来的杀气，丝毫不输于年轻时候他对李老头的恨意。

　　黑三角一路狂飙，出现在了FJ繁华的海港。

　　码头上停满了轮渡还有各种各样的货船，马达的声音不时传出来。不断有船到来，也不断的有船离开……

　　经过昨晚的休息，方宁还有李老头基本上已经恢复，所以两个人想要神不知鬼不觉登上一支船简直就是小菜一碟。

　　至于小花，恐怕更没有任何的压力。一个绝顶的巫师，想要避开普通人的目光，简直就是简单的不能再简单的事情了。

　　方宁把黑三角跑车开到了海港附近一个很隐秘的地方藏好，毕竟这是露丝送给他的礼物，有朝一日他重回故里，肯定还要派人把跑车给他找回来。

　　当然，当自己重回故里那一天，就是没有任何敌人能够伤害到自己的一天。方宁回过头看着属于自己的国度，暗暗道。

　　此时方宁眼里的敌人包括天龙会总部，王浩宇，还有李老头的宿敌，张老头。

　　再一次离开中国，而且可能是很长的一段时间，要说方宁心里面没有伤感那是不可能的，但为了他的师傅，同时也为了他自己，他必须离开。

　　其实，年轻的时候背井离乡并不可怕，年老的时候背井离乡才是一件让人感觉痛苦的事情，从一定程度上来说的话，李老头远比方宁难受得多。

　　虽然如果选择去美国的，方宁能够去投奔露丝，但方宁总觉得作为一个男人，去投奔一个女人似乎不那么好听，虽然他很想去，露丝也很希望他去，他甚至跟对方承诺了自己要去，如今他突然改变了想法，暂时先不去投奔露丝。

　　其实本来方宁想要直接去非洲的，毕竟现在的杨晴，但是三个人在港口等了半天也没见到一艘来往非洲的船，所以只能原则来往美国的货船。

　　因为，现在正是危急时刻，多停留一秒都有可能要面对被追杀的巨大危险。

　　此诚危急，存亡之秋也！

　　带了几件换洗的衣服，然后将路上需要的食物和水都带上，三个人上了商船。

　　虽然时代发展了，科技进步了，但是船航行的速度无疑还是有些慢的。

　　接下来就是漫长的航行了！

　　虽然远离家乡有些伤感，但未知的事物也总能让人感到兴奋。方宁可是依稀记得寒假跟李老头的那次远航，他的实力可是提高了不少。

　　虽然货船在海洋当中不停的颠簸，但是在船上的人却仿佛感觉时间静止了一般，方宁甚至产生了一种错觉，那就是这次远行是不是永远都没有终点？

　　实践证明，任何事情都有终点，虽然在货船里面过得没有了时间的概念，但是当方宁听见喧哗声的时候，他知道，货船已经缓缓的靠岸了。

　　“到了。”黑暗的货仓中，李老头淡淡的说了一句。

　　也不知道航行了多长时间，不过黑鹰买的压缩干粮已经都吃完了，想必十几天的时间总是有的。

　　就在工人开始卸船的时候，方宁三人再一次从众人眼皮子底下神不知鬼不觉的离开船舱。

　　从船舱里面出来，几个大字立刻便是映入了方宁的眼前“LosAngeles”，问了李老头才知道是洛杉矶港口的意思。

　　感情这货船直接把自己送到洛杉矶了啊，方宁心里面顿时就很兴奋，心想洛杉矶那可是超大城市，就算是北海跟洛杉矶相比那也是大大的不如啊。

　　此时的美国还略微有一些严寒，让穿着短裤短袖的方宁着实吃了点小苦头。

　　看着路上一个个白皮肤高鼻梁的异国美女，方宁心中不禁就一阵阵的悸动，看到一个个发育完全的小姑娘走在路上，穿得似乎并不比他多，他的心中也是感慨万千，难道这异国的美女都不怕冷，还是她们只要风度，不要温度啊。

　　实践证明，这些小美女并不是不害怕冷，纯属那种要风度不要温度的货。

　　因为方宁亲眼看见一个穿着短裙外加一条超薄打底裤的美女打了一个大大的喷嚏，然后胸前的饱满随着这个喷嚏而上下起伏，着实壮观。

　　不得不承认的是，东方的女孩看起来十分的清纯，让人会有一种忍不住想要怜惜的感觉，但是这美国的女孩一个个却是无比的成熟性感，虽然少了那份清纯，却多了一份妩媚，让人更加的想要“怜惜”。

　　当然了，关于这两种怜惜的定义呢，那就是仁者见仁智者见智了。

　　但是这个时候，不少的如同花朵一般好看的女孩却向方宁投过来了鄙视的目光，这让方宁心中忍不住就很郁闷，心想哥们怎么说也是有好几亿美元的家产，怎么说也算是玉树临风的帅哥，你们竟然用看吊丝的目光来看哥？

　　不过很快，方宁就知道了人家姑娘为什么会用鄙视的目光看自己，感情自己身上的衣服已经十几天没洗了，而且十几天在船舱里面呆着，整个人肯定也是蓬头垢面，估计用乞丐形容都已经不为过了。

　　走在繁华的街道上，看着从自己身边经过的一个个美女，方宁知道当务之急就是先把自己的形象逆转过来，不然的话自己肯定还会被鄙视。


第四百四十九章 华人街的武馆

　　其实很多人都是被鄙视着长大的，方宁也不例外。

　　但是对于方宁来说，谁鄙视自己都行，就是美女不能鄙视自己！

　　所以让旁边几个花枝招展的美女用看吊丝一般的眼神鄙视，方宁的心里别提多么的不舒服了。

　　因此他立刻决定找个地方好好洗个澡，把胡子刮一刮，然后换上一身看起来比较骚包的衣服。

　　决定是好的，但是实施起来似乎有些困难。

　　现在他们已经到了远离了中国的美国，所以张老头想要凭借巫术找到他们，几乎已经不可能了，但是对方能够凭借现在的科技确定三个人的位置。

　　这就要求三个人尽量不出现在有公共摄像头的地方，因为这些地方会将路过这里的所有人的照片采集下来，而世界某些组织，就能通过这些照片，找到他们需要找的人。

　　无奈之下，方宁只能拉住旁边一个看起来比较牛逼的人物，用自己还算是标准的英语说道：“哥们，咱们这哪能找到工作啊。”

　　听说美国工作的福利制度比较好，就算是洗个锅刷个碗的都能给安排住宿，所以方宁就想自己是不是先找个这样的工作干着，最起码先把眼前的问题解决了不是。

　　听了方宁的话，那人却是投过来一个鄙视的目光，说道：“工作啊，你会干什么啊，学什么专业的？”

　　“我比较能打！”看见对方鄙视的眼神，方宁心里面不由得就不舒服，心想美女鄙视我就鄙视我了，你一个男的还鄙视我，这不是让我上火吗？

　　这貌似跟他之前的想法矛盾啊？

　　矛盾就矛盾吧，此时方宁感觉自己就是一个矛盾的人。

　　“你比较能打？”被方宁拉住的人看着方宁，说道：“你要是比较能打的话，可以去华人街去应聘，那里有很多的武馆，你要能打出名堂来的话，在那里不愁没有饭吃。”

　　“好嘞，谢谢了！”虽然之前眼前的人让方宁及其不顺眼，但是听见对方给自己提出了建设性的意见，方宁还是十分高兴的跟对方说了声谢谢。

　　方宁转头来看着李老头，询问道：“师傅，你看看我们去华人街的武馆怎么样？”

　　李老头点点头，说道：“好，那我们就去吧，反正我看这些大鼻子也不顺眼。”

　　小花自然也没有什么意见，于是方宁询问了华人街的位置之后，三个人便徒步朝着华人街走去。

　　到了华人街，突然看见了这么多的中国人，三个人心中都有一种错觉，仿佛自己已经回到了中国一般。

　　人往往在失去一件东西的时候，才会感觉这件东西的重要，而方宁也是在离开了中国之后，才发现原来爱国和思念祖国并不是无稽之谈。

　　突然，方宁听到了国歌的声音，对，是《义勇军进行曲》

　　原来是华人街的一个大屏幕里面正在播放天安门前面升国旗的画面。

　　看着整齐威武的仪仗队，听着雄壮的国歌，方宁的心里面突然就有一种说不出来的感觉。想当年自己还是少先队员的时候也生过很多次的感觉，但是那个时候自己却是带着吊儿郎当的态度。然而这一次，他心中的感觉完完全全不一样。

　　华人街也是相当的繁华，而繁华中的人们往往是行色匆匆。

　　在忙碌的人群中，一个身影显得那样的与众不同。

　　这个人正是方宁。

　　离开祖国，行走在异国他乡，心里面是那样的没有归属感，看到五星红旗升起来的那一刻，方宁的心里面是那样的激动，所以他忍不住停了下来，眼睛紧紧地盯着冉冉升起的五星红旗。

　　看见方宁如此，李老头还有小草也站到了他的身边。

　　很快又有别的华人站到了方宁的身边。

　　不断有人站到方宁的身边。

　　最后，所有的华人竟然一起大声唱了起来：“……把我们的血肉，铸成我们心的长城……”

　　很快，升旗仪式就结束了。

　　方宁也是深深的叹了一口气。

　　离开故乡，离开自己的祖国原来真的是一件让人难受的事情，虽然方宁想不通为什么有那么多的人喜欢跑到国外去。

　　“小兄弟，你是我们这里的华侨还是从中国来的啊？”一个华人走到了方宁身边说道。

　　能够在异国他乡看见这么多的老乡，真是一件让人高兴的事情，方宁看着跟自己说话的人，说道：“我是刚刚从中国来到美国，听说华人街这边的武馆挺火的？”

　　“你是肯定啊，可是有很多的外国佬痴迷于我们中国的武术，所以这边的武馆越开越火。”那个人听见方宁要去武馆，顿时有些兴奋地说道：“我们这里最出名的就是翔龙武馆了，你要是想去的话，我可以带你去。”

　　额……方宁略微有些无奈，心想不知道这翔龙武馆知不知道现在翔这个字已经被赋予了新的含义吗？

　　心知现在是在逃难，所以最重要的还是低调，于是方宁说道：“我是去应聘的，还是去个比较容易点的地方吧，你们这里最差的武馆是哪个？”

　　额……跟方宁说话的人顿时无奈，心想中国有句古话叫做水往低处流人往高处走，你年纪轻轻的来应聘不找最好的武馆，竟然问最差的武馆是哪个，虽然这样想，但那人最后还是说道：“最差的武馆是林氏武馆，你顺着这条路一直往前走，就能看到很多的武馆，然后顺着武馆的路继续往前走，最后一个看起来比较小家子气的武馆，就是林氏武馆。”

　　说了一声谢谢之后，方宁就整理一下自己身上的衣服，然后跟李老头还有小花一起，朝着前面走去。

　　翔龙武馆！

　　三个金黄的大字展现在了方宁的眼前。

　　啧啧，不会是华人街的第一大武馆啊，看着还真是够气派的，就是不知道上面的字是不是镀金的，要是镀金的话，那可真是牛逼了。

　　一边往前走，方宁的心里面越来越惊讶，因为整整一条街道上面，竟然有那么多的武馆，这个世界好像除了发廊会出现这种情况，其他地方出现这样情况的概率还真是不大。

　　都说有需要才会有市场，既然这里有这么多的武馆，那就说明武馆在这里有用武之地。

　　既然定了现在要低调做人的原则，方宁直接无视一个个看上去十分气派的武馆，最终站在了一个小武馆的前面。

　　林氏武馆。

　　一个木头的门，一个木头的牌匾，牌匾上面写着几个大字，林氏武馆。

　　方宁不禁叹了一口气，心想这林氏武馆跟翔龙武馆相差的也太多了吧。

　　这差距，简直就是一个地摊跟一个大超市的差距，一个小发廊跟大型洗浴城的差距……

　　但是本着低调的原则，在得到了李老头的默许之后，方宁还是依然进了林氏武馆。

　　一进武馆，便听见了哼哼哈嘿的声音，看来武馆虽然落后，但是武馆里面的武者还是十分的刻苦的。

　　当刚刚进了门的方宁看见一个长相颇为甜美的小妹妹正在舞枪弄棍的时候，方宁的眼睛不禁就一亮。

　　小妹妹看见方宁进来也停了下来，跑到他的跟前说道：“你好，请问你来武馆有什么事情吗？”

　　“小妹妹，你一个女孩家家舞枪弄棍的不好吧，跟你们管事的说一声，有人来你们武馆应聘了！”方宁看着鼻尖上面沁出了丝丝3汗水的小女孩说道。

　　小女孩听了方宁的话之后，便蹦蹦跳跳朝着房间里面跑去了。

　　不一会儿，一个中年人走了出来。

　　“小伙子，是你应聘是吧？”中年人问道。

　　方宁点了点头，说道：“对啊，是我。”

　　“我们就是一个小武馆，你要是想要应聘的话，还是去那些大武馆吧，那里主要应聘成功了，待遇可不是一般的好。”中年人说道：“你就是应聘我们这里，我们也不能给提供什么待遇。”

　　说着中年人转身就要往武馆里面走。

　　“别啊……”看见对方要走，方宁不禁就有些急了，说道：“可我还是决定应聘你们林氏武馆！”

　　中年人转过头来看着方宁有些惊讶的问道：“那你先说说你对你的待遇有什么要求不。”

　　“要求啊……”方宁看了李老头还有小草一眼，说道：“我要求不高，只要能有饭吃能有地方住就行了。”

　　“你确定？”中年人有些惊讶的看着方宁，说道。

　　“确定了！”方宁十分确定的点了点头，说道：“既然这样的话，那就考核吧，我听说这是这里的规矩。”

　　“考核？”中年人不禁一愣，说道：“不用考核，你现在已经是我们这里的人了，当然你要想离开的话，你还能反悔。”

　　其实中年人心里面的想法是反正就算是多个刷碗人也成啊。

　　“那好，从今天开始你就是我们林氏武馆的人了，什么，你先去把厨房的碗筷给擦干净了吧。”中年人说道。

　　额……有没有搞错啊，瞬间凌乱的方宁心想自己刚刚来到这里，竟然就要刷碗？


第四百五十章 林婉儿

　　原来跟方宁说话的人就是武馆的主人，武馆的师傅，林师傅。

　　听见林师傅让自己去刷碗，方宁心中顿时一片凌乱凌乱，本来还指望对方给自己来个考核，到时候自己一鸣惊人，然后被奉为上宾呢。

　　结果人家直接不考核，直接通过，然后直接就去刷碗了。

　　大汗的方宁心中忍不住就想，自己这应聘的貌似不是武馆啊，倒比较像是饭馆。

　　回头看了一眼李老头还有小花，方宁又看看林师傅一眼，意思很明显，这是我的师傅师母，能不能跟我一起啊。

　　林师傅也是看了一眼李老头还有小花，心脏不禁就震了一下，从两个人的身上，他感受到了一种强大的气息。

　　强大，但没有丝毫的杀气。

　　咦？

　　来应聘的少年貌似也是一个高手。

　　林师傅的嘴角顿时就露出一个不自察觉的笑容来，说道：“这是你的家人吧？”

　　“嗯，是我的师……是我的家人。”方宁看见这个林师傅总算是开窍了，说道。

　　“那好，我让人给你们安排房间，你先去干活吧！”林师傅跟方宁说了一句，然后叫了一名弟子过来，给李老头三个人安排了一个房间。

　　李老头进了林师傅安排的房间，嘴角不禁就露出了一个笑容来。

　　房间被打扫的一尘不染，里面各种生活设施一应俱全。

　　仅仅过了十几分钟，就有林氏武馆的弟子给三个人送来棉衣。

　　送棉衣的弟子走了之后，李老头神情略微有些精彩，对小花说道：“你说方宁来就是刷了个碗，他们对咱们是不是也太热情了呢。”

　　小花笑了笑，说道：“嗯，是太热情了，不过对我们百利而无一害事情，有点蹊跷也正常。”

　　虽然外界还有些小冷，虽然方宁仅仅穿着短袖，但他还是屁颠屁颠跑到了厨房。

　　进了厨房，几个师傅正在准备中午的饭菜。想不到整个华人街最差的一个武馆，依然有好几个看起来非常高级的厨师。

　　“那个，我是武馆新收的弟子，林师傅让我来厨房刷碗。”方宁进了厨房之后，十分礼貌地说道。

　　“啊……”厨房里面一共有三个厨师，其中两个正忙着炒菜，另一个在熟练的切菜，听见方宁说话，切菜的厨师停了下来，高兴地说道：“太好了，我们正愁着没人帮忙刷碗呢。”说着他指了指不远处的一大堆盘碗，说道：“就那么多，离开饭还有一个多小时，在开饭之前一定要刷完。”

　　看着难道多的盘盘碗碗的，方宁虽然有些无奈，但最终还是说了句“好嘞”，然后就开始风风火火的刷碗了。

　　俗话说，一法通万法通，方宁现在就是这种感觉。

　　现在的他已经掌握了第四本小册子上面的武功，武功方面可以说已经有了很大的提高，而武功方面提高了，其他的方面似乎也跟着提高了，譬如刷碗，就连富有经验的厨师都说了得一个多小时才能刷完，但是方宁仅仅用了五十分钟就搞定了。

　　负责切菜的人看见方宁竟然刷的这么快，一时之间有些不相信，心想这小子不会是在偷奸耍滑吧？

　　等他亲自检验了方宁刷得碗，不禁就有些微微的吃惊，想不到对方刷的竟然如此的干净。

　　“师傅，我刷的合格吗？”方宁见切菜的厨师检查完之后，问道。

　　切菜的厨师尽力掩饰着自己眼中的惊讶，说道：“还可以吧，既然干完了，你出去吧，好好休息休息，一会儿就开饭了。”

　　伸了一个长长的懒腰，方宁高兴的说道：“好嘞！”

　　一边往外走，方宁一边揉着自己的腰部，嘴里面喃喃自语，说道：“可累死哥了。”

　　从厨房里面出来之后，方宁的精神突然一动，因为他可以清晰的感觉地到，有一个十分锐利的眼神正在盯着他看。

　　猛地转过了身去，方宁长长的呼出了一口气，说道：“林师傅，原来是你啊，简直吓死弟子了。”

　　“哈哈……”听见方宁这样说，林师傅笑着说道：“刷完碗了？”

　　“嗯，刷完了，厨房的师傅都检查过了。”方宁笑着说道。

　　“嗯。”看了一下时间，林师傅说道：“速度挺快啊，开饭还有半个多小时呢，我先带你去你师父还有师母的房间吧。”

　　嘎？方宁不禁就一愣，心想穿帮了？

　　“你……林师傅，你怎么知道那是我师傅还有师母的啊？”方宁有些惊讶的问道。

　　“猜的啊，想不到猜对了。”林师傅一脸得意的说道。

　　“额……”猜的啊，方宁发现这个林师傅似乎也是一个不按照常理出牌的人，本来还以为对方会从很多个方面推测出来李老头还有小花是自己的师傅还有师母，想不到对方竟然是随便猜的，于是只能摸了摸自己的头，说道：“林师傅，您可真会猜。”

　　一边跟着林师傅往前面走着，方宁一边问道：“林师傅，你不介意我有师承吧？”关于这个问题，方宁感觉还是自己说出来的好，要是对方介意的话，自己还是识趣的离开好。

　　林师傅摇了摇头，说道：“我们武馆说白了就是一个小组织，你也可以跟我学武功，也可以不学，但前提是你有本事才能进，因为武馆也会接任务，至于你有没有师承，就不是我们要考虑的问题了。”

　　“噢……”方宁若有所思的点了点头，说道：“那就好，我就是害怕坏了你们这里的规矩。”

　　两个人继续往前走着，林师傅对方宁说道：“我给你们安排了一个比较好的房间，在我们林氏武馆里面，可是只有真正有实力的人才能住这样的房间。”

　　说了一声谢谢之后，方宁很快就想到了一个问题，问道：“林师傅，不对啊，您都没有考验我，怎么就能确定我是高手了？”

　　“感觉，我能够感觉得到你们三个人身上的气息，那种强者才有的独特的气息！”林师傅郑重的说道。

　　继续往前面走着，一个穿着雪白的羽绒服的身影，映入了方宁的眼睛里面。

　　方宁不禁就一愣，忍不住朝这个身影看了过去。

　　一个穿着白色羽绒服的女孩，坐在一棵大树下面的石凳上面，眼睛盯着地面发呆，整个人都是一动不动。

　　“好漂亮的女孩！”眼前穿白衣服的女孩就像是一个出尘的仙女，不仅仅穿着一件雪白的羽绒服，最重要的她的脸也是非常的白皙，长相方面更是没得挑剔，据方宁目测，对方跟肖梦琪一样，是那种接近十分的女孩。

　　但是方宁感觉奇怪的是对方一直坐在那里，似乎连旁边有些凛冽的风丝毫都不知觉，两个眼睛一直都是盯着地面，仿佛连眨都不会不会眨一下。

　　“林师傅？”方宁将自己不解的目光投向了林师傅，说道：“这个女孩是我们武馆的吗？”

　　本来一脸高兴的林师傅看见女孩的时候，整个人的脸色瞬间暗淡了下去。

　　听见方宁话的时候，林师傅的眼睛里面更是闪过了一丝伤痛，淡淡的说道：“是我的女儿……”说着他他叹了一口气，说道：“自从婉儿的妈妈被人……自从婉儿的妈妈没了，她就一直这样了，我也带她看了不少的医生，但就是没用。”

　　方宁本来还想问什么，不过林师傅眼中那种由衷的伤痛让他欲言又止。

　　林师傅轻轻地叹息了一下子，继续引着方宁朝前面走。

　　方宁忍不住回头看了一眼婉儿，看见对方眼睛里面纯净的光芒，他心中不禁就浮现出来了一阵心疼。

　　“师傅，师母。”虽然跟李老头还有小草仅仅分离了一个小时，但方宁的心中着实有些想念。

　　看来人虽然变成了高级动物，但还是摆脱不了动物的一些特性，跟人呆的时间长了，就会产生依赖。

　　看见林师傅走了，李老头轻声对方宁说道：“这个林师傅不简单啊……”

　　方宁也是点了点头，说道：“师傅，其实人家也看出你是高手来了。”

　　“好吧。”李老头顿时大汗，感情人家也看出来了。

　　小花取了一件棉衣递给方宁，说道：“先把衣服穿上吧！”

　　听了小花的话，方宁才意识到自己还穿着夏天的衣服，不禁就打了一个喷嚏，从小花手里面把棉衣拿了过来，以迅雷不及掩耳盗铃之势把衣服穿在身上。

　　把棉衣穿在了身上，果然暖和了很多。

　　很快，一阵急促的铃声响彻整个武馆，让方宁不禁就有一种回到了高中的感觉。

　　原来这铃声是开饭的铃声。

　　从房间里面出来，三个人才发现武馆里面竟然有这么多的人。

　　跟随者众人来到了林氏武馆的餐厅，一个人领着方宁三个人到了一张桌子旁边，三个人坐了下来。

　　一张桌子上面坐了十个人，每个人面前都有一个盘子和两个碗，盘子里面盛着今天午饭的菜，一个碗里面盛着汤，一个碗里面盛着米饭。

　　想起吃完饭之后这多的碗筷又要自己来刷，方宁的心里面不禁就有一阵淡淡的忧伤。

　　这个时候，林师傅领着一个小女孩坐了下来。

　　“大家开始吃饭吧。”林师傅淡淡的说了一声。

　　听见林师傅说可以吃饭了，大家相互看了一眼，相继把筷子拿了起来，开始吃饭。

　　方宁的目光却是忍不住朝着林师傅身旁的小女孩看去，这个小女孩正是林师傅的女儿，林婉儿。

　　再一次看见林婉儿眼睛里面那种清澈的无神，方宁的心里面又是忍不住一阵悸动。


第四百五十一章 吴鸿飞

　　让方宁感到吃惊的是，林氏武馆的弟子在吃饭的时候竟很少有人说话，大家基本都在十分安静的吃，吃完之后就把盘子和碗收起来，放到餐厅隔壁的厨房里面。

　　因为方宁在杀手训练基地集训过，所以他吃饭的速度比一般人快很多。当然，方宁的快并不是那种狼吞虎咽的快，那种快对身体健康还是没有益处的。

　　林师傅跟林婉儿坐在一张桌子上面。他把饭推到她的面前，说道：“婉儿，吃饭了。”

　　林婉儿也不点头，一对如同清泉一般的眼睛依然没有任何的色彩，但是她好像听懂了林师傅的话，把饭菜拿到了自己的面前，然后依然是面无表情的吃了起来。

　　林师傅用无比怜爱的目光看了林婉儿一眼，拿起自己面前的饭菜吃了起来。

　　看着眼前的场景，方宁的心里面不禁就是一阵心酸，心想如此一个可人的女孩，竟然将自己封闭在了自己的世界里面。

　　本来吃完饭就能直接回宿舍的，但是想到一会儿自己还要刷碗，方宁索性也就坐在位子上面等，等大家都吃完了自己好去厨房里面把碗筷刷了。

　　林师傅吃饭也很快，林婉儿吃饭却非常的慢。

　　看见林婉儿放下了筷子，林师傅笑了笑，问道：“婉儿，吃完了吗？”

　　林婉儿依旧没有说话，而是从位子上面站了起来。

　　看见林婉儿站了起来，林师傅也微笑着站了起来，拉着她的手，准备离开餐厅。

　　因为方宁坐在餐厅的门口位置，所以林师傅拉着林婉儿肯定会经过他的身边。

　　看见两个人走近了，方宁连忙从位子上面站了起来，朝着林师傅点了点头，说道：“林师傅好。”

　　虽然人生经历过巨大的变故，唯一的女儿也变成了这样，但是林师傅的脸上依然时常充满着笑容，可见对方是一个十分乐观的人，看见方宁跟他打招呼，他也是笑着跟对方点了点头，说道：“嗯，好。”

　　看见被林师傅牵着的林婉儿，方宁笑着朝着对方伸出了手，说道：“婉儿，你好，我是新来的，以后咱们可就是师兄妹了。”

　　林师傅不禁摇头，心想自从婉儿可是从来不跟人交流，这新来的小伙子看来还不知道。

　　其实呢，方宁知道，但是他固执的认为，就算是婉儿固执的将她锁在自己的世界里面，她对外界依然是有感触的，不然的话，她怎么会知道吃饭呢。

　　然而就在这个时候，奇迹发生了！

　　林婉儿竟然看了方宁一眼，然后把自己柔然的小手搭在了方宁的手上。

　　看着林婉儿清澈的目光盯着自己，方宁的大脑突然轰的一声！

　　感受着林婉儿柔若无骨的冰凉小手，方宁的大脑突然轰的一声！

　　林师傅震惊了！

　　自从林婉儿看着的她的妈妈跟千岛武馆的山口原野杀死了，而林师傅选择了退后，林婉儿的眼睛里面就没有了任何的光芒，对于外界的信息也没有了任何的反馈。

　　但是他对方宁的话竟然有反应，她竟然跟方宁握手了！

　　不得不说，这是一件让林师傅兴奋的事情，难道方宁是上天派来拯救林婉儿的。

　　“小子，放开婉儿的手！”一个人突然跳了出来，一脸怒容看着方宁喝道，好像方宁把他的老婆怎么滴了是的。

　　“吴鸿飞，不得放肆！”看着冲到方宁身边的人，林师傅不满的说道。

　　这个吴鸿飞看起来得一米八五的样子，人长得也还可以，就是皮肤略微有些黝黑，但此时站在方宁的面前，一脸的怒容，整个人都变得有些狰狞了。

　　“师傅，他拉婉儿的手……”吴鸿飞被林师傅一骂，整个人顿时就没有了脾气，虽然还想说什么，但最后却被林师傅给打断了。

　　只听见林师傅说道：“他拉婉儿的手怎么了，那也是婉儿让他拉的，有本事你也让婉儿拉你的手啊。”

　　吴鸿飞看见方宁个林婉儿的手还拉在一起，心里面更加的气愤了，心想自己喜欢婉儿这么多年了，都从来没有拉过婉儿的手，想不到这个小子刚刚来就占了个这么大的便宜。

　　虽然林师傅对吴鸿飞刚才的表现十分的不满意，但吴鸿飞还是用力把方宁撞开了。

　　感到吴鸿飞朝着自己撞来，本来方宁稍微一用力就能将对方撞飞的，但是想到自己是来当弟子，又不是来砸场子的，刚开始尽量还是低调一点，于是就假装被撞到了一边，同时放开了林婉儿柔若无骨的手。

　　吴鸿飞咬了咬自己的嘴唇，心想林婉儿竟然跟方宁这个陌生人握手，那就说明对方的病已经好了一些，自己跟她一起长大，可以算的上是两小无猜，自己想要跟她握手，肯定比这个外来户子更加容易。

　　“婉儿，我是你……我是你鸿飞哥哥啊。”一边十分紧张的说着，吴鸿飞一边十分紧张的朝着林婉儿伸出了一双长满茧子的大手。

　　然而事实是，林婉儿根本就没有看吴鸿飞一眼，更没有跟他握手。

　　这让吴鸿飞相当的郁闷，心想就算是认识，林婉儿认识的肯定也是他啊，可是为什么她会对一个外人的话有反应，对他的话竟然没有任何的反应呢。

　　看见那么多的师兄看着自己，而自己竟然败得这么没有面子，吴鸿飞的心里面不禁就有些恼怒，但是当着林师傅的面，却不敢发作。

　　“行了，吃完饭抓紧时间回去休息吧，下午还得练功呢！”看见吴鸿飞一脸愤怒的站在原地，林师傅有些不满的说道。

　　最终，吴鸿飞只能是狠狠地瞪了方宁一眼，然后回到了自己的位子上面，因为他的胃口十分的大，而吃饭的速度又不怎么快，因此每次吃饭都要吃很长的时间。

　　朝着方宁点了点头，林师傅拉着林婉儿离开了餐厅。

　　很快，不少人都吃完了饭，只有吴鸿飞还有几个人还没有吃完，方宁索性也就不再等了，直接站起来朝厨房走去。

　　就在这个时候，吴鸿飞却挡在了方宁的面前。

　　“小子，以后少打婉儿的主意，你是新人，就要有个新人的样子！不然……”说着吴鸿飞用力攥了攥拳头，发出咯嘣咯嘣的声音。

　　“我只想来这里好好练功，没有别的想法，是你想的太多了。”说着方宁直接朝着吴鸿飞走去，轻轻一撞，便把挡在自己跟前的吴鸿飞撞到了一边去。

　　吴鸿飞怎么能够想到自己强壮的身体竟然没有挡住方宁，心里面疑惑万分，毕竟眼前的这个少年看起来不像是功夫十分强的人啊，而且如果功夫十分强的话，就不用来林氏武馆了，去别的武馆岂不是更有前途吗？

　　看见几个武馆的弟子站在自己身边，更有一个人说道：“吴哥，这个新人竟然敢撞你，貌似不是很懂事的样子，要不要兄弟们一起弄他？”

　　吴鸿飞的脸色却是有些不好看，说道：“算了，我要想弄他，一个人就能把他办的妥妥的，什么时候他要是再敢招惹婉儿，我让他吃不了兜着走。”

　　“不过师傅好像比较偏袒这个小子啊，刚才竟然帮他说话。”另外一个弟子说道。

　　吴鸿飞脸上顿时就有些不好看，啐了一口，说道：“偏袒个屁，偏袒的话他就不用刷碗了，还不是得乖乖刷一个月的碗！”

　　却说方宁还是真是乖乖到了厨房，认认真真但十分迅速的开始刷碗，仅仅用了四十分钟就把九十多个人的碗盘都给刷好了。

　　“飞哥，飞哥，告诉你一个大好消息！”一个弟子跑到了吴鸿飞床前兴奋地说道，而这个时候的吴鸿飞早就上了床，准备睡午觉了。

　　这个世界十分的忙碌，很多的人都不睡午觉，但是这个世界上有很多很累很累的人，他们却有着睡午觉的习惯。例如像华人街武馆里面的武者，例如体育工作者，例如军人，他们之所以要睡午觉，就是为了休息和放松身体，不然的话每天高强度的体能消耗，一般人根本就受不了。

　　“干嘛啊，大中午的着急忙慌跑过来。”吴鸿飞虽然因为今天林婉儿跟方宁握手的事情还心烦意乱，所以不可能入睡，但是大中午被人打扰了，他还是十分的生气。

　　“飞哥，刚来的那个叫方宁的小子，我发现了他犯得一个重大的错误。”虽然被吴鸿飞横眉冷对了，但是跑过来的那个人还是一脸兴奋的说道：“那个小子竟然用了四十分钟就把咱们九十个人的碗都刷碗了！”

　　喜欢用热脸贴冷屁股，似乎这是天下所有的小弟都喜欢做的事情。

　　听了这话，吴鸿飞脸上的不快顿时就没有了，一丝兴奋爬山上了去。

　　四十分钟刷完九十多个人的碗，不用想也能确定，这个新人偷懒了！

　　“走，带上几个兄弟，咱们去狠狠的教训一下这个小子！”吴鸿飞直接从床上跳了下来，整个人也来了精神。

　　转眼之间，吴鸿飞就带着十几个林氏武馆的弟子到了方宁的房间跟前。

　　“方宁，给我滚出来！”抓住了方宁把柄的吴鸿飞大声喝道。


第四百五十二章 糗大了的吴鸿飞

　　此时的方宁并没有在房间里面，因为刷完碗想要回房间的他再一次看见了坐在石凳上面的林婉儿。

　　虽然美国的冬天快要过去了，春天快要到来了，但是天气还是十分冷的。

　　林婉儿穿着一件简单的羽绒服，一个人坐在冰凉的石凳上面，看着空空荡荡的院子，眼睛就好比一泓平静的湖水，没有任何的波澜……方宁的产生了一个错觉，眼前的女孩不是一个凡人，而是一个不幸跌落到人间的天使。

　　本来准备回房间的方宁再看见林婉儿的时候，忍不住就被吸引了过去。

　　“婉儿……”方宁走到林婉儿跟前，轻声说了一句。

　　但是林婉儿没有任何的反应，好像根本就没有听见方宁的话一般。

　　于是方宁只能是走到了林婉儿面前，挡住了她的目光，然后蹲下来，盯着对方白皙的脸庞还有澄澈的眼睛，说道：“婉儿，你还记得我吗，我是新来的，我叫方宁，你在想什么呢？”

　　就在林婉儿的嘴唇动了一下，似乎想要说什么的时候，一个骂骂咧咧的声音突然就传进了方宁的耳朵里面。

　　“方宁，给我滚过来！”

　　方宁的眉头一皱，从地上站了起来，盯着来势汹汹的吴鸿飞。

　　吴鸿飞看见方宁蹲在林婉儿的跟前，两个人的距离竟然如此的近，一时之间，妒火中烧，直接冲到了方宁的面前，用力推了对方一把。

　　本来方宁如果用力的话，直接就能把吴鸿飞推自己的力量全部都反馈到对方的身上。

　　但是本着低调的原则，方宁还是不想跟对方一般见识，于是假装后退了几步。

　　对于方宁的反应，吴鸿飞十分的满意，心想对方肯定没有什么真本事，不然的话也不会被他一推就后退好几步。

　　“今天的碗是你刷的吗？”吴鸿飞看着方宁，一副兴师问罪的样子。

　　方宁来到林氏武馆，也没有什么其他的追求，就算是先找个落脚地，虽然想法不是很纯洁，但是他还是本着既来之则安之的原则，只要武馆安排给他的事情他还是会好好干的，想不到到哪都有这样的苍蝇，你不找他的事情，他非要找你的事情，简直就跟当年的周翔一样的烦人。

　　都懒得理会吴鸿飞，方宁只是漫不经心的点了点头。

　　“好啊，竟然只用了四十分钟就把九十个人的碗刷完了，你以为你是超人吗，难道你内裤外翻吗，你说说你的碗刷干净了吗，要是刷不干净，到时候武馆的弟子吃坏了肚子没法练功了，这样的责任你能负的起吗？”吴鸿飞呼呼说了一大通，心中直呼过瘾。

　　方宁则是一脸无奈的看着吴鸿飞，说道：“你怎么就知道我没有刷干净啊，人说话总得有根有据啊。”

　　“我刷了四十分钟碗就刷不干净了吗？你这是推理啊，如果我是超人，那你就是福尔摩斯啊！”既然对方跟方宁讲歪理，方宁也不介意跟对方讲歪理。

　　本公子虽然是正人君子，但是要跟你讲歪理，你还差了好几个档次呢！

　　“有根有据，好，那我们现在就去查！”听见方宁这样说，吴鸿飞脸红脖子粗的说道。

　　虽然此时局势已经剑拔弩张，当然主要是吴鸿飞剑拔弩张，但是林婉儿依旧一脸平静的看着对方，如同清泉一般的眼睛里面依旧是没有任何的感情。

　　“吴鸿飞，你又在干什么呢？！”一个声音传来了过来，却是林师傅过来了。

　　吴鸿飞已经认定了方宁在刷碗的时候肯定是偷奸耍滑了，看见林师傅来了，他也理直气壮，好像把自己的老婆捉奸在床了一般说道：“师傅，这个新人刷碗根本就没有刷干净，我作为大公子，肯定得管啊。”

　　虽然当着林师傅被吴鸿飞冤枉，但是方宁却没有给自己开脱，心想事实胜于雄辩，只要你别咬我，你愿意怎么叫怎么叫。

　　林师傅却是忍不住皱了皱眉头，虽然方宁来到这里才一天不到的时间，但是林师傅心里面就是有一种感觉，眼前的这个年轻人绝对没有那么简单，而不简单的人往往是不会做偷奸耍滑的事情的。

　　“鸿飞，你确定方宁的碗没有刷干净？”林师傅看着吴鸿飞质问道。

　　“确……当然确定！”吴鸿飞心里面突然就没有底了，但还是大声地说道。

　　听见对方这样说，方宁的嘴角不禁就露出了一个笑容来。

　　林师傅又将自己的目光移向了方宁，说道：“方宁，你说一下的碗刷干净了没有？”

　　轻轻的点了点头，方宁说道：“林师傅，我方宁既然来到这里，就是想当一名堂堂正正的林氏武馆弟子，要是我连武馆交给我的第一件小事都干不好的话，我也就没有脸留在这里了。”

　　方宁的话说的不卑不吭，同时也十分鲜明的说明了，自己绝对没有做投机取巧的事情。

　　“好，既然你们两个都这样说，那我们就去检查检查，看看方宁到底把大家的碗刷干净了没有，犯得着在这里吵吗？”林师傅一边说着，一边朝厨房走去。

　　方宁看了林婉儿一眼，跟在了林师傅的后面。

　　看见方宁走的时候竟然恋恋不舍的看了林婉儿一眼，吴鸿飞的心里面只能是更加的生气，心想一会儿查出碗筷没有洗干净的话，非要然方宁成为过街的老鼠，到时候让他在林氏武馆混不下去。

　　一行人到了厨房前面。

　　这个时候，不少准备睡午觉的也闻声出来了。

　　看见这么多的人围观，林师傅的眉头不禁就皱了皱，但最终还是什么都没有说。

　　到了厨房门口，方宁十分恭敬的对林师傅说道：“林师傅，我这就进去把碗给端出来。”

　　林师傅点了点头，说道：“嗯，去吧。”

　　“慢！”吴鸿飞拦在了方宁的面前，说道：“不用你去。”说着吴鸿飞对旁边的一个人说道：“你去把厨房里面的碗端出来。”

　　微微一笑，方宁最终没有动，但一个想法却掠过了他的心头，对方会不会故意陷害自己呢，厨房里面可是什么都有，随便一弄还不把自己刷好的碗筷重新弄脏了啊。

　　不过转念一想，自己堂堂正正，干嘛要怕别人陷害。

　　话又说回来了，自己又不是非得呆在林氏武馆，大不了到时候自己去别的武馆就是了，要是这样的话，那可就是林氏武馆的损失了。

　　但是这个时候，方宁却想到了一个人，那就是林婉儿，不知道为什么，想到离开林氏武馆也就不能见到林婉儿了，他的心里面就有些不舍。

　　难道是因为自己对天下的美女都怀着博爱之心，所以才会有这样的感觉？方宁忍不住想。

　　很快，厨房里面的碗筷就被端了出来。

　　虽然方宁根本就不怕被驱逐出林氏武馆，但是看见里面的碗筷并没有被人动手脚的时候，他还是忍不住松了一口气。

　　看见里面的碗筷十分干净的样子，吴鸿飞的眉头不禁皱了起来，脸色变得非常的不好看。

　　“这不是挺干净的吗，盘还有碗上面没有一点油的痕迹，而且也没有没洗干净的洗洁精。”林师傅看见被端出来的碗，皱着眉头对吴鸿飞说道。

　　“怎么可能，就四十分钟怎么可能刷干净呢？”吴鸿飞的眼睛因为惊讶瞪得比鸡蛋还要大，凑到了跟前，拿起几个碗来开始检查，但事实是，他的眼睛瞪得更加的大了。

　　因为里面的碗的的确确是刷的十分的干净。

　　怎么可能呢，吴鸿飞的心里面不禁又有这样的疑问了，四十分钟就能把别人两个小时才能干的活全部干完了，难道这方宁开挂了，难道对方是刷碗中的战斗机？！

　　这个世界上有很多让人难以置信的事情，譬如现在，虽然吴鸿飞十分的不相信，但是人家方宁就是把所有的碗都刷的干干净净。

　　“怎么样，检查完了没有？”林师傅十分不满的看着吴鸿飞说道。

　　虽然任何一个群体里面都会出现欺负新人的事情，这是人之常情，但是这吴鸿飞身为大弟子，竟然做出这样的事情，那就不应该了。

　　大弟子就应该是觉悟最高的，最起码金庸爷爷的小说里面是这样写的，一般大弟子都是尊敬师长、用功练武的典范，虽然武功肯定不会是最强的，而那些偷奸耍滑甚至是欺师灭祖的一般都是比较小的弟子。

　　“师傅……我……”吴鸿飞顿时不知道说什么好了，本来还想狠狠的教训一下方宁来着，这可倒好，这不是自己打自己的脸吗。

　　尤其是看见那么多的弟子看着自己，吴鸿飞的脸刷的就红了。其实现实是，吴鸿飞的心理素质十分的差，不然也会看见林婉儿跟方宁握了个手他就受不了，所以他的脸在红了一秒钟之后，直接就绿了。

　　他知道，自己这一次可是糗大了。

　　“方宁，做的很好，对你的考验结束了，从今天开始你就不用刷碗了。”林师傅对方宁说道。

　　听了林师傅的话，方宁并没有多少的高兴，因为本来他想要在用一段时间，刷碗的时间在缩短一下呢。

　　“吴鸿飞，身为大弟子，做出这样没谱的是事情来，罚你刷一个月的碗！”林师傅十分严厉的说道。

　　然后，吴鸿飞的脸更加的绿了。


第四百五十三章 千岛武馆

　　事实胜于雄辩，吴鸿飞心里面纵使有一万个不服气，但是事实摆在眼前，却已经一句话都说不出来。

　　“行了，都回去睡觉。”林师傅朝着围观的众人挥了挥手，自己却走到了林婉儿身边。

　　“婉儿，回去睡会儿吧，下午还得练武呢。”看着自己明艳不可方物的女儿，林师傅柔声说道。

　　林师傅的话让方宁眼睛突然一亮，下午林婉儿要练武？林婉儿能练武？

　　跟往常一样，林婉儿依旧没有任何的反应，坐在林氏武馆院里的大树之下，眼睛依旧没有任何的色彩，只有一份纯净……

　　但是，林婉儿站了起来，朝着自己的房间走去。

　　对于林婉儿这样的反应，大家早就已经见怪不怪。

　　方宁的眼睛却再次一亮，林婉儿有这样的反应不重要，重要的是她有反应！

　　这证明林婉儿能够感知外界的刺激，只是对外界的刺激没有反应而已。

　　也或者说，她对外界的刺激不想有反应。

　　“林师傅。”方宁忍不住跑到了林师傅还有林婉儿身边，说道：“林师傅，我想问你个事情。”

　　林师傅停了下来，回过头看着方宁，笑着问道：“什么事情，说吧。”

　　林婉儿没有停下来，继续迈着轻盈的步子朝她的房间里面走去。

　　“婉儿对外界有感知，也有反应，难道真的没法治疗了吗？”看见林师傅回过头来，方宁说道。

　　林师傅叹了一口气，说道：“谢谢你对婉儿的关心，心病还需心病医，一切都看五天之后的武馆终极格斗选拔赛了。”看着方宁一脸的疑惑，林师傅再次叹了一口气，说道：“先休息吧，下午还要练武，到时候所有的事情你都会知道的。”

　　虽然心里面还有很多的疑问，但是听林师傅这样说，方宁也就不再多问，转身朝着自己的房间走去。

　　“小子，不要以为今天你胜利了，今天下午练武的时候，我会让你好看的，虽然我们林氏武馆在华人街武馆的地位不高，但这里依旧是强者的天下。”刚才丢了面子的吴鸿飞恶狠狠的看着方宁，说道：“下午的时候，我会让你知道谁是真正的强者！”

　　方宁轻轻的摇了摇头，心想这个世界上就是有那么一些人，你没有得罪他，但是他就是要把你当敌人，就像是曾经的周翔、林子明，还有最近才浮出水面的王浩宇。

　　现在又多了一个吴鸿飞。

　　方宁只能无奈的摇了摇头，一边朝着自己的房间走去，一边说道：“天外有天人外有人，这个世界上根本就没有真正的强者，只有井底之蛙才会认为自己是最强者。”

　　吴鸿飞顿时语塞，心中大为生气，因为对方就是在说他是井底之蛙。

　　“你……”一个你字还没有传进方宁的耳朵里面，方宁已经进了自己的房间，回应吴鸿飞的是一声有力的关门声。

　　“麻烦都解决了？”李老头看见方宁进来，笑着说道。

　　“自然是解决了，不过我的对手貌似下降了好几个层次啊。”方宁有些感慨的说道。

　　李老头看着方宁的样子，笑着说道：“下降好几个层次不好吗，下午的时候你可以完虐自己的对手，难道你不认为这是一种很爽的事情吗？”

　　“爽，但是没有成就感。”方宁说道。

　　“有成就感的往往不爽，鱼和熊掌不可兼得。”李老头回应道。

　　“算了，我想睡会儿……”方宁一副既不想要鱼也不想要熊掌的样子，说道。

　　林氏武馆给方宁三个人安排的房间着实不错，两室一厅，虽然比不上林海大酒店里面的总统套房，但是方宁还是十分满足的，毕竟他有了一个单独的卧室，最起码比来的时候跟李老头、小花挤在一个集装箱里面好得多。

　　虽然心里面有很多的疑问和担心的事情，但是躺在了床上，尤其是十几天来第一次躺在了床上，一阵倦意还是很快把方宁俘虏了。

　　加上时差的原因，方宁睡了一小会儿就进了深睡状态，因为下午的起床铃声敲响的时候，方宁半天才从床上爬了起来。

　　揉了揉眼睛，方宁有一种睡到半夜被人叫醒了的感觉，这种感觉着实不爽。

　　但是想到下午就要练功了，方宁还是迅速的将衣服穿在了身上，然后风风火火的出了房间门，因为他听见了，林氏武馆的武者集合了。

　　很快，除了一名生病和一名因为受伤骨折的武者没有出来之外，八十九名武者在巨大的院子里面集合完毕。

　　林师傅看了一眼林氏武馆的弟子，眉头皱了皱。

　　“还打哈欠，没睡醒是不？”林师傅有些生气的说道。

　　几个打哈欠的武者连忙闭嘴，不让自己的哈欠再打出来。

　　“还有五天，就是武者终极格斗选拔赛了，虽然五天的时间改变不了太多的东西，但还是希望大家打起精神来，先不说你们为武馆争光，就是为了你们自己，你们也得好好努力不是。”看见好几个武者没有精神，林师傅说道。

　　虽然刚才起床的时候，方宁也有些困，但是现在他却是一点困意都没有了，眼睛也是紧紧地盯着林师傅，等着对方说话。

　　目光从一个弟子的身上扫过，看见方宁的时候，林师傅十分满意的点了点头。

　　“今天大家先自己练功练两个小时，最后两个小时我们会让几个人进行较量，武者终极格斗大赛，我们林氏武馆只有五个名额，希望有实力的都为自己争取。”林师傅接着说道：“好了，大家开始练功吧，命运掌握在自己的手中，就看关键时刻能不能抓住机会了！”

　　不少年轻的武者，在听了林师傅的话时候，精神都是为之一震，紧紧地握紧了自己的拳头。

　　方宁脸上的表情也是不由变得有些精彩了，难道这个武者终极格斗选拔赛对于这些年轻的武者来说，就像是高考一样重要？

　　事实也的确如此！原来，武馆里面的武者大多分为两类，一类是武功的爱好者，说白了他们就是花钱来武馆学习的，另外一类就是武馆里面的专职武者，这些人的武功都很强，一方面可以教其他的武者武功，另外一方面武馆接到任务的话他们会出任务。

　　林氏武馆不加方宁一共九十名武者，其中专职武者总共才有二十七名。

　　林氏武馆的大弟子吴鸿飞就是武馆中的专职武者之一。

　　下午，就是方宁选择当前来学习的武者还是专职武者的时候。

　　当然，下午练了半个多小时武功之后，方宁才知道这个消息。

　　林师傅让大家练功的之后，大家都各自散开了，有的开始自己练习自己体会，也有的三五成群进行着讨论。

　　“感觉怎么样？”林师傅走到正在疯狂地打着沙袋地方宁身边，说道。

　　说是疯狂的打着沙袋，其实方宁根本就没有怎么发力，如果他发力地话，整个沙袋都会直接被大飞，这是绝对没跑的事。

　　“林师傅，我看大家都练得很刻苦啊，是不是为了五天之后的武者终极格斗选拔赛啊？”看见林师傅走过来了，方宁问道。

　　“是的！”林师傅用力点了点头，说道：“怎么，你也有兴趣？”

　　方宁讪讪一笑，说道：“我这水平不行，就是参加也是白搭，这个大赛是我们华人街武馆举办的吗？”

　　“是的，五天之后的华人街武者格斗选拔赛说白了就是华人街个武馆之间的PK，一方面是各武馆展示只见的实力，最重要的方面还是选拔代表华人街武馆参加武者终极格斗大赛的人选。”李老头回答道。

　　若有所思的点了点头，方宁继续问道：“那师傅我们武馆都谁参加选拔赛？”

　　“最有把握的两个人选就是大弟子吴鸿飞还有婉儿。”林师傅再次回答道。

　　“婉儿？”方宁听见林师傅说道婉儿，忍不住就有些惊讶，说道：“婉儿也能参加？”

　　“怎么，是不是感觉有些不可思议。”林师傅说道：“其实婉儿一直都在努力的练功，很多的事情她似乎都知道，就是从来不会跟人交流，对于外界的刺激也从来都不做出反应，但是她知道她要参加武者终极格斗选拔赛，然后再去参加终极武者格斗大赛。”

　　本来方宁对什么武者终极个度选拔赛是没有什么兴趣的，但是听见婉儿也要参加，他的想法瞬间就改变了。

　　至于为什么会改变，方宁也不是很清楚，总之他对这个选拔赛感兴趣了。

　　“林师傅，我也要参加选拔赛！”想到了这里，方宁十分郑重地说道。

　　“哈哈，好！”林师傅似乎因为方宁突然对选拔赛感兴趣了而感到兴奋，但还是说道：“今天下午我们会进行一轮的比试，这几天我们也会相继进行比试，整个林氏武馆里面只能选五个人，所以……”

　　“我知道了林师傅！”不就是参加一个选拔比武吗，方宁自问自己没有任何的压力，如果说有压力的话，那就是怕到时候下手没有轻重，虽然很多时候需要用实力来说话，但是方宁担心到时候自己一来就把这里所有的高手都打败了，这样的话，林师傅脸还有不少弟子的脸上肯定挂不住。


第四百五十四章 林婉儿的目光

　　转眼之间，两个小时自行体会的练武时间就过去了。

　　林师傅把散落在院子里面的所有的武者都集合了起来。

　　“好，今天下午的练功就到这里，接下来，就要进行我们的选拔了！”林师傅有些兴奋的说道，同时说话的语气还有内容也是十分的煽情：“任何一个人都有挑战别人的机会，任何人也都有被挑战的机会，挑战的最终结果将会决定能不能参加五天之后的华人街武者格斗选拔赛！”

　　随着林师傅话音落下，大家都忍不住纷纷叫好，看来不少人等这一天等了很久的样子。

　　“大家随我来比武场吧！”林师傅看见武者们积极性如此之高，心里面似乎也很高兴。

　　方宁自然是没有那么多的兴奋，因为他知道，即便是参加了这个比赛，也不能给他带来什么东西，而且如果他想要参加的话，没有任何人能够拦得住他。

　　人的兴奋往往源于某种期待，而方宁对什么武者的比赛并没有什么期待，他之所以想要参加，大部分的原因还是听到林婉儿会参加。

　　所谓的比武场实际上就是一处空地，到了之后，大家席地而坐，继续听林师傅讲话。

　　“想要参加选拔赛的站在我的左手边，不想参加比赛的站在我的右手边，左手边的任何一个人都可以挑战另外一个人，胜利的则留在左手边，输得到右手边。”林师傅说到这里，看了所有的人一眼，说到：“大家听明白了没有？”

　　“听明白了！”大家异口同声的大声说道。

　　“好，就位！”

　　看来很多人都想参加选拔赛，大部分人都站在了林师傅的左手边，只有十几个人直接到了右手边，最后右手边又有两个人犹豫着到了左手边。

　　“开始挑战！”看见大家就位了，林师傅大声说道。

　　为了公平起见，林师傅采用挑战的模式，每个人都可以挑战别人，每个人也都被别人挑战，但是这种方法也有一个不好处就是一开始的时候谁都不想出来挑战，毕竟每一次挑战都会浪费体力。

　　虽然如此，林师傅话音落下一会儿，还是有一个人站了出来，大声喊道：“我要挑战张萌！”

　　叫张萌的人瞬间无奈，心想自己简直就是躺着也中枪，但还是从人群当中走了出来，高声说道：“好！”

　　仅仅几分钟，张萌就被挑战他的人一拳打中了头，整个人昏倒在地。

　　负责保障的武者连忙跑了上来，把张萌抬了下去。

　　方宁的眼睛不禁就变得有些精彩，心想这些人倒也真是够拼命的。

　　张萌刚被抬了下去，便见一个人跳了出来，指着方宁道：“我要挑战新来的武者，方宁！”

　　这个时候人群当中传来了阵阵议论声。

　　“王松涛竟然要挑战新人？”

　　“是啊，他的武功在我们这里可是仅仅次于吴鸿飞还有林婉儿，这不是欺负新人吗？”

　　“唉，看来在什么地方当新人都不容易啊，这个新人要倒霉了。”

　　……

　　听着大家的小声的议论，方宁的嘴角却是不由自主的露出了一个笑容来。

　　看见王松涛已经进了比武场的中央，方宁也是迈步走了过去。

　　虽然方宁显得十分的从容，不过此时不少的武者都在为他默哀，毕竟一个新人碰上王松涛这样习武好几年的老油条，结果不言而喻。

　　特别是看见方宁略微有些从容的脚步，不少人心中都是忍不住感慨，果然是初生牛犊不怕虎啊，难道这个新人不知道王松涛的武功很强吗？与此同时，林师傅却是轻轻的点了点头，轻盈的脚步，至少能够证明，方宁是自信的。

　　而想到之前在方宁身上感受到的那种强者的气息，林师傅的赞许的眼神里面突然多了一份期待。

　　对于四周同情的目光，方宁并不以为意，就算他是弱者，他也不需要别人的同情，更何况他不是弱者。

　　然而，当方宁的目光与其中一个人的目光接触在一起的时候，方宁整个人的身体都是忍不住一震。

　　这个目光的主人是林婉儿！

　　但是，林婉儿的目光似乎从来都不会在人的身上聚焦。

　　但是，方宁真真切切的感受到了林婉儿的目光。

　　她的目光跟她的眼睛一样，那样的纯净那样的清澈，同时，方宁从对方澄澈的目光中看到一些别的东西，有期待，有鼓励，还有欣喜……

　　林婉儿感觉到自己是强者了，所以他会对自己有所期待？

　　看着对方眼中的欣喜还有鼓励，方宁的心中掠过了一种异样的情绪，冲冠一怒为红颜是什么感觉，此时的方宁就是这样的感觉。

　　虽然不知道王松涛修为如何，但是在林婉儿的目光注视之下，方宁真的很想一招将对方给放倒了，表现一下自己的王八之气……

　　不过就在方宁紧紧地握紧了拳头想要攻击王松涛的时候，他的心突然就震动了一下，他的心里面闪过了无数句话：低调才是王道，装逼只是瞬间……

　　于是他慢慢的松开了自己的拳头，此时的他不能太急于展现自己的真实实力，真实的实力表现的越多，自己暴露的可能性就越大。

　　在王松涛冲向方宁的瞬间，方宁的心里面已经做了一个十分重要的决定，那就是压制住心中冲冠一怒为红颜的冲动，坚持走低调才是王道的道路。

　　呼……王松涛的拳头贴着方宁的脖子打空了。

　　听着对方拳头带起来的拳风，方宁的已经将王松涛的实力预测了个八九不离十。

　　林氏武馆虽然是整个华人街实力最差的一个，但是里面还是卧虎藏龙的。

　　而吴鸿飞的修为犹在王松涛之上？

　　方宁的表情不禁就有些精彩了，整个华人街十几家武馆，里面的高手也必定不在少数。

　　这个王松涛的修为虽然比不上方宁，但还是在黑鹰几个人之上的。如果华人街的高手全部能够为自己所用的话，那对付什么天龙会岂不是会变成小菜一碟。

　　就在方宁非常愉快地这样想着的时候，王松涛大叫一声，又朝着方宁攻击了过来。

　　方宁的实力比王松涛强，但还没有达到无视对方攻击的地步。

　　看见对方带着寒风的一脚，方宁伸手一挡。

　　手臂略微有些疼。

　　不过方宁的嘴角却是用力的一咧，表示自己的手臂特别的疼。

　　抵抗住对方攻击的同时，方宁迅速的退后了两步。

　　此时不仅仅众人心中有些惊讶了，王松涛心中也是异常的惊讶，本来他还在吴鸿飞面前夸下海口，说两招之内将对方放倒呢，现在看来已经不可能了。

　　已经被动接了对方两招了，方宁决定低调还击。

　　假装后退两步之后，方宁又猛然前冲了一大步，凌厉的一脚踢向了王松涛。

　　王松涛想要躲避，却是已经来不及，方宁的速度有些出乎他的预料。

　　并没有决定一招就把王松涛放倒，要是那样的话就违背自己低调才是王道的基本原则了。

　　一脚踢中王松涛之后，方宁并没有用全力。

　　所以王松涛生生将方宁的攻击抗了下来。

　　不过就在王松涛得意的认为方宁的攻击竟然这样弱的时候，方宁脚上突然用力，一阵剧痛从王松涛的胸口传来。

　　在旁观的人看来，其实还是王松涛虽然被方宁踢中了，但整个人却是一点事情都没有。

　　吴鸿飞有些兴奋，毕竟他的情敌就要被王松涛好好教训了，对方很快就要知道这个世界上只有强者才能装逼，弱者只有被踩的份，而他吴鸿飞就是强者。

　　好吧，吴鸿飞在心里面已经将方宁当成他的情敌了。至于理由，那自然是毫无理由。

　　比武场中的两个人连续过了好几招。

　　方宁似乎一直都处于劣势，这让大家对他的同情更加的深了。

　　有句话叫做哑巴吃黄连，有苦说不出，此时的王松涛正好应了这句话。

　　虽然在外界看起来每一次方宁都处于劣势，但是每一次方宁都会给王松涛一次重击。

　　所以最后王松涛被方宁一拳打倒在地。

　　人群哗然……

　　虽然一直低调，但最后还是胜利了，胜利了的方宁高调回归到了观众的位置。

　　林师傅看见方宁竟然把王松涛打败了，一脸赞赏地点了点头，看来自己看得没有错。

　　一下午进行了二十几场比试，可以说是有人落寞有人开怀，有的人有了继续挑战的权利，有的人却失去挑战的机会，也就失去了代表林氏武馆参加武者格斗大赛选拔赛的机会。

　　“飞哥，那个小子真的很厉害，而且我感觉他根本就没有用全力，因为每次看起来是我占了上风，但是每次他都会狠狠攻击我一次。”失落的王松涛看着有些生气的吴鸿飞说道。

　　“什么？”吴鸿飞瞬间就不淡定了，本来以为方宁是瞎猫碰到死耗子了，虽然一直都落下风，但是最后侥幸把王松涛打败了，现在看来对方一直是在猫玩耗子，最后直接将耗子玩死了。

　　当四周的掌声响起来的时候，方宁的目光并没有看给自己鼓掌的人，而是直接看向了林婉儿。

　　光洁明艳的脸庞，清澈的眼睛，对方在看方宁！

　　方宁确定对方在看自己！


第四百五十五章 霸气

　　“吼吼！”

　　一下午的锻炼还有比试都接近了尾声的时候，一个十分轻浮的声音突然出现在了林氏武馆。

　　“过几天就是终极格斗选拔赛了，不知道你们林氏武馆准备好了没有，我们师傅让我们来慰问一下你们！”几个趾高气扬的人出现在了林氏武馆里面。

　　千岛武馆的人！

　　这个时候，刚才跟方宁过招的王松涛跳了出来，破口大骂道：“草你妈的，千岛武馆是日本人开的，你身为华人加入千岛武馆不说，还趾高气扬的来欺负自己的同胞。”

　　几个人中的一个人站了出来，说道：“什么叫欺负自己的同胞啊，现在我们不都是美国国籍吗，再说了，千岛武馆里面武者大多数也都是美国国籍。”

　　“去你妈的美国国籍，那你不要说汉语啊，我们华人街武馆的大多数华人在这里还不是说汉语！”其实这个王松涛跟华人街本地的人还是不一样，他是从中国长大的，然后跟随自己的叔叔移民到了美国，虽说他已经是美国国籍，但在他的内心深处，还是坚定的认为自己是一个中国人。

　　所以看见眼前的几个美籍华人武者加入千岛武馆，然后来林氏武馆炫耀，他的心里就相当的不爽。

　　“我就是说汉语，我就是加入千岛武馆了，怎么滴啊，有本事大家打一架，你们又不是不知道，每年的武者终极格斗选拔赛，你们林氏武馆不都被我们千岛武馆的人虐吗，就连你们的师母不是都在比武中被打死了吗，哈哈……”一个人得意的说着，不过他还没有说完，王松涛直接就怒了，大骂着冲向了他。

　　林师傅的脸上一直是阴晴不定，本来他是不打算跟千岛武馆撕破脸的，很多的时候仇是要报的，但不是现在。可是听见对方这样说，林师傅自然也是受不了激，看见王松涛动手了，他也就没有制止。

　　有句话叫做能动手就别吵吵，虽然这句话并不是十分的有道理，但是很多时候，动手的确是比吵吵有效的多。

　　还有另外一个看起来比较冲动的弟子也冲了上去，但是最终的结果却是王松涛被打倒在地，其余几个人也是溃不成军。

　　这样的事情并不是没有发生过，以前发生的时候，林师傅都会让大家隐忍，让大家把心中的屈辱转变为练武的动力，所以此时很多人都是看着林师傅，等着他说话。

　　“还有谁想要被我们打翻，抓紧时间上！”把王松涛几个人打倒了，前来挑衅的几个人十分得意地说道。

　　但是不少人心里面都很清楚，连王松涛都不是眼前几个人的对手，他们上去，也只有被对方虐的份，一时之间所有人的眼里面都是充满了无奈的愤怒。

　　吴鸿飞紧紧地握着自己的拳头，他知道，林婉儿就是因为她的母亲在跟千岛武馆的高手过招的时候被打死的，也就是从那个时候，林婉儿才变成了现在的样子。吴鸿飞暗恋林婉儿多年，从林婉儿封闭自己那天，他就暗暗的下定了决心，一定要把功夫练强，给林婉儿的母亲报仇。

　　吴鸿飞的天分并不是很高，但最终能够成为千岛武馆最强的弟子，与他坚定的信念还是分不开的。

　　也许正是因为将这份仇恨一直放在心里面，此时面对几个耀武扬威的千岛武馆弟子，他控制住了自己将要爆发的情绪。

　　有一个人受不了了。

　　方宁！

　　他直接走到了几个人的面前。

　　“呵，又来找揍的了！”几个人看着方宁，一脸精彩，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　方宁并没有直接动手，虽然他已经怒不可揭，不过他还是决定来点开场白：“告诉你们个秘密，我刚刚从中国来，我是中国人，虽然你们现在是美国国籍，但是我对你们忘本的行为感到可耻，所以，我决定好好教训教训你们！”

　　一个雪白的身影出现在了方宁的身边。

　　林婉儿！

　　林婉儿就像是一个天使一般站在方宁的身边，准确的说就像是一个愤怒的天使一般站在他的身边。

　　对方一直平静异常的脸上突然浮现出来了些许的愤怒。

　　方宁一喜，能够从林婉儿的脸上看见表情是一件让人惊喜的事情。

　　“婉儿，我们一起打这些坏蛋！”惊喜的方宁高兴地对林婉儿说道。

　　知道林婉儿不会给自己回应，方宁完了之后直接就冲向了眼前的几个人。

　　还是那句话，行家一出手，就知道有没有。

　　这次方宁出手，跟刚才和吴松涛交手的时候完全不一样，仿佛他整个人变成了下山的猛虎，给人一种势如破竹、雷霆万钧的感觉。

　　在方宁动手的同时，站在他旁边的林婉儿也动手了。

　　空气里面传来了数声惨叫。

　　一秒，也或许不到一秒，刚才还耀武扬威不可一世的千岛武馆弟子倒在了地上。

　　剩下的只有痛苦的呻吟。

　　林婉儿十分平静的放倒了两个人之后，又十分平静了离开了，重新到了院子里面那棵大树下面，平静地发着呆。

　　四个人，方宁放倒了两个，看起来十分柔弱的林婉儿也放倒了两个。

　　方宁震惊了，所有的人也震惊了。

　　方宁震惊的是林婉儿的功夫竟然这高，其他的人震惊的却是方宁的功夫竟然这么高。

　　其实哥真的不想展现自己的王八之气，但是现实总是充满很多的无奈……对于自己十分高调、十分装酷、十分装逼的解决了两个千岛武馆弟子的行为，方宁只能解释为该出手时就出手。

　　林师傅看着方宁，心中暗暗的点头。

　　看着其余的人都愣住了，看着林师傅就像是看女婿一样的看着自己，方宁心中又无奈了，心想自己都帮你们把敌人解决了，你们怎么还是一点反应都没有呢？

　　沧海横流方显英雄本色，看见大家没有反应，方宁知道自己又应该挺身而出、力挽狂澜了。

　　“来几个人，把这四个千岛武馆的弟子扔出去，让所有华人街的武者都知道，我们林氏武馆不是软柿子，不是谁想来捏谁就捏的，以后谁想来捏，这几个人就是榜样！”方宁一副指点江山的样子。

　　大气！

　　霸气！

　　几乎所有林氏武馆的弟子心里面都这样想。

　　当大家从方宁带给他们的惊讶当中反应过来的时候，他们才意识到自己胜利了，几个兴高采烈的把四个还在呻吟当中的千岛武馆的弟子狠狠的扔了出去！

　　看着大家对自己崇拜的目光，一种由衷的成就感从方宁心中油然而生。

　　等到大家相继散去了，或者说议论纷纷地散去了，方宁直接就走到了林师傅的跟前。

　　“我知道你要找我，所以我就直接过来了。”方宁看着林师傅平静的脸庞，有些吊儿郎当的说道。

　　听了方宁的话，林师傅脸上的表情突然一怔，然后笑着说道：“聪明！我最喜欢聪明的人。”

　　两个人直接到了林师傅的房间。

　　与其说林师傅的房间是一个房间，不如说是一个书房，里面摆满了各种各样的书，当然最多的还是研究武功的书。

　　“猜到我要跟你说什么了吗？”林师傅看着方宁，揶揄的说道。

　　“这个问题可是丝毫都难不倒我。”方宁一笑，自豪的说道：“第一，千岛武馆，第二，我们跟千岛武馆的恩怨。”

　　满意的点了点头，林师傅说道：“刚才你应该听说了，千岛武馆是日本人在华人街开的武馆，里面有不少的美籍华人，但是最多的还是日本人，千岛武馆是整个华人街除了翔龙武馆最强大的一个武馆。”千岛武馆介绍完了，林师傅继续说道：“其实千岛武馆跟华人街的很多武馆都有恩怨，就像是中国人跟日本人之间的恩怨，这是不需要解释的，也是不需要理由的，婉儿的母亲就是在一次终极格斗选拔赛上，被千岛武馆的山口原野一拳打死的，婉儿亲眼看着她的母亲被打死，然后他就变成了现在的样子。”

　　点了点头，方宁说道：“我不是一个愤青，我更不是高尚的人，我看那些日本人也是相当的不爽，其实我说这些呢，是想说我们站在同一条战线上。”

　　“我发现你还真是一个聪明的孩子，不需要我解释，你就知道我的意思。”林师傅笑着说道。

　　方宁同样是一笑，说道：“也许以后你会越来越发现我的聪明。”

　　林师傅从自己的书桌上面取了一本小册子，递给了方宁，说道：“送给你的，回去好好看看，不懂的再来找我问，你一定会有很大的收获的。”

　　看着眼前薄薄的小册子，方宁的眼睛不禁就直了，这小册子不会是龙虎门的第五本小册子吧？

　　翻开小册子看了看，方宁否定了自己的心中的想法。

　　“对了，如果我们把千岛武馆的山口原野解决了，婉儿的病会好吗？”想到了什么，方宁问道。

　　“不知道，但这是唯一的希望！”林师傅淡淡地说道。

　　“好！”我知道了，方宁将小册子拿在手里，转身离开了林师傅的房间。


第四百五十六章 千岛组和千岛武馆

　　看见拿着小册子的方宁，李老头的脸上的表情略微有些精彩，说道：“呀，你这是第五本小册子啊？”

　　李老头看见小册子的第一反应竟然跟自己一样，方宁不禁无奈了，说道：“什么第五本小册子啊，这是武馆的林师傅给我的好不。”

　　“我自然知道不是，你把四本小册子上面的武功学会了，都能傲视天下了，要是再出来第五本小册子，那岂不是要逆天了。”李老头一脸笑意的说道。

　　看得出来，李老头的心情还是不错的。

　　额，好吧，虽然方宁自认为已经将四本小册子上面的武功学会了，但他清醒的认识到一个事实，那就是他距离傲视天下似乎还有一定的距离。

　　额，是很大的距离，不然的话也不用害怕天龙会了，更不用被李老头的情敌逼到了这里。

　　看了李老头一眼，方宁的心里面忍不住有些感慨，李老头年轻的时候叱咤风云，从别人的手里面抢女人更是跟玩一般，但是年老了却不得不避开仇人的锋芒，果真应了那句话，三十年河东三十年河西。

　　“这林师傅对你可以啊。”李老头看着小册子，啧啧地说道。

　　从桌子上拿了一个香蕉剥开吃了起来，方宁听李老头说道：“这本小册子你好好研究研究吧，对你肯定有好处的。”

　　把最后一口香蕉咽了下去，方宁有些惊讶了，莫非这跟龙虎门的小册子一般朴实无华的小册子真的能给自己这么大的好处？

　　一个人遍尝天下美味了就更加的想要追求美味，一个人攀登过了天下的山就想征服更高的山，同样的道理，一个人领略过美女的滋味就更想揽尽天下尤物。

　　有句话说得好，食髓知味！

　　扯远了，言归正传，方宁在武功到了一定的造诣之后，就更加想要接触高层次的武功。

　　从李老头手里面把小册子拿了过来，方宁立刻摒弃了自己吊儿郎当的态度，认真看了起来。

　　小册子讲的是如何突破武功修炼的瓶颈问题。

　　看了几页之后，方宁的嘴角不禁就露出了一个笑容来，看来林师傅没有骗他，李老头的话更是没有夸张的成分，这本小册子对于现在的他很有用，而且不是一般的有用。

　　方宁已经将龙虎门四本小册子全部练完，同时也就意味着他的实力到了一定的瓶颈，可以算的上是顶级的高手了，但是距离绝顶高手，他还是有着不小的差距的，要想由顶级高手突破到绝顶高手，必须突破自己的极限，冲破瓶颈期。

　　任何一个行业，都有着它的瓶颈期，而且瓶颈期绝对不是那么好突破的，不然的话，每个行业登上巅峰的人就不会那么少。

　　林师傅给方宁的小册子就是讲解到了瓶颈期应该如何应对。

　　一时之间，方宁如获至宝，安静的坐在了地板上面，开始对照着小册子，慢慢体会自己已经领悟完了的四本小册子。

　　对于方宁来说，他选择突破自己的瓶颈，就好比是由柳暗花明走到了山重水复，烦闷、不安、怀疑，各种各样的感觉涌上了他的心头。

　　华人街，千岛武馆。

　　“什么？四个人都被打了？”一个留着胡子的日本人说道。

　　“是的，而且是两个看起来十分年轻的人打的。”一个人低着头跟留着胡子的日本人说道，一副诚惶诚恐的样子。

　　“八嘎！”留胡子的日本人似乎很生气，说道：“林氏武馆什么时候出来实力这么强的年轻人了，而且还是两个。”

　　这个留胡子的人正是日本人正是千岛武馆的山口原野，在五年前的武者终极格斗大赛中崭露头角，并且获得了不错成绩。以他获得的成绩，原本是可以加入更强大的组织的，但是他却选择放弃那些更好的机会，继续留在千岛武馆，为武馆服务。

　　正是因为实力超强的山口原野选择留在武馆，千岛武馆由一个不入流的武馆，直接就跃居为华人街实力第二强的武馆。

　　现在的山口原野仅仅三十五岁，就成了千岛武馆的一个师傅，可以说是春风得意。

　　春风得意的同时，山口原野也开始致力于解决那些跟他结下了血海深仇的武馆。

　　例如林氏武馆。

　　当年他将林氏武馆的女主人一拳打死，在整个华人街武馆造成了不小的轰动。他心里面也清楚，他跟林氏武馆早晚还有一战。

　　“林氏武馆，不论你有多么强大的武者，就算是你有弟子能进入最后的武者终极格斗大赛，我也会他们一一陨落！”听见林氏武馆里面似乎出现了两个好苗子的时候，山口原野这样想着。

　　一方势力，一旦被打压下去，往往会越来越衰弱，能够死灰复燃的有，但是绝对不会林氏家族！山口原野这样想着，拳头攥得咯嘣咯嘣响。

　　认认真真的体会着林师傅给自己的小册子，方宁的嘴角掠过了一个笑容来。

　　虽然仅仅是看见了希望的微笑轮廓，不过这样也足以让人欣喜了。

　　方宁的手机响了起来。

　　这是他刚刚买的手机和刚刚办的全球通号码，因为他需要跟外界取得联系，最重要的还是跟黑鹰几个人取得联系。

　　昨晚方宁把自己的电话号码发给了黑鹰，想不到今天对方就把电话打过来了。

　　“黑鹰，有什么事情？”方宁接起了电话，说道。

　　电话里面再一次传来了黑鹰淡定的声音：“方哥，我又调查到一些东西。”

　　目光瞬间变得严肃，方宁只能淡淡地问道：“什么东西，说！”

　　“关于王浩宇的，关于天龙会的。”听见黑鹰说到这里，方宁脸上的表情顿时就变得十分严肃，继续听对方说道：“王浩宇的父亲表面上仅仅是一个公安局局长，其实他的背后有着一个强大的势力在支撑，还有就是天龙会开始调查分会被灭的事情了，当然，这不是最重要的，最重要的是天龙会跟千岛组的人勾结在了一起。”

　　方宁的目光再次一寒，说道：“千岛组？”

　　“嗯，千岛组好像是日本的一个帮派，在全世界都有分布，虽说在我们中国他根本就不敢来台面上，这依旧不影响他在中国势力的发展。”黑鹰接着解释道：“我也是最近才知道千岛组的。”黑鹰最后说道。

　　嘱咐了黑鹰派人保护好黎文平之后，方宁挂掉了电话，同时他整个人也是陷入了沉思当中。

　　他从黑鹰那里知道了千岛组，在整个世界上都有巨大影响一个帮派，在华人街武馆知道了千岛武馆，同样是日本人办的。

　　两者之间有没有必然的联系呢？这是方宁考虑最多的一个问题。

　　对于林氏武馆来说，一个千岛武馆已经足够强大了，假如千岛武馆的背后是千岛组这样的大帮派的话，林婉儿想要报仇简直就是千难万难。

　　想到了林婉儿，方宁心中一阵没来由的心疼。

　　想到这里，方宁叹了一口气，他面对的对手可能比他想象的还要强大。

　　所以他必须提高自己的实力。

　　当然，现在最重要的事情就是参加几天之后的武者终极格斗选拔大赛。

　　“师傅，小册子上面有几个地方的内容我不是很了然。”方宁不再多想，那和小册子到了李老头跟前，继续钻研武功。

　　“现在你的师傅是林师傅，再说了，这小册子可是你们林氏武馆的，本着江湖道义还有原则，我也不能看不是。”李老头并无心指点方宁。

　　额……想不到李老头竟然找各种理由撂挑子，但是他方宁却不能不干了，于是拿着小册子，往林师傅的房间里面走去。

　　夜色温暖而清净，天空中布满了点点繁星……方宁出了门之后，深深地吸了一口气，胸中顿时就有一种豪情在激荡。

　　千岛武馆如何，天龙会如何，千岛组又如何，人不犯我我不犯人，如果你们犯我了，那我只能说对不起了。

　　黑夜里面，一个身影闪过了方宁的视线里，林婉儿！

　　她依然是坐在那棵大树下面的石凳上面，怔怔出神。

　　大晚上，气温无疑又下降了好几度，但是林婉儿似乎丝毫都没有知觉，仿佛对这个世界失去了知觉一样，眼睛一直无比平静的望着地面。

　　心中仿佛被什么刺痛了一下，方宁到了林婉儿跟前，蹲在了她的面前，眼睛注视着她在黑夜里面依旧清澈的瞳孔。

　　“婉儿，我想你能够听到我说话的，再过四天，就是武者格斗选拔赛了，我想我们会一起参加的，希望我们两个人都能通过！”方宁盯着林婉儿，由衷地说道。

　　林婉儿依旧没有任何的反应，眼睛一直紧紧的盯着眼前的世界，虽然此时她的视线大部分都被方宁占据了。

　　看见林婉儿并没有给自己反应，方宁的嘴角掠过了一丝无奈的笑容，从地上站了起来，轻轻的摸了摸对方的头，然后把手伸出来，说道：“我正要去找林师傅，你跟我一起去吧！”

　　出乎意料的事情再一次发生了，林婉儿竟然伸出了手来，柔软的小手再一次跟方宁的手握在了一起。


第四百五十七章 林婉儿的变化

　　看见林婉儿的手跟自己的手握在了一起，一阵狂喜瞬间就席卷了方宁的心脏。

　　之前他可是听人说过，林婉儿对于外界的刺激基本是不会有反应的，但是在自己面前，对方明显是有反应的。

　　这是为什么呢？难道是因为自己太帅了，让林婉儿绝望的心里面又升起了希望？

　　虽然跟方宁牵着手，但是婉儿的目光里面依然是没有任何的色彩，不像方宁的目光似的，在这一刻汇聚了千万种感情。

　　两个人就这样手牵着手来到了林师傅的房间。

　　一名弟子看见方宁跟林婉儿牵手的场景，连忙跑去跟吴鸿飞汇报了，至于吴鸿飞知道之后是什么反应，恐怕就不得而知了。

　　到了林师傅门口，方宁本来想要放开林婉儿的手，毕竟让林师傅看见不好，人家还以为自己对他女儿图谋不轨呢。但是林婉儿却并没有放开方宁手的意思，在方宁试图放开她的手的时候，她反而将他的手握得更紧。

　　无奈之下，方宁也只能跟林婉儿牵着手，然后用另外一只手轻轻的敲了敲林师傅房间的门。

　　看见方宁的时候，林师傅的眼睛不禁一亮。

　　看见方宁身后的林婉儿的时候，林师傅的眼睛突然一亮。

　　看见两个人的手就跟恋人一样握在一起的时候，林师傅的眼睛依然是一亮。

　　“咳咳……”林师傅似乎有点受惊，但还是很快平静了一下自己的情绪，说道：“方宁啊，这么晚了过来有什么事情吗？”

　　“嗯。”方宁点点头，牵着林婉儿的手，跟着林师傅进了门，说道：“师傅今天给我的那本小册子，有好几个地方弟子还不是很明白，过来请教一下。”

　　哦？看见方宁竟然这么用功，林师傅心中已经在暗暗赞许对方了。

　　看了一眼自己跟林婉儿握在一起的手，方宁不禁有些尴尬了。

　　“婉儿，先把手松开把，我跟林师傅请教几个问题。”方宁颇为无奈地说道。

　　这个时候的林师傅也看出来了，是林婉儿一直拉着方宁的手不肯放。

　　林师傅有些迷惑了，从林婉儿把自己封闭起来的那天开始，根本就不跟任何人交流，也不跟任何人亲近，现在却拉着方宁的手不放，这是什么情况啊。

　　林婉儿依旧没有放开方宁的手。

　　“咳咳……”林师傅也是有些尴尬了，看见林婉儿不肯放开方宁的手，他最终说道：“这样说吧，不碍事不碍事。”

　　方宁心里面叫苦啊，现在是不碍事，那自己晚上睡觉的时候怎么办啊，自己总不能睡觉的时候还跟林婉儿手牵着手吧。

　　把小册子拿了出来，递给了林师傅，方宁将自己没有想清楚的几个问题一一问了出来。

　　听着方宁问题，林师傅心里面再一次充满赞许，毕竟对方问的几个问题都很有水平，这就像给小孩一本书看，最后让他们问问题，有的小孩问加法，有的小孩问乘法，还有的小孩问方程式，可以说是高下立判。

　　对于方宁提出来的问题，林师傅也是一一给予解答。

　　方宁把整本小册子看完了，经过了林师傅的解答，方宁虽然没有拨云雾睹青天的感觉，但是有几个道理他却明白了，或者说整本小册子的精髓他算是弄明白了：要想冲破极限，就是将之前的武功不断的熟练，熟能生巧，出神入化！

　　就好比方宁跟李老头都是学的龙虎门的武功，都是学的四本小册子，但是李老头的武功明显要比方宁高，这是为什么，就是因为李老头更加的纯熟。

　　“谢谢林师傅的指导了！”想通了一些事情，方宁不禁就有些兴奋。

　　兴奋过后，方宁又迎来了个难题，那就是林婉儿的问题。

　　对方的手跟自己的手依然牵在一起，方宁感到自己的手都要出汗了。

　　看了林师傅一眼，方宁想对方投去了求救的目光。

　　林师傅自然明白方宁的意思，走到了林婉儿的身边，说道：“婉儿，很晚了，早点睡觉吧，明天再起来好好练功，你不是还要参加选拔赛吗。”

　　对于林师傅的话，林婉儿并没有做出丝毫的反应，澄澈的眼睛依旧是盯着前方，手依然跟方宁握在一起。

　　无奈之下，方宁站了起来，而怪异的是，林婉儿也跟着他站了来。

　　“方宁，你送婉儿回房间吧，实在不行等她睡着了你再出来。”林师傅看见林婉儿似乎对方宁产生了某种依赖，这样说道。

　　“额……”方宁心中却是大为不快，本来还以为林师傅会让他跟婉儿一起睡呢，想不到竟然是等婉儿睡了，自己再出来。

　　这纯属卸磨杀驴的行为嘛。方宁心中大呼不公。

　　跟林婉儿一起到了她的房间，方宁立刻就闻到了一种女孩的闺房特有的香味。

　　看见林婉儿躺在了床上，方宁把柔软的被子盖在了她的身上。

　　只见林婉儿闭上了眼睛，伸出手来把方宁的整个手臂都抱住了，然后就像一个婴儿一般陷入了梦乡。

　　看着很快入睡的林婉儿，看着对方抱着他的胳膊，看着对方好看的脸，方宁心中不自觉的产生了一种怜爱之情，忍不住就在对方白皙的脸上轻轻地亲了一下。

　　当然，方宁亲林婉儿这一下没有任何其他的想法，就像一个父亲亲自己的孩子似的。

　　突然，方宁就感觉到了一丝不对劲，自己的胳膊，似乎正在被什么东西给压着。

　　准确的说似乎被什么很柔软的东西给压着。

　　林婉儿上床之后，就把自己的羽绒服脱了下来，里面就穿了一件薄薄的毛衣，此时，方宁的胳膊就被仅仅穿了一件毛衣的林婉儿压在身体下面。

　　方宁一下子就凌乱了，纵使他心里面依然是没有任何其他的想法，但他还是忍不住一阵心猿意马。

　　心猿意马的方宁最终把自己的手从林婉儿的身体地下抽了出来。

　　当然，在抽出来的过程当中，方宁又领略了一下林婉儿胸前的柔软。

　　方宁的胳膊突然从林婉儿怀抱里面消失了，她的脸上突然就露出了一丝失望的表情，嘴里面也是发出类似于小孩撒娇时候的哼哼声。

　　难道林婉儿将我当成他的妈妈了？

　　看见林婉儿表现出的，完全是对他的依赖，所以方宁才会这样说。

　　微微叹了一口气，方宁看了林婉儿一眼，然后轻轻推开门，出了林婉儿的房间。

　　“婉儿睡着了？”看见方宁出来，林师傅问道。

　　方宁点点头，小步走到了林师傅跟前，说道：“其实婉儿对外界的很多事情，都是有反应的。”

　　“确实。”

　　林师傅一边跟方宁一起坐在了椅子上面，一边说道：“不过我发现婉儿对你说的话尤其有反应。”

　　从林师傅的这话里面听出了好几个意思，方宁忍不住轻轻的挠了挠自己的头，说道：“我也不知道是怎么回事儿，难道是因为上次上次我跟她一起把千岛们的弟子打败了？”

　　这个时候林师傅却想起了一件事情，那就是方宁跟林婉儿第一次见面的时候，两个人好像就握手了，这在之前可是从来都没有过的。

　　但是林师傅最终还是没有说，毕竟就是方宁自己也搞不清楚为什么，林婉儿会对他情有独钟。

　　林氏武馆，上午的时间一般都是自由支配的。一日之计在于晨，还是有很多武者早早就起来开始练功了。

　　找到了突破自己极限还有瓶颈的方法，方宁自然也想要抓住时间刻苦的修炼，所以他也是早早的起床了。

　　将眼前的沙包当成自己的敌人，方宁对着这个假想敌展开疯狂的攻击。

　　从第一本小册子到第四本小册子，方宁开始不断的使用。

　　转眼之间，已经有四五个沙袋被他打爆了。

　　昨晚睡觉的时候方宁仔细考虑了，现在的他已经没有必要低调了。

　　而且现在的方宁，非常的想要参加武者终极格斗大赛，虽然他已经足够的强了，但是他距离真正的强大还有这不小的差距，仅仅凭借他自己的努力，他可能成为一名绝顶高手，但是人家依旧可以派出数名绝顶高手来杀你，到时候你照样无处可逃。

　　正是因为这些，方宁对武者终极格斗大赛感兴趣了，天龙会的出现，张老头的出现，让他渐渐意识到一个问题，仅仅凭借自己一个人努力是不行的，他必须找一个强大的力量寻求庇护。

　　而终极武者格斗大赛就是一个很好的机会。

　　看着一个个沙袋被打爆，不少的武者都震惊了。

　　此时方宁的衣服也被汗水浸透了。

　　但是一种难言的热血与激情却是浮上了他的心头。

　　就在这个时候，一个美丽的倩影出现在了方宁的视线里面。

　　林婉儿？！

　　此时此刻，林婉儿的目光不是那样的纯净，仿佛没有任何的感情，方宁看得清楚，林婉儿的目光里面有着一种叫做灼热的东西。

　　“难道林婉儿要跟我……”方宁心里面这个念头刚刚浮现出来，林婉儿已经攻向了方宁。

　　方宁心中大惊，果然不出他所料，林婉儿竟然要跟他过招。


第四百五十八章 没有任何限制

　　林婉儿的突然攻击虽然让方宁有些猝不及防，但是随着方宁的身体一偏，最终还是险险躲过了对方的攻击。

　　对，是险险躲开了。

　　还不等方宁反应过来，林婉儿再一次向对方发动了进攻。

　　嘭！

　　凌厉的一拳直接就打在了方宁的胸膛上。

　　方宁心里面不禁更加的震惊，第三本小册子中的内容迅速施展。

　　他的身体直接就被打飞了。

　　很多围观的弟子都以为方宁完蛋了。

　　而方宁也和清楚，如果不是最后的时候，他将林婉儿的攻击化解了的话，估计今天他真就完蛋了。

　　不会吧，昨天晚上还拉着我的手，温柔的跟什么似的，今天转眼之间就六亲不认了？方宁也是有些生了，身体从地上迅速的弹了起来，强有力的一拳朝着林婉儿打去。

　　既然对方的实力如此之强，而且看起来好像犹在自己之上，所以方宁就没想余力。

　　林婉儿并不退后，同样是一拳迎了上去。

　　嘭！

　　嘭，嘭……

　　两个人的拳头在半空当中相撞，有心人都能听出来有好几个嘭的声音传来。

　　方宁一面将林婉儿拳头蕴含的强大力量化解，一面将自己拳头上面的力量不断的加强。

　　林婉儿的身体直接朝着后面射去。

　　而方宁仅仅是退了一步就稳住了身体。

　　“你竟然敢欺负婉儿，我跟你拼了！”这个时候，将两个人对战的一幕看在眼里的吴鸿飞彻底的愤怒了。

　　方宁大汗，心想自己什么时候欺负婉儿了，就是出手也是婉儿先对我出手的啊。

　　吴鸿飞的实力比王松涛实力强的多，方宁也不敢太小觑了对方。

　　一旁的人看见吴鸿飞竟然出手攻击方宁了，一个个心中都开始给他默哀。他的实力的确是很强，但是肯定不能是吴鸿飞的对手就是了。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，今天我非得好好教训教训你！”第一次攻击失败，吴鸿飞很快就发动了第二次攻击。

　　与吴鸿飞的攻击相比，他的话明显要多。

　　经过了今天早上的疯狂训练，方宁感觉自己对小册子上面的武功掌握的越来越熟练了，因为在他将第三本小册子上面的武功使出来之后，吴鸿飞被打趴下了。

　　嘎？看见吴鸿飞被打趴下了，所有人的脸上似乎都浮现出来了两个字：错愕。

　　吴鸿飞怎么会输呢，而且还输得这么惨输得这么容易。

　　眼见吴鸿飞从地上站了起来，又要对方宁发动进攻的时候，方宁却伸出手来示意对方停下来，说道：“我们留着劲去跟千岛武馆的人打怎么样，跟自己人打什么打啊。”

　　“你敢欺负婉儿，我就要跟你拼命！”吴鸿飞坚定的认为方宁刚才是在欺负林婉儿。然而就在这个时候，林婉儿却出现在了方宁的身边，牵住了他的手。

　　嘎？方宁愣住了。

　　嘎？所有的武者们都愣住了。

　　这是什么意思，刚才跟人家疯狂的打了一顿，甚至让吴鸿飞这个就知道为了女人而战的雄性动物发飙，现在却过来牵住人家的手，这是打一棒子，给一甜枣吗？

　　脸色最难看的莫非吴鸿飞了，看着目光里面依旧没有任何感情的林婉儿跟方宁手牵着手，他不禁妒火中烧，心想肯定是方宁用了什么法子，才让林婉儿这样做的。

　　看着此时如同小鸟一样站在自己身边的林婉儿，方宁真不敢想象对方竟然能够发出如此凌厉的攻击。

　　这件看起来十分无厘头的事情过去之后，方宁才从林师傅那里知道，原来每天林婉儿一个人坐在那里发呆，她的武功也会随着不断的进步。

　　也就是说方宁他们要想练功，必须辛辛苦苦流血流汗，但是林婉儿却不一样，人家就坐在那里发呆，然后实力就能不断的提高。

　　天下之大，无奇不有啊……

　　同时，方宁似乎确定了一件事情，林婉儿之所以会跟自己这么亲近，甚至主动来牵自己的手，就是因为对方感觉得出来，他是一个高手。

　　一个能帮助她的高手。

　　今天她突然对自己发动攻击，就是在试探自己的武功。

　　想通了这一点，方宁心里面也就不感到郁闷了，手里面林婉儿的小手似乎也重新恢复了柔软。

　　但是依然冰冷。

　　下午，林氏武馆依然进行武者之间的挑战，继续挑选参加武者终极格斗选拔赛的弟子。

　　依然是有人落寞有人开怀，有的人获得了继续挑战的机会，但有的人失去了挑战了机会。

　　经过了一天的时间，大家对一件事情渐渐习以为常了，那就是整个华人街武馆最漂亮的女孩，林师傅的女儿，一直跟方宁手牵着手，而且形影不离。

　　方宁一直试图跟林婉儿交流，到最后都失败了。

　　经过了几个下午的挑战，林氏武馆最终选出了五个人，这五个人将代表林氏武馆参加华人街武馆举行的武者终极格斗选拔赛。

　　只有在选拔赛中名列前茅，才有代表华人街武馆参加武者终极格斗大赛的机会。

　　五年一届的华人街武者终极格斗选拔大赛，无疑是整个华人街武馆最声势最浩大的一天。

　　华人街的十几个武馆都会派人参加。

　　今年的选拔赛也不例外。

　　与往年一样，华人街武馆武者终极格斗选拔大赛在华人街的无极比武场中进行。

　　无极比武场是龙翔武馆斥资1亿美元修建的，里面可以容纳几千人观看。

　　其实比武场里面的设施十分的简单。基本上由比武台和观众席构成。

　　武者终极格斗选拔大赛每五年举行一次，而这一次却是龙翔武馆疯狂吸金的时候。

　　每个想要参加选拔赛的武馆，都必须交三十万美金的资格费，而每个进去的观众必须花五千美元买入场劵。

　　每次的武者选拔大赛，华人街的武馆都会派人参加，而每次的武者选拔大赛，整个比武场都会被坐的满满的。

　　因此一场比武下来，龙翔武馆就能有一千多万入账。

　　一千多万基本上占了龙翔武馆一年收入的三分之一。

　　这次的选拔赛，现场自然是人山人海。

　　为了让弟子见识一下选拔赛的场面，林氏武馆的所有专职弟子都来到了这里，至于那些不是专职的弟子，只能自费来这里观看武者终极格斗选拔赛。

　　林氏武馆的弟子被安排到了比武台的偏右的位置，五个将要参加选拔赛的武者，坐在林氏武馆弟子的最前面。

　　林氏武馆参加选拔赛的五个人是：方宁，林婉儿，吴鸿飞，王松涛，郭浩天。

　　这五个人当中最有希望能够代表华人街武馆参加最后的选拔赛的自然便是方宁还有林婉儿了。

　　至于吴鸿飞，基本上是个陪衬，但总还有点希望，而王松涛和郭浩天，那就是纯陪衬了。

　　比武场的观众席上面已经坐满了人，几千人挤在一起，异常喧嚣。

　　“大家静一静！”一个铿锵有力的声音传了过来。

　　所有人的眼睛都是一亮，整个比武场也瞬间变得鸦雀无声。

　　大家知道，选拔赛就要开始了。

　　“五年时间又过去了，武者终极格斗大赛又要开始了，今天，我们将再一次在这里，选拔出十个武者，代表我们华人街武馆参加大赛。”选拔赛的主持人的高亢的声音传遍比武场的每一个角落，不少人的精神都是为之一震，有资格参加选拔赛的人都紧紧地握着拳头，在心里面鼓励自己，而没能有资格参加选拔赛的人，在失落的同时也在暗暗下定决心，争取下一次获得进入选拔赛的机会。

　　只听见主持人继续说道：“首先，我们还是感谢一下这次选拔赛的举办方，天翔武馆，众所周知，天翔武馆是我们华人街最大的武馆，武馆里面的高手无疑也是最多的，不知道这一次他们会有什么样的好成绩，让我们拭目以待吧！”

　　选拔赛的前一个小时，主持人都在说客套话，说白了就是废话，一开始大家的激情还有热情都被激发了出来，到了最后的时候，大家都有些听不进去了。

　　这个主持人把握得也算是挺好，就在观众们有些听不进去的时候，他高声说道：“下面，请我们上次选拔赛的冠军，同时在上次武者终极格斗大赛中得了第五十名的武者，千岛武馆的山口原野，宣布选拔赛开始！”

　　主持人说到这里的时候，方宁可以明显地感受到手中林婉儿的手突然用力握了他的手一下。

　　山口原野在众人的欢呼声中，在千岛武馆弟子的簇拥中站了起来，高声说道：“我宣布，华人街武者终极格斗选拔赛，现在开始！”

　　四周响起了热烈的掌声。

　　方宁的嘴角掠过了一个冷冷的笑容，盯着不远处的山口原野，感受着自己身体林婉儿身体的微微颤抖，微笑道：“山口原野，汉语说得还不错。”

　　比赛之前，武者们都已经有了编号，比赛将由计算机随机配对，两两进行较量，一局定输赢！

　　终极格斗，除了不能用药，不能用枪之外，可以说没有任何限制！


第四百五十九章 澄澈眼睛里的色彩

　　“大家看大屏幕！”主持人手指向了大屏幕。

　　大屏幕之上的编号飞速流转，终于，上面出现了两个数字。

　　千岛武馆10PK天龙武馆3！

　　看着大屏幕上面的数字，方宁忍不住眉头一皱，想不到千岛武馆竟然能派出十个人参加选拔赛，而一般的武馆只能派出五名参加。看来实力为尊这样的道理在任何地方都适合啊。

　　方宁发现了一个非常重要的问题，那就是每每听到千岛武馆四个字的时候，林婉儿的手都会用力握一下。

　　每当林婉儿因为听到千岛武馆而有所反应的时候，方宁也会微微用力，握一下她的手。

　　武馆里面响起了如雷的掌声，千岛武馆与天龙武馆的两名弟子已经开始交手了。

　　看见天龙武馆的弟子慢慢占据了优势，观众席上的天龙武馆弟子纷纷叫好。

　　方宁看得清楚，千岛武馆的弟子并没有因为10号将要落败而紧张，相反，大家脸上都是一副释然的表情，而且还有一丝丝得意的意味。

　　难道比武台上千岛武馆的弟子有杀手锏？

　　方宁忍不住这样想。

　　果不其然，眼见千岛武馆的武者就要落败，两把锋利的匕首出现在了他的手中。

　　唰唰唰！

　　两把匕首仿佛两把道锋利的闪电，不断的攻击天龙武馆3武者。

　　啊！

　　一声惨叫划过巨大的比武场。

　　只见比武台上天龙武馆的弟子竟然被卸掉了两只胳膊，整个人发出一声惨叫之后，就倒在了血泊里面。

　　一时之间，不仅天龙武馆的弟子愤怒了起来，整个观众席上的几千人也颇有些群众激昂。

　　“怎么能够这样呢，太残忍了！”

　　……

　　天龙武馆地弟子更是座位上面站了起来，一个个开始破口大骂。

　　“大家不要喧哗，比赛继续进行！”主持人站了出来，用麦克风高声说道。

　　整个比武场瞬间安静了下来。

　　因为大家心里面很清楚，既然是终极格斗，自然不会管你有什么方式，断臂受伤甚至是死亡都不足为奇。

　　只是在华人街武馆的选拔赛上，这样的场面还是比较少的，一般都是点到为止。

　　比赛继续进行。

　　方宁渐渐对眼前的比赛感兴趣了。

　　其实真正的高手并不是练出来的，而是杀出来的。

　　林师傅给他的小册子里面就说了，突破来自于对自身武功出神入化的掌握，最有效的莫过于在战斗中掌握。

　　在激烈的对战当中，一上午的时间很快就过去了。

　　上午林氏武馆竟然没有人被计算机选中。

　　这就意味着下午被选中的机会很大，毕竟正常选拔赛也就两天的时间。

　　比赛结束，方宁牵着林婉儿的手跟林氏武馆的弟子一起往外比武场外面走，却跟千岛武馆的弟子撞在了一起。

　　“啧啧……小妞长得挺漂亮啊。”一个人千岛武馆的弟子看见林婉儿，舔了舔嘴唇，说道。

　　方宁的眉头一皱，从对方的语气还有长相上面，他可以看出对方是日本人。

　　不少林氏武馆的弟子都是有些怒了，方宁却没有表现出什么，看了林婉儿一眼，继续牵着对方的手往前走。

　　“想不到这个漂亮的小妞是个傻子啊，你看两只眼睛直直的盯着前方。”刚才说话的那个千岛武馆的弟子看见方宁根本就不理会他，仿佛是想故意把方宁激怒一般，说道：“不过傻子也挺好的，傻子在床上肯定也会叫，而且她还不知道你把她给干了，哈哈……”

　　此时，方宁忍不住停住了脚步。

　　几个林氏武馆的弟子终于按捺不住，更有人破口大骂。

　　“龟次郎，师傅不让咱们闹事，你还是别惹事了。”一个千岛武馆的弟子跟刚才说话的龟次郎说道。

　　方宁的嘴角露出了一个微笑来，心想这人的名字倒是不过，龟次郎，倒真是复合对方变态猥琐的风格。

　　“惹什么事，我们怕的是其他的武馆，一个林氏武馆而已，连他们师傅的女人被咱们弄死了都没敢说一句话，有什么好怕的啊。”龟次郎似乎丝毫都不害怕，毕竟他也是代表千岛武馆参加选拔赛的武者。

　　“狗日的，老子弄死你！”一个林氏武馆的弟子终于是忍不住了，当先跳了起来，一拳朝着龟次郎打去。

　　龟次郎嘴角露出一丝不屑来，飞起一脚，直接将朝着他冲来的林氏武馆的弟子踢飞了。

　　停住脚步的方宁感觉林婉儿又微微用力握了一下他的手，柔软的触感让他的心不觉一荡。

　　把出手的林氏武馆的弟子踢飞了之后，龟次郎更加得意了，忍不住叽里呱啦说了一句日语，最后说道：“林氏武馆的废物，还有没有想上的啊！”

　　虽然刚才龟次郎展现了他的实力，但是林氏武馆的弟子却没有几个害怕，很快又有一个弟子跳了出来。

　　把一切听在耳朵里面的吴鸿飞停了下来，一脸的怒火，拨开众人朝着龟次郎走过去。

　　方宁轻轻的摇了摇头，不知道为什么千岛武馆要制造跟林氏武馆的冲突。

　　不再多想，方宁的手里面扣了一个钢珠，朝着后面用力弹去。

　　这种钢珠在李老头的修车行里面有成百上千，方宁身上一般也会携带十几二十个。

　　得意之极的龟次郎张开口刚要说什么，一颗钢珠就轰在了他张开的口上。

　　随着咯嘣一声，龟次郎几颗门牙直接就被打碎了。

　　整个人发出了一声惨叫，龟次郎一张口已经被血沫子充满了。

　　“谁……”千岛武馆的人一个个惊恐的看着四周，不知道是谁出手把龟次郎打成这样。

　　方宁没有停留，拉着林婉儿的手离开了原地。

　　“我们林氏武馆有高手，而且是绝顶高手，不然的话不可能没出手就把对方打趴下了。”一时之间，整个林氏武馆充满了这样的猜测。

　　中午的时间很快过去，武者终极格斗大赛选拔赛继续进行。

　　方宁再一次牵着林婉儿的手出现在了比武场中。

　　“龟次郎君。”一名千岛武馆的弟子趴在龟次郎的耳边，轻声说道：“我怀疑就是跟那么漂亮妞一直牵着手的人出手打得你，因为中午你受伤了之后，他根本连头读没有回，而是继续往前面走了。”

　　“八嘎！”龟次郎的嘴已经肿的变形了，听见旁边人的推理，他立刻就认定了是方宁动的手，忍着嘴角的疼痛说道：“我一定要让他付出代价！”

　　要是方宁知道自己这么容易就被人识破了的话，心里面肯定会很郁闷，早知道自己就不表现得那么震惊了，而应该回头看一眼，表现一下自己的看笑话的心理。

　　几场比武之后，比武场的大屏幕上面突然出现了几个字：林氏武馆5王松涛4PK千岛武馆6号2西野翔。

　　方宁的眼睛不禁就亮了，西野翔？这家伙也太有才了，你丫怎么不叫什么空啊。

　　真是不是“仇家”不聚头啊。林氏武馆的弟子都不禁有些紧张了，毕竟这是他们林氏武馆的第一战。

　　王松涛看了一眼林氏武馆的弟子，林氏武馆的弟子纷纷给他鼓掌。

　　他咬了咬自己的嘴唇，然后头也不回的上了比武场。

　　看着台上的叫西野翔的武者，方宁的眉头却是忍不住一皱，对方是一个强者，王松涛不是对方的对手。

　　事实果不出方宁所料，王松涛仅仅跟对方过了三招，便被对方一拳打中了头部，整个人晕倒在地，却是再也起不来了。

　　西野翔站在比武台上，高兴的大叫不已，好像一会儿他就要去拍片挣钱了似的。

　　千岛武馆龟次郎PK林氏武馆林婉儿！

　　比武场中巨大的屏幕上面再一次出现了一行字。

　　看着大屏幕上突然出现的一行字，方宁不禁一愣，还没等他反应过来，林婉儿已经把他的手放开了。

　　林婉儿站了起来，千岛武馆的弟子都忍不住叫好了。

　　看见接下来参加比武的竟然是一个柔弱的女孩，整个比武场都响起了如雷的掌声。

　　然而脸上的表情却依然没有任何的变化，眼睛也是如同一潭清澈的湖水般没有任何的色彩。

　　看着林婉儿迈着轻盈而稳健的步子朝比武台走去，方宁心里面突然就升起来一种由衷的敬佩。

　　龟次郎看见自己的对手是林婉儿，脸上的表情顿时就变得很精彩，想不到自己的对手竟然是上午结束时候遇上的那个女孩。

　　昨晚山口原野就嘱咐自己好好打击打击林氏武馆，然而最后自己却被打击了，门牙也全都没有了。

　　龟次郎嘴吧极度的红肿，整个人显得更是比较的滑稽，不过当他将上衣脱下来扔到一边去的时候，许多人都忍不住吸了一口气，好有力量的身体！

　　千岛武馆的弟子爆出了一阵阵喝彩声，更有不少人大笑了起来。

　　虽然不知道千岛武馆的弟子说的什么，但方宁知道他们说的肯定不是什么好事。

　　四周的掌声还有叫好声丝毫都没有影响到林婉儿，她依旧不疾不徐地往前面走着。

　　突然，林婉儿回过了头来，目光跟方宁撞在了一起。

　　从方宁认识林婉儿到现在，她澄澈的眼睛里面第一次有了色彩。

　　朝着林婉儿微微一笑，方宁轻轻地点了点头。


第四百六十章 大展神威

　　看见林婉儿突然回头了，林氏武馆的弟子都震惊了，忍不住都顺着林婉儿的目光看过去。

　　他们自然看到了方宁。

　　这个来到林氏武馆还没有几天的新人。

　　到了比武台的瞬间，林婉儿的眼睛瞬间又没有了眼神。

　　“小妞，让大爷陪你好好玩玩！”龟次郎肿胀的嘴角露出了一个兴奋的笑容来。

　　林婉儿仿佛根本没有听见龟次郎的话一般，身体瞬间冲向了对方，一拳朝着对方打了过去。

　　龟次郎嘴角畸形的笑容随着林婉儿一拳打来瞬间消失了，对方拳头带出的拳风让他不敢有丝毫的懈怠。

　　龟次郎的身体一弯，林婉儿强有力的拳头便落空了。

　　但就在龟次郎的嘴角露出一个轻蔑的微笑时，林婉儿的一脚踢中了对方的胸口。

　　别看林婉儿只是踢出一脚，龟次郎却被踢飞出去了好几米。

　　林氏武馆的弟子顿时都激动了，人群里面也是响起了一阵阵叫好声，谁能想到林婉儿柔弱的身体里面竟然蕴含着如此大的力量。

　　龟次郎从地上站了起来，抬起头来盯着林婉儿，眼睛里面闪现出了一丝怒火，看来自己太轻敌了。

　　紧紧地握住了自己的拳头，龟次郎开始慢慢朝着林婉儿踱步，他眼睛里面的不屑荡然无存，毕竟刚才他在林婉儿的手里面吃了大亏。

　　“婉儿，把他打趴下！”

　　“把千岛武馆的混蛋打趴下！”

　　顿时，整个林氏武馆的弟子都感觉自己长脸了，虽然林婉儿还没有胜利。

　　千岛武馆的弟子被林氏武馆的弟子这样骂，自然是非常的不爽，一个个也是忍不住开口大骂。

　　局面似乎有一点点的失控。

　　不过随着林婉儿还有龟次郎再一次交手，大家把注意力都转移到了他们两个人身上。

　　看着场中两个人疯狂的交手，方宁脸上的目光不禁就变得有些精彩了，这个林婉儿看起来还真是不简单啊，首先她的攻击力很强，当然，最重要的是，她的速度特别快。

　　所以，龟次郎毫无疑问的落败了，而且败得相当惨烈。

　　在挨了林婉儿一脚之后，龟次郎整个人被踢倒在地，挣扎了半天也没有站起来。

　　然后林婉儿就转过身，十分平静地朝着自己的位子走去，她清澈的目光与方宁赞赏的目光撞到了一起。

　　林氏武馆的弟子发出了如雷的叫好声，林师傅也是一脸的微笑，自己的这个女儿，还真是没有让失望，要是对方能够从封闭的自我世界当中走出来，那就更好了。

　　但就在这个时候，倒在地上的龟次郎突然跳了起来，一拳朝着林婉儿的头打去，如果这一下能打瓷实了，最后的胜利就将属于他，龟次郎！

　　方宁大惊，忍不住就叫道：“婉儿，小心后面！”

　　于此同时，方宁手中扣的一颗钢珠朝着龟次郎打了过去。

　　就在龟次郎将要接近林婉儿的时候，林婉儿猛然回头，整个人也是腾空而起，再次飞出一脚，狠狠地踢中了朝自己扑来的龟次郎胸膛。

　　与此同时，一颗钢珠射了过来，狠狠地打在了龟次郎的头上，巨大的冲击力让龟次郎直接就晕了过去。

　　与此同时，数根肋骨断裂的！声音清晰的传进了众人的耳朵里面。

　　最后一脚，龟次郎直接被踢断了好几根肋骨。

　　林婉儿取得了决定性的胜利。

　　龟次郎晕过去的身体最终被千岛武馆的人一起抬了下去。

　　在林氏武馆弟子的欢呼声中，林婉儿重新坐回到了方宁的身边。

　　林婉儿重新坐到了座位上面，什么也没说，什么也做，眼睛依然如同一汪清泉，紧紧地盯着前方。

　　“婉儿，你真的很棒！”方宁十分兴奋地看着林婉儿说道。

　　当然，方宁的兴奋并没有得到林婉儿的回应。

　　感到林婉儿的手与自己的手再一次握在了一起，方宁的嘴角露出了一个笑容来，因为他感到，林婉儿的手，似乎有了温度。

　　选拔赛继续进行着。

　　突然，林氏武馆的弟子紧张了起来。

　　只见比武场的大屏幕上面出现了一行字。

　　千岛武馆山口原野PK林氏武馆郭浩天！

　　短短的一行字，在林氏武馆的人看来是那样的触目惊心。

　　同时，这一行字在千岛武馆的人看来，是那样的滑稽和可笑。

　　“我看直接把PK改成KO得了，哈哈！”一个千岛武馆的弟子得意的说道。

　　“算了算了，还是别比了，认输吧，别浪费时间了。”不少千岛武馆的弟子十分不屑地说道。

　　林氏武馆的郭浩天从座位上面站了起来，大家都看得清楚，他的身体在微微的颤抖，这是一局必输的比试。

　　“浩天，不要去了，咱……咱们认输吧！”一个看起来跟郭浩天关系不错的弟子拉住了他，有些艰难地说道。

　　看着已经在比武台扭着脖子的山口原野，郭浩天用力咬了咬嘴唇，说道：“输总比认输好！”

　　千岛武馆的人依旧在冷嘲热讽一般地说着笑着，林氏武馆这边却出奇的安静。

　　看着郭浩天义无反顾走上比武台的身影，千岛武馆的人都感受到一种悲壮的意味在蔓延。

　　郭浩天上了比武台。

　　方宁看见林师傅的身体颤抖了一下。

　　山口原野看见郭浩天上了台，脸上露出了无尽的不屑。

　　脸上的不屑瞬间消失，山口原野的身体直接从原地弹了起来，一拳轰向了郭浩天。

　　郭浩天的眼睛一寒，整个人义无反顾地冲向了山口原野。

　　林氏武馆的人都紧张了起来，方宁甚至感觉得到，林婉儿在紧紧地握着他的手。

　　嘭！

　　没有任何的悬念，郭浩天的身体直接被打飞！

　　一个身影从观众席射出，接住了郭浩天的身体。

　　接住郭浩天身体的瞬间，方宁就知道，郭浩天完了。

　　将郭浩天的身体放在了地上，方宁瞬间冲到山口原野身边，一拳朝着对方打了过去。

　　想不到千岛武馆的人竟然如此的残忍无情，方宁感到自己被激怒了。

　　山口原野看见方宁速度如此之快，心中不禁一惊，凝聚自己全部的实力，跟方宁硬撼在了一起。

　　两个人的攻击撞在了一起，都是各自退后了好几步。

　　忍不住拳头上面传来的剧痛，方宁冷冷地说道：“山口原野，也不过如此！”

　　说完，方宁把地上的郭浩天抱了起来，朝着林氏武馆的方向走去。

　　看见郭浩天被山口原野一拳倒生死未卜，林氏武馆的弟子都有些惊呆了，他们知道山口原野的实力很强，但一拳把郭浩天这样出类拔萃的弟子打倒，还是让他们接受不了，不少林氏武馆的弟子忍不住骂了起来。

　　与之前一样，林氏武馆的骂声很快就被主持人平息了下来。

　　选拔赛继续进行着。

　　方宁上场了！

　　他的对手是千岛武馆的10号选手。

　　千岛武馆10号，凭借两把锋利的匕首，把天龙武馆的3号的两只胳膊卸掉了。

　　千岛武馆10号上比武台之前，山口原野看了一眼早已上台的方宁，对10号说道：“帮我卸掉那个小子的两条胳膊。”

　　比武台之上，方宁与10号面对面！

　　10号直接把两把锋利的匕首拿了出来，飞快地划向了方宁。

　　10号的速度很快，锋利的匕首更是被他耍的出神入化。

　　随着一声清脆的声响，方宁衣服已经被10号的匕首划开了一道口子。

　　坐在台上的林婉儿的身体突然一动，眼睛里面突然闪现出了一丝关切的光彩。

　　看了一眼自己被割破的衣服，方宁的眼睛里面闪过了一丝异样的光彩，轻声说道：“匕首耍得着实不错，其实我很想让你见识见识什么叫做真正的匕首，但是你这种小罗喽不够资格！”

　　眼光再次一寒，方宁不再躲避对方的匕首，直接就对对方发动了猛烈的进攻。

　　10号看见方宁不顾一切一般朝着他冲去，心里面顿时就乐了，对方如果跟他比速度，那简直就是自讨苦吃，难道对方不知道自己手中的匕首很快吗？

　　然而，10号错了，就在他准备舞动匕首迎接方宁的攻击的时候，他的胸口一疼，方宁强有力的一拳已经打在了他的胸口。

　　而且这一拳似乎蕴含着好几重力量，因此10号的身体直接就朝着后面摔去。

　　没有乘胜追击，因为方宁很自信，10号不可能从地上站起来。

　　这是一种自信，而不是轻敌，就好比山口原野面对郭浩天表现出来的自信一般无二。

　　看见方宁一招就把对方解决了，林氏武馆的人沸腾了！

　　林婉儿看着方宁，眼前里面虽然没有什么色彩，但是方宁从对方的眼睛里面显然看到了一些什么东西。

　　转眼之间，为其两天的选拔赛结束了，让林氏武馆的弟子感到很激动的是，林氏武馆有两个人获得了参加武者终极格斗大赛的资格，一个是林婉儿，一个是方宁。

　　至于郭浩天，直接被山口原野一拳打死，而吴鸿飞也在跟另外一个武馆的弟子过招的时候被重伤。

　　林氏武馆与千岛武馆之间关系，因为这次选拔赛雪上加霜。


第四百六十一章 武者终极格斗大赛

　　武者终极格斗选拔赛，所有的观众、武者开始相继退场。

　　林氏武馆的中忍不住就想响起了悲戚的哭声，不少弟子都听过选拔赛非常的残酷，他们的师母当年就是被山口原野一拳打死的。

　　想不到十年之后，一切竟然重演。

　　当夜，整个林氏武馆一片素白，林师傅决定厚葬郭浩天。

　　第二天，整个林氏武馆又是一片喜气洋洋，因为方宁和林婉儿就要出发了。

　　“相比于我们华人街的武者终极格斗选拔赛，真正的终极格斗大赛才叫真的惨烈，我把婉儿交给你了！”看着方宁，林师傅由衷地说道。

　　吴鸿飞的腿在选拔赛中被对手打骨折了，他拄着拐杖来到了方宁的面前，说道：“你比我强，而且强很多，我一直都在努力，就是为了能够保护婉儿，现在看来我已经做不到了，所以婉儿就交给你了，如果她有丝毫闪失，我绝不会饶你的，虽然你实力比我强！”

　　方宁牵住了林婉儿的手，说道：“放心吧，我就是让自己受到伤害，也不会让婉儿受到丝毫的伤害的。”

　　很多的时候，人想要保护一个人是没有理由的，就好比爱一个人不需要理由一样，从看到林婉儿的第一眼开始，方宁就想帮助她，就想要保护她。

　　方宁三人来到林氏武馆的初衷，不过是想要找一个临时的落脚地，好躲过敌人的追踪，现在他把自己当成了林氏武馆的一份子，此刻更将为了武馆的荣誉而拼杀，这也是他始料未及的。

　　目送这方宁还有林婉儿离去，林师傅的眼眶不禁就有些湿润，喃喃的说道：“想不到最后帮助我们的，竟然是一个刚刚到来的新人，如果你能够带领婉儿取得胜利，也不枉我把我们林氏武馆最珍贵的东西给你了。”

　　方宁牵着林婉儿的手，十分平静的走在去龙翔武馆的路上，伸出手来摸了摸自己胸前一个散发着温暖的小葫芦，想着林师傅说的话，用力的握了握自己的拳头。

　　强大，这个世界上没有最强大，只有更强大。正如方宁，他从来没有感觉过自己足够的强大，因为总会有比他更加强大的对手出现。

　　龙翔武馆里面，一辆巨大的直升飞机正悬浮在半空当中。

　　参加武者终极格斗大赛的华人街武者，将会乘坐这辆直升飞机，赶往地球某处的热带雨林，武者终极格斗大赛将会在那里拉开帷幕。

　　很快，所有华人街获得了参加资格的武者都到齐了，一共三十个人，由千岛武馆的山口原野带队，组成华人街分队。

　　通过最近的了解，方宁知道了很多自己之前不知道的东西，譬如世界上一共三大组织，他们是佣兵组织，杀手组织还有保镖组织，而这三大组织里面的人，无一不是从武者队伍当中选拔出来的，这次的终极武者格斗大赛，其实就是三个组织的顶级高层举办的，目的就是为了寻找人才，为组织注入新鲜血液。

　　方宁也终于知道，所谓的天龙会，在这些组织眼里，简直连渣都不是。

　　飞机在热带雨林一片巨大空地上空缓缓降落了。

　　方宁从飞机上面下来的时候，不禁就被眼前的场景惊呆了，眼前是黑压压的人群。

　　很明显，这些都是武者，都是前来参加终极格斗大赛的武者。

　　看着这些来自全世界的武者精英，方宁感到自己的心被触动了，想要在这么多人里面脱颖而出，谈何容易。

　　相反，大浪淘沙，假如能够从这么多人里面走出来，那自己的实力，肯定又会增加许多许多。

　　这既是一个挑战，更是一个珍贵的机会。

　　“山口原野带领华人街武馆武者前来报道。”山口原野十分轻车熟路的到了报到处，然后领了相应的器材，带着华人街的武者到了相应的位置站好。

　　大约过了一个小时，一个声音从人群上空的直升机上面传来，对方说的是英语：年轻的武者们，五年一度的武者终极格斗大赛就要开始了，不知道此刻你们的心里面都在想什么，我要告诉你们的是，这是一个仅属于强者，而且是最强者的大赛，只有强者才能走到最后，弱者甚至保不住自己的生命……

　　方宁牵着林婉儿的手，静静的听着从半空当中传来的声音：现在所有的器材已经发到了各小组的手里面，你们可以把器材佩戴好了，一旦佩戴了，你们就没有脱下来的权利了，如果现在想要放弃，你们还有机会。

　　山口原野将几十个器材发给华人街的武者，发到方宁身边的时候，他冷笑着说道：“你确定你们不放弃？”

　　方宁直接把器材从山口原野的手里面抢了过来，然后戴在了自己手腕上面，只见器材闪了闪，然后便跟方宁的手融为一体。

　　看了林婉儿一眼，方宁知道对方的选择一定跟自己一样，于是将另外一套器材戴在了林婉儿的身上，器材同样是闪了闪，然后跟林婉儿的胳膊融为了一体。

　　因为是在热带雨林里面，所有的武者身上穿的衣服都不多，但却将身体严严实实的遮挡住了，毕竟热带雨林里面有很多的毒蛇虫子。

　　刚才给林婉儿戴装备的时候，看着对方如同葱管一般白皙的手臂，方宁的心中突然一动，不过最让他感到吃惊的还是林婉儿的身体十分的冰凉，纵使外面的世界就像是一个火炉。

　　基本上所有的人都把装具穿戴在了身上，空中再一次有声音传来：“这里是你们出发的地点，你们的目的地是埃及的金字塔，我们将在那里等着你们的到来，当然了，我们不是要看你们谁更快，因为要想到达埃及的先决条件是你必须打败一百个人，然后用的手臂读取一百个器材中的信息，打败的人越多，分数就会越高，到了埃及，终极格斗才会正式开始，最后所有分数的综合，才是一名武者的真实成绩！”

　　“好了，开始吧！”直升飞机渐渐的升空，那个声音也是越来越远：“对了，现在的你们还是国籍通缉犯，所以不要想着坐交通工具去埃及，现在开始了，任何一个人都有可能是你们的敌人！”

　　然后所有的人都戒备了起来！

　　方宁自然也不例外，他的目光最先射向了山口原野，生怕对方会突然偷袭他还有林婉儿。

　　“华人街武馆的武者，愿意走的跟我走，愿意单打独斗的我山口原野也不留。”山口原野看了方宁一眼说道。

　　虽然山口原野的人品不咋地，但是他的实力大家都很清楚，所以从华人街武馆来的几个弟子都选择跟在了山口原野的后面。

　　方宁的眉头则是微微一皱，虽然千岛武馆和林氏武馆之间有仇恨，但现在大家都代表华人街武馆，想必这个山口原野应该知道了这样的道理，想到了这里，方宁牵起了林婉儿的手，跟在了山口原野的身后。

　　方才还几千个武者聚集在一起，转眼之间，人群就分散开来了。

　　然而，在分散的过程当中，武者之间也是发生了混战，不少武者直接被杀死了，手臂上安装的仪器中的信息也被读取了。

　　看见热带雨林里面发生混战了，山口原野却是说道：“大家抓紧时间走，现在动手的都是傻子。”

　　山口原野毕竟有经验，大家听了他的话之后，连忙将自己手中的武器拿了出来，开始迅速的从原地离开。

　　很快，华人街武者的身边就不见了其他武者的身影。

　　山口原野看了方宁还有林婉儿一眼，嘴角露出一个冷笑来。只是这个冷笑并没有逃脱方宁的眼睛，他只是装作没有看见而已。

　　“停！”山口原野伸出手拦住众人的脚步，说道：“前方有猎物。”

　　大家都知道，山口原野所说的猎物其实就是其他的武者，毕竟要想参加最后的终极格斗，你身上的仪器最少要读取一百个人的信息，也就是说你要打败一百个人或许杀死一百个人，然后读取他们仪器中的信息才可以。

　　山口原野跳了出去，拦住了两个年轻的武者。

　　“乖乖的把你们仪器中的信息给我们读取吧。”山口原野看着两个年轻的武者说道。

　　两个年轻的武者面色一寒，说道：“想要我们手中的信息，除非你把我们打败了。”

　　“哈哈……”山口原野一笑，说道：“真是对不起，我不喜欢出手，一出手就必须要有人死。”

　　说着不等两个年轻的武者反应，山口原野就冲向了两个人。

　　两个武者反应过来的时候，山口原野强悍的攻击已经打在了他们的身上。

　　在山口原野的攻击之下，两个武者的身体直接就是朝着后面飞去。

　　山口原野一招毙敌，一招毙两敌。

　　到了两个人的跟前，山口原野伸出手来，用自己的仪器将两个人胳膊上面的仪器的信息读取了。

　　看着眼前的一切，方宁握了握拳头，摸了摸自己怀中的血刃还有小葫芦，这里是一个弱肉强食的世界，他要想冲击最后的终极格斗，那么他就必须伤人或者是杀人，然后读取他们的信息，这样他才会有机会。


第四百六十二章 狠毒的山口原野

　　一行人继续往前面走。现在他们还在热带雨林里面，只能判断一下大概的方向，根本就无法确定站立点。

　　而且他们的手里面连一张地图都没有，手机等通讯设备在开始之前就已经全部被收了上去。而且就算是他们有手机，现在也不会有任何的信号。

　　白天一天的时间，华人街武馆的几十个人相继遇上落单的武者。大家也是相继出手，因为人多，所以根本就不会有失败的道理，很多人一天最少读取了一个人设备里面的信息。

　　而且一个人设备里面的信息，很有可能不止是一个人的，有的时候，读取一个人的信息，会将这个人之前读取的信息全部都读取过来。

　　晚上的时候，大家轮流守夜，其余的人休息。

　　看来跟着山口原野还是有好处的，不然的话，一个人还真是不知道开始应该怎么办，虽然方宁的野外生存能力很强，但是那是面对野兽还有普通人，而不是这么多的武者。

　　晚上睡觉的时候，方宁跟林婉儿的手也是握在一起。方宁不敢进入熟睡，因为他不相信山口原野。

　　实践证明，方宁不相信山口原野的选择是正确的，这天半夜的时候，山口原野突然攻击了两个正在站岗的华人街武者。

　　“哼哼，你们之前读取的所有的武者的信息，还不是白白为我读取的，现在是我收回来的时候了！”将两个站岗的武者打倒之后，山口原野开始朝着熟睡的华人街武者走去。

　　这个时候，林婉儿握住方宁的手突然一动。

　　林婉儿用力捏了捏方宁。

　　虽然刚才方宁在睡觉，但是对于外界发生的事情，他还是能够听见了，现在手被林婉儿一捏，整个人立刻就清醒了。

　　山口原野的实力很强，方宁不可能跟他硬碰硬，除非用上林师傅给他的小葫芦。

　　就在山口原野一掌将一个武者拍死的时候，方宁猛然醒来，抱住了林婉儿就跳了起来，同时高声喊道：“山口原野要杀我们了，大家快跑啊。”

　　方宁嘴里面虽然喊着话，但是却丝毫没有影响到他的速度，转眼之间了，他已经冲出去了十几米。

　　虽然仅仅只有十几米，但是很多时候，这十几米就是决定成与败、生与死的关键。

　　同时，地上熟睡的华人街武者也是纷纷醒了。

　　“山口原野，我们都是代表的华人街武者前来参加格斗大赛，你想要杀我们灭口，然后读取我们设备里面的信息，你也太过狠毒了吧？”一个人厉声问道。

　　“太过狠毒？”山口原野的嘴角露出一个邪恶的微笑来，说道：“你们中国不是有句老话，叫做无毒不丈夫吗，今天我就先把你们解决了，至于两个逃跑掉的林氏武馆的弟子，我早晚也会解决他们的！”

　　山口原野又怎么知道应该是“无度不丈夫”呢。

　　“大家跟山口原野拼了，他妈的小日本，老子早就看他不顺眼了！”一个人高声喊道。

　　“拼了！”大家也知道没有退路了，几乎所有的人都已经抱了必死的决心。

　　“你们就是人多一点，难道我们千岛武馆的人就害怕了！”山口原野看了一眼千岛武馆的四个弟子，一边冲向了一个人，一边说道：“杀！”

　　黑暗的夜空之下，看起来有些神秘和恐怖的热带雨林里面，一场武者和武者之间的战斗拉开了帷幕。

　　却说方宁抱着林婉儿转眼之间就跑出去了几百米，确定千岛武馆的人没有追上来之后，他把林婉儿放了下来，看着对方的眼睛说道：“那些武者也是中国人，所以我不能抛弃他们，你在这里等着我。”

　　然而就在方宁转身要走的时候，他的衣角突然被林婉儿给抓住了。

　　忍不住回过头来看着林婉儿，虽然对方的眼睛里面依然没有任何的色彩，但是方宁能够感受到对方对自己的关心。

　　“放心吧婉儿，我一定会安全回来的，相信我。”说着方宁轻轻的拿开了林婉儿的手，开始加速朝后面跑去。

　　就在一名千岛武馆的弟子一拳打向一名华人街的武者，而这名华人街的武者必输无疑的时候，突然又另外凌厉的一拳打向了千岛武馆的弟子。

　　千岛武馆的弟子猛然之间被打中，整个身体直接就被轰了出去，想要站起来，最后却失败了。

　　山口原野看着重新回来的方宁，看了一眼被方宁一拳打倒的千岛武馆的弟子，说道：“想不到你竟然回来了，也好，回来了就不用走了。”

　　方宁刚要说什么，一个美丽的倩影站在了他的身边，不是林婉儿是谁。

　　“婉儿你……”刚想出言责备，想到林婉儿来到自己的身边，就代表着她愿意跟自己同生共死，方宁心里面不禁就充满了感动。

　　伸手摸了摸自己怀里面林师傅送给自己的东西，方宁知道，最为关键的时刻到来了，自己只能靠它了。

　　“华人街武馆的弟子，一个不留！”山口原野看着方宁还有林婉儿，说道：“特别是林氏武馆的两个人，千万不要让他们跑了。”

　　“兄弟，想不到你已经逃跑了可是最终又回来了，我王大宝如果能够活下来的话，肯定交你这个兄弟。”方宁身边一个离他很近的一个人说道。

　　“放心吧兄弟，我们一定能够出去的！”方宁看了跟自己说话的人，说道：“我叫方宁，林氏武馆的。”

　　“华人街的武者们，今天把千岛武馆的武者打败，我们就能活着出去，如果我们被打败了，我们武馆的人将连我们怎么死的都不知道。”不得不承认的是，方宁的话还是很煽情。

　　“妈的，拼了！”被方宁的话一激，有人直接就爆粗口了。

　　千岛武馆剩下的四个人瞬间又跟其余的人打在了一起。

　　方宁握紧了自己的拳头，摸了摸胸口林师傅送给他的小葫芦，将小葫芦往自己的胸口用力一按，一股热流立刻就涌入了他的身体里面。

　　然后方宁感觉自己的身体里面瞬间充满了无穷无尽的力量。

　　虽然方宁自己也很清楚，这看似无穷无尽的力量其实只能够使用一次。

　　“死！”看见方宁冲向了自己，山口原野凝聚自己的全部力量，朝着方宁轰出了一拳。

　　感受着对方势如破竹的一拳，方宁并没有选择逃避，因为此时的他已经获得了巨大的力量。

　　方宁一拳轰向了山口原野。

　　不少人看见方宁跟山口原野对拳，不禁都是有些惊讶，山口原野何许人也，跟他对拳简直就是找死！

　　然而，当两个人的拳头撞在一起的时候，山口原野就感觉出来不对劲了，方宁一拳蕴含的力量，远远的超出了他的预料。

　　咔嚓！

　　一阵剧痛从山口原野的手臂传来……

　　然后他的手臂直接就变形了。

　　其余武者都震惊了，方宁跟山口原野对拳，后者的手臂竟然直接折了。

　　山口原野面如死灰，心中唯一的想法就是自己完了。

　　然而，方宁并没有继续对千岛武馆的武者发动进攻，而是跟王大宝说道：“兄弟，带着我们的人撤！”

　　正处在震惊中的王大宝听了方宁的这句话，半天才反应过来，看见方宁有些苍白的面庞，心里面似乎明白了什么，有些结结巴巴的说道：“华人街武馆……的武者们，方哥说让我们撤，我们抓……抓紧时间撤。”

　　与此同时，方宁开始拉着林婉儿的手，一脸戒备的往后面慢慢撤退。

　　退了几步之后，方宁的身体突然一软，眼见就要倒下去。

　　林婉儿却把方宁抱住了，将对方背在了自己的肩膀上面。

　　都说男人的肩膀很宽阔，而此时方宁却感觉，女人的肩膀好柔软，他感觉自己仿佛处在了一个温暖的海洋。

　　“追不追？”看见方宁他们就要逃跑了，一名千岛武馆的弟子问山口原野道。

　　山口原野面色苍白，不是因为胳膊骨折了，而是因为刚才方宁的一拳让他的内脏都受到了剧烈的震荡。

　　“不要追了……”山口原野忍着疼痛说道。

　　山口原野很清楚，现在他基本上已经失去了战斗力，而剩下的几个千岛武馆的人根本就不是几十个华人街武馆武者的对手。

　　“看来今天我轻敌了，不过同样的错误，我不会犯第二次了。”说着，山口原野慢慢坐在了地上，让千岛武馆的武者取树枝给他固定胳膊。

　　林婉儿背着方宁沉重的身体往前面飞奔，速度丝毫都不比旁边的华人街武者慢，这让十几名武者大为吃惊。

　　方宁迷迷糊糊的只感觉刚才自己的一拳好像用尽了自己全部力量，此时趴在林婉儿的柔软的背上，却是感觉自己的身体在摇摇欲坠，于是只能用力的抓住点什么。

　　此时方宁的手搭在林婉儿的胸前，因此他抓住什么就可想而知了。

　　很多时候，林婉儿对于外界的很多刺激没有反应，但这并不代表她对于外界没有感知，感到自己身体某个柔软的部位被方宁抓住了，她的速度稍微慢了一下，然后继续前进。


第四百六十三章 神秘的林婉儿

　　十几个人奔跑了一会儿之后就停了下来，看样子千岛武馆的人不会追过来了。

　　“想不到这山口原野竟然如此的混蛋。”一个武者揉了揉自己的腿，说道。

　　又有一名武者说道：“我终于想通了一件事情，我听说前几次我们华人街武馆派出参加终极武者格斗大赛的人，最后都是山口原野一个人回来了……”

　　“嗯，现在看来的话，他们肯定是被山口原野害死了。”又是一名武者说道。

　　“大家一定要好好努力，不为拿到什么名次，就为了我们能够平平安的回去，揭开千岛武馆的阴谋。”另外一名弟子说道。

　　“对对……”大家异口同声的赞同道。

　　就在大家讨论的火热的时候，王大宝插嘴说道：“大家现在都先别说没用的了，刚才可是林氏武馆的方宁救了我们。”

　　听见王大宝这样说，大家都把注意力转移到了方宁的身上，开始你一言我一语的说了起来。

　　林婉儿把方宁从自己的背上放了下来，方宁的魔爪自然也是离开了她的胸前。

　　只见方宁脸色略微有些苍白，整个人也是有些虚弱，只是睁开眼睛看了林婉儿一眼，然后又把眼睛闭上了。

　　虽然方宁只是看了林婉儿一眼，但是他能够确定的是，他看对方的时候，对方也正在看他。

　　这是一种很美好的事情。

　　“方……方哥怎么了？”一名武者问了一个有些傻帽的问题。

　　“没有什么事情的，刚才用力过度所以脱力了。”空气里面突然传来了一个如同空谷幽兰一般宁静的声音，不少人听了这个声音都是忍不住一凛，忍不住就想，世界上竟然有这么好听的声音。

　　这个声音的主人正是林婉儿。

　　只见此时的她正用眼睛凝视着昏迷的方宁，热带雨林里被树枝割碎的月光点点洒在了她完美无瑕的脸上。

　　而这张完美无瑕的脸上，有着一对无比清澈的眼睛，而且这对眼睛里面充满对方宁的关怀，让人忍不住有些嫉妒起来方宁了。

　　其实如果说听见林婉儿的话，最吃惊的人是谁，自然是方宁了。

　　但问题是此时的方宁正在沉睡当中，所以他根本就听不见对方出尘不染的声音。

　　经历了一晚上的奔逃，十几名武者都已经疲惫不堪，但是想到华人街武馆出来的时候是三十多号人，今晚却被千岛武馆的人杀了十几个，心里面不禁又有些庆幸自己还活着。

　　跟之前一样，依然是其他的人睡觉，派出两个人轮流站岗。

　　热带雨林白天虽然十分的湿热，但是到了晚上却也微有凉意。

　　方宁因为身体脱力，所以到了半夜已经有些瑟瑟发抖。

　　本来已经熟睡的林婉儿感觉到睡在自己身边的方宁发抖的身体，立刻便是醒了。

　　看可一眼半空中的月亮，林婉儿咬了咬自己的嘴唇，伸出手来把方宁抱在了怀里面。

　　一丝丝温暖从林婉儿的身体传递到了方宁的身体里面，他的身体也开始停止了发抖。

　　同时，在方宁的衣服底下，一个小葫芦正发出微微的红光……

　　夜里面的热带雨林，似乎并不像其他地方安宁祥和。

　　因为这里充满杀戮的声音……这是一个弱肉强食的世界，在热带雨林这个生物的摇篮里面，这样的规则更加的明显。

　　其实，今晚不仅仅充满着动物之间的杀戮，也有着武者之间的杀戮，人与人之间的杀戮。

　　每名参加武者终极格斗大赛的武者要想进入最后的大赛，必须打败其余的一百个武者，但是打败只是好听的说法而已，最后只能是变成杀戮，因为没有人愿意甘心将自己设备的信息给被人读取。

　　华人街武馆的武者们正在休息，其实只有方宁一个人在沉睡，经历了今晚的事情，很多人的神经都已经紧绷了起来。

　　两个矫捷的身影在热带雨林里面蛰伏，并且慢慢的推进。很快，他们推进到了华人街武馆武者的身边。

　　然后就是突然袭击！

　　可惜的是，其中一名蛰伏的武者跳起来的时候，脚竟然不小心踢到了一块石块……

　　“谁！”华人街武馆站岗的武者大叫了一声，一把锋利的刀子已经逼近了他的脖子。

　　然而其余武者却是却被站岗的武者惊醒了，本来就高度紧张的武者们直接从原地跳了起来。

　　一场疯狂的战斗又拉开了帷幕。

　　两名前来偷袭的武者穿着黑色的衣服，速度异常的迅速，如同黑夜里夺命的幽灵。

　　几名华人街武馆的人瞬间就被刺中了身体要害，狠狠地倒在了地上。

　　这个时候，一个轻盈的身影开始攻击两个人。

　　林婉儿，这个有着娇柔的身体与完美的脸庞的女武者，却有着令人叹服的实力。

　　特别是两个穿黑衣服的偷袭者相继软软的倒在地上的时候。

　　林婉儿蹲了下来，将自己的手靠近了两个黑衣人的手腕，然后两个人手腕里设备的信息就被读取了。

　　将两个人的信息读取之后，林婉儿从原地站了起来，并没有关心旁边人有些惊恐的眼神，她直接走向了几个被黑衣人杀死的华人街武者身边，同样是将他们的信息读取了。

　　让林婉儿感到高兴的是，两个黑衣人在之前竟然已经读取了二十几个人的信息，也就是说林婉儿一次性读取了三十个人的信息。

　　一场杀戮归为平静，然而十几个武者当中，只有两个人是平静的，一个是正在平静沉睡的方宁，另外一个就是林婉儿。

　　虽然都是各个武馆当中出类拔萃的武者，但此时他们都不平静了，就好比平时训练有素的特种兵，走向战场之后看见战友在自己身边死去，看见自己一枪打爆了敌人的脑袋，同样难以平静是一个道理。

　　然而，林婉儿是平静的，而且是无比平静的。因为她躺在了方宁的身边，抱着身体略显冰凉的方宁，很快就陷入了沉睡。

　　当新的一天来临的时候，方宁在温暖的阳光当中醒了过来，然而他感觉得最多的并不是温暖的阳光，而是从他的脸上传过来的无比柔软的感觉。

　　方宁睁开眼睛的时候，心里面浮现出来的第一个场景就是黎文萍喝醉酒之后不让自己走，然后自己只能跟对方一起睡，早上起来之后她竟然把衣服脱了，然后自己的手竟然握着对方胸部的……同时他心里面的第一个想法就是我完了，黎文萍看见我又占了她的便宜，肯定又会大发雷霆……

　　不对，方宁突然想到了很多的事情，对，眼前这对柔软而挺拔的山峰，肯定不是黎文萍的，而是林婉儿的。

　　林婉儿……

　　方宁连忙让自己醒了。

　　却见林婉儿早就已经醒了，清澈的眼睛正不知道看着什么。

　　方宁并没有以为意，毕竟林婉儿一直就是这个样子。

　　从原地站了起来，方宁伸了一个大大的懒腰，虽然昨天晚上他昏迷不醒了，但此时他却感觉自己有使不完的力气。

　　摸了摸自己胸前林师傅送的小葫芦，看见小葫芦还在，方宁的嘴角露出了一个如释重负的笑容来。

　　一个小小的葫芦，竟然能够给自己带来这么大的提高，在关键时刻给了山口原野致命一击。

　　此时，林婉儿又变成了之前的样子，两双眼睛虽然不会给人无神的感觉，但是你从来都不会感觉对方是在看你，也不会看到对方的眼睛里面有什么感情或者色彩。

　　方宁感到自己仿佛经历了一场生死，经历了异常蜕变，昨晚的林师傅给他葫芦往他身体里面注入了一股暖流，让他的身体瞬间爆发出来原先好几倍的力量和速度，直接将山口原野的胳膊打折了。

　　此时想来，方宁不禁就有些不可思议，当时自己只是抱着试一试的态度，或者说抱着破釜沉舟的心态，想不到真如林师傅所说，这个小葫芦能够在关键时刻让他获得巨大的力量，同时也能让他最大限度的发挥自己的潜力。

　　同时，身体的潜力被最大程度的挖掘之后，迎来的也必然是彻底的虚弱。

　　而方宁发现用了一晚上的时间，他已经完完全全的恢复了。

　　至于为什么恢复的这么快，可能是因为方宁一直在服用龙虎门的特质药丸，所以身体恢复的速度特别的快，也有可能是因为小葫芦的作用，因为方宁可以感觉得到，昨晚从小葫芦上面传来了一阵阵温暖的能量。

　　“方哥，你昨晚简直是太厉害了，一拳就把山口原野那个老混蛋的胳膊打折了！”看见方宁醒了，王大宝凑到了对方跟前，无比高兴地说道。

　　“你是？”方宁看着眼前的王大宝的大脸，随即就想起来了，说道：“想起来了，你是王大宝是吧？”

　　“哈哈……”王大宝对于方宁把他名字忘了的事情也不以为意，继续说道：“昨晚你能够回来救我们，着实让我佩服，从今天开始，我王大宝就跟着方哥干了！”

　　拍了拍王大宝的肩膀，方宁看着十几个略显疲惫的华人街武馆的武者，说道：“从华人街出来，我们就是一个集体，我希望接下来我们能够一起往前走，不要再出现相互残杀的行为。”

　　“好！”十几个武者对望了一眼，都是有些兴奋地说道。


第四百六十四章 丛林遇巨蟒

　　热带雨林。

　　山口原野看着自己的手臂，最终咬了咬牙。昨天晚上，千岛武馆被好几个武者偷袭和围攻，所幸的是前来攻击他们的武者的修为都很低。

　　从口袋里面取出了一瓶药，山口原野将其慢慢倒在了他受伤的胳膊之上，然后便是见到他因为骨折而肿胀的胳膊正在慢慢消肿，整只肿胀变形的胳膊以肉眼可见的速度变化着。

　　终于，整只手臂完好如初。

　　“方宁，林氏武馆，华人街武馆……”山口原野看着自己已经恢复完全的手臂，用力地握了一下拳头，冷冷地说道：“我会让你们出不了热带雨林的！”

　　当太阳升起来的时候，整个热带雨林的温度也开始慢慢升高，黑夜被太阳的光辉驱散了，但是杀戮却依然如同猎豹一般，潜伏在整个热带雨林里面。

　　方宁牵着林婉儿的手，带着十一个华人街武者在潮湿炎热的热带雨林中缓慢的行进。

　　之所以要缓慢的行进，是因为热带雨林里面充满了威胁。

　　这威胁有来自于大自然的威胁，当然最多的还是来自于参加的比赛的武者的威胁。

　　从比赛开始的那一刻，每个人都成了猎杀者，同时每个人也成了猎物。

　　与其说真正的强者是从头到尾打到最后的，不如说真正的强者是存活到最后的。

　　嘶嘶……

　　空气里面传来了嘶嘶的声音，当然还有一丝腥臭味。

　　林婉儿直接停了下来，用力握住了方宁的手。

　　其实经历了前几次的事情，方宁发现林婉儿在用力握他的手的时候，往往是她紧张的时候，或者是危险将要逼近的时候。

　　例如上次山口原野偷袭的时候，林婉儿就非常用力地握了一下方宁的手。

　　走在最前面的方宁和林婉儿停了下来。

　　所有的武者也都停了下来，因为他们也听见空气里面若有若无的嘶嘶声，当然也闻到了那种让人作呕的腥臭味。

　　可是没有人能够判断声音是从哪个方向传过来的，也没有人能够判断腥臭味是从那个方向散发出来的。

　　紧紧地握着方宁手的林婉儿突然将身体转向了左后方。

　　方宁心中一动，同样是将身体迅速向左后方转去。

　　嘶！

　　一个血盆大口朝着十几名武者扑来。

　　“危险！”方宁大叫一声，一把搂住林婉儿纤细的腰肢，身体直接就滚到了一边去。

　　等到方宁抱着林婉儿从地上站起来，整个人不禁就发出了一声惊呼。

　　只见一条巨大的丛林巨蟒一口咬住了一名武者的肩膀，然后庞大的身体直接就是将那名武者缠了起来。

　　方宁不是没有见过蟒蛇，但是眼前的蟒蛇绝对是他见到的最大的一条，整条蟒蛇有七八米长，蛇身更是有水桶般粗。

　　被蟒蛇缠住的人发出了一声声惨叫，方宁知道，蟒蛇将猎物缠住之后就会将身体用力的缠绕，而对于猎物来说，这种缠绕是最致命的。

　　你的骨骼还有内脏都会在缠绕中变形甚至粉碎，你每吐出一口气想要呼吸的时候，蟒蛇的身体就会缠得更加的紧，直到你死去，然后猎物才会开始慢慢的吞噬你。

　　想到这里，饶是经历过不少生死的方宁也是不禁打了一个寒颤，如果让他选择，他宁愿选择遇上两头老虎，他也不愿意选择遇上一条蟒蛇。

　　十几名武者望着这条巨大的蟒蛇，不少人都是吓得腿软，身体忍不住有些颤抖。

　　这个时候，一个人大叫了一声，喊道：“弟弟，不要怕，哥哥来救你了。”

　　感情说话的人跟被蟒蛇缠绕的人是亲兄弟。

　　然而这个人往前冲了还没有几步，被蟒蛇有力的尾巴一扫，整个人直接飞起来撞到一棵树上，然后落到了方宁的跟前。

　　“方哥，救救去我弟弟！”那个人知道自己根本不可能从蟒蛇的致命缠绕下把他的弟弟救出来，从地上爬了起来，跪倒在方宁的跟前说道。

　　方宁顿时从震惊中缓了过来，高声道：“大家有什么利器，抓紧时间招呼这畜生。”

　　说完方宁第一个冲向了正在猎食的巨大蟒蛇。

　　在冲向蟒蛇的时候，方宁已经估算出了蟒蛇七寸所在的位置，强有力的一拳狠狠的轰在了蟒蛇的七寸之上。

　　当蟒蛇缠绕的力量瞬间松开，被缠绕的武者倒在了地上的时候，方宁知道自己判断的七寸的位置并没有错误。

　　“弟弟！”看见自己弟弟从蟒蛇的缠绕当中解脱了，那名武者也不管蟒蛇还在一旁虎视眈眈，直接就冲了过去，想把他的弟弟救出来。

　　看情况是这条蟒蛇已经饿疯了，虽然知道有危险，但还是用自己的身体将地面上的猎物重新缠绕了起来。

　　然后这对亲兄弟竟同时被缠绕起来了。

　　十几名武者看见刚才方宁一拳就把蟒蛇打得松开了，一个个胆子也是有些壮了，几个人拿起锋利的武器到了蟒蛇身边，就开始往蟒蛇身上招呼。

　　事实是，看似锋利的武器对巨蟒似乎并没有多少的攻击力。

　　方宁的眉头一皱，时间就是生命，蟒蛇现在一下子缠绕了两个人，要是自己慢一步，很有可能两个人都没有命了。

　　直接从自己的怀里面将血刃拿了出来。

　　众人只看见一道红光冲向了巨蟒，然后数道红光从巨蟒的头上划出。

　　纵使蟒蛇的身体有着锋利刀剑都无可奈何的防御能力，但是最终还是被血刃轻易的将脑袋割了下来。

　　失去了大脑的支配，蟒蛇身体也很快就软了下来，缠绕的力量也是瞬间消失了。

　　两兄弟总算是得救了，武者们不禁都松了一口气，有几名武者甚至忍不住直接就坐在了地上。

　　方宁胸前的衣服被蟒蛇黑红的血液染得黑红，血液散发出来的腥臭味更是让方宁忍不住要吐出来。

　　“弟弟，弟弟……”被蟒蛇缠住的武者的弟弟忍不住就趴在那名武者的身前哭了出来，说道：“弟弟，你醒醒啊。”

　　方宁眉头微微一皱，心想不会自己拼尽全身力气，最后也没能救得了这名武者的弟弟吧？

　　这名武者的弟弟最终微微睁开了眼睛，说道：“哥，我身上的骨头好疼啊。”

　　方宁走到了这名武者的身边，蹲了下来，伸出手了捏了一下被蟒蛇缠到的人，同时眉头不禁就皱的更加的厉害了，说道：“骨骼受到了严重的挤压，估计以后当不了武者了，还有近期最好不要动他的身体，要是恢复不了的话就废掉了。”

　　“哥，你走吧，不要管我了。”被蟒蛇缠绕的武者有些吃力的说道：“我们两个人一定要有一个人能够冲到最后的格斗！”

　　却见这人的哥哥摇了摇头，说道：“弟弟，其实这些天我想明白了一个问题，这个世界上武功高强的武者何止成千上万啊，你看我们来到这里才几天，就有那么多的武者丢了性命，今天如果不是方哥出手，估计我们两兄弟连亲娘都见不到了。”

　　“所以，我们放弃吧！”这个人的哥哥咬了咬牙说道。

　　人的道路，往往都是人自己选择的，同时每个人都想在自己选择的道路上走出辉煌，但现实总不会让每个人都如意。

　　“哥，我们两个人为了这一天付出了多少啊，你不要管我了，让我死在这热带雨林里面吧，也算是让我为了自己的理想死去！”被蟒蛇缠到的武者继续说道。

　　“糊涂！”这人的哥哥风怒了，说道：“我都能想明白了，你怎么就想不明白呢？如果你是我，你会眼睁睁的看着我死在这里吗，就是我继续参加比赛，我就能够取得什么成绩吗？”

　　被蟒蛇缠到的武者沉默了，现实虽然残忍，但是现实终归是现实。

　　两人中的哥哥站了起来，跟方宁说道：“方哥，你已经救我们两次了，但是我不能跟你们一起去拼杀了，我真的怕了，也真的没有信心了，我就留在这里照顾我弟弟，什么时候他的伤好了，我再带他一起离开这里。”

　　看见一个充满血性的武者有了新的选择，方宁的心里面也是有些感慨万千，人生追求的东西很多，但是为了自己追求的东西失去了自己的生命是否值得？很多人问过这样的问题，但是这样的问题却没有答案。

　　“好！”方宁说道：“你弄一些树枝什么的固定一下你弟弟的身体，估计以我们武者的体质，想要恢复不需要太多的时间，晚上把火生起来，祝你们早日安全离开这里。”

　　“嗯！”那人的哥哥用力点点头，将自己的手臂举了起来，说道：“方哥，我跟我弟弟胳膊里面的信息……”

　　长长呼出了一口气，方宁知道，假如留着他们的信息的话，只能让他们更加的危险，将他们的信息读取了，也等于帮助他们免去了其他武者的威胁。

　　那人的哥哥说完，低下身子来，把那人的胳膊里面的信息读取了，然后站起来，再一次将手臂伸向了方宁。

　　方宁轻轻的点点头，伸出胳膊来，很快就读取了两名武者的信息。

　　“方哥，华人街的武馆的兄弟们，你们出发吧！祝你们能够走到最后！”那人的哥哥抱拳说道。

　　深知时间的宝贵，方宁用力点了点头，说道：“珍重！”

　　一声珍重之后，就是两个完全不一样的道路，完全不一样的选择。


第四百六十五章 林婉儿说话

　　一条蟒蛇的出现，让方宁的队伍瞬间又少了两个人。

　　想起从华人街武馆出发的时候，总共有三十多个武者，现在除去千岛武馆的几个人竟然只剩下了九个人，一时之间，大家心里也都是感慨不已。

　　虽然前路充满凶险，虽然刚才有人放弃了，九个人却在方宁的带领下继续前行。

　　方宁一边细心的观察着周围的情况，一边跟林婉儿手牵着手，虽然他曾经参加过杀手集中训练，这一次却注定是他面对过的最大的挑战。

　　最起码，如果没有林师傅给他的神秘的小葫芦，他根本就不可能是山口原野的对手。

　　虽然这个过程是一个提高自己的实力的过程，但是最多的还是比拼实力的过程。

　　嗷……

　　一声声让人毛骨悚然的嗷叫声从天边传来。

　　不少武者的心中都是忍不住一震，正如刚才的巨大蟒蛇，在热带雨林中还有很多凶猛的野兽，如果与他们遇上了，也将是一件十分恐怖的事情。

　　嗷……嗷……

　　一声声嗷叫不断的传了过来。

　　方宁的眉头不禁一皱，因为空气里面传过来的一声声嗷叫，有些像狼的叫声，然而这时在热带雨林啊，这里怎么会有狼呢？

　　难道这里已经接近草原了？方宁的心中不禁一喜，如果他的猜想是正确的话，此时可是有一个好消息一个坏消息，好消息就是他们将要离开热带雨林来到草原了，这就意味着他们可能会遇到居民，遇到居民就能够确定自己的位置了。坏消息就是他们遇上狼了，而且听此起彼伏的狼叫声，附近应该有一个狼群，狼不是可怕的存在，但是狼群却是可怕的存在，就是一头老虎落入羊群，恐怕也难以脱逃。

　　皱了皱眉头，方宁说道：“如果我判断没有错误的话，现在我们很有可能遇到狼群了，这是一个坏消息，但是也是一个好消息，因为如果这里真的有狼群，那就代表着热带雨林很有可能已经到尽头了。”

　　其余的七个武者眼睛不禁一亮，热带雨林到了尽头，这的确是一个好消息。

　　“继续前进吧！”听着耳边的嗷叫声，方宁说道：“但是大家要注意观察，一旦发现狼群，咱们要立刻往树上躲。”

　　虽然知道狼群的恐怖，但是想到狼不会爬树，很多人也就有些释怀了，跟在方宁的身后继续前进。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　此时又是另外一种声音传来，而且大地也跟着震动起来。

　　仿佛是有千军万马在奔腾，大地也受到了震动。

　　“等一下！”方宁似乎感觉有什么不对劲，说道：“我上树上去看看。”

　　说着方宁放开了林婉儿的手，整个人如同一只矫捷的猿猴一般，很快就爬到了一棵大树的顶上。

　　果不其然，虽然看的不是很清楚，但是方宁隐约能够看见越往前树林越是稀疏，再往远处就不见了丛林的影子。

　　在离方宁几个人大约几百米的地方，有一件十分奇怪的事情正在发生着，那里的不断的有树木倒下去，而且是以非常快的速度倒下去。

　　试问整个雨林中，有哪个恐怖的怪物能够直接将树木撞到，恐怕只有野猪了。

　　狼群？野猪？

　　狼群！野猪！

　　卧槽，方宁瞬间就凌乱了，手一松，整个人差点就从树上栽下去。

　　迅速的松开了手中的大树，方宁十分不淡定的落在了地上，说道：“不好了，好像是一群狼群在围攻一群野猪，这些野猪实在是太恐怖了，一下子就能把长了不知道多少年的大树撞倒，所以上树也不是一个好的选择。”

　　方宁的话说的很明白了，狼群大部队还有野猪小分队同时攻上来了，我也没有办法了，大家都各自逃命吧！

　　看见大家听了自己的话之后还愣着，方宁瞬间就无奈了，说道：“大家还愣着干嘛，要是不想被狼群吃了，不想直接被野猪顶飞了，大家就拿出吃奶的力气来跑！”

　　非得将话说得这么直白才能听明白！

　　九个人撒开脚丫子就开始飞奔！

　　林婉儿的脸上虽然没有什么表情，但是也知道危险来临了，于是跟方宁手拉着手开始往后面跑。

　　虽然此时正面对着巨大的危险，但是几个武者心中还是感到无奈，心想这方宁还林婉儿还真是有情调啊，都到了这么危急的时刻，两个人竟然还有心思手牵手。

　　然而让另外七名武者感到无奈的是，人家两个人手牵着手跑，速度都比他们快，而且不是快一点。

　　“大家往两边散开跑！”方宁一边跑一边判断身后声音传来的方向，说道。

　　这个时候，谁也救不了谁，别说是一个方宁了，就是十个方宁落到狼群还有野猪群里面，也绝对没有生还的机会。

　　但是疯狂奔跑对于方宁来说还是没有任何压力的，毕竟在杀手训练营和梅诺家族的地下基地里面，他可是跑了过上百公里，而且还是全副武装的。

　　九个人，选了八个方向，人与人很快就跑散了。

　　林婉儿虽然武功很强，但是奔跑起来就差得远了，很快就开始微微喘气粗气来，汗水也是顺着她白皙的鼻尖流下来。

　　身后轰隆隆的声音越来越近，群狼的嗷叫声也是越来越近。

　　此时方宁已经热身完毕，直接将林婉儿背在了肩上，准确的说是扛在了肩膀上面，然后开始加速飞奔。

　　终于，身后的轰隆隆的声音越来越远，越来越远，而方宁身上的衣服也是被汗水湿透了。

　　林婉儿身上的衣服也被方宁的汗水湿透了。

　　可见方宁奔跑得多么用功来！

　　毕竟现在他是在奋力求生，而不是当初在训练营的尽力而为了。

　　终于离开了狼群还有野猪群奔跑的范围，方宁停了下来，平静了一下自己剧烈跳动的心脏，说道：“婉儿，你没事吧？”

　　说完话，方宁才意识到林婉儿根本就不会跟他说话。

　　“什么声音？”停下来之后，方宁听见了一个十分动听的声音，之所以说是动听，是跟之前的狼嗷还有野猪群的声音相比。

　　嘴角露出了一个笑容来，方宁知道，传到他的耳朵里面好听的声音是流水的声音。

　　在方宁不远处，是一个从热带雨林里面流出来的小溪。

　　“婉儿，不远处有个小溪！”方宁指着小溪，将自己的水壶拿了出来，说道：“跑了这么久，现在最需要的就是水了。”

　　看到水，方宁才发现自己是这么的口渴，但还是把水壶递到了林婉儿跟前，说道：“喝水！”

　　看了一眼不远处的小溪，林婉儿的嘴角露出了一个笑容来，从方宁手中把水壶拿了过来来，轻轻的啜了几口。

　　当然了，方宁并没有看见林婉儿嘴角的笑容，因为方宁他正将把自己被汗水浸湿的衣服脱下来，开始拧上面的汗水。

　　两个人走到了小溪边上，方宁从林婉儿的手里面把水壶拿了过来，从小溪里面装了满满一水壶的水，咕咚咕咚开始喝了起来。

　　“慢点喝，失水过多可不能喝得这么着急。”一个清凉的声音传进了方宁的耳朵里面，这声音甚至比小溪里面的水还要冰凉。

　　“没事，我都习惯了……习……”方宁话说了一半就停了下来，然后他就一脸惊讶的转过头来看着林婉儿。

　　“刚……刚才是你在跟我说话？”方宁瞪着大大的眼睛，看着林婉儿说道。

　　只见林婉儿眼波流转，一个迷人的笑容也是爬上了她的嘴嘴角，说道：“这里就我们两个人，当然是我在跟你说话了。”

　　“啊……”方宁感觉自己遇到了这个世界上最奇怪的事情，整个人瞬间就不淡定了，林婉儿怎么突然就说话了呢，这不科学啊。

　　整个人被林婉儿一惊，加上现在方宁的脚又踩在被水冲的有些光滑的石头上面，他不禁就来了一个马失前蹄，直接从石头上面来了个“滑倒”。

　　方宁的功夫虽高，但毕竟不是武侠小说中的武林高手，可以在半空当中借力，所以整个人在半空当中翻了361度之后，扑通一声就落进了水里面。

　　小溪的水并不深，水流也不是很急，所以方宁直接就从水里面站了起来，也就没有机会展示自己精妙决绝的游泳技术。

　　只见方宁伸出手来摸了摸自己脸上的水，说道：“婉……婉儿……”他还是太惊讶了，所以说话舌头都有些捋不直了，但最终用力咬了咬自己的舌头，把心中的惊讶溺死在了身下的溪水中，问道：“婉儿，你怎么突然会说话了呢？”

　　“我一直会说话啊。”林婉儿看着方宁，说道：“我不说话并不代表着我不会说话啊。”炎热的热带雨林当中，林婉儿的声音依旧如同清泉一样，带给方宁无尽清凉的感觉，本来喝水还没有喝过瘾的他也就感觉自己不渴了。

　　“好吧。”眼前的事情虽然不科学，但是作为见识过很多不科学的事情的方宁，心脏还是蛮强大的，说道：“婉儿，你这突然说话了怎么也不提前跟我说一声啊，我也好有个思想准备不是。”

　　额……说完之后方宁感觉自己好像成了那个卖矛又卖盾的人，简直就是在自相矛盾啊。


第四百六十六章 大饱眼福

　　“婉儿，你怎么突然说话了呢，难道你以前都是装得吗？”方宁从小溪里面走了出来，看着林婉儿说道。

　　林婉儿看着方宁的样子，咯咯笑了起来，没有回答他的问题，而是把水壶递到他跟前，说道：“还喝吗？”

　　“喝……喝……”在接过水壶喝水之前，方宁先是忍不住咽了一口唾沫。林婉儿天生丽质，特别是两只清澈的眼睛，就算是脸上没有任何的表情，眼睛里面也没有任何的眼神，也绝对可以称得上是一个9.99分的美女了，此时的她一脸温柔，眼睛里面也闪烁着异样的光彩，要不是方宁自制力强的话，恐怕现在早就被迷得七晕八素了。

　　方才为了躲避狼群还有野猪群一路狂奔，体内好多水分都变成汗水排出了体外，所以从从林婉儿手里把水壶接过来之后，他就咕咚咕咚喝了起来。

　　林婉儿看着方宁咕咚咕咚的喝水，整个人脸上就表现出来一种十分幸福的样子，说道：“都跟你说了喝慢点，还喝得这么快。”

　　噗……

　　虽说林婉儿的声音非常的好听，但是正在往自己的肚子里面猛灌水的方宁还是忍不住喷了。

　　方宁还是没有接受林婉儿突然回说话了的现实，虽然这个现实很美好。

　　“婉儿，你说话声音挺好听的。”方宁决定慢慢接受这个美好的现实，说道。

　　婉儿轻轻一笑，说道：“好听你就多听点呗。”

　　此时方宁又是差点一口水喷出来，想不到这个婉儿不说话还好，一说话还挺犀利的，连国内的广告词都用上了。

　　“这可是我们中国国内的广告词啊，想不到你竟然会说。”好歹忍住一口水没有喷出来，方宁说道。

　　“我虽然不是中国国籍，但我也是中国人啊，所以对于中国的很多事情我还是很了解的。”林婉儿莞尔一笑，风情万种地说道。

　　“额……”方宁不得不又咽了一口唾沫，心想这林婉儿是想要迷死人不偿命啊，说道：“你这样我喜欢，我最讨厌的就是那些祖国生你养你然后把你培养成人才，最后你屁颠屁颠跑到了别的国家，还整天说国外好的人了。”

　　听见方宁说喜欢，林婉儿的脸上划过一阵异样的光彩，看着方宁已经湿透了的衣服，衣服的上面还沾满了蟒蛇的黑血，她说道：“你把衣服脱下来，我给你洗洗吧，这里温度这么高，应该很快就能干的。”

　　把衣服脱掉？方宁心想这好像不太好吧，怎么说自己跟林婉儿也是孤男寡女共处在一个热带雨林啊，自己要是把衣服脱了，两个人来点干柴遇上烈火啊神马的多不好啊。

　　不过这湿漉漉的衣服贴在身上着实是很难受，最后方宁把心一横，心想在这热带雨林里面还拘束这么多干嘛，于是跳上了岸，把这身上的水抖了抖，三下五除二，就把身上的衣服脱了下来，放在了露丝白嫩的小手里面。

　　当然，一直被方宁藏在怀里面的鲜红色的血刃，则是被他拿在了手里面。

　　“你给我洗衣服，我帮你放哨，这里还有很多的危险。”方宁身上还穿了一件平角的内裤，所以整个人看起来还不是很猥琐。

　　看见方宁身上壮硕的肌肉，林婉儿白皙的脸不禁就一红，把方宁的衣服抱在了怀里面，走到了小溪边上，用清澈的溪水洗了起来。

　　林婉儿把方宁的上衣洗完之后，便将其放在了岸边的一块大石头上面，因为这块大石头暴露在阳光之下，估计就是鸡蛋放上去都能够半熟。

　　其实刚才跟林婉儿说话的时候，方宁也是十分注意观察周围的环境，毕竟现在还处于危险当中，同时也是注意到四周并没有危险，方宁才将衣服脱下来交给她的。

　　很快，林婉儿就把方宁的衣服洗好了，而很快，衣服就被滚烫的石头给烘干了。

　　听见衣服已经干了，方宁更是屁颠屁颠的跑到了林婉儿的跟前，说道：“这么快就好了，真是麻烦你了婉儿。”

　　这个时候方宁突然意识到一件事情，林婉儿貌似是第一个给他洗衣服的女孩啊，以前在学校里面的时候，因为他跟肖梦琪根本就不经常见面，所以对方也就没有给他洗衣服的机会。

　　“嗯，干衣服穿在身上真是舒服！”虽然方宁刚刚把干衣服穿在身上，干衣服很快就被汗水洇湿了，但依然比穿着湿漉漉的衣服也好得多。

　　有的时候，人换上一件干净的衣服，心情也会随之变好，此时的方宁就是这样的感觉，只听见他高兴地说道：“婉儿，你身上的衣服也湿了啊，要不我继续给你放哨，你也把衣服脱下来洗一下吧，反正很快就能干，也不耽误多少工夫的。”

　　林婉儿犹豫了一下，也是低头看了一下自己湿漉漉的衣服，最终点点头，说道：“嗯，那好吧！”

　　知道接下来林婉儿就要脱衣服了，方宁也就十分知趣的走开了。

　　看见方宁走到了远处，林婉儿开始脱自己的衣服。

　　前来参加武者终极格斗大赛的武者一般都穿着军装，就算是不穿军装的也穿差不多的衣服，总之这样的衣服有一个特点，那就是结实、防火，例如方宁就是穿的军装，林婉儿穿得就是跟军装比较类似的衣服。

　　因为只穿了一身衣服，所以林婉儿很快就把衣服给脱了下来，往远处看了一眼，并没有见到方宁的身影，想到对方肯定会好好给自己警戒的，于是咬了咬嘴唇，蹲下来开始在小溪中洗衣服。

　　此时的林婉儿就穿着一身白色的内衣，整个人地上，胸前因为挤压的缘故，露出了大片的雪白。

　　不过这样的场景倒是没人看到，就是方宁也没有看到。

　　因为此时的方宁正在远处，而且是盘腿坐在地上，闭着眼睛。

　　为什么要闭着眼睛？

　　因为考虑到四周危险实在是太多，所以方宁才会采用这样的方法，毕竟人的精力是有限的，闭上眼睛，人的听觉就会变得特别灵敏。

　　热带雨林中掺杂着各种各样的声音，有风声、鸟叫声甚至还有猿啼声。听到没有人逼近的声音，方宁也就放心了。

　　“啊……”不远处的林婉儿突然发出了一声尖叫。

　　方宁心中一惊，整个人直接从地上弹了起来，迅速冲到了林婉儿的身边。

　　“怎么了婉儿？”看见四周并没有什么危险，方宁不禁就有些吃惊地看着林婉儿，心想没事你大呼小叫的干什么。

　　这一看不打紧，方宁顿时就有些头晕目眩，因为他首先看见的不是林婉儿一脸的惊恐，而是对方胸前的两团雪白。

　　当然，方宁也看见了两团雪白之下平坦的小腹，再往下……好吧，方宁发现自己不能看了，再看就要出事了，于是连忙问道：“出什么事了，一惊……”

　　方宁的话还没有说完，便感到一个柔软光滑的身体蹿进了他的怀里面。

　　“有蛇！”林婉儿用力抱着方宁的身体，大声说道：“水里有蛇，水里有蛇……”

　　林婉儿一边说着，一边跟小猫一般在方宁胸前蹭啊蹭的，两团雪白也是不停地压着方宁坚实的胸膛，让他忍不住一阵阵的眼花缭乱。

　　伸出手来轻轻地拍了拍林婉儿的后背，方宁说道：“热带雨林里面的蛇可是有毒啊，没被咬到吧。”

　　额，好像不是很对啊，方宁感受着从自己的手上传来的一阵阵滑腻的触感，才意识到林婉儿只穿了一身白色的内衣，最重要的是他的手还搭在了她的内衣带子上面。

　　一听见方宁说蛇，林婉儿忍不住又是一声惊叫，加上她是一个武者，一声尖叫之后，整个身体朝着方宁身后跳了过去。

　　林婉儿一跳，胸前的饱满也是一跳一跳的，不断得吸引着方宁的目光，让他有一种不虚此行的感慨。

　　这个时候，我们不能忘了一件事情，那就是刚才方宁拽着林婉儿内衣的带子，她一跳，还来了个接近一百八十度的转弯，所以她的内衣带子直接就脱落了。

　　方宁发誓，他虽然接开过卫兰佳还有肖梦琪的内衣，但是他真的还没有到纯熟的境界，更不能神不知鬼不觉地就把林婉儿的内衣解开，绝对是林婉儿跳的太生猛了。

　　林婉儿跳的的确很生猛，随着她内衣的内衣脱落，两团暴露在空气与阳光之下的玉兔也是不停地上下跳着，丝毫都没有停下来的意思。

　　两团雪白，两点粉红的小樱桃，方宁感到自己的呼吸都有些急促了。

　　“哼！”看见方宁盯着自己的胸部，而且颇有些目不转睛的意思，林婉儿冷哼了一声，紧紧地抱住了他，把自己的胸前埋在了方宁的胸膛里面。

　　好吧，方宁是看不见林婉儿的胸部了，但却用身体真真切切的体会着那团令人沉醉的柔软。

　　“你蹲下，我要取内衣！”林婉儿想要蹲下取自己掉在地上的内衣，却又怕被方宁给看光了，于是让方宁跟她一起蹲下。

　　方宁心中虽然无奈，但还是跟林婉儿一起蹲下了。

　　一蹲下，方宁的无奈顿时烟消云散，此时林婉儿紧紧地抱着他，而对方平坦白皙的后背就显现在了他的视线里面，而对方蹲下来的时候，雪白小内内根本就包裹不住了她圆润的臀部。

　　于是乎，方宁再一次大饱眼福。


第四百六十七章 黎文平风格

　　却说林婉儿蹲在了地上伸手去捡自己的内衣，可是她雪白的小手臂却够不到近在咫尺的内衣，心里面不禁就有些恼怒和着急，可是又不能让自己离开方宁的身体，于是只能让自己的身体不停地扭动着，努力地去捡她的内衣。

　　小内内包裹下的娇嫩臀部不停地扭动着，方宁则是把这一切尽收眼底。

　　眼前惹火的情景依然在继续上演，虽然丝毫没有审美疲劳的感觉，但方宁还是非常及时地把眼珠子从林婉儿完美无缺的身体上面拔了下来，毕竟据林婉儿说，河里面还有一条可能有毒的蛇呢。

　　不过方宁却是有些纠结，自己应该怪这蛇呢，还是应该感谢着蛇呢，毕竟人家让自己大饱了一番胸前风光，要是自己把人家杀了，那不是恩将仇报吗。

　　想到了这里，方宁最终暗暗地下定了决心，待会儿找到了林婉儿说的蛇，也放它一马。

　　“你在干什么，你也动一下，不然的话我拿不到我的……我的内衣。”连续拿了好几次都没有拿到掉在地上的内衣，林婉儿十分愤怒地说道。

　　“额……”看见突然说话了的林婉儿跟之前什么都不说的她竟然判若两人，方宁只能将无奈放在自己心中，然后身体十分艰难地随着林婉儿移动。

　　终于把内衣拿在了手里，长长地呼出了一口气的林婉儿却又面对了另外一个问题，那就是她该如何把衣服穿在身上。

　　这个问题着实很难解，林婉儿现在为了防止自己胸前的灯光暴露，所以她紧紧地抱着方宁，用他坚实的胸膛当着自己的胸部，但是想要把内衣穿在身上，这就意味着自己的身体要离开方宁的胸膛，同时也就意味着自己的身体将会再一次展现在他的面前。

　　实践证明还是方宁这种经历了很多生死、大是大非、大风大浪的人比较能够开放性的开展工作，对于林婉儿的纠结，方宁说道：“这样，我闭上眼睛，然后你放开我，把衣服穿上就是了。”

　　林婉儿的目光都是一亮，但还是有些担心的说道：“那好，不过你一定不能睁开眼睛！”

　　“不是不能，是我一定不会睁开眼睛。”说着方宁把眼睛闭上了。

　　林婉儿摇了摇嘴唇，说道：“那好，你保证！”

　　“额……”还有完没完啊，方宁睁开眼睛看着林婉儿好看的小脸，说道：“我保证行了吧！”

　　女人就是这样，就算是不相信你，但也要得到你的保证。

　　看见方宁将眼睛闭上了，同时也得到了方宁的保证，林婉儿非常安心的放开了方宁，然后一边监视着他，一边开始穿内衣。

　　此时的方宁却是忍不住舒了一口气，不得不承认的是，林婉儿的胸部虽然不比雅洁的，但是规模还是十分可观的，单单是从她的胸部压在方宁的身上就让他的呼吸有些困难这一点就能够看出来。

　　“好了没有啊。”方宁感觉自己闭眼睛都快半天了，难道林婉儿还没有把内衣穿好，忍不住就问了一句。

　　谁知道林婉儿因为太紧张了，扣内衣后面的扣子的时候还真是扣了半天都没有扣上，事实上她的确是太紧张了，因为她竟然产生了口误：“还……好了。”

　　方宁不禁就又有些无奈了，心想你都好了，还不让我把眼睛睁开啊，于是乎他就睁开了眼睛。

　　其实本来方宁睁开眼睛也没什么，但是问题是林婉儿看见他睁开了眼睛，一时之间就有些猝不及防，手一抖，内衣竟然非常悲剧的脱落了。

　　不会吧，方宁的眼睛瞬间又直了，自己可真不是故意的，这林婉儿不会是故意的吧。

　　其实呢，林婉儿真心不是故意的。

　　每当方宁感到惊讶的时候，他的反应就会十分的慢，譬如现在……事实上证明林婉儿的反应是十分的快的，但是她的反应快却十分快不到点子上，只见她在原地跺着脚，说道：“你快点闭上眼睛。”

　　其实是个人都知道这个时候说这样的话，还不如拿起内衣来把胸前的春光挡住，而且你一跺脚的话，你整个人不就更加的暴露了吗？

　　唉……方宁只能是在心里面深深的叹了一口气，连忙将自己的眼睛闭上了，然后他直接转过头去，说道：“什么时候你穿好了就跟我说，可千万没有穿好了就说已经穿好了。”

　　林婉儿没有说话，重新把掉在地上的内衣捡了起来，穿在了自己的身上，好在经历了一次失败之后，她成功的将内衣的扣子扣上了，看来这说明了一句老话是正确的，失败是成功之母！

　　“好了，你转过身来吧。”林婉儿把内衣的扣子扣上之后，说道。

　　方宁却是有些不相信了，说道：“你确定自己真的穿好了，不要我一回头你的衣服又掉下来了。”

　　林婉儿一想方宁说的似乎也比较有道理，于是扯了扯自己内衣的带子，用实践检验了自己这一次真的穿好了之后，她说道：“嗯，这一次真的穿好了。”

　　听见林婉儿说真的穿好了之后，方宁才敢转过身来，但是转过身来的瞬间，他依然有陷入了香艳的海洋中的感觉，因为与之前相比，此时的林婉儿仅仅是胸前多了一块遮盖的布而已，而且这块布的面积貌似有些小。

　　想到自己仅仅是穿着内衣站在方宁的跟前，林婉儿的心中也是有些不好意思，但是想到自己连没穿内衣的样子都被方宁看了，让对方看看穿内衣的，似乎也就不怎么吃亏了。

　　方宁努力让自己的目光从林婉儿的身上转移到小溪中，问道：“你刚才说有蛇，在哪里呢？”

　　“刚才就在小溪里面，估计现在已经跑了吧。”林婉儿看着清澈的溪水里面已经没有了那条小蛇的身影，心有余悸地说道。

　　“唉，怎了跑了，我还想好好谢谢蛇兄呢。”方宁自言自语地说道。

　　林婉儿虽然听到了方宁的话，但是却并不理解对方的意思，问道：“你刚才说什么？”

　　“哦哦，没什么，我就说既然蛇已经不在了，那你抓紧时间把衣服穿上吧。”方宁讪讪地说道。

　　听见方宁说蛇，林婉儿又是一脸的惊恐，连忙躲在了他的身后，说道：“小溪里面有蛇，你抓紧把蛇赶跑。”

　　方宁回头看了林婉儿一眼，只见对方半低着身子躲在他的身后，虽然有内衣包裹着，但是胸前的其中一个小樱桃还是冲进了方宁的视野，让他心中不禁对那条自己从来都没有见到的蛇又产生了些许的好感，毕竟这是它第N次让林婉儿在自己的面前露点了。

　　对，是露点。

　　很多时候，露点和走光可完全不一样，在大街上面在公交车上在地铁里面，我们可能随时都可以见到走光的姑娘，也或许很多时候姑娘在我们面前走光了也不会怎么当一会儿事儿，但是如果露点了那可就完全不一样了。

　　这就是为什么很多的模特一脱再脱，但还是要在胸前挂一条绳子一样的布条遮挡的原因。

　　想到林婉儿在自己的面前露点了，方宁心中不禁就充满了浓浓的愧疚，想要跟对方坦白承认自己的重大错误，但是从对方刚才的表现上来看，对方虽然是美国国籍，但是在对这件事情的看法上，却是跟黎文平有些类似，如果让对方知道她在自己的面前露点了，对方十有八九会跟黎文平的反应一样，所以最后方宁还是决定守口如瓶！

　　目光在清澈的溪水里面逡巡了一会儿，方宁说道：“蛇早就跑了，放心吧哈。”

　　说着方宁把地上林婉儿的衣服捡了起来，转过头来，尽量不让自己去看对方姣好的身体，把衣服交到对方的手里面，说道：“抓紧时间把衣服穿上吧，这里的阳光紫外线的含量可不低，小心你的皮肤被晒坏了。”

　　方宁的这句话正中林婉儿下怀，只见她连忙把衣服从他的手里面拿了过来，迅速的穿在了自己的身上。

　　暗暗的松了一口气，方宁心中忍不住感慨，虽然只穿着内衣的确是挺好看的，但还是把衣服穿上看着比较正常。

　　“你刚才是不是看见了什么？”林婉儿把衣服穿上之后，才意识到其实刚才自己就穿着内衣站在方宁的面前，忍不住就红着脸问道。

　　方宁的心中一动，心想坏了，不会是刚才自己不小心看见她露点了被她发现了吧？她问自己看见了什么，到底是在说刚才她的内衣脱落了自己看见什么了，还是刚才对方穿着内衣半蹲在自己的身后，自己看见什么了？

　　“我什么都没有看见啊，你说有蛇我也没有看见啊。”实践再一次证明，方宁转移话题的能力还是很强的，这要是把他放在金庸爷爷的《倚天屠龙记》里面，估计学会乾坤大挪移的就是他了，根本就不会有张无忌什么事了。

　　“不是，我是说……我是说刚才你看见我身……我身体的什么了没有？”林婉儿看着方宁，十分不好意思的问道。

　　额……方宁心想这林婉儿不是跟黎文平有些类似，而是走的一样的路线，只能讪讪的说道：“能看见什么啊，没有看见什么。”

　　“真的啊，你说的什么都没有看见，你不能骗我。”林婉儿好像看到了什么希望似的。

　　“真的！”方宁讪讪的但十分坚定地说道。


第四百六十八章 男女搭配

　　转眼之间，两个人在小溪边上已经呆了大半天的时间，想到之前遇到的狼群还有野猪群，方宁心里面不禁就有些担忧，担忧其余的华人街的武者怎么样了。

　　同时心里也担心狼群还有野猪群会突然出现，两个人最终手牵着手一起十分小心的沿着原路返回。

　　其实两个人手牵着手是不自觉的动作，就好比两个正在热恋中的恋人一样，一见面，不自觉的就会把手牵在一起。

　　手牵着手也是为了两个人之间能够更加的近，更加的适合两个人及时联系不是，毕竟在战场上可是需要协同的。

　　“婉儿，我有个问题想要问你。”方宁一边前进，一边认真的观察着周围的情景，一边说道。

　　“嗯，什么问题。”林婉儿看了方宁一眼，心里面基本上能够预料到对方有什么问题想要问她，但还是这样说了一句。

　　方宁不禁无奈的摇了摇头，心想这林婉儿不可能不知道自己想要问什么，但是装出一副不知道的样子，看来也是一个让人头疼的女孩，于是说道：“你之前为什么一句话不说，而且就连眼睛里面也是没有任何的色彩呢。”

　　林婉儿也是一边前进一边观察一边回答方宁的问题：“其实我那样也不是装出来的，我在练一门武功，不过这武功并不是我爸教给我的，而是我的另外一个师傅，这门武功十分的厉害，最重要的是能够帮助我感受到将要接近的危险，我不跟人交流眼中没有任何的色彩只是这个武功的一个阶段，不过现在我已经过了这个阶段了。”

　　微微的点了点头，方宁总算是明白了为什么当初有林氏武馆的弟子说林婉儿坐在树下发呆是在练功了。

　　同时，林婉儿之所以在见到方宁的时候会有反应，就是因为她练习的这门武功给了她准确的直觉，告诉她他是一个修为十分强的人。

　　“你已经度过了这个阶段，你的武功岂不是十分强了？”虽然对于之前方宁还是有很多的疑问，但最后他还是问了这个问题。

　　林婉儿将戒备的目光从周围的环境移到了方宁的身上，说道：“可以这么说吧，在这之前你的武功的确是比我强，但是现在我的武功比你的强。”

　　看着林婉儿自信的样子，方宁心里面不禁就有些不服气，不过他刚刚想要说什么，却听见林婉儿说道：“有一个武者正在接近我们！”

　　方宁心中不禁就一惊，自己根本就没有发现任何武者的气息，难道林婉儿的感知真的是这么强？

　　两个人一起找了一个十分隐蔽的位置躲了起来，等待这名十分强的武者的出现。

　　对于自己，方宁还是十分自信的，如果在一百米之内有武者走动的话，就算是对方有意在减少走动时候的声音，他也能够轻易的察觉到对方，除非这个人是个绝顶的高手。

　　两个人刚刚潜伏起来几十秒钟，一个武者便慢慢的接近了。

　　绝对是强者！

　　方宁终于知道为什么自己没有及时的发现这名武者了，因为对方的实力很强，脚步特别的轻，走在路上也基本上不会发出什么声音。

　　方宁还有林婉儿都屏住了自己的呼吸，两个人相互对望了一眼，都没有说话，毕竟对方的实力太强，两个人说话只能是引起对方的注意。

　　同时，两个人心里面又很清楚，假如能够将这名武者击败，得到对方仪器里面的信息，绝对会得到十几个甚至是几十个武者的信息，因为实力如此强的武者，肯定已经打败了很多名的武者，读取了很多名武者的信息。

　　方宁用手指了指自己，然后指了指林婉儿，最后指了指不远处的那名武者，意思很明显，自然是他先攻击那名武者，然后让林婉儿攻击那名武者，两人联手，看看能不能一举击败那名武者。

　　林婉儿用手作出了一个OK的姿势，表示自己明白了方宁话的意思。

　　看见林婉儿明白了自己的意思，方宁的目光转向了已经近在咫尺的武者。

　　这名武者虽然比较的强，但是整个人还是十分的谨慎，毕竟每年参加武者终极格斗大赛的武者都是来自世界各地，可以说是各个大小组织里面的佼佼者，天外有天，你的实力强，不代表你的实力就是最强的了。

　　这名武者的衣服上面沾染了不少的血迹，让正在观察他的方宁不禁就把眉头皱了起来，看来对方不仅仅是已经打败不少的武者了，而且是杀死了不少的武者了。

　　虽然这名武者已经足够的小心了，但是他还是没有注意到方宁还有林婉儿正在虎视眈眈。

　　就在这名武者走到离方宁还有林婉儿前面大约几米的时候，方宁一个猛冲冲向了对方。

　　这名武者的反应速度也着实快，感觉到背后强悍的拳风，他一转身，一拳就朝着方宁打了过去。

　　方宁心中一惊，不知道对方的实力就跟对方对拳是最愚蠢的方法，不过他已经没有了退路，因为他的身体已经在半空中，所以根本就没有了退路，于是再一次凝聚力量。

　　嘭！

　　两拳相撞，方宁只感觉一股大力朝着自己的手臂涌来，要不是他使用了第三本小册子上面的武功，恐怕整只手臂直接就断了。

　　使用了第三本小册子上面的武功，方宁在化解对方攻击的同时，他的攻击力度也是逐渐的加大。

　　所以这名武者的脸上很快就显现出了些许的惊讶，因为两人对拳的刹那，他可以感觉对方的实力根本就不强，然而就在他心里讥笑对方不自量力的时候，对方的攻击却是猛然增强增强再增强。

　　话又说回来了，在绝对的实力面前，方法技巧神马的都是浮云，所以方宁的攻击力虽然增强了，但他的攻击力明显还是不如对方的，所以他的身体直接就朝着后面飞去。

　　这名武者也是忍不住后退了几步。

　　“小子，实力不行只能偷袭，遗憾的是你偷袭失败了！”说完这名武者目光一寒，整个人一个冲杀就冲到了方宁的身边。

　　就在这名武者将要对方宁发动进攻的时候，一个倩影从旁边飞了出来，在他打到方宁之前，这个倩影已将他击中。

　　至于林婉儿是怎样击中的这名武者，这名武者不知道，就是方宁也是有些“旁观者迷”。

　　但林婉儿的的确确是击中对方了，而且对方的身体狠狠地朝着后面摔去。

　　不愧是强者，这名武者摔在地上之后，很快就从地上弹了起来。

　　“想不到小妮子长得跟花儿似的，功夫竟然比这男娃强！”这名武者从地上站起来之后，看着方宁还有林婉儿，有些揶揄的说道：“你们两个这么年轻，要是到了我这个年龄的话，修为肯定会比我强，遗憾的是你们已经没有机会了！”

　　其实方宁最烦这种人了，还没有正式开打就一副自己赢定了，而人家输定了的样子。

　　这名武者做出了一副攻击的样子，方宁还有林婉儿也是对望了一眼，直接朝着对方冲了过去。

　　刚才的交手，已经证明了那名武者的实力，而林婉儿先声夺人的一拳似乎也没有给对方带来什么实质性的伤害，可见两个人想要将对方打败着实还是有些压力。

　　不过摸了摸自己怀里面的血刃还有胸前的小葫芦，方宁心里面稍稍放心了些，对方的实力的确是很强，但是和山口原野比起来似乎还是有着一定的差距，自己动用了小葫芦里那股神奇的力量，都能够一拳把山口原野胳膊打折，想要对付对方应该也没有太多的压力。

　　当然了，方宁知道自己如果想要动用小葫芦中的力量对付山口原野的话，就意味着他要承受巨大的痛苦，就像上次昏迷了整整一夜似的。

　　不过自己昏迷的那整整一夜虽然十分的痛苦，但好像一直有一个柔软而温暖的身体在抱着自己，要是承受一点痛苦，然后挫败一个强敌，最后还能享受那种貌似只能是女人才能给予的温暖和柔软的话，貌似也十分的值了。

　　什么？被子也能给人这种温暖柔软的感觉？！得了吧，从来都没有听说面对被子还有女人的时候，男人会选择被子而不选择女人。

　　三个人冲撞在了一起，这名武者一个人对战方宁还有林婉儿两个人倒是稍显游刃有余。

　　很快，方宁就发现了一个问题，那就是林婉儿的攻击虽然不是很强，但是她貌似总能够轻易的预测到对方的招数！

　　之前方宁听林婉儿说她有很强的感应能力，难道对方还有预测的能力？能够预测对方的招数，就意味着能够先人一步，能够先人一步，就能够先发制人，就能够掌握主动权。

　　事实上也证明林婉儿的确是掌握了主动权，因为对方根本就攻击不到她，但是她总能攻击到对方。

　　虽然这名武者不惧怕林婉儿的攻击，但那是一次，要是连续被攻击十几次几十次，要是一个地方被攻击十几次几十次，那可就不一样了。

　　所以最终的结果是，在林婉儿击打了这名武者的胸口不知道多少次的时候，这名武者有些吃不消了，然后方宁又趁机给了对方的胸口狠狠的一脚！

　　最终，这名武者只能是不甘心地倒下了！

　　两人搭配斗一名强者，貌似有点小小的成功啊。


第四百六十九章 猥琐的战法

　　“你输了！”方宁看着被打倒在地的武者，说道：“把你的信息给我们吧，不要逼我们继续动手。”

　　武者的脸上露出了一丝落寞，淡淡的说道：“想不到我竟然会输在两个年轻人的手里面，你们好样的！”

　　一边说着，这名武者将手臂伸了出来。

　　没有想到对方竟然会这么容易认输，方宁看了林婉儿一眼，却听对方说道：“我之前已经读取了三十多个武者的信息了，这个就交给你吧！”

　　听见林婉儿竟读取了三十多个武者的信息了，方宁的心里面就有些吃惊了，心想自己才读取了两个武者的信息呢，于是慢慢走到武者的身边，低下身子想要读取对方手臂里面仪器的信息。

　　就在方宁蹲下去的瞬间，对方突然一拳头朝着方宁打了过来。

　　虽然一切都在方宁的预料当中，他也做好了对方会突然袭击的准备，但是对方的攻击是在是太快了，也就是说方宁跟人家根本就不是一个层次上的，这么近身的攻击，他根本就没有时间闪躲。

　　好在方宁能够瞬间施展第三本小册子上面的武功，瞬间将对方强悍的攻击化解了一部分，饶是如此，他的身体还是狠狠地朝着后面摔去。

　　林婉儿反应倒是比方宁迅速，在对方打到了方宁的同时，她凌厉的一脚就踹向了对方。

　　所以说方宁狠狠地朝着后面摔去的时候，对方也是朝着一边狠狠地摔去。

　　但是相比而言，林婉儿的攻击对于对方来说似乎并不十分的致命，所以对方在倒在地上的瞬间，便又是从地上弹了起来，朝着远方奔跑而去。

　　方宁的胸口虽然有些翻江倒海的感觉，但他还是迅速从口袋里面取出了一颗钢珠，朝着对方的小腿打去。

　　钢珠十分准确地打在了对方的小腿某个穴位上面，对方也就再一次狠狠地摔在了地上。

　　就在这个时候，挂在方宁胸前的小葫芦突然散发出来一股温暖的气息，然后汇成了一股暖流，进入了方宁的身体里面。

　　方宁从地上缓缓地站了起来，不知道是因为那股暖流的原因，还是什么其他的原因，他的心中升腾起来一个想法，那就是在这个充满着杀戮的热带雨林里面，自己似乎有些太过于仁慈了。

　　所以他将血刃从自己的怀里面的取了出来。

　　但是在旁人看来，方宁的手仅仅是呈现握着东西的姿势，因为他已经运用自己的异能，将手里面的血刃隐形了。

　　被打中了小腿穴道的武者很快就从地上站了起来，毕竟方宁不是什么点穴专家，而小钢珠的冲击力又不是十分的大。

　　两个人都是没有说话，直接就动手了，因为已经没有时间也没有必要说话了，接下来只能是你死我活了。

　　不过对方的攻击还没有落到方宁的身上，他的脸上就呈现出来些许的证明，一丝丝鲜血从的腹部喷了出来。

　　在对方反应过来之前，方宁用血刃在对方的肚子上面一划，一个大口子便是出现在了对方的肚子之上。

　　在对方的拳头落到方宁身上之前，他的拳头已经失去了力气，因为血刃已经让他的鲜血喷涌而出，他整个人都瞬间失去了力量。

　　看见方宁直接对这名武者下狠手了，林婉儿也是有些惊讶于对方的果敢，都说不要给对方第二次伤害你的机会，所以说方宁的选择是非常的正确的。

　　武者的身体软软地倒了下去，方宁蹲下来探了一下对方的鼻息，在确定对方已经死掉之后，他毫不犹豫的蹲下来将对方手臂里面的信息读取了。

　　竟然一下子读取了二十多个人的信息。

　　然后方宁不再看这个武者一眼，直接就站了起来，跟林婉儿说道：“走！”

　　方宁不是玄幻小说中杀伐果敢的男主角，即便是在充满杀戮的比赛中，他也希望能够通过打败对手来取得对手设备中的信息，而实践证明这种办法是行不通的。

　　所以他毅然将对手杀死。

　　当然了，促使方宁做这样决定的，除了这些因素之外，还有一种其他的力量，具体是什么力量他说不上来，也许是从那个小葫芦流进他身体里面的暖流。

　　就在方宁拉着林婉儿从原地离开大约二十分钟之后，五个人走到了这里。

　　这五个人赫然便是千岛武馆的人，走在最前面的便是山口原野。

　　看见地上躺着的被方宁杀死的武者，山口原野的眉头不禁一皱，眼前的这个人他认识，对方也是参加过两次武者终极格斗大赛了，实力虽不如自己但有限，想不到这样的高手竟然被杀死了，看来这附近有一个绝顶的高手啊。

　　只是不知道山口原野知道眼前的武者是方宁杀死的，他的脸上会是一种那个什么样的表情。

　　却说方宁和林婉儿继续前进，两个人虽然知道穿过眼前的一小片雨林就是草原了，但还是非常谨慎小心的前进。

　　他们不知道的是，山口原野已经在他们身后一千米不到的地方。

　　“过了这片雨林就是草原了，如果我们能够遇到居民的话，我们就能确定自己的位置了，然后我们就能往非洲进发了。”方宁跟林婉儿背靠背前进。

　　看来在这样的情况之下一个人前进着实不是好计策。

　　想到非洲，方宁的心中不禁就一阵悸动，毕竟自己深爱的杨晴在非洲，这个曾经为自己不止一次献出自己的生命，为了自己穿越了茫茫黑暗的女孩在非洲。

　　“嗯……”林婉儿轻轻的嗯了一声，说道：“我听见打斗的声音了。”

　　方宁的眉头不禁就一皱，从上次的事情可以看出来，林婉儿的感知能力的确是非常之强，想不到这一次对方再一次感知到附近有人，而自己竟然有没有察觉。

　　被林婉儿一提醒，方宁顿时就听见了冷兵器相交的声音。

　　两个人顺着声音的方向走去，冷兵器相交的声音也就越来越近，也就越来越明显。

　　看来是有两个实力比较强的武者在拼杀。

　　看来自己能够得点渔翁之利，方宁十分无耻地想。

　　不过就在两个人慢慢接近声音传来的方向的时候，一阵疾风突然从方宁的后背传来。

　　其实是林婉儿首先察觉到危险的。

　　两颗飞镖朝着方宁的后背打去。

　　“我去，这不是武侠的世界好不好。”方宁将两枚飞镖打落在地，看着两枚就跟青峰钉一般的飞镖说道。

　　一边说着，方宁两颗钢珠打了出去，将树上的一名武者打了下来。

　　对方掉下来的瞬间，方宁就已经冲到了他的面前，冰凉锋利的血刃也就抵在了那个人的脖子上面。

　　“把手臂伸出来，不然我会要你命！”方宁故作狰狞的说道。

　　其实被方宁威胁的武者在看见自己的飞镖竟被对方打落的时候已经是十分的吃惊了，在他自己被方宁从树上打落的时候整个人已经是失望了，于是十分绝望的把手伸了出来，十分绝望的看着自己手臂仪器中的信息被方宁给读取了。

　　“可以啊，十几个人的信息！”方宁十分兴奋说道。

　　一拳将对方打晕了，方宁给林婉儿使了个眼色继续前进。

　　仅仅几个小时，两个人的收获堪称不小，转眼之间，方宁也已经吸收三十几个人的信息了。

　　两个人继续前行，冷兵器相交的声音更加的近了。

　　终于，两个人抵近了正在打斗的两个人。

　　不远处的两个人一个用长剑，这让方宁不禁就有些惊讶了，毕竟他还真是没有见过用长剑的武者，另外一个人用的是双节棍，这个武器倒是比较常见。

　　两个人正打得不可开交，貌似一时半会分不出来胜负。

　　方宁还有林婉儿再一次潜伏了起来，等着两个强者分出胜负。

　　等到两个人出现胜负，两个人肯定就上了，这就是传说中的“鹤蚌相争，渔翁得利”。

　　自己怎么这么猥琐呢，方宁突然发现。

　　但是想想兵不厌诈，就算是自己这样，也不能说是猥琐，要是这样说的话，那诸葛亮还有刘伯温都是猥琐的人了，但是人家却是作为大智慧的人名垂青史。

　　终于，使用长剑的武者手中的长剑被另外一名武者的双节棍打飞了。

　　而使用长剑的武者也被对方的双节棍打中，整个人直接就倒在了地上。

　　看来不走寻常路的下场还真是不太好，本来就从来没有见过有武者使用长剑，你说你使用长剑能胜利吗。

　　使用双节棍的武者看见对手倒在了地上，似乎还是有些不放心，又上去给对方狠狠的补了几下子，让旁观的方宁不禁感慨，这里还真是一个属于强者的世界，估计除了自己，没有人会对自己的对手留情。

　　估计对手已经死翘翘了，使用双节棍的人把双节棍别在了腰间，跑上前去开始读取对方设备中的信息。

　　方宁则是蹑手蹑脚的接近了两名武者。

　　林婉儿依然在原地潜伏。

　　都说乐极生悲，看见对手已经被自己打死了，使用双节棍的武者没有了任何的戒备之心，所以就在他读取对方手腕里面的信息的时候，方宁从后面给了他头部一拳，然后他就晕了。

　　不同的是，方宁并没有再补上几拳或者几刀子，他只是蹲了下来，将两个人手腕里面的设备的信息都读取了，然后跟林婉儿一起十分迅速地离开了。


第四百七十章 再遇山口原野

　　虽然从一开始的时候方宁和林婉儿并没有对其他的武者进行攻击，但此时两个人却都已经读取了几十个武者的信息。

　　然而想到获取参加武者攻击格斗，必须到达埃及，也必须读取一百个武者的信息。

　　可以说两个人距离最起码的要求还差很远，所以两个人只能继续小心翼翼的前行。

　　突然，挂在方宁胸前的小葫芦，散发出来一丝清凉，然后变成一股清凉进入了方宁的身体。

　　这种感觉着实是一种非常奇妙的体验，比在炎热的夏天吃一根冰棒都要爽。

　　这股清凉进入方宁的身体之后，他的身体里面突然涌现出来一丝暖流，然后清凉与暖流就像是一对恋人一样，开始向着彼此靠近。

　　最终，两者在方宁腹部的位置相遇了。

　　相遇的瞬间，两者都融合了，融合之后，方宁突然就失去了对他们的感知，仿佛两者相遇的瞬间就湮灭了一般。

　　一边继续前进，方宁心里面不禁忍不住就有些嘀咕，这个小葫芦肯定有蹊跷。

　　“婉儿，你们林氏武馆有没有什么祖传的宝贝？”想到这小葫芦既然是林师傅给自己的，说不定婉儿会知道点什么。

　　“宝贝？”林婉儿清澈的大眼睛里面闪现出了些许光彩，看着方宁说道：“有，有一个小葫芦。”

　　“林师傅把小葫芦给我了。”听见林婉儿知道，方宁心中一动，说道。

　　“噢。”听了方宁的话，林婉儿似乎并不以为意，只是轻轻点点头。

　　林婉儿的回答有些出乎方宁的预料，毕竟这是林氏家族祖传的宝贝，听到林师傅将其给了自己，她竟然没有丝毫的惊讶，难道这对父母都看上自己了，已经将自己默认为林氏武馆的女婿了，所以才会感到把小葫芦给自己是理所应当的事情？

　　好吧，方宁感觉自己又自恋了。

　　两个继续小心翼翼前行。

　　“上次我把山口原野的胳膊打折了，靠的就是小葫芦，如果没有小葫芦的话，我不可能做到的。”见到林婉儿似乎并不自在意，方宁又说道。

　　“嗯，我猜到了。”林婉儿淡淡地说道。

　　怪不得人家听说林师傅把小葫芦给了自己一点都不吃惊呢，感情人家早就猜到了啊。

　　方宁略微有些无奈，难道这个林婉儿听不懂自己话里面的意思吗，只能再一次说道：“这个小葫芦总会形成一些奇怪的东西进入我的体内，我想这个小葫芦应该没有那么简单。”

　　林婉儿波澜不惊的眼睛突然一亮，竟然停了下来，看着方宁说道：“我想起来，其实写个小葫芦的用法我爸爸也不是很清楚，因为林氏武馆是从我外公那里传下来的。”

　　看见林婉儿停了下来，方宁也停了下来，继续听对方说。

　　“我想起来了，以前我听我妈妈说过，”说到自己妈妈的时候，林婉儿的脸上突然就划过了一丝忧伤，但还是没有丝毫停留地说道：“好像我们武者练得武功，基本上都是处在最基本的阶段，都只是在提高肉体的能力，但是武功的最高境界，却能够在体内产生内劲，练出内劲的武者，实力将会成倍的增长，因为这样你打出的一拳踢出的一脚都将蕴含内劲，而且内劲还能附着在你的武器上面，我们林氏武馆祖传的小葫芦就能让武者产生内劲。”

　　内劲？方宁感到自己看到了一个全新的世界。

　　难道小葫芦注入自己身体的暖流和清凉，汇聚在一起之后形成了内劲？但是两者在自己的体内相遇，似乎湮灭了啊。

　　根据质量守恒定律，任何的反应都不可能湮灭，虽然自己感觉两者相遇之后湮灭了，实际上肯定形成某种东西。从林婉儿的话可以猜测，两者相遇很有可能是形成了内劲。

　　但是自己根本就不知道应该如何使用内劲。

　　想到这里，方宁伸出手来，把小葫芦从自己的脖子上面摘了下来，说道：“婉儿，这是你们林氏武馆祖传下来的，我现在把它交给你，或许你能够更快的练出内劲来。”

　　林婉儿把小葫芦拿在手里面，轻轻地摩挲着这个神秘的小葫芦，眼泪不禁就落了下来。

　　多愁善感的女孩，总容易触景生情，睹物思人。

　　“其实我爸爸一直在找一个能够让他中意的弟子，让这个弟子成为小葫芦的拥有者，但一直没人能够让他如意。”说着，林婉儿把小葫芦重新放在了方宁手中，说道：“三十岁以上的武者已经无法借助小葫芦练出内劲，而我也不可以了，因为我学习了另外一门能够练出内劲的武功，而且我也快要成功了。”

　　“所以说，我也认为你是小葫芦最合适的拥有者。”林婉儿盯着方宁说道。

　　长长的呼出了一口气，方宁没有拒绝，这个小葫芦不是一般的宝贝，它能让自己跻身真正强者的行列。

　　“如果能够把内劲练出来，想不到对付山口原野是不是会变得很容易？”方宁重新将小葫芦戴在了自己的脖子上面，让其紧紧地贴着自己的胸前，问道。

　　“嗯，不论是你还是我，只要我们两个人其中的一个将内劲练出来了，山口原野的死期就到了。”林婉儿是一个善良的女孩，但是说到杀死她妈妈的山口原野，她清澈的眼睛里面还是蒙上了些许的杀气。

　　“放心吧，我们一定能成功的！”看着林婉儿脸上挂着的泪水和伤痛，方宁心头一热，说道。

　　林婉儿刚要说话，一个冷冷的声音从他们的身后传来：“你们是一定能成功，可惜你们没有机会了。”

　　这个声音让林婉儿的身体一震。自己仇人的声音，她永远都会记得。

　　山口原野出现在了两个人的视线里面。

　　方宁心中一惊，因为山口原野出现在他们身边之前，他并没有有丝毫的察觉。

　　“想不到你的手臂竟然没有废掉！”方宁看见山口原野骨折的手臂已经完好如初，冷冷地说道。

　　“呵呵，肯定不能废掉啊，不过拜你所赐，我明白了一个道理，哪怕面对蝼蚁一般的对手，也不能轻敌。”山口原野嘴角的冷笑瞬间消失，用无比凌厉的目光看着方宁说道。

　　方宁却已经握住了林婉儿的手。

　　上次方宁在小葫芦的帮助之下将山口原野打败了，可以说胜得十分的侥幸，这一次如果对方不再自大和大意，恐怕他再想胜对方，就不是那么容易了。

　　所以方宁做出了一个决定，那就是跑！

　　拉着林婉儿的手，方宁拔腿就跑。

　　其实呢，山口原野着实没有想到方宁直接会选择逃跑。

　　虽然方宁经常采取非常猥琐的战法，但是他给人的感觉还是比较周吴郑王的，是那种宁死不屈的类型，所以山口原野并没有料到对方会突然逃跑。

　　看来山口原野虽然不在大意了，最终却犯了以貌取人的错误。

　　转眼间，两个人手拉手已经跑出去了十几米。

　　山口原野反应倒也迅速，惊讶只是在他的脸上停留了一瞬间，他拔腿便朝着两个人追去。

　　方宁抓了一把钢珠，直接就是朝着后面抛去。

　　虽说随手一抛，但是在破空声还是有的。

　　如果放在之前的话，山口原野肯定不会在意方宁抛出的钢珠，虽然这些钢珠看起来似乎十分有杀伤力，但是经历了上次被方宁一拳将胳膊打骨折了的事情，他顿时就不敢小觑方宁了，也就不敢小觑了对方抛出的天女散花一般的钢珠。

　　于是山口原野本能地趴在了地上，将几十颗钢珠躲了过去。

　　而在山口原野的身后，一名千岛武馆的武者却是被钢珠击中了。

　　被钢珠击中的武者仅仅发出了一声惨叫，但整个人似乎并没有受到什么伤害，看到这里，山口原野才知道自己被方宁给戏耍了。

　　当山口原野带领四个千岛武馆的武者继续追方宁还有林婉儿的时候，两个人转眼已经跑出去几十米了。

　　或许在草原或者空地上的话，几十米的距离或许根本就算不上什么距离，但是在热带雨林里面却是完全不一样，因为热带雨林里面植被异常的繁茂，几十米的距离基本上已经看不见什么人了。

　　很快，山口原野的人就把方宁还有林婉儿跟丢了。

　　“妈的，让我抓到林氏武馆的这两个人，我非得将他们碎尸万段，巴嘎！”说道最后的时候，山口原野连经典的日本话都说出来了。

　　此时的方宁还有林婉儿，其实就在山口原野的不远处，在附近的一棵大树里面。

　　热带雨林里面的树木十分的繁茂，同时也是异常的粗壮，而方宁还有林婉儿就躲在一棵大树上面的一个大洞里面。

　　虽说是个大洞，其实两个人紧紧地挨在一起，还是十分拥挤的，饶是方宁紧紧地从后面抱着林婉儿，两个人的身体还是跟洞壁紧紧的靠在一起。

　　山口原野在附近大骂了几句之后，就跟另外四名千岛武馆的弟子继续前进了。

　　“既然我们走的是同一条路，那么我们总会再次相见的，再次相见的时候，就是你们的死期！”山口原野一边这样说着，一边带着四名武者悻悻的离开了。


第四百七十一章 内劲

　　在逼仄的树洞里面，方宁紧紧地抱着林婉儿。

　　他之所以紧紧地抱着她，是因为他感觉得到对方的身体一直在颤抖。

　　方宁知道，林婉儿身体的颤抖肯定不是因为害怕，而是因为她再一次看见了山口原野。

　　听着山口原野的脚步声渐渐远去，方宁依然紧紧地抱着林婉儿，此刻他的心里面闪现着一个想法，如果现在自己的实力足够强的话，自己就不用跟她躲在这个阴暗逼仄的树洞里面。

　　“山口原野走了。”过了大约十分钟，方宁看着林婉儿淡淡地说道。

　　林婉儿点了点头，两个人的目光在这一瞬间撞在了一起。

　　两个人的呼吸突然就变得灼热。

　　因为树洞里面的空间十分的小，所以两个人的身体是紧紧地贴在一起的，这就导致了林婉儿的胸部被方宁的坚实的胸膛挤压的有些变形。

　　刚才因为危机逼近，所以两个人谁都没有注意到这一点，现在山口原野走了，两人才意识到此时彼此的姿势是如此的暧昧。

　　林婉儿抓着方宁的肩膀，想要从树洞里面出去，但是她一动，本来就被挤压得变形了的胸部被压得更加的厉害了，同时一种异样的感觉从她的胸部传了过来。

　　“啊……”从胸部传来的异样的感觉让林婉儿忍不住就啊了一声。

　　不得不承认的是那种感觉十分奇妙，就好像是触电了一般。

　　方宁自然不知道林婉儿是因为被自己压了胸部所以产生了反应，连忙关切的问道：“怎么了，没事吧？”

　　被方宁一问，林婉儿的脸上不禁就掠过了一丝绯红，不自觉地低下头说道：“没……没事，我们出去吧。”

　　嗯了一声，方宁说道：“你先在里面，我先出去，我出去之后把你拉上去。”

　　说着方宁放开了林婉儿柔软动人的身体，然后抓住洞口，身体开始慢慢的往上移动。

　　因为两个人身体紧紧贴着，这就代表方宁身体动的时候，总是会摩擦到林婉儿的身体，于是从她胸部传来的那种异样的感觉也就越来越明显。

　　“啊……啊……”林婉儿自己都不知道为什么每当那种感觉从自己的胸部传来的时候，她就忍不住叫一声，虽然有的时候她控制住了，但是大多数时候她还是控制不住的。

　　就好比人在被针扎了的时候，总是会控制不住叫出声来一样。

　　这可苦了方宁，一面担心自己是不是弄疼她了，一面还得忍住对方的叫声的撩人。

　　费尽了九牛二虎之力，方宁终于成功的从洞里面爬出来了。

　　然后方宁抓住林婉儿的手，把她从洞里面拽了出来。

　　四周已经没有了山口原野的身影。

　　方宁的心里面感慨不已，今天如果不是这个树洞，自己和林婉儿还不知道应该怎么避开山口原野的追击呢。

　　他的心里面再一次感到提高自己实力的重要性。

　　却说山口原野追踪方宁还有林婉儿追丢了之后，他也就不再以为意，毕竟两个人只要想参加最后的武者终极格斗，那么他们肯定还会见面的，到时候自己再找时间解决两个人就是了。

　　所以千岛武馆的武者放弃了寻找林婉儿还有方宁，继续前进。毕竟这是山口原野第三次参加武者终极格斗大赛了，如果这次他还是拿不到骄人的成绩，恐怕他这一辈子就完了。

　　从树洞中出来，看见四周果然已经没有了山口原野的痕迹，方宁也就放心了。两个人带的干粮什么的都已经吃完了，所以方宁只能是考虑从热带雨林里面打些野味了。

　　相比于带来的干粮，野味虽然比较有营养，但是方宁还有林婉儿终究是现代人，不能过茹毛饮血的生活，所以肯定是要生火来烤的，而生火的话就容易暴露自己。

　　以方宁现在的身手，想要打到野味并不是一件难事。

　　口袋里面的钢珠在方才对付山口原野的时候全部用完了，方宁就从地上捡了几枚小石头，然后非常轻易的就从树上打下来了三只不知道什么名字的鸟。

　　然后方宁上了一棵大树，仔仔细细的看了一下四周的环境，最后又趴在了地上，认认真真的侦查了一番，在确定附近应该没有什么危险之后，他决定把火升起来。

　　而且有林婉儿在，只要不是高手高手高高手，两个人基本上还是能够提前警觉的。

　　用血刃很容易就把三只鸟处理好了，方宁捡了些干柴把火生了起来。

　　肉味很快就在空中飘荡了。

　　方宁感觉自己肚子里面的馋虫已经蠢蠢欲动了，看着被烤的焦黄的鸟肉，方宁不禁就想起了林海的那家中国传统烧烤，想到了这些，他不禁就想起来了肖梦琪还有卫兰佳，当然还有雅洁，想想自己离开中国似乎已经很长时间了，不知道她们现在都过得怎么样？

　　想到这里的时候，方宁的目光一寒，要想知道自己爱的人怎么样，自己必须在这场残酷的比赛中活下去！

　　把一只鸟掰成了两半，方宁将肉比较多的一半给了林婉儿，自己则是一边吃着另外一半，一边开始烤另外两只鸟。

　　方宁打到的这三只鸟虽然不知同一种鸟，但是有一个共同的特点，三只鸟都比较大，所以两人一人吃了半只鸟，基本上已经吃撑了。

　　很快，另外两只鸟也就烤熟了，方宁拿出血刃来将烤熟的鸟削成片，然后放在太阳底下晒成了干，放在了随身携带的包里面储存了起来。

　　节约一点的话，包里面两只鸟的肉片完全可以吃两天。

　　黑夜很快就降临了热带雨林，而方宁和林婉儿再一次走到了雨林的边缘。

　　两人决定第二天离开雨林进入草原，这天晚上，两个人则是决定在雨林过夜。

　　因为在雨林的树上过夜相比而言还是比较安全的。

　　对于两个武者来说，攀上二十多米高的大树并不是一件困难的事情，吃过饭之后，两个人很快就并肩躺在一棵粗壮的大树上面看星星了。

　　虽然大树十分的粗壮，但是躺在上面终究赶不上躺在床上稳妥，所以林婉儿忍不住就伸出手来拉着方宁的手。

　　转过头看了林婉儿一眼，方宁伸出手来轻轻的挽住了她柔软纤细的腰肢。

　　林婉儿的身体不禁一动，但还是用力向方宁靠了靠。

　　看着辽阔的天空，方宁继续思考已经在他的脑海里面萦绕了半天的问题，怎样才能借助小葫芦将内劲练出来。

　　今晚的月亮很圆很亮……

　　突然，方宁胸前的小葫芦再一次散发出阵阵的温暖，然后这温暖渐渐的进入到了他的身体里面，形成了一股暖流。

　　方宁心中一动，继续感受着小葫芦带给自己的奇妙感觉。

　　在暖流汇聚到自己身体里面的时候，突然一股清凉又从小葫芦里面散发了出来。

　　这股清凉飞快的涌入了方宁的身体里面，然后非常迅速的寻找到了之前涌进他身体的那股热流。

　　然后两者相遇。

　　干柴遇见烈火？

　　不，两者相遇，所有清凉和温暖的感觉都是瞬间消失了，仿佛湮灭了一般。

　　“婉儿……”方宁轻声叫了一声婉儿的名字。

　　“怎么了？”婉儿轻声问道。

　　方宁将小葫芦带给自己的感觉跟林婉儿一一说了，毕竟她对内劲什么有一定的了解。

　　“你说的温暖的感觉跟清凉的感觉汇聚在一起的时候就什么都没有了，它们会不会形成了内劲呢？”林婉儿猜测道。

　　虽然林婉儿是猜测，但是方宁的心中却是不禁一动，问道：“那内劲在人的身体里面形成的话会是一种什么样的感觉，我怎么一点感觉都没有呢。”

　　林婉儿的身体再一次朝着方宁靠近了一点，说道：“什么感觉我也不是很清楚，我只是猜测而已。”

　　热带雨林里面不时传来杀戮的声音，当然这些声音全是大自然中的弱肉强食，武者之间战斗还有杀戮的声音基本上已经不见了，毕竟经历了这么多天的时间，武者基本上已经分散开了，第一拨拼杀在刚刚解散的时候已经结束了，接下来的就是遭遇或者伏击了，当然了，最后的时候还会又一次大规模的拼杀，那就最后到达埃及的时候，所哟的武者又将会走同样的路线。

　　经历这些，实力不行的武者基本就会被淘汰，即便是运气好不被淘汰，实力不行的武者也不可能读取一百名武者的信息，因此也就无缘最后的武者终极格斗大赛。

　　方宁轻轻的揽着林婉儿纤细柔然的腰肢，却是不敢过早的陷入沉睡，虽然现在有危险的可能已经很小了，但他却不想大意失荆州的事情发生在他的身上。

　　不过林婉儿在知道了方宁心里面的想法之后，直接告诉他可以安心睡觉，因为她有着很强的感知，一般有危险靠近她都能感知到，如果她感知不到的话，即便是方宁不睡觉他也不会提前的察觉。

　　想到之前几次，林婉儿的感知还是十分的准确的，所以方宁就安安心心的闭上眼睛，然后伸出手来把她柔软的身体搂在了怀里面，开始安安心心的睡觉。

　　梦里，方宁遇见自己将内劲练出来了，然后自己随便一拳，就有借助小葫芦把山口原野胳膊打折的威力。


第四百七十二章 突飞猛进

　　新的一天来临的时候，方宁还有林婉儿依然是紧紧地拥抱在一起，在这充满着杀戮的热带雨林里面，两个人相互拥抱的意义，似乎超过在冷漠城市里面两个人拥抱的意义。

　　虽然身上的衣服被露水打湿了，但是对于两个人的身体却没有太多的影响，而且太阳出来之后，衣服上的露水很快就会蒸发，然后衣服会重新被汗水浸湿。

　　想到昨天晚上做梦梦见自己将内劲练出来了，方宁心里面激动万分。

　　昨晚的梦虽然仅仅是一个梦，但方宁还是从中得到了很多的启示的。

　　因此从树上跳下来的时候，方宁就坐在了地上，慢慢的闭上了眼睛，开始慢慢的体会。

　　这样的方法跟当初方宁参透龙虎门的小册子的方法有着异曲同工之妙。

　　对于方宁的行为，林婉儿虽然感到十分的奇怪，但她还是猜到了些什么，于是静静地在一边等着。

　　终于，大约一个小时左右，方宁的嘴角露出了一个笑容来，然后便是见到他十分得瑟的来了个鲤鱼打挺从地上跃起来。

　　“婉儿，我们出发吧！”方宁的脸上充满了兴奋的神采，却并没有说他为什么而兴奋，而是说道：“再往前走一点，我们就要离开热带雨林进入草原了，这意味着我们距离终点又近了一步，同时也意味着我们将要面对更加的强大的对手或者敌人！”

　　“更加强大的对手和敌人不是更加让人兴奋吗？”林婉儿的脸上闪耀着一股自信的光彩，看着方宁说道：“只有面对更加强大的对手和敌人，我们的实力才最有可能提升，只有我们的实力提升了，在最后的时候，我们才能够丝毫不惧怕的去面对山口原野。”

　　方宁知道林婉儿的最终目标就是山口原野！

　　闭上眼睛感受了一下自己身体里面一股异样的力量，方宁的嘴角露出了一个笑容来，山口原野，或许我们再次见面的时候，疯狂逃窜的就不是我们了。

　　人与人之间的情绪是可以相互感染的，方宁感染了林婉儿的自信，而林婉儿也感染了方宁的兴奋，于是两个人兴奋而又自信的离开了热带雨林。

　　展现在他们面前的并不是一望无际的草原，而是一些低矮的植被。

　　但是视线却比热带雨林里面宽广得多。

　　地上偶然会发现人类的尸体，当然这些尸体并不是前来探险的探险家的尸体，而是武者的尸体。

　　两个人丝毫都没有感到惊讶。

　　五个武者将方宁还有林婉儿围住了。

　　“哈哈，等了一天了，终于有收获了。”一名肤色十分黝黑的武者，看着方宁还有林婉儿，开心的露出一副大白牙说道。

　　一个弓背严重的武者看着林婉儿，眼睛里面闪现出了一丝光彩，高兴的说道：“想不到武者里面竟然还有这么惹火的姑娘，哥几个可都是七八天没有碰女人了，看来今天有的爽了。”

　　然后空气里面就充满了一阵淫荡的笑容。

　　方宁还有林婉儿对望了一眼，他说道：“我知道你一定提前就感知到了这五个人的存在，但是你没有说，其实我也感知到了。”

　　随着那股气息在今天早上出现在方宁的身体里面，他感觉自己的感知能力似乎也提高了很多。

　　五个人有些面面相觑，不知道方宁在说些什么东西。

　　方宁拦在了林婉儿身前，说道：“让我检验一下，自己的实力是不是提高了。”

　　看见方宁嘴角露出了狡黠的笑容，林婉儿似乎预料到了什么，但是她又有些不敢相信自己的猜想。

　　对于眼前的五个人，方宁感觉自己似乎已经没有必要再有任何的仁慈了，五个人一看就不是好人，最重要的是他们打林婉儿的主意了。

　　这，是方宁所不能原谅的。

　　看见方宁眼中流露出来的杀气，五个人心中都是一惊，难道对方是一个强者，不然的话怎么会有这么逼人的杀气呢？

　　五个人一起冲向了方宁。

　　方宁也冲向了五个人。

　　小腹，准确的说应该是丹田里面储存的那股气息涌上了方宁的拳头。

　　轰！

　　方宁一拳打出了轰的声音。

　　五个人全部被打飞。

　　而且五个人全部狠狠地倒在了地上，根本就没有一个活下来。

　　太暴力了！方宁一边兴奋地感慨着，一边走到了五个人跟前，将五个人手腕设备里面的信息全部读取。

　　当方宁从地上站起来的时候，林婉儿的眼睛里面闪现出来了无尽的惊讶，有些惊喜地说道：“你练出内劲来了？！”

　　微微点了点头，方宁有些得意地说道：“我想应该是吧，昨晚我做的一个梦帮助了我，所以今天早上我在自己的身体里面凝聚了一股气息，刚才我就是动用了这股气息，从这股气息的力量来看，应该就是你说的内劲了！”

　　“你真是太厉害了，我以为我会比你先练出内劲呢。”林婉儿一脸惊喜地说道。

　　方宁跟自己是处于同一战线上的，对方练出内劲来，和自己练出内劲是一样的效果，林婉儿十分高兴地想。

　　“我一直很厉害啊！”方宁十分得意地说道。

　　“你真自恋。”林婉儿嘟了嘟红润的嘴唇说道，同时她也暗暗下定决心，一定要把内劲练出来。

　　“其实我一直很自信！”方宁眉毛一挑，说道。

　　昨天被千岛武馆的山口原野追杀，两个人只能逃窜，仅仅经过了一晚上的时间，方宁就把内劲练出来了，虽然这内劲只能使用一次，但如果现在遇到山口原野，仅仅凭借这只能用一次的内劲，他也敢跟对方正面抗衡。

　　胜利总是能够给人无限的喜悦，两个人在沾满低矮植被的草原中继续前进。

　　地面上的植被越来越矮。

　　方宁知道，自己就要接近真正的草原了。

　　途中又遇见了几名武者，方宁打败了两名，解决掉了三名，然后将几名武者设备中的信息全部读取了。

　　转眼间，整个武者终极格斗大赛已经过去了十几天的时间，方宁也终于从漫无边际的热带雨林中出来了，到现在为止，他已经读取了五十多名武者的信息，林婉儿读取了三十多名武者的信息，两个人的收获都是十分可观的。

　　而且借助小葫芦成功将内劲练出来之后，方宁的实力更是有了突飞猛进的进步，虽然在小葫芦的帮助之下，要想在体内贮存一部分内劲也得整整一天的时间，而整整一天之间贮存的内劲，一次就会用完，但是这依然足以让方宁感到兴奋和疯狂。

　　千万不要小看了这仅仅只能使用一次的内劲，假如现在方宁凭借内劲将山口原野一拳打骨折的话，他就不需要跑了。

　　上次的时候，方宁之所以逃跑了，那是因为借助小葫芦给予他的内劲将山口原野打骨折之后，他整个人瞬间就脱力了，所以他才要选择逃跑。如果换做现在，他用自己身体里面贮存的内劲将强大的对手废掉一只胳膊，再借助小葫芦给自己的内劲，第二次攻击直接就能让对手挂了。

　　当然了，从现在到最后的终极格斗，他还有时间，方宁的目标就是抓住这段时间进一步提高自己的实力，当自己再一次跟山口原野对战的时候，他不再需要逃跑，他能够代表林氏武馆，将对方彻底的打败，或者以其人之道还治其人之身，一招将对方解决！

　　虽然方宁的实力有了很大的进步，但是他深知天外有天的道理，也深知小心驶得万年船的道理，因此两个人在依然是小心翼翼的前进。

　　一路上，有战斗，有惊险，但是唯一没有的就是失败，当然了，方宁跟林婉儿也有逃跑过几次，不过是成功的逃跑。

　　终于，两个人通过了草原与热带雨林的交接地带，真正的来到了“风吹草低见牛羊”的大草原。

　　两人于风吹草低中见到了牛羊，自然也就朝着牛羊的方向去了。

　　牧民见到两个人的时候惊讶异常，因为两个人的身前都是沾满了血液，就连凶猛的牧羊犬朝着两人狂吠了几声之后，最终也是夹着尾巴跑开了。

　　方宁知道，经过了这些日子的厮杀，自己身上已经有了一种杀气！

　　方宁十分艰难的向牧民传达自己是好人的信息，最后牧民总算是半信半疑的相信，他也就趁机问了这里是什么地方。

　　原来这里是欧洲著名的东欧大草原。

　　而两人的目的地却是非洲的埃及。

　　欧洲跟埃及之间隔着巨大的地中海，一个问题就如同这片蔚蓝的海水一样摆在了两人的面前。

　　两人要想从这里到达非洲，就必须穿过这片蔚蓝的海洋。

　　本来呢，两个人或许直接可以做环球轮渡或者飞机直接到达非洲的，但是因为所有参加武者终极格斗大赛的武者现在都已经成了国际通缉犯，所以坐飞机或者轮渡基本上已经成了梦想。

　　幸亏方宁跟着李老头的时候有过偷渡的经验，所以方宁最终决定偷渡到非洲。


第四百七十三章 豪华大床房

　　听到方宁想要偷渡，林婉儿异常的兴奋，毕竟她根本就没有渡过，更不用说是偷渡了。

　　联通欧洲还有非洲之间的海峡是直布罗陀海峡，所以方宁决定从直布罗陀海峡的港口寻找突破口。

　　到了直布罗陀海峡的海港，在海港处处可以看见一张宣传海报——地中海游轮的宣传海报。

　　地中海游轮是世界爱丽丝游轮公司在欧洲刚刚建的一艘豪华游轮，成为现在世界上最大的游轮，基本上已经超越了航母的级别。

　　如果能够花钱买一张票的话，两个人订一个头等舱，以旅游的心态达到非洲，似乎也是一个十分好的选择。

　　当然了，地中海游轮不可能到达非洲的，因为如此巨大的游轮是用来环游的，而不是用来运客的。

　　游轮将会在两天之后抛锚起航！

　　看着灯火辉煌的地中海游轮，方宁知道肯定已经有很多客人已经在游轮上面了，这样巨大的游轮他不是没有上去过，上次自己杀大毒枭史密斯然后趁机救了王雨，也是在一艘豪华的游轮上面。

　　一艘巨大的游轮，基本上就是一座漂浮在海洋上面的城市，城市有的，上面同样应有尽有，或者说这个世界上有的，游轮上面应有尽有。

　　金钱、美女、权利……

　　酒吧、夜总会、电影院……

　　所有你能想到的东西，游轮上面都会有。

　　“两天之后我们将会登上这艘巨大的游轮，而且我想，在游轮上面我们会遇到不少的武者。”方宁对林婉儿说道，他不认为只有自己能够想到搭乘游轮前往非洲。

　　此时暮色已经降临整个海港，海港虽然十分的忙碌，但是夜色里面深沉的海水却是给人一种十分静谧安详的感觉，金碧辉煌的地中海号游轮真的像是一座小型的城市，静静的漂浮在远处的海水之上。

　　“如果你爱她，就带她来地中海游轮吧……”这是地中海游轮宣传海报上面的宣传语。

　　“真的好美啊。”林婉儿看着漂浮在黑夜与海水中的地中海号游轮，有些激动地说道：“这让我想起来泰坦尼克号，让我想起了萝丝和杰克荡气回肠的爱情故事。”

　　每个女孩心中都有一个如童话中一般的爱情的故事，林婉儿虽然是一个武者，虽然背负这巨大的仇恨，但是她也是一个女孩，一个向往童话故事、向往爱情的女孩。

　　“改天我们登上地中海号，我们一起去甲板吹风，我们可以一起去跳舞，也能一起……”方宁似乎被林婉儿清澈眼神中的憧憬感染了，情不自禁地说道：“我们也可以一起对着大海大喊，我们也可以……我们也可以一起到汽车里面……”

　　额，说到这里，方宁突然发现自己似乎说错话了。

　　“什么？”林婉儿很明显也听见方宁最后说的话了，一脸娇嗔地问道。

　　想必看过泰坦尼克号的人，都知道两个人进了汽车里面做了什么，其实要是两个人进了汽车里面没做什么，那最后杰克不就白死了吗。

　　好吧，人家杰克是因为真爱才为了萝丝去死的，而不是因为两人ooxx了才为了对方去死的，毕竟这个世界上，只有爱情的力量才是永恒的，肉体神马的都是浮云。

　　终于离开了荒无人烟的草原，终于不用以天为盖地为庐了，晚上怎么也得找个酒店宾馆神马的好好睡一觉。

　　方宁跟林婉儿说了自己的想法之后，却得到了对方的反对，因为两个人现在是通缉犯，而且两个人根本就没有证件，所以在这里找个酒店休息基本上是不可能的。

　　“不可能是对别人说的，对于我来说，没有什么不可能的。”方宁说道：“放心吧，我也开过酒店，酒店的系统我很轻易的就能破解，今晚我肯定给你弄个豪华大床房睡睡。”

　　“豪华……大床房……”林婉儿的脸上划过了一丝红晕，看着他说道：“你要是能够保证安全的话也……也行……”

　　想到两个人要在一间房里面睡觉，林婉儿的心里面还是感觉怪怪的，虽说两个人这些日子睡觉什么的都是形影不离，甚至有的晚上都会拥抱着睡觉，但是这跟在一个房间里面睡觉还不一样。

　　看见林婉儿脸上的红晕，方宁也是预料到了什么，其实刚才他说要弄一个豪华大床房，并没有要跟对方一个房间的意思，但是转念一想，两个人不可能不住在一个房间里面，现在的局势还是比较危险的，恐怕现在这个港口上已经聚集了成百甚至上千的武者了吧。

　　实践证明，方宁果真没有吹牛，很快，他就在港口附近一个最豪华的酒店里面的搞定了一个豪华大床房。

　　然后方宁就从神不知鬼不觉的从前台弄了一张房卡，十分easy的将房间的门打开了。

　　林婉儿则是有些不安的进了房间里面。

　　其实方宁心里也有些不安，他十分不安的想，这个林婉儿对自己似乎比较依恋和依赖，在热带雨林里面睡觉的时候，她可没少抱着自己，这来到酒店里面可就不一样了，一会儿洗个澡啊什么的，身上的衣服肯定穿的比较少，到时候对方还是非要抱着自己睡觉，自己是不是应该誓死不从呢？

　　“好久没有洗澡了，你先洗呢还是我先洗？”进了房间之后，方宁问林婉儿道。

　　其实方宁还想问一句：还是一块洗呢？

　　林婉儿一愣，并没有说话。

　　“还是你先洗吧！”方宁看见房间里面的电脑，走过去把电脑打开了，说道：“你先洗吧，我先查点东西，一会儿再洗。”

　　轻轻的点了点头，林婉儿咬了咬自己的嘴唇，朝着浴室里面走了过去。

　　浴室是毛玻璃的有没有？

　　虽然在外面根本就看见浴室里面的情景，但是人物大体的轮廓还有动作在外面还是能够看得一清二楚的。

　　林婉儿不禁就有些犹豫了，自己要不要洗呢？

　　最后林婉儿毅然决定洗，为什么，因为她已经很久没有洗澡了，当然了，最重要的是她的身体早就被方宁见过了，再隔着毛玻璃看一次又有什么呢？

　　这就是大多数女孩的心理，似乎失去一次再失去一次，就不算是失去了。

　　这就说明如果你得到了一个妹子的第一次，哪怕是不小心得到的，再想要得到第二次、第三次、第N次，其实都是很容易的事情。

　　看见方宁正在电脑跟前，十分认真的查着什么，林婉儿就更加坚定了自己的决定，直接进了浴室里面，将衣服一件件的褪了下来，将水温调好，整个人站在了蓬蓬头下面，开始享受温水的抚弄。

　　温柔而温暖的水划过林婉儿的一头秀发，划过她白皙的脖颈，抚摸过她高耸的双峰，顺着她身体的完美曲线流过她的翘臀，最后顺着她修长笔直的美腿流在了地上……林婉儿突然就感觉这些日子的紧张还有疲惫都一一散尽了。

　　却说方宁正在电脑上查着关于地中海号游轮的一些信息，而且他正在试图攻破地中海号的防火墙，看看能不能搞到一张票。

　　而地中海号游轮的网站明显比地中海大酒店的网站牛逼多了，方宁弄了十几分钟，最终还是以失败而告终了。

　　此时的方宁忍不住就想，要是二金刚在这里的话，想要把地中海号游轮的网站破了，简直就是分分钟的事情。

　　但是现在二金刚不在这里，所以一切只能靠方宁自己了。

　　破解了半天，也没能成功将地中海游轮的网站给攻破了，也就没能成功弄到地中海游轮的船票。

　　难道真的要偷渡了？

　　破解网站失败，方宁的心里面不禁就有些烦躁，嗓子顿时也有些干，于是从电脑桌旁站了起来，准备去倒杯水喝。

　　这一站不打紧，一副美人沐浴的画面立刻便出现在了方宁的视线里面。

　　虽然隔着毛玻璃，但是依然能够看见蓬蓬头下面林婉儿迷人的身姿。

　　在之前的时候，方宁虽然看见了林婉儿只穿着两件内衣的样子和只穿着一件内衣的样子，但是现在对方可着实是一丝不挂。

　　当然了，因为毛玻璃的作用，所以方宁只能看见大体的轮廓，但是这种场景更加更够让男人产生遐想，也更加能够刺激男人的神经。

　　就像一个一丝不挂的女人和一个穿着比基尼摇摆然后将衣服慢慢褪下来的女人，肯定是后者让男人更加的血脉贲张。

　　额……意识到自己看的时间似乎有些长了，方宁连忙将自己欣赏的目光从林婉儿一丝不挂的身体上面转移开来，然后从饮水机里面接了一杯开水。

　　转身往电脑桌走的时候，方宁忍不住又朝着浴室里面看了一眼，一副更加惹火的画面正在浴室里面上演……至于是什么画面，恐怕只有方宁知道了。

　　重新坐回到了电脑桌旁，方宁一边小口喝着久违的开水，一边继续努力进攻地中海游轮的网站，进行一场没有硝烟的战争。

　　当然了，此时的浴室里面，足以让任何男人都不淡定的画面继续上演着……


第四百七十四章 互相看光光

　　“看来这次遇到对手了。”攻克地中海游轮的网站未果之后，方宁有些郁闷的自言自语道，同时心里面忍不住想，要是现在能够得到二金刚的指点就好了。

　　这时，林婉儿已经洗好了澡，身上披着一件浴巾，然后用毛巾擦着一头秀发，从浴室里面走了出来。

　　“你去洗澡吧！”洗了一个舒舒服服的热水澡，林婉儿感觉自己的心情也好了很多，跟方宁说话的语气里也充满了欢乐。

　　正遭受失败打击的方宁听见林婉儿悦耳的声音，心里面的烦闷似乎也随之少了一些。

　　当方宁站起来，然后转过身，然后看见林婉儿的时候，他的眼睛不禁就亮了，这个林婉儿竟然简简单单的批了一块浴巾就出来了。

　　浴巾仅仅包裹住了林婉儿的半个酥胸，胸前的一大片雪白还暴露在有些暧昧的空气里面，当然了，因为浴巾的大小有限，因为包裹住了她的酥胸，就包裹不住她修长的大腿。

　　这要是轻轻的一扯，林婉儿整个人还不得一丝不挂的暴露在方宁眼前啊。

　　当然了，方宁不可能这么的猥琐，他只是伸出舌头来轻轻的舔了舔有些干涸的嘴唇，然后说道：“你先玩会儿电脑吧，上面那个网页不要动，我一会儿回来还得用。”

　　不等林婉儿回答，方宁就朝着浴室走去，毕竟这么多天没有洗一个澡，他的身上着实是有些难受了。

　　进了浴室之后，方宁三下五除二就把身上的衣服给脱了，然后将蓬蓬头的水调到了最大，整个人直接就站到了火热的水中。

　　呼……

　　方宁十分舒服的呼出了一口气，被热水一烫，仿佛浑身的毛孔都张开了一样，而这些日子的疲惫与紧张，仿佛都随着毛孔张开，一起流到了外面去。

　　作为一名武者，林婉儿对于互联网根本就没有多少的兴趣，只是简简单单的看了看之后，她便站了起来，继续擦自己有些湿的头发。

　　这个时候，她看见了正在浴室里面大幅度坐着动作的方宁。

　　是的，方宁正在浴室里面大幅度动作，当然，他没有做什么不健康的事情，他只是在用毛巾搓自己的身体而已。

　　林婉儿的心突然就嘭嘭嘭的加速跳了起来。

　　跟刚才方宁看见林婉儿洗澡是一样的道理。

　　这个世界上不止男人好色，女人同样是好色。林婉儿看着毛玻璃之中方宁健壮的身体，心里面同样是遐想无限，她不禁就想起在小溪边看见的方宁一身的肌肉，当然，还有他身上的道道伤口，仿佛他曾是一个在战场上面厮杀的战士，或者在草原上征战的雄狮。

　　看着毛玻璃之下方宁的身体，林婉儿的呼吸渐渐变得有些急促，喉咙也十分的干涸，忍不住就拿起电脑桌上他倒得开水喝了一口。

　　“啊……”

　　空气里面穿传来了林婉儿的一声娇呼，这娇呼跟在树洞里面她的胸部被方宁的身体碾压而发出的娇呼完全不一样。

　　那次的娇呼是因为从胸部传来的异样的感觉，但是这次确实因为她的小舌头被开水烫了。

　　是的，杯子里面的水是开水，而且是滚烫的开水。

　　所以林婉儿柔软的小舌头就被烫到了。

　　这一声娇呼其实可以称得上是惊呼，特别是在这样的环境里面。

　　虽然现在两个人已经不是在热带雨林或者草原里面了，但是不代表危险就已经离两个人而去了。

　　因此听见林婉儿的惊呼的时候，方宁的第一反应就是林婉儿遇到什么危险了。

　　于是方宁也就顾不得自己是不是在洗澡了，顾不得自己是不是没有穿衣服了。

　　方宁壮硕的裸露的身体直接就从浴室里面冲了出来。

　　当然了，当方宁看见房间里面并没有什么危险的，只是林婉儿的身前有一个打碎的杯子而已……但是一切都已经完了，因为光的传播速度是十分快的，所以方宁的赤身裸体已经被林婉儿看在了眼里面。

　　“啊……”

　　林婉儿再次发出了一声惊呼。

　　她可是从来没有见过男人的身体。

　　与女人身体比起来，男人的身体似乎并没有那么的耐看。

　　方宁心中暗道坏了坏了，自己可是第一次被女人看光了，以前都是自己占别人的便宜，这一次竟然成了别人占自己的便宜。

　　在这样的事情上面，女人的反应总是比男的快的过，林婉儿连忙伸出双手来捂住自己的眼睛。

　　但是不要忘了，此时的林婉儿身上只是包裹着一块浴巾，因此她的手一离开浴巾，整个浴巾就从她的身上脱落了。

　　同样是一丝不挂……

　　方宁瞬间就凌乱了。

　　前面说了，男人的身体根本没有女人的身体耐看，也就是说女人的身体比男人的身体耐看……

　　是的，林婉儿的身体的确是比方宁的身体耐看，方宁的身体仅仅是有着几块壮硕的肌肉，然后有几处让他看起来更加男人的伤疤，然后，然后就没有什么了。但是林婉儿的身体就不一样了，她的皮肤是那样的白皙，特别是刚刚洗过澡之后，顺着她如同抹了粉一样娇嫩的脖颈往下面看去，是她好看的锁骨，再往下看去，一道沟壑慢慢的形成，形成这道沟壑的，是两座挺拔的山峰，两点粉红色的小樱桃更是让人忍不住想去咬一口，顺着平坦的小腹看去，就是到了那处能够让男人销魂的桃花源……

　　还没有看到林婉儿修长白皙的美腿呢，方宁感觉自己的大脑已经轰的一声，一种莫名的欲望从他的身体里面升了起来。

　　这股欲望十分的强烈，强烈的让方宁差点失去理智。

　　所以当林婉儿睁开眼睛的时候，一眼就看见了雄赳赳气昂昂的小方宁。

　　于是林婉儿忍不住又惊呼了一声，本来想要拿起地上的浴巾披在身上的，只能继续把自己的眼睛捂上，好不让自己看见方宁的身体。

　　这可便宜了方宁，因为对方的身体依然那样肆无忌惮的展现在他的面前，没有丝毫的掩饰，一丝不挂。

　　但是方宁不是被气体春药控制的少年了，而且就算是当初被气体春药控制着，他依然能够控制住自己的身体。

　　眼前的场景虽然惹火，但是方宁还是及时的控制住了自己，用力咬了咬自己的嘴唇，让自己从欲望的海洋中抽身而出，他转身进了浴室里面。

　　进了浴室里面，方宁直接就跳进了滚烫的水中，任凭滚烫的水冲刷着自己滚烫的欲望。

　　最终，方宁滚烫的欲望还是战胜了滚烫的水，因为小方宁依然是一副雄赳赳气昂昂的样子，似乎随时都在准备战斗。

　　于是方宁只得将水温调到了最低。

　　水温很快就降了下来，方宁感觉自己仿佛处身在冰窖之中。

　　心头的欲望似乎也在慢慢的冷却，小方宁终于是偃旗息鼓，一副已经失去了战斗力了的样子。

　　终于将欲望压制了下去，方宁忍不住就长长的呼出了一口气，同时他又忍不住后怕，幸亏残存在自己的身体里面的气体春药没有发挥作用，不然的话，自己还真是会凶多吉少，准确的说应该是林婉儿凶多吉少。

　　成功的压制了自己身体里面的欲望之后，经过了冷水浴与热水浴的惨烈交织之后，方宁的身体也就洗得差不多了，于是将自己的身体擦干净了，同样是披了一块浴巾出了浴室。

　　却说经过了刚才的事情之后林婉儿的心里面不禁就有些心慌意乱，重新从地上把浴巾捡起来披在身上之后，她开始后悔没有把衣服从浴室里面拿出来了，但是自己的衣服也真是很脏了，穿在身上的话，估计自己的澡都白洗了，这也是当初她穿着浴巾而没有穿衣服的原因。

　　想到刚才自己的身体可是完完全全没有任何遮拦的展现在方宁的面前，林婉儿不禁就更加的脸红了，也就更加的心慌意乱了，虽然方宁也完完全全的展现在她的面前了，但是这只能是让她更加的脸红。

　　于是脸红心跳的林婉儿只能将电视打开了，她感觉需要某些东西来转移自己的注意力。

　　“啊……啊……啊……”电视上竟然传来了一阵阵的销魂的呻吟声。

　　成人频道上面，一个男人正将一个女人压在自己的胯下，进行着疯狂的冲刺，女人在男人的冲刺当中意乱情迷，呻吟连连。

　　林婉儿的脸更加的红了，于是连忙将遥控器拿起了来想要调台。

　　然而此时，披着浴巾的方宁已经目瞪口呆的站在了林婉儿的身后。

　　不会吧，林婉儿竟然还有这种爱好？方宁简直就不敢相信林婉儿竟然会看成人频道。

　　林婉儿连着调了好几次，竟然都是类似的成人节目，于是只能将电视的电源关上了。

　　“啊……”回过头看着方宁的时候，林婉儿不禁就惊呼了一声，他怎么会出现在自己身后呢，刚才我看那样的电视不会都被他看见了吧，要是那样的话简直就是太难为情了。

　　方宁看见林婉儿手忙脚乱的把电视关掉了，立刻便知道是电视上面放得这样的节目。

　　“我……”将电视关掉之后，看着方宁，林婉儿支支吾吾了半天竟然说不出话来。


第四百七十五章 相互走光

　　“哈哈，我知道肯定是电视上面放得这样的节目，唉，一看就是日本人演得。”方宁一副经验十足的样子说道。

　　林婉儿的脸上闪过了一阵疑惑，说道：“什么日本人演得？”

　　“额……”方宁一愣，心想这林婉儿不会不知道吧，看着对方脸上表现出来的惊讶，可以看出来对方是真的不知道，于是只能解释道：“就是刚才那样的电影，是日本人拍的，岛国的人可是很有才的，各种姿势各种动作都能想出来呢。”

　　“啊……”林婉儿听懂了方宁的意思，脸上的红晕不禁就更加的明显了，说道：“我看日本人就不是什么好东西，讨厌，竟然拍这样的电影，简直就是变态。”

　　“呵呵……”方宁笑了笑，说道：“岛国嘛，总会有些岛国情结的，心里面的不安全感总会让他们想出点什么超乎寻常的东西。”

　　看见方宁同样是披着一件睡衣站在自己的面前，林婉儿的眼前不禁就浮现出来了刚才看见他没有穿衣服的样子，还有电视上面的场景，脸在更加的红了的同时，心中不禁就有一种异样的感觉，双腿不自觉地就用力夹了夹。

　　林婉儿这个动作自然是被方宁看在了眼里，虽然放方宁不是什么高手，但是对于林婉儿的为什么做这个动作他还是能够猜的几分的。

　　“你继续用电脑吧！”林婉儿感觉自己的脸又红又烧，同时她根本就不敢看方宁，因为只要看对方，那些画面便是闪过她的面前，于是说道：“我去浴室把我们两个人衣服都给洗了，今晚洗好了，明天早上应该就能干了。”

　　看着林婉儿的样子，方宁心中忍不住就有些好笑，但还是说道：“嗯，好，其实衣服倒不是最重要的，我最担心的就是能不能搞到明天的船票，搞不到船票的话，我们可就真的只能偷渡了。”

　　说着，林婉儿用浴巾紧紧包裹着自己的身体，小步跑到浴室里面，开始认真洗自己还有方宁的衣服。

　　方宁则是继续趴在电脑边上孤军奋战，为了明天能够弄地中海游轮的船票而努力，当然最好是能够弄一张头等舱，那样话自己就又能跟林婉儿住在一个房间里面了，而且自己又能够看对方挺拔的双峰还有……嘎嘎……

　　当然了，这样猥琐的想法并不是方宁心中的真实想法，毕竟弄到船票的话两个人会过得舒服点，也更加的安全，可以养足精神迎接到达埃及的战斗。

　　就在林婉儿将两个人的衣服洗好了，以至于这个女孩累的手疼的时候，房间里面的方宁突然发出了一声惊呼，无比兴奋地跑到了浴室里面，说道：“婉儿，我成功了成功了！”

　　林婉儿看见方宁如此兴奋地冲到了自己的浴室里面，就好像想要对自己做什么似的，于是连忙用浴巾裹紧自己的身体，一脸戒备的样子。

　　方宁瞬间无奈，心想本少爷要是想把你怎么着，你就是再戒备能有什么用，虽然之前你的功夫比我强，但是现在我可是练出了内劲的人，估计一招上去，你就得乖乖的伺候本少爷。

　　当然了，心头的不快方宁肯定是不能说出来的，他继续高兴地说道：“我已经将他们的网站攻破了，你一会看看我们选择什么票。”

　　看见方宁不是过来侵犯自己的，林婉儿的戒备稍稍少了些，点点头说道：“我刚刚衣服洗完，我晾上之后就出去。”

　　方宁点点头，兴奋地回到了房间里面，一脸喜悦的看着电脑，心想现在自己要是从上面盗一部分票卖得话，估计一夜间上千万美元就能到手了。

　　过了一会儿，林婉儿从浴室里面出来了，她依然是用浴巾小心的包裹着自己的身体，然后小心翼翼地做到了方宁的身边，听她说道：“网站已经被我们攻破了，现在没有出售的票我们可以随便选。”

　　地中海游轮上面的票有很多种，什么普通票啊，双人票啊，包厢票啊，头等舱啊，超级头等舱啊……

　　“我们就弄个双人票吧，我感觉这样比较安全吧。”看了一眼屏幕上面船票的种类，林婉儿说道。

　　方宁却是轻轻的摇了摇头，一脸笑意的看着林婉儿说道：“婉儿，这样想可就不对了，其实最安全的就是头等舱，因为里面什么都有，所以我们大多数情况下根本就不用暴露在别人的视线里面……”

　　点了点头，感觉方宁说的还是比较有道理的，林婉儿说道：“那好，那就你定吧，我听你的。”

　　“好！”最终方宁鼠标轻轻一点，订了一个豪华头等舱。

　　豪华头等舱，整个地中海游轮里面一共只有几十个，虽然费用是40万美元，一般人根本就坐不起，但不是一般人就是有钱都订不到舱位。

　　传说这些超级头等舱是某些人跟国际女星进行某种交易的专用场所。

　　“一切搞定，明天我们就高高兴兴的登上世界最大的游轮，然后开开心心的开往非洲。”定好票之后，方宁异常兴奋地说道：“接下来，我们可以好好睡一觉了。”

　　这个地中海大酒店里面的豪华大床房也是方宁进入网络内部定好的，因此基本上不会出现什么问题，所以两个人可以好好睡一觉了。

　　听见方宁说要睡觉，林婉儿不禁就看了方宁一眼，然后看了房间里面温馨的大床一眼，清澈的眼睛转了转，似乎在思考什么非常严肃的问题。

　　方宁自然也意识到问题的严重性了，此时两个人都仅仅裹着一块浴巾，岂不是把浴巾扯下来就能啪啪啪了，虽然他坚定的认为自己是正人君子，但是人家林婉儿不放心也是正常的。

　　目光看向了房间里面的一个衣柜，方宁心中一动，心想怎么说这也是五星级酒店里面的豪华大床房，已经达到了世界最好的标准，设施怎么说也应该很齐全吧。

　　打开的衣柜，证明了方宁心中的猜想，只见衣柜里面有两件看起来十分高档的睡衣，之所以说是高档，是因为在方宁的眼睛里面睡衣的材料貌似跟酒店里面窗帘的材料一样，酒店是高档的酒店，酒店里面的窗帘自然也是高档的窗帘，以此类推的话，这睡衣自然也是十分的高档。

　　方宁先是拿了一件睡衣穿在了自己的身上，然后才将浴巾从睡衣里面抽了出来，最后才将睡衣的带子系上了。

　　将另外一件睡衣拿给了林婉儿，方宁说道：“其实酒店里面有睡衣的。”

　　言外之意自然是在说，如果你早点找到睡衣穿着，今天晚上就不会出现让我彻底的看光了场景了。

　　林婉儿咬了咬牙，心里面也是有些后悔，要是早点把睡衣穿上的话，自己也就不用一再吃亏，到现在都无亏可吃了。

　　同样是先把睡衣穿在身上，然后将浴巾从睡衣里面抽出来，最后将睡衣的带子系上。

　　然而林婉儿的这个动作，却是让方宁浮想联翩。

　　其实转眼之间已经是夜里面十一点了，虽然对于两名武者来说，夜里睡觉晚甚至是不睡觉都已经是家常便饭，但那是无可奈何，现在两个人在豪华大床房这么好的环境里，就没有必要继续家常便饭了。

　　武者能够吃别人吃不了的苦，自然也能享受别人享受不了的福。

　　方宁第一个跳到了床上，没有丝毫的绅士风度可言。

　　准确的说应该是跳到了豪华大床上面。

　　“舒服！”真的已经好久好久没有享受柔软的床的感觉了，方宁嘴上虽然只说了一个舒服，但是心里面却感慨柔软的床其实跟女人柔软的身体一样，都是生命里面不可或缺的美好啊。

　　林婉儿检查了一下睡衣的带子，确定带子完好之后，轻轻的上了床，躺了下来。

　　同样是忍不住呼出了一口气，林婉儿心中同样是感慨，好久没有睡在这么柔然的床上了。

　　两个人一起躺在了柔软的，两个人的目光突然就撞在了一起。

　　当然，林婉儿的目光是那种异常异常清澈的目光，这种目光似乎不是人间所拥有的，而是天上的仙女所特有的，虽然肖梦琪还有卫兰佳这样校花级别的美女，眼神也是十分的清亮，但是跟林婉儿相比就略微有些不及了。

　　方宁的目光其实也没有想象当中的猥琐，虽然男人都是用下半身思考的动物，虽然方宁承认自己是一个真男人，但是他要明确的是，他的上半身也会思考！

　　“睡觉吧……”看着林婉儿的双峰将略显宽松的睡衣都顶了起来，方宁心中也是有些感觉了，生怕自己一冲动做出什么一失足成千古恨的事情，方宁连忙这样说道。

　　于是房间里面的灯就被关掉了，黑暗也瞬间覆盖了整个房间。

　　虽然今天两个人心中都有些不平静，但是闭上眼睛之后，两个人的心还是很快相对平静了下来，连日厮杀与奔波的劳累涌上了两个人的心头，房间里面两个人的呼吸很快就变得有规律起来。

　　但是这么多天来，两个人似乎形成一种习惯，那就是两个相依为命的人，在睡觉的时候难免也会相依为命，所以两个人很快就抱在了一起。

　　是无意识的抱在了一起，当然，方宁的手也就无意识地动了起来。


第四百七十六章 又被占便宜

　　方宁跟林婉儿本能般的相拥而睡，很快，白天就到来了。

　　豪华大床房的确是够豪华的，而且这样的房间似乎就是给年轻的情侣量身定做的。

　　说的简单一点，就是房间里面的每一个设施都非常符合啪啪啪的要求。

　　当然了，方宁跟林婉儿肯定是没有啪啪啪的，有一点可以证明两个人的清白，那就是床头的杜蕾斯依然寂寞孤单的躺在那里，一副怀才不遇的样子。

　　什么，不用杜蕾斯也可以啪啪啪的。不好意思，单纯的方宁小盆友真实不知道这个简单的道理。

　　房间里面虽然拉着窗帘，但是光明还是降临了整个房间。

　　林婉儿长长的睫毛动了动，然后就睁开她清澈的大眼睛。

　　她最先看到的是豪华大床房里面豪华的天花板。

　　咦？

　　林婉儿突然就意识到一丝不对劲，那就是自己好像正在被方宁抱在怀里面。

　　不是好像，林婉儿就是被方宁紧紧地抱在怀里面，而且方宁的手伸进了林婉儿的睡衣里面。

　　感到自己的双峰中的某个峰正被方宁握在手里面，虽然方宁的大手仅仅握住了半个峰，但是林婉儿的脸还是忍不住腾的红了起来。

　　她也终于重新认识到了一个残酷的现实，本来以为方宁已经占尽她的便宜，对方已经没有便宜可以赚，但是现在看来似乎并不是这样的，自己似乎又让他占便宜了，而且是以一种全新的方式占便宜。

　　与黎文平不同的是，林婉儿并没有大呼大叫，因为她知道现在方宁虽然握着她的胸部，但是对方正在沉睡当中，或许对方根本就没有任何的感觉，毕竟在哲学上面睡觉是等同于死亡的，如果自己叫一声将对方吵醒了的话，那对方可就真真切切的感受到自己胸前的饱满和柔软了，那自己才叫吃大亏了。

　　于是林婉儿开始努力的活动着自己的身体，想要让自己摆脱方宁魔鬼一般的怀抱，当然也要让自己的胸部摆脱他的魔爪。

　　但是林婉儿根本就出不来，因为方宁的力气似乎比她大。

　　就在林婉儿用力挣扎的时候，方宁握住她胸部的手突然就动了起来。

　　其实呢，是揉了起来。

　　“兰佳，兰佳……”方宁开始轻轻的说着卫兰佳的名字，毕竟对方是他的第一个女人，他对于云雨之欢的认识也是从她开始的，虽然他跟雅洁也有过，但是两个人毕竟只有一次，所以记忆并不会那么的深刻。

　　一边呼唤着卫兰佳的名字，方宁的手一边揉搓了起来。

　　那种异样的触电一般的感觉从林婉儿的胸部不断的传来。

　　“啊……啊……啊……”之前被方宁用身体摩擦林婉儿尚且忍不住叫出声来，现在被他爱抚一般揉搓，她更加的受不了呻吟出声了。

　　毫无疑问，方宁醒了过来。

　　天知道方宁的反应为什么这么快，虽然他已经意识到自己怀里面的女人是林婉儿而不是卫兰佳，但是他手上禽兽一般的动作依然没有停下来。

　　同样的动作，做在自己女朋友的身上就是疼女朋友，但是做在别的女人的身上那就是禽兽。

　　虽然之前林婉儿说自己武功方面比方宁强，但是此时被方宁抱在怀里面，被他肆意在身上做着禽兽的行为，她却是一点办法都没有，只能是一脸委屈和气愤地盯着方宁。

　　终于，林婉儿眼睛里面的委屈还有气愤让方宁停了下来。

　　我去，不会吧？当方宁意识到发生的一切的时候，他整个人瞬间就愣了，这是什么情况啊，自己怎么会做这样的事情呢，禽兽啊，禽兽。

　　但是林婉儿却并没有像黎文平那样大喊大叫，毕竟是一个经历过人生变故的女孩，不像黎文平那么浮躁和焦急。

　　所以就在方宁对林婉儿做了十分禽兽的行为之后，他还没有释怀呢，人家林婉儿就先释怀了。

　　当然了，不管是方宁还是林婉儿心里面都很清楚，两个人之间发生这样的事情，也不能说怨谁，毕竟人睡着了意识都是模糊的。

　　而且林婉儿注意到了，人家方宁昨晚在那边睡得，现在还在那边，但是她却从她的位置，跑到了方宁的位置。

　　林婉儿从床上跳了下来，然后跑到了阳台把两个人的衣服都拿了过来，经过了一晚上的时间，衣服已经干干得了。

　　把方宁的衣服扔到了床上，然后林婉儿就跑进了浴室里面。

　　轻轻的摇了摇头，方宁没有想到林婉儿竟然会这样，心中对这个女孩不禁就有些刮目相看了。

　　迅速的把军装穿在了身上，方宁从床上下来把鞋什么的都穿好了。

　　林婉儿在浴室里面轻轻的敲了敲浴室的毛玻璃，问道：“你穿好衣服了没有？”

　　“嗯，穿好了！”方宁说道。

　　听见方宁穿好衣服了，林婉儿就从浴室里面出来了。

　　只见林婉儿将头发扎了起来，整个人跟披散着头发相比就更加显得简单清新。

　　方宁的精神也是为之一振。

　　“婉儿，”方宁走到了林婉儿跟前，看着对方好看的脸，说道：“对不起啊，我真的不是……”

　　林婉儿伸出冰凉的小手堵住了方宁的嘴，说道：“不要说了，武者终极格斗大赛这么危险，你也陪我经历了这么多的生死，就当是对你的奖励吧。”说着她吐了吐小舌头，顽皮的一笑，说道：“我们是不是应该准备出发了啊，你不是说我们今天就能上地中海号的超级豪华头等舱了吗，我心里面很期待呢。”

　　看着林婉儿有些顽皮的样子，听着她如同清泉一样好听的话，方宁的心中突然就充满饿了一种幸福和美滋滋的感觉，这种感觉就像是美女将第一次给了你还不用你负责一样。

　　这可是一本万利的事情啊。

　　此刻，方宁再一次忍不住举起右手来宣誓，一定要保护这个好女孩，一定要保护这个让人心疼但又十分坚强的女孩。

　　“好，游轮下午才出发呢，我们好好洗漱洗漱准备去拿票吧！”方宁兴奋地说道。

　　于是两个人轮流进了浴室简单的洗漱了一下，然后去酒店吃了一顿免费的自助早餐，然后方宁就去取票了。

　　让方宁高兴的是，这里的票并不是实名制的，这就给他解决了很多的麻烦，去自助取票口将票取了，方宁跟林婉儿高高兴兴的到了一家餐厅，两个人准备吃早饭。

　　额，其实是午饭。

　　吃过饭之后，两个人也就准备登上豪华的游轮了。

　　两个人正吃着饭，方宁的目光突然一寒，因为他看见了山口原野。

　　两个人在一个小隔间里面吃饭，方宁直接捧住林婉儿的脸，装出一副想要吻对方的样子。

　　林婉儿一愣，似乎知道了方宁想要干什么，一时之间整个人都没有反应了。

　　而且林婉儿闭上了眼睛，就像是一个等待采食的鲜花。

　　“山口原野。”方宁并没有真的稳林婉儿，等两个人的头都低下去了之后，他轻声说道。

　　过不自然，餐厅里面很快就传来了山口原野的声音。

　　听着山口原野的声音，林婉儿的身体忍不住一震，却听见方宁在她的耳边说道：“现在的我们对付山口原野还有些吃力，所以我们一定不能跟他正面相抗。”

　　看着方宁近在咫尺的脸，还有对方关切的眼神，林婉儿的轻轻的点了点头。

　　同时，一股感动从林婉儿心中升起来了，她忍不住就轻轻的吻了方宁一下。

　　额……方宁伸出舌头来舔了舔被林婉儿吻了一下的嘴，心想自己虽然喜欢掠夺女孩的初吻的，但是女孩因为感动而吻自己，却不是自己想要的。

　　突然，山口原野向两个人走进了。

　　两个人心中同时一惊，如果被对方发现两人的话，一场大战在所难免，如果两个人不是对方的对手的话，那么两个人的计划也将全部泡汤。

　　很明显，山口原野并没有看见两个人，他只是带着千岛武馆的四个武者在找位子。

　　当山口原野快要接近两个人的时候，两个人对望了一眼，然后不约而同地吻起了对方。

　　不知道为什么，两个人吻得都是有些动情。

　　林婉儿的接吻的技术明显很生疏，好在有方宁引导，最后也算是慢慢入戏了。

　　山口原野路过两人身边的时候，眉头不禁一皱，因为两个人穿的有些像武者，尤其是有些像华人街武馆的武者。

　　但是山口原野很快就放弃了自己的猜想，因为眼前的两个人正在忘情的接吻，华人街的武者现在肯定都知道山口原野在追杀他们，所以他们想躲避都来不及，怎么会玩在公共场合接吻这样吸引眼球的声音。

　　就这样，山口原野离开了方宁还有林婉儿的身边。

　　山口原野四个人进了餐厅里面，找了一个位置开始吃饭，看来他的武功虽然高，但是这个却不敢大意，毕竟能够走到这里的武者，修为都不会太低。

　　方宁连忙拉起林婉儿的手，两人迅速的离开了餐厅。

　　不过当两个人的身体消失在餐厅门口的时候，山口原野似乎发现了什么，但是当他跑到餐厅门口的时候，早就已经不见了两个人的身影。

　　来到之前两个年轻人亲吻的位置，山口原野的眉头不禁皱了起来：“八嘎，竟然敢耍我！”


第四百七十七章 超级豪华头等舱

　　下午三点，两个人出现在了码头上。

　　这两个人已经将军装还有军装一般的衣服脱去了，换上了一身休闲装。

　　对，他们是方宁还有林婉儿。

　　两个人做了相应的伪装，如果不是特意看，是看不出他们是武者的。

　　拿着豪华头等舱的船票，两个人登上了庞大的地中海号游轮，登上了这座漂浮在海洋上面的城市。

　　过安检的时候，林婉儿的心里面还是有些担心的，但是看见方宁一脸自信的样子，她也就努力压制住自己的“做贼心虚”。

　　实践证明方宁还是比较靠谱的。

　　这个时候，林婉儿不禁就想起了电影泰坦尼克号上的场景：萝丝登上泰坦尼克号的时候，看着巨大的船体惊讶不已。此时的林婉儿同样是惊讶不已，从远处看着地中海号超级游轮会感慨它的庞大，可是真的登上了船，你才能真真切切的感受到为什么称之为漂浮在海洋上面的城市。

　　登上地中海号的瞬间，林婉儿甚至有一种高楼林立的感觉。

　　这个时候，方宁环顾四周，并没有发现什么武者的痕迹之后，他直接拉住了林婉儿的手，两个人高高兴兴的朝豪华头等舱方向走去。

　　地中海游轮虽然是针对富贵的人建造的，但是里面舱位的分布还是很明显的，有散座有一等座二等座，当然更有头等舱、豪华头等舱。

　　头等舱基本是有钱就能买的到，但是豪华头等舱，却不是有天就能买得到的，唯有有钱有地位的人才有资格买到豪华头等舱的票。

　　虽然很多时候，有钱就代表着有地位。

　　头等舱基本是就是一个高级的酒店，方宁牵着林婉儿的手刚刚进入头等舱的大门，一个十分高挑的女服务人员就十分热情的迎了上来，非常礼貌的向着两个人行了一个礼，然后用英语说道：“欢迎两位来到地中海游轮，我们地中海号的所有工作人员将会竭诚为你们服务，请问两位是哪个舱位。”

　　不愧是豪华头等舱啊，服务竟然这么到位，看来这头等舱的票虽然来得贵，但也是物有所值啊，于是将票拿出来交给美女服务员，说道：“谢谢，我们是FX042舱位。”

　　美女服务员将票放在了方宁手中，更加礼貌地说道：“请两位跟我过来吧！”

　　两人对望一眼，跟在了美女服务员的后面。

　　很快，两个人就到了属于他们的舱位，方宁将之前那票时候拿到的一张卡放在舱位的识别卡槽划了一下，随着滴的一声，舱门便被打开了。

　　随着舱门被打开，头等舱里面的灯也是瞬间亮了起来。

　　虽然房间里面的灯都是节能灯或者改造过的led灯，但是灯光营造出来的温馨气息依然不比那些暖光灯差。

　　进了豪华头等舱里面之后，方宁的心里面不禁就有些感慨，一边环顾整个不大不小的舱体，一边想，这头等舱不愧是要花费几十万美元啊，因为除了规模上面比不上五星级酒店的房间之外，其他的方面都远超五星级酒店的房间。

　　整个舱体是呈现椭圆形的，这就给人一种耳目一新的感觉，最惹人注目的一热是一张略小的大床，在大床的对面，是一个镶嵌在墙壁里面的巨大的屏幕，看样子至少得上百寸，此刻大屏幕正打开着，屏幕上的画面正是现在地中海游轮正前方平静的海面，舱体里面各种生活设置一应俱全，总之只有你想不到，根本没有你见不到。

　　当然了，床头上跟不少酒店里面一样，摆着一盒盒杜蕾斯啊冈本啊什么的，让方宁不禁就更加的感慨头等舱的物有所值和服务周到了。

　　方宁不知道的是，除了他跟林婉儿两个人住的头等舱，其余的头等舱都是用来啪啪啪的。

　　不过，当地中海号开始航行的时候，方宁和林婉儿就知道了他们的隔壁，他们的隔壁的隔壁在干什么了。

　　豪华游轮号称漂浮在海面上的城市，但是在一开始的时候它是空的，也就是说这个城市要慢慢的住满人，成为一个真正的城市，毕竟人也是城市不可或缺的组成部分。

　　百无聊赖之中，方宁惊喜的发现头等舱里面的屏幕基本上可以监视整个地中海号游轮，因为整个地中海号游轮里面有数以千计的高清摄像头，而这些高清摄像头捕捉到的画面，均可以在屏幕上面呈现。

　　当然了，方宁知道，为了游轮的安全管理，肯定还会有很多其他的摄像头，但是仅仅是从这数以千计的摄像头里面挑选出来几个重要的关卡的，他基本就能观察整个游轮。

　　例如，方宁看见十几个武者从游轮的侧面爬上了游轮，这十几个人是参加武者终极格斗大赛的武者无疑，在检票口，也不时有武者顺利通过……当然，有武者刚刚通过，就被当地的警察逮捕了，看来所有的武者都已经成了国际通缉犯这样的消息并不是危言耸听。

　　方宁还看到了一个人，虽然他跟这个人说的话加起来用是个手指头都能够数清，但是他已经将对方当成了自己的朋友，这个人就是王大宝，华人街武馆的武者。

　　当屏幕上面出现山口原野的身影的时候，方宁整个人的目光都是一寒，果不其然，庞大的地中海游轮成为了大多数武者通往非洲的选择。

　　林婉儿自然也是看见了出现在大屏幕上面的山口原野，所以她的身体忍不住一震，澄澈的眼睛里面闪现出了一丝异样的光彩。

　　方宁依然记得自己第一次见到林婉儿的时候，那个时候的她，眼睛里面没有任何的光彩，而她之所以要这样做，要将自己的跟跟这个世界分隔开来，就是为了增强自己的实力，为了打败自己的仇人！

　　如今，林婉儿跟方宁一起在武者终极格斗大赛中与山口原野相遇，两个人联手依旧不是对方的对手，大多数的时候，还是只能选择退避。

　　但是两个人都相信一个事实，那就是随着两个人的实力都在不断的增强着，尤其是方宁，已经能够成功借助林氏武馆的小葫芦将内劲练出来了，所以在这次大赛中，两个人还是有希望能够将山口原野打败的。

　　其实，依方宁现在的性格，估计直接会让山口原野从这个世界上面消失。

　　两个人都是静静看着大屏幕上面的山口原野，谁都没有说话。

　　这是方宁第一次如此近距离的观察山口原野，因为以往的时候，方宁最需要注意的总是山口原野是不是会突然对他们发动进攻，但是这次不一样了，在高清监控之下，他终于可以认真的观察自己的这个对手。

　　当山口原野从大屏幕上面消失了的时候，方宁的嘴角露出了一个笑容来。

　　这个笑容并没有逃脱林婉儿的眼睛。

　　看着林婉儿脸上的疑问，方宁说道：“难道你没有发现，山口原野受伤了吗？”

　　林婉儿自信的想了想，好像刚才山口原野走路的时候，只有一个手臂是摆动的，另外一个手臂一直垂在腰间。

　　对！山口原野肯定是受伤了。

　　其实对于林婉儿来说，她参加武者终极格斗大赛的目的或许并不是取得什么样的名次，让自己拥有进入某个组织的机会。她之所以冒着这么多的危险参加，就是为了能够打败山口原野，打败那个一拳将她的母亲打死的人。

　　“这么多的武者聚集到了地中海号，看来这里要热闹了。”看着头等舱迷离的灯光下林婉儿好看的俏脸，方宁笑着说道。

　　从刚才山口原野的表现来看，对方并没有抱着偷渡的想法，因为对方同样有船票。

　　作为国际通缉犯，拥有船票上船，看来这个山口原野不简单啊，方宁是费尽了九牛二虎之力差点把头发都累白了才将网站攻破了，那么这个山口原野是怎么得到的合法的船票呢？

　　方宁可不认为山口原野是用的跟自己一样的方法，毕竟自己的方法是这个世界上独一无二的，就是高级的黑客也未必能够做的，不然的话，二金刚就不是高级黑客中的高级黑客了。

　　“虽然山口原野受伤了，但是不得不承认的是，他对我们还有巨大的威胁，所以最近我们尽量不要暴露，头等舱里面环境不错，我们就当是在这里放松度假了，正好练练功，提高提高自己的实力，那样我们就不用躲着山口原野了。”方宁一边说着，一边轻轻地坐在了柔软的地毯上面。

　　林婉儿听见方宁这样说，心里面并没有因为现在两个人不及山口原野而失落，毕竟对于整个林氏武馆来说，山口原野都像是横亘在他们面前的一座大山，高不可攀无法征服，但是对于自己还有方宁来说，对方已经不再是一个不可超越的对手，至少现在的方宁只要再练出一些内劲来，打败山口原野将由不可能变成可能，甚至是变得很简单。

　　看见方宁开始练功，林婉儿的心也渐渐的平静了下来，只见她的眼睛里面瞬间失去了所有的色彩，她用澄澈的眼睛看着大屏幕，用她独特的方式开始练功。


第四百七十八章 海上搏斗（一）

　　地中海号超级油轮如同一座漂浮在大海上面的城市，在夜幕降临的时候缓缓的启动了。

　　因为国际油轮公司为地中海号做了大量的宣传，因此地中海号进行处女航的场景，比一百多年之前，泰坦尼克号起航的场景还要壮观。

　　伴随着欢呼与掌声，地中海号缓缓的离开了目光，踏上了由欧洲开往非洲的航线。

　　地中海号航行的速度特别特别的慢，因为这是一艘游轮，一艘用来度假的游轮，所以它不需要开的多么的快，当然了，如果地中海号全速前进的话，它的速度将会让这个世界上绝大多数的轮渡望尘莫及。

　　夜色渐渐沉寂了下来，地中海号也像是一座在黑夜里面依旧充满活力的不夜城。

　　KTV里面，歌声阵阵；酒吧里面，醉眼迷离；夜总会里，美女扭动的身体随处可见……在城市里面有的东西，这里应有尽有。

　　当然了，来到这里的人并不都是为了享乐，至少山口原野不是。

　　山口原野跟千岛武馆的另外三名武者订的是特等座，四个人住在一个房间里面。

　　为什么是四名呢？因为有一名武者已经在一次战斗中挂了，而山口原野的胳膊也在那一次战斗中受伤了。

　　山口原野受的不是一般的伤，就算是胳膊骨折了，凭借他的实力还有带来的药剂，他都能让胳膊迅速恢复，但是这一次他不是骨折那么简单，他的整只左手，骨骼全部被对手震碎。

　　所以纵使有着药剂的帮助，山口原野想要恢复也得十几天的时间。

　　此时，四个人并没有呆在房间里面，而是跟大多数人一样，从房间里面出来，站在船上看着辽阔的海洋。

　　“不少武者登上了地中海号，一些恶战是少不了啊。”山口原野看着被地中海号劈开的海水，说道。

　　山口原野身边的几名武者也是一脸冷峻的盯着被黑夜覆盖的大海，心里面似乎在想着什么，从大赛开始到现在，他们第一次损失人手，或许这只是一个开始……

　　小葫芦继续将温暖还有清凉的感觉汇聚进入方宁的身体里面，然后两者继续在他的身体了里面相遇“湮灭”虽然每一次之后，他都没有什么感觉，但是他知道，每一次，他丹田里面的内劲都会多一些。

　　林婉儿继续用她独特的方法进行着修炼，现在她的目标就是将内劲练出来，毕竟这是区分强者还有绝对强者的指标。

　　在舱里面的大屏幕上面，方宁还有林婉儿再一次看见了山口原野，还有山口原野身边的三个武者。

　　从地上站了起来，因为小葫芦已经不会继续给方宁提供那两种感觉了。

　　一边从地上站了起来，方宁的嘴角不就露出了一个笑容来，一个计划也就在他心里面慢慢的形成。

　　海风微微拂过，天空繁星点点。

　　两名武者正站在船舷边上，看着大海，兴奋地聊着天。

　　当然了，因为两名武者穿着休闲装，又特意的隐藏了自己的气息，所以一般人根本就看不出来他们是武者。

　　但是他们的伪装能够轻易的瞒过普通人，却不一定能够瞒得过自己的同行。

　　另外两名武者迅速的冲到了正在聊天的两名武者后面，锋利的匕首直接划过了两个人的脖子，然后两个已经失去了挣扎能力的武者，被袭击他们的两名武者提了起来，从他们脖子里面喷涌而出的鲜血全部落进了黑色的海水里面。

　　袭击的两名武者将已经死透的两名武者提了起来，将他们设备里面的信息读取了，然后直接就将他们扔进了大海里面。

　　两个武者的身体狠狠地砸进了大海里面，但看起来竟没有激起任何的浪花。

　　偷袭的两名武者对望一眼，很快就从原地离开了。

　　发生在大海上面的杀戮，根本就没有人亲眼目睹，一切跟没有发生过一样。

　　但是，方宁看见了，方宁通过他豪华头等舱里面的大屏幕看见了。

　　所以他的心里面才会萌生出来一个计划，一个针对千岛武馆的计划。

　　山口原野在船舷上看了一会儿大海之后，微微的叹了一口气，然后便回房间了。

　　而两外三名千岛武馆的武者似乎依然被黑夜里面波澜壮阔的大海吸引。

　　这个时候，方宁跟林婉儿已经潜伏在了三名武者的不远处。

　　虽然眼前三名千岛武馆的弟子实力跟山口原野相比大大不如，但他们总归是千岛武馆年轻一辈中的佼佼者，因此方宁不打算小觑三人。

　　所以当另外一名武者也离开了的时候，方宁看了身边的林婉儿一眼，轻轻把血刃从自己的怀里面拿了出来。

　　林婉儿自然是知道方宁要做什么，轻轻的点了点头，说道：“你要小心……”

　　方宁一笑，伸出手来拍了拍林婉儿的头，说道：“放心吧，没有什么问题的，如果真有什么问题，到时候就要靠你救我了！”

　　说完，方宁直接就朝着在船舷上的两个千岛武馆的弟子冲了过去，鲜红色的血刃在空气中里面划过了一道耀眼的红芒。

　　两名武者似乎听见了身后传来的声音，两个人不约而同地将头转了过来。

　　两个人还没有看见方宁，血刃就划过空气，划过了两个人的脖子。

　　两名武者的鲜血依然没有流到地中海号上面，因为在他们的鲜血喷出来之前，方宁已将他们的身体转了过来。

　　最后方宁将两个人的设备里面的信息读取了之后，将两个人的身体抛了下去。

　　整个杀戮的过程，仅仅十几秒的时间，方宁就重新回到了林婉儿身旁。

　　“你变了……”想起来之前方宁总是想要将自己的对手打败然后读取对方的信息，但是刚才的他却是那样的杀伐果敢，林婉儿轻轻的说道。

　　对于林婉儿的话，方宁只是报以一笑，说道：“不是我变了，是有的人该死，有的人不该死而已。”

　　听见方宁这样说，林婉儿吐了吐小香舌，看着方宁，笑着说道：“我终于知道为什么说这个世界是男人的世界了，现在你比我强了都。”

　　看着林婉儿一脸“落寞”的样子，方宁不禁就有些无奈了，难道自己强不是好事吗。

　　却说山口原野回到房间等了半天，心里面突然就有些烦躁，想到之前自己在地中海号上看见的那些武者，他的眉头不禁就皱了起来。

　　心中浮现出来了些许的担心，山口原野突然感觉自己似乎太大意了，于是连忙打开门就要出去，但是却跟刚刚回来的一名武者撞了满怀。

　　与山口原野撞在一起的武者连忙向山口原野行礼，却听见山口原野有些严厉地说道：“他们两个人呢？”

　　那个人一愣，说道：“他们两个人说再看一会儿就回来。”

　　山口原野的眉头不禁就一紧，说道：“走，回去！”

　　刚刚进房间的武者虽然感到莫名其妙，但是看见山口原野的表情异常的紧张和严肃，他也连忙跟在对方的身后，跟对方一起朝船舷走去。

　　但是当两个人来到之前呆过的地方时，却早已不见了那两名千岛武馆武者的身影。

　　“不会的，不会的，他们两个人一定是无其他的地方。”这名武者似乎预料到了什么，一边摇头一边说道：“山口原野太君，他们两个人肯定是去了其他的地方。”

　　山口原野并没有说话，而是从原地蹲了下来，伸出手来，从甲板上面沾了一滴鲜血。

　　“他们两个被人杀了。”之前的时候山口原野虽然十分的紧张，但是此时确定自己的同伴已经被杀了之后，他整个人却是已经平静了下来。

　　另外一个人明显就不淡定了，看着山口原野，一脸的不相信，说道：“怎么可能呢，他们两个可都是我们千岛武馆最出色的武者。”

　　山口原野瞟了这名武者一眼，说道：“他们是我们千岛武馆最出色的弟子，但是能够登上这里的，哪个武者的实力差了。”

　　那名武者顿时语塞，虽然知道山口原野说的是事情，但是他一时之间还是接受不了这样的事实。

　　却说方宁跟林婉儿将千岛武馆的两个武者解决了之后，两个人仅仅是交谈了几句之后，就连忙离开了原地。

　　“我想去游轮的最前面去吹海风，就像泰坦尼克号上面的萝丝一样。”被温柔的海风轻轻的抚摸着自己的脸庞，林婉儿十分开心地说道。

　　虽然知道船上还有这些许的危险，但是看见林婉儿高兴的样子，方宁却是不想扫对方的兴，说道：“既然想去，那我们就走吧！”

　　听见方宁同意了，林婉儿的脸上顿时就挂上了更多的喜悦，拉着方宁的手朝着游轮最前面跑去。

　　游轮最前面自然是十分危险的地方，所以一般都是禁止接近的，但是对于方宁还有林婉儿这样的武者来说，这些危险对于他们来说基本上已经没有任何的威胁了。

　　两个人跳到了游轮最前面，眼前立刻便是出现了游轮劈浪前进的壮观景象。

　　林婉儿忍不住就伸出双臂来，看着一望无际的大海，高声喊了起来。

　　“我也要飞，我也要飞……”林婉儿再一次想起了泰坦尼克号里的画面，把方宁的手拿到自己的腰间，开心的说道：“你扶好我，我要飞翔了。”

　　从来没有见到林婉儿这么开心的放心，方宁自是十分乐意的将手放在了她柔软纤细的腰肢上。


第四百七十九章 海上搏斗（二）

　　方宁轻轻的扶着林婉儿的腰，跟她说道：“你把眼睛闭上，然后再把双手张开，然后你就能飞起来了。”

　　林婉儿点了点头，回头看了方宁一眼，然后转过头去，看着夜色中辽阔的大海，慢慢的将自己的眼睛闭上了。

　　“你能感到自己在飞翔吗？”方宁在林婉儿耳边柔声问道。

　　将自己的双臂张开，闭目享受着海风的吹拂，林婉儿说道：“我能感觉得到，我正在天地之间自由自在的飞翔，这种感觉这是太奇妙了。”

　　“啊……”林婉儿说到这里，巨大的地中海号突然一晃，然后林婉儿整个人就扑进了方宁的怀里面。

　　方宁也从扶着林婉儿的腰，变成了抱着她的腰。

　　林婉儿大口喘着气，毕竟这地中海号也几十米高了，在上面晃一下还真是有些害怕。

　　因为方宁抱住了林婉儿的腰肢，因为她回过头来，所以这一刻，暧昧的空气里面，四目相对。

　　不得不承认的是，林婉儿是非常美的。

　　所以方宁心中一动，忍不住就吻住了她的嘴。

　　她整个人也是一愣，瞪着两只清澈的大眼睛看着方宁，一时之间竟然不知道应该怎么反应。

　　最终，林婉儿还是闭上了眼睛，开始配合方宁的吻。

　　这一刻，两个人竟然真的像是一百多年之前的萝丝还有杰克一般，在温柔的海风当中忘情的吻着彼此。

　　这是一种非常奇妙的感觉。

　　但是总有人想要破坏这种感觉。

　　当方宁听到从自己身后传来的武器划破空气的声音的时候，他就知道，他跟林婉儿被偷袭了。

　　虽说林婉儿的感知非常的强，但是这一次她却没有感知到，因为她正沉浸在跟方宁忘情的吻里面。

　　方宁直接抱住林婉儿，两个人直接就离开了原地。

　　偷袭两人的武者也就失败了。

　　看着眼前的三名武者，和其中一名武者手中明晃晃的军刀，方宁的嘴角掠过了一个冷冷的笑容。

　　“兄弟，打扰你的好事了，但是因为你是参加武者终极格斗大赛的武者，所以我们只能将你当成我们的猎物了。”三名武者中的一名武者看着方宁，笑吟吟地说道，仿佛他随便东一个手指头，方宁跟林婉儿就完了一样。

　　方宁的脸上却是划过了一丝慌乱，看着眼前说话的武者，用有些颤抖的语气说道：“我不想参加什么武者终极格斗大赛的，是我爸非要逼着我参加的，我们把我们的信息给你们，你们放过我们吧。”

　　看着方宁求饶的样子，刚才说话的人忍不住就笑了起来，说道：“哎呀，这一路下来我们可是一直在杀人，现在不让我们杀人了，我们都有些不习惯了，所以呢，啊……”

　　这名武者的话还没有说完，整个人就发出了一声惨叫，身体也是软软的倒在了甲板之上。

　　“本来想要直接将你打进海里面的，但是怎么也得将你设备里面的信息读取了不是。”说着方宁一个猛冲到了这名武者的身边，低下身子就要去读取对方设备里面的信息。

　　被方宁一招就放倒了的武者看见方宁要来读取他设备里面的信息，整个人一惊，毕竟如果设备里面的信息被读取了，基本上也就玩完了。

　　但是他跟方宁根本就不是一个档次的，方宁既然能够一招将他放倒，自然能够不费吹灰之力读取到他设备里面的信息。

　　另外两名武者看见自己的同伴被方宁打倒，而且眼见自己的同伴设备里面的信息就要被读取了，也是连忙对方宁发动了进攻。

　　林婉儿自然不是肖梦琪还有卫兰佳那样柔弱的女孩，看见两个人朝着方宁攻去，她自然也要加入战局。

　　看来人有的时候运气也很重要，本来以为武者终极格斗大赛能够走到现在的人肯定都是实力超强的人，但是这三个人的实力明显是比较弱的，因为林婉儿跟方宁联手，很快就将是三个人完全打败了。

　　三个人实力如此弱，竟然能够走到现在，那么只能用一个原因来解释，那就是三个人的运气比较好。

　　但是现实总是很公平的，你可能会好运一时，但是你不可能好运一世，这不遇见方宁还有林婉儿，三个人的好运就此结束了。

　　方宁让林婉儿将三个人设备里面的信息读取了。

　　之前方宁说了，对待什么样的人会采取什么样的方法，所以将三个人打败之后，方宁并没有对三个人赶紧杀绝，因为他觉得根本就没有这个必要。只要将三个人设备中的信息完全的读取了，他们就永远都没有了翻身的机会。

　　当然了，对于偷袭自己甚至想要置自己于死地的人，方宁还是丝毫不吝啬他的拳头的。

　　其实呢，让方宁丝毫都不吝啬他的拳头的，其实是眼前的三个人破坏了他跟林婉儿的温存，他还没有细细品味她柔软甘甜的嘴唇呢，就被眼前的三个人打断了，他心里面能不记恨吗？

　　所以方宁连续两拳加一脚，让三个人晕倒在地。

　　到现在为止，方宁和林婉儿其实一直都是被动防御多，主动攻击少，但是现在两个人都读取了八十名武者的信息以上，也就是说距离参加最后的武者终极格斗大赛的资格，他们已经是越来越近了。

　　“走吧？”看着三个人被自己打倒在地的武者，方宁心想让你们破坏哥们的好事，不然的话我也不会将你们打得这么惨，一边这样想着，他一边对林婉儿说道。

　　深知在这样的特殊情况之下，在同一地方停留的时间越长，危险就越多，两个人总算是站在世界上最豪华的游轮上看了夜色中的大海，刚才两个人更是有了一段美好的回忆所以两个人决定回到他们的豪华头等舱里面，恐怕整个地中海号超级游轮上面，也就他们的豪华头等舱里面是最安全的了。

　　夜色渐渐的深了，除了地中海号劈开海面的声音，整个海洋似乎并没有其他的声音，可以算的上是非常静谧的，于是两个人手牵着手，走在这黑暗黑暗而又寂静巨轮之上。

　　俗话说的好，不是冤家不聚首，就在方宁拉着林婉儿的手走到一处拐弯的时候，却是与一个人相撞了。

　　这个人就是山口原野。

　　两伙人相遇的瞬间，彼此都愣住了。

　　虽然方宁知道山口原野在游轮上面，虽然他刚刚还解决了千岛武馆的两名武者，但是他看见对方的时候，他还是愣住了。

　　至于山口原野，他根本就没有想到方宁跟林婉儿竟然也上了地中海号游轮。

　　山口原野的眉头紧紧地皱了起来，对方能够得到现在的层次，说明对方有了一定的能力。想到了这里，山口原野的心中升起了无限的杀机，他从来都不把林氏武馆的武者放在眼里的，或者说他认为自己的存在就是来凌辱林氏武馆的武者的，但是眼前这两个人年轻人成长的实在是太快了，最开始的时候，两人根本就无法跟千岛武馆抗衡，但是最后却将自己伤了然后两个人逃走了，现在两人更是直接登上了地中海号游轮！

　　“我们千岛武馆的两名弟子是不是你们杀的？”山口原野看着方宁还有林婉儿，冷冷地问道。

　　方宁则是看了一眼山口原野下垂的左臂，然后笑着说道：“你是说在船舷看海的两名武者吗，是我解决的。”

　　一丝恐惧和不安瞬间涌上了山口原野的心头，一瞬间，他也是杀意毕现，眼前的两个年轻人，如果今天不杀，他日必成大患。

　　心头的杀意升了起来，山口原野也就不再犹豫，没有受伤的右手直接一拳就打向了方宁。

　　方宁虽然在全是戒备，但是也没有预料到对方会突然对自己发动攻击，身体里面虽然有内劲，但一时之间根本就不可能调动内劲发动进攻，于是只能生生将山口原野的攻击抵挡了下来。

　　当然了，方宁的生生抵挡，跟一般人的生生抵挡还是不一样的，因为在抵挡的同时，他迅速运用小册子上面的武功，开始迅速的缓冲山口原野的攻击。

　　山口原野看见方宁竟然没有躲避，而是以肉体承受了自己的攻击，他的嘴角不禁就露出了一个冷笑来，就算是这些日子对方的实力又有增强了，自己这一拳也绝对能够让见对方打得翻江倒海。

　　但是山口原野错了，方宁并没有出现什么翻江倒海的情况，对方生生将对方攻击扛了下来！

　　准确的说是方宁将山口原野的攻击缓冲了下来。

　　将山口原野的攻击挡下来的瞬间，方宁直接催动了自己身体里面的内劲，然后挽住了林婉儿的手，喊道：“我们走！”

　　山口原野看见方宁竟然安然无恙，一时之间似乎有些接受不了这样的事实，看见对方要逃跑，他大喝一声道：“想走，没门！”

　　说完之后，山口原野直接就冲向了两人。

　　另外一名千岛武馆的武者也是冲向了方宁还有林婉儿。

　　轰！

　　方宁一拳就轰响了山口原野两人。

　　这可是蕴含了内劲的一拳，这内劲是这些日子方宁在小葫芦的帮助之下贮存的！

　　山口原野跟另外一名武者直接就被这一拳打翻了。

　　而方宁也就拉着林婉儿离开了山口原野的视线。


第四百八十章 海上搏斗（三）

　　却说方宁拉着林婉儿不敢有丝毫的停留，很快就到了他们的超级豪华头等舱里面。

　　方宁奔跑的速度是非常快的，这一路基本都是他拉着林婉儿在跑。

　　但是来到房间里面的时候，方宁却是一把抓住了林婉儿的身体，说道：“刚才用内劲用得过多，现在又有些脱力的感觉，把我扶到床上去。”

　　这个时候，林婉儿才注意到一颗颗豆大的汗珠从方宁的头上不断的落下来。

　　方宁被林婉儿扶着到了床上躺了下来，心想上次自己是运用的小葫芦提供的内劲，所以一拳打完之后，自己才会脱力，想不到现在自己身体里面已经凝聚了一小部分的内劲依然会出现这种情况。

　　看来内劲是一种很让人费解的东东啊。

　　躺在床上，被那种浑身无力的感觉蹂躏着，唯一让方宁感到欣慰的就是这次的反应明显比上次弱多了。

　　上次打出一拳之后，方宁不仅仅是脱力了，到了最后直接就昏迷了，而且那种昏迷的感觉让他感觉自己快要死去了。

　　相比于上一次，这一次方宁就要舒服得多。

　　当然了，舒服只是相比而言，虽然房间里面的空调将温度调到了最适合人生活的温度，但是方宁还是感觉很冷。

　　这种冷不是一般的冷，比之堕入冰窖中还要难受。

　　好像有一块冰在方宁的身体里面，疯狂的吸收他身体里面的温暖。

　　林婉儿似乎也看见方宁在瑟瑟发抖了，倒了一杯开水，递给了方宁，说道：“喝点水吧。”

　　将一杯滚烫的水咕咚咕咚喝了进去，方宁终于感到温暖了些，但是这温暖仅仅持续了几分钟，很快那种由内而外的寒冷再一次将方宁吞噬了。

　　“妈的，两次跟山口原野那个老杂毛过招，哥们的下场竟然都这么惨，冻死了……”方宁一边发抖一边说道。

　　林婉儿看着方宁的样子，忍不住就咬了咬自己的嘴唇，仿佛是在做了一个艰难的决定。

　　只见林婉儿将豪华头等舱里面的灯关上了。

　　“婉儿，把灯关了干嘛？”方宁依然用颤抖的语气，说道：“现在这灯光可就是像太阳光一样，给我温暖给我力量啊，要是没有了灯光的话，我会……”

　　此时的方宁，似乎只能用嘴贫来减缓寒冷带给自己的痛苦。

　　林婉儿并没有回答方宁的话，而是将鞋子脱了，也爬到了床上去。

　　“你要干什么？”方宁有些惊恐地说道，心想现在自己可没有丝毫的防御能力，要是林婉儿想要借机非礼自己，自己怎么办啊。

　　因为方宁很冷，所以刚才林婉儿早已经将被子盖在了他的身上，此时她上了床之后，也是直接就钻进了被子里面。

　　现在的方宁是真的害怕了，虽然身体依然因为寒冷在发抖，但是他还是问道：“婉……婉儿，你要干什么啊，去再去帮我倒杯水吧，我冷。”

　　婉儿如同银铃一般的声音传进了方宁的耳里：“我知道你冷，我有办法让你变得不冷。”

　　说着已经钻进了被子里面的林婉儿就开始脱方宁的衣服。

　　方宁只感觉自己的大脑轰的一声，感情这林婉儿真的是想趁机占他的便宜啊，这可怎么办啊，他现在可是没有丝毫的反抗能力。

　　方宁的确是没有什么反抗的能力，所以他的衣服很快就被林婉儿给脱光了。

　　其实也不是脱光了，至少他还有一条可耻的小内内。

　　就在方宁心中感慨完了的时候，方宁听见窸窸窣窣的声音从一边传来，真是林婉儿在脱她的衣服。

　　一个柔软的不能再柔软的身体扑进了方宁的怀里面，一个温暖的不能在温暖的身体扑进了方宁的怀里面。

　　喔……刚才还在寒冷当中苦苦挣扎的方宁，此时突然就舒服了。

　　两个人的身体来了个无缝接触，所以林婉儿身体的温度也就很容易地传到了方宁的身上。

　　好舒服啊，很柔软、很温暖的感觉，方宁觉得用内劲攻击带给自己的痛苦在这一刻似乎已经荡然无存了。

　　咦？貌似自己胸前的感觉不是那么柔软啊，方宁低头看了看，原来是林婉儿的胸衣阻挡了对方跟自己的无缝接触，也就阻挡对方给自己温暖还有柔然的感觉。

　　此时的方宁虽然已经十分的舒服了，但其实还是有些迷糊的，看见林婉儿的胸衣横亘在自己的胸前，胸衣有些硬硬的感觉，天知道现在都流行加厚的胸衣，方宁心里面不禁就有些不乐意了，手直接就从后面将对方的胸衣解开，然后轻轻一拉，林婉儿胸前两团雪白的嫩肉就跳到了他的眼前。

　　“啊……”林婉儿怎么能够想到方宁竟会将她的胸衣直接扯去了，忍不住就惊叫了一声。虽然房间里面的灯被林婉儿的关掉了，但是因为豪华头等舱里面还有一个巨大的屏幕，所以整个房间里面还是十分明亮的，所以林婉儿整个人就完完全全的展现在了方宁的跟前。

　　看见方宁目不转睛地盯着自己的胸部看，林婉儿不禁就有些愠怒了，但是想到今晚对方为了保护自己又遭受了一次巨大的痛苦，于是立刻伸出手来将对方紧紧地抱住了。

　　这一抱，方宁自然就看不见林婉儿的胸部了，所以林婉儿也就不吃亏了，不知道这个问题别人怎么看，也不知道别人怎么想，反正林婉儿是这样认为的。

　　两团饱满挤压在方宁的胸前，温暖也是随之传到了他的胸膛，刚才他已经大饱了林婉儿的胸前风光，既然对方不让看，他也就不想强人所难了，于是展开双臂，将怀里面柔软的美人紧紧地抱住了。

　　却说这个时候山口原野正带着千岛武馆的另外一名武者在搜寻搜寻方宁还有林婉儿，但是找了半天都没有见到两人的身影，山口原野不禁就大为愤怒。

　　“难道两个人并不是偷渡上来的？”找了半天都没有找到方宁还有林婉儿，山口原野的忍不住有些怀疑了，说道：“要是两个人是在散座上面的话还好说，如果他们是在头等舱里面的话，那我们就别想找到他们了。”

　　山口原野又怎么想得到，方宁和林婉儿是在超级豪华头等舱里面呢。

　　虽然登上地中海号的第一天，人们都比较的兴奋，但是这个时候船上却已经没有多少人了。

　　山口原野两人没有找到方宁还有林婉儿，于是只能回自己房间。

　　想到登船的时候是四个人，但是现在却只有两个人了，山口原野的眼中顿时就布满了杀气。

　　可是这个时候，偏偏就有人撞到了山口原野的枪口上。

　　一名武者拦在了山口原野的身前。

　　这个人一脸看见了猎物的样子。

　　“每年我都喜欢在这个地方杀人，因为在这个地方杀上两个人，特别是某个帮派的带头人，基本上一百个武者的信息就能搞定了，也许杀了你，我也就够一百个武者了！”这个人看着山口原野，一副他赢定了的样子。

　　同时这个人看了一眼千岛武馆的另外一个武者，摇了摇头，说道：“你不行，你根本就不够格。”

　　那名武者被人如此鄙视，整个人直接就被激怒了，大叫一声就冲向了对方。

　　看着那名武者冲向了对方，山口原野的眉头再一次皱了起来。

　　出现在山口原野跟前的这个武者十分的自大，十分的轻敌。

　　很多的时候，自大和轻敌是致命的。

　　不过，就算是对方轻敌，能够走到现在，没有实力那是不可能的。

　　所以看见自己的同伴冲向对方的时候，山路原野眉头一皱，同样是冲了上去。

　　嘭！

　　先冲到对方身边的武者，狠狠地撞在了船舷的钢铁之上，整个直接软软地到了下来。

　　山口原野心头大惊，但很快就将自己的注意力集中在了对方身上，随后一拳轰出。

　　对方根本就没有躲避山口原野的拳头，同样是一拳轰向山口原野。

　　硬碰硬过后，两人各自倒退数步。

　　当然，对方的实力明显比山口原野强。

　　“你的实力果然很强，不过还好在我的预料当中。”对方看着山口原野，一脸笑意地说道。

　　山口原野平静了一下自己的呼吸，知道自己遇上了劲敌，而且现在他最大的劣势就是胳膊受伤还没有恢复。

　　不过对于参加了三次武者终极格斗大赛的山口原野来说，经历的生死根本就不止一次，他深知在危险最需要的就是镇静，特别是面对比自己强的人。

　　“好了，不跟你废话了，把你解决了，读取够了一百个武者的信息，我就要回去休息了。”说着这名武者摆出一个攻击的姿势，再一次冲向了山口原野。

　　这次山口原野没有跟对方过招，而是狼狈地躲着对方的攻击。

　　被这名武者一招废了的千岛武馆的弟子看见连山口原野都只能闪躲了，心里面不禁就有些绝望。

　　看见山口原野不停地躲避着自己的攻击。这名武者明显就有些失去耐心了，毕竟山口原野的武功也不弱，这名武者连续攻击了好几次都落空了。

　　而且相比于闪躲的人，攻击的人更加的费力。

　　“我很想知道你还能躲到什么时候！”这名武者的目光一寒，冲杀的速度也是快了很多！


第四百八十一章 海上搏斗（四）

　　看着攻击自己的武者加快了攻击的速度，！山口原野的嘴角露出了一个笑容来。

　　他刚才一直闪躲对方的攻击，为的就是让对方失去耐心。

　　因为人一旦失去耐心，就更加容易露出破绽来。

　　山口原野手指一弹，一根细不可见的钢丝就横亘在了他的面前，然后他的身体迅速朝后面闪去。

　　噗……

　　钢丝直接嵌入了这名武者的脖子。

　　如果不是这名武者反应的快，恐怕他的脖子直接就被钢丝割断了。

　　这名武者停下来之后，轻轻地退了一步，让已经嵌入他脖子里面的钢丝弹了出来。

　　而这个时候，山口原野已经冲到了这名武者身前，狠狠地击中了对方的肚子。

　　虽然这名武者的实力比山口原野强，但并不是绝对的强于对方，所以在受了对方的这一拳之后，他的脸上不禁就露出了一丝痛苦的神色。

　　山口原野没有丝毫的停留，手指一弹，一条钢丝再一次被设在对方的周围。

　　山口原野用的钢丝十分的锋利，如果不是认真看根本就看不出来。

　　对方却看见了对方在他的身前又设下了一根钢丝，于是瞅准一个漏洞，身体迅速地冲了出去。

　　噗……

　　又是一声钢丝嵌入肉里面的声音，这名武者顿时面如死灰。

　　嘭！

　　毫无疑问，山口原野再一次袭击了对方。

　　此时这名武者已经在身处山口原野布下的钢丝阵中举步维艰了。

　　嘭！

　　山口原野开始不断攻击对方。

　　对方受了山口原野的数次重击之后，整个人往后退了几步。

　　但就是这几步，让一根锋利的钢丝深深地嵌入了他的腿里面。

　　看见钢丝嵌入了对方的小腿里面，山口原野的心里面掠过了一丝狂喜，手指连续弹了好几下子，几根钢丝直接将对方个给控制住了。

　　随着钢丝深深嵌入到对方的小腿里面，山口原野用力舞动钢丝，锋利的钢丝已经完全挡住了对方的去路。

　　山口原野看着对方，说道：“你不是想要杀死我吗，那我就先杀死你！”

　　说着山口原野双手就跟弹钢琴一般，手中的钢丝随之发出悦耳动听的声音。

　　而随着山口原野的手轻轻地舞动，环绕在对方身边的钢丝也是猛然紧缩。

　　噗噗……

　　随着几声无比清脆的声音，一丝鲜血从对方的脖子里面迸射而出。

　　对方的头竟然直接被山口原野手中的钢丝切下来了。

　　鲜血瞬间从对方的脖子里面喷涌而出，染红了一大片的甲板。

　　地中海号超级豪华游轮的处女航，其实是从杀戮开始的。

　　山口原野气喘吁吁的走到了被自己杀死的武者的身边，直接就坐在了地上。

　　看得出来，山口原野虽然将对方杀死了，但是他整个人其实已经接近虚脱了。

　　只见山口原野努力坐在了地上，平静了一下自己的呼吸，然后将自己的手腕上面的设备接近了对方，将对方设备里面的信息读取了。

　　嘴角掠过了一个满足的笑容来，虽然这一战比较凶险，但是对于山口原野来说，收获却是十分巨大的，他从对方的设备里面竟然直接读出了六十个武者的信息，加上他之前得到了五多个武者的信息，现在的山口原野已经得到了一百多个武者的信息了，也就是说现在他已经满足参加最后的终极武者格斗大赛的资格了。山口原野读取了对方设备里面的信息之后，坐在地上喘息来一会儿，然后从地上慢慢站了起来，他一脚地上武者的头踢飞了，然后将对方的身体扔进了大海里面。

　　另外一名千岛武馆的武者看见山口原野将对手打败了，整个人也是不禁松了一口气，同时他也认清楚了一个事实，虽然论实力他在千岛武馆已经算是佼佼者了，但是来参加这个终极武者格斗大赛基本上就是凑数的，别说自己根本就读取不够一百个武者的信息，就是读取够了，估计在最后的格斗中，自己也没有丝毫的希望。

　　此时两个人同样是受了很严重的伤，最后相互搀扶着回到了自己的房间里面。

　　山口原野取出了两颗药，自己吃下去了一颗，然后给另外一名武者吃下去了一颗，说道：“我们两个人都已经受伤了，好在我已经读取了一百个武者的信息了，现在我们最重要的事情就是会搞好养伤，其实我已经很期待最后的终极格斗大赛了。”

　　山口原野将药吃下去了之后，便直接躺在了床上，开始修复他受伤的身体。

　　另外一名武者将药吃了下去之后，同样是躺了下来，不过对于他来说，身体能不能恢复似乎已经不是一件十分重要的事情了，因为他知道自己根本就不可能进入最后的武者终极格斗大赛，就算是侥幸进入了，等待他的也是彻底的失败！

　　却说此时的方宁还有林婉儿也是静静地躺在他们的房间里面。他坚实的胸膛依旧与对方柔软饱满的胸脯紧紧得贴在一起。

　　虽然将一个如此可人的美女抱在怀里面的确会让人有些心猿意马，但是刚才攻击山口原野给方宁造成的伤害还有疲惫，还是让他慢慢的陷入了沉睡。

　　方宁很快就睡了过去，但是林婉儿却是怎么也睡不着。

　　她可是从来都没有跟男人在一个房间里面睡过，更不用说是跟对方赤身裸体的躺在床上，而且还紧紧地拥抱在一起。

　　而且每当睡梦里面的方宁动一下子，都会让她的胸部产生一种异样的感觉，而她只能是努力的控制着自己，不让自己叫出声来。

　　伸出手来摸了摸自己的身下，好在还有一条小内内在保护着她的身体，想到了这里，她的心里面似乎多了一些安慰，于是也安心的闭上了眼睛，准备睡觉。

　　她可不想明天一大早醒来方宁精神百倍，而她顶着两个黑眼圈。

　　然而，就在林婉儿闭上眼睛想要睡觉的时候，一个声音传进了她的耳朵里面。

　　“啊……啊……”一阵阵女人呻吟的声音从隔壁传来，虽然林婉儿是一个没有经历过多少事情的女孩，但是她依然知道他们隔壁的人在做什么。

　　那声音十分的销魂，林婉儿听在耳里不禁就有些面红耳赤，想要伸出手来捂住自己的耳朵，但她的手却被方宁压在身体底下，所以根本就抽不出来。

　　面红耳赤当中，林婉儿突然发现，那种被方宁碰触到的异样感觉再一次从她的身体深处传来。

　　不知道为什么，林婉儿发现自己有些意乱情迷，忍不住就将方宁抱得更紧，同时也忍不住伸出手轻轻的摩挲着他的后背。

　　方宁后背坚实的背阔肌，让林婉儿感到自己似乎已经陷入了欲望的深渊。

　　但是这种欲望是什么样的欲望，或者说这种欲望来源于哪里，林婉儿自己也不是很清楚，但是她可以感觉得到，自己的内裤似乎慢慢的湿了。

　　突然，隔壁女人销魂的声音声变得特别的大，这让林婉儿忍不住就更加的难为情了，仿佛自己是在偷窥一样，于是用被子将自己还有方宁的身体都给蒙上了。

　　其实，被子的隔音效果还是十分差的，况且现在隔壁女人的呻吟声变得十分的大，所以林婉儿依然听得十分的清楚。

　　好在这呻吟声在变大了几秒钟之后，就戛然而止了，整个房间里面，再一次被安静充满。

　　林婉儿终于长长的呼出了一口气，将自己的头从被子里探了出来，但是心脏却依然因为刚才的声音而跳动不已。

　　然而，就在林婉儿决定松一口气的时候，又一个女人的呻吟声传进了他们的房间。

　　而且这个声音更加的销魂，或者说是更加的放荡。

　　女人的呻吟声中，还掺杂着一个男人的声音。

　　“你怎么这么浪啊，看你在台上唱歌的时候那么清纯，原来都是装的啊。”男人似乎十分的兴奋：“钱真是个好东西啊，如果我没有钱，怎么可能将你压在身子底下呢，要知道你可是世界级别的大明星啊。”

　　这个时候，林婉儿似乎猜到了什么，这个世界上虽然充满阳光土地，但同样充满阴冷的角落。

　　突然，抱着林婉儿的方宁突然动了动。

　　随着方宁的身体动了动，林婉儿的心也是随着一动，她一个人听着这样的声音已经够难为情了，要是现在方宁再醒了，那可怎么办啊？

　　想到这里，林婉儿不禁就有些慌乱了。

　　对，一定不能让方宁醒过来！林婉儿又用被子把自己和方宁蒙了起来，虽然这样并不能将声音减少多少。

　　“兰佳……”方宁突然叫了一声卫兰佳的名字。

　　虽然不知道方宁嘴里面的兰佳是谁，不过林婉儿知道这肯定是一个人的名字。

　　安静而又黑暗的房间的里面，林婉儿忍不住就嘟了嘟小嘴，心想方宁现在抱着自己，嘴里竟然喊着别的女孩的名字。

　　女孩是善于吃醋的动物，林婉儿自然也不例外。

　　其实这个时候，方宁已经醒了过来。

　　而且他的手已经开始在林婉儿的身上游走了起来。


第四百八十二章 想要了吗

　　“啊……”突然被方宁略显粗糙的大手抚摸着，林婉儿不禁就惊叫了一声。

　　但是林婉儿的惊叫却并没有让方宁停下他手中的动作。

　　相反，林婉儿突然感到方宁的手伸到了她的身体底下，一下子就把她的内裤给褪了去。

　　虽然是在黑暗的夜里，但此时的林婉儿依旧是感到无比难为情。心想方宁怎么能够这样呢，就算是自己跟他一个床睡觉，但是他也不能得寸进尺不是。

　　实际上，方宁更加的得寸进尺。

　　将林婉儿的小内内褪下来之后，方宁的手直接就顺着她柔软的大腿网上抚摸。

　　当方宁的手摸到林婉儿两腿之间的时候，林婉儿整个人突然就像遭到了点击一般，整个人躲在他的怀里面就颤抖了起来。

　　“方宁……不要……啊……”林婉儿想要说话制止方宁，但是现在的她却是一开口就忍不住交出来。

　　想要伸出手来制止方宁，似乎就变得更加的不可能了，被方宁的手不断的袭击着身体的某个位置，林婉儿早就已经浑身无力。

　　而且林婉儿呻吟的声音越来越大，她也越来越控制不住自己。

　　她终于知道刚才自己的隔壁的女人为什么会发出那样的呻吟了，原来女人在这个时候都会忍不住叫出来。

　　“兰佳，想我了吗？”方宁翻过身来，将林婉儿压在他的身下，柔声问道。

　　林婉儿虽然已经意乱情迷，但是听见方宁竟然叫她“兰佳”，她不禁就有些生气加无奈了。

　　“你认错人了，我是婉儿，不是兰佳，啊……”刚刚说完了一句话，林婉儿竟然又忍不住叫了一声。

　　方宁似乎根本就没有听见林婉儿的话，手依然在不停地动着，而他怀里面的林婉儿也是叫声连连。

　　意乱情迷的林婉儿在此时也是忍不住伸出手来抓着方宁的身体。

　　林婉儿感觉的身体里面仿佛有一座欲望的火山，而在方宁的推波助澜之下，这座火山越来越有着爆发的趋势。

　　突然，林婉儿的身体一阵抽搐，用力抱住了方宁的身体，嘴里面的呻吟声也是变得含糊不清。

　　身体不断地抽搐之中，林婉儿的手碰到了方宁身下一个坚硬的东西。

　　准确的说是一个坚硬的柱状物。

　　额，貌似有些邪恶了。

　　但是林婉儿的的确确是抓住了一个坚硬的柱状物。

　　呼，小方宁被林婉儿柔软的小手一抓，大方宁忍不住就舒服的呼出了一口气。

　　“兰佳，想我了吗？”方宁迷迷糊糊的中，还是把林婉儿当成了卫兰佳，最后竟然恬不知耻地问道：“想要了吗？”

　　刚才登上了巅峰的林婉儿听见方宁说了这么一句话，不禁就有些纳闷，心想自己想要了，想要什么了啊，难道是刚才的那种感觉吗，那种感觉的确是很奇妙，想到这里她忍不住就说了一句：“想。”

　　方宁顿时受到了鼓励，每次与卫兰佳享受男女之间最快乐的事情的时候，他也总要问对方一句想不想要，而对方说想要的时候，也就是他提枪上阵的时候。

　　于是方宁真的提枪上阵了。

　　啊！

　　当林婉儿发出了一声撕心裂肺的叫声的时候，方宁突然就发现不对了。

　　因为他根本就进不去。

　　紧紧地抱着方宁，林婉儿说道：“不要了，疼。”

　　额，迷迷糊糊的方宁顿时清醒了些，随即就惊起了一额头的冷汗。

　　自己竟然把林婉儿当成卫兰佳了，这是多么大的错误啊。

　　而且自己还差点把人家……是差点吗，刚才自己的攻击貌似挺猛的啊，而且对方也是发出了一声惨叫，对方不会？

　　念及此，方宁的头上已经是冷汗涔涔了。

　　“婉儿，你没事吧，我刚才……”方宁依然很禽兽地抱着林婉儿，说道：“我刚才没有进去吧？”

　　有你这样问的吗，进没进去你自己不知道吗？

　　“我不知道，应该没有进去吧，但是好疼啊。”林婉儿也是傻傻地抱着方宁这个禽兽，很傻很天真地说道。

　　听见林婉儿模棱两可的回答，方宁心里面不禁还是十分的担心，心想自己要是真的把林婉儿给破了的话，那自己的罪过绝对大了。

　　想到当初离开华人街的时候，人家林师傅可是把林婉儿交给了自己啊，要是自己就这样保护对方的话，那林师傅知道了还不得把自己干死啊。

　　想到这里，方宁脸上的冷汗不禁就更加的多了。

　　“对不起啊婉儿。”此时的方宁心中异常的担心的愧疚，忍不住就把床头的灯打开了，说道：“来，让我看看。”

　　说着方宁不等林婉儿说话，方宁直接把盖在林婉儿身上的被子给掀了起来。

　　身上的被子被掀了起来，一阵凉意也就冲进了林婉儿的身体，她忍不住就惊叫了一声。

　　但是一切已经完了，因为方宁已经趴在了林婉儿的两腿之间，甚至将她的两条腿分开在认真看了。

　　完了，这一次自己算是被方宁完完全全地看光了，林婉儿做出了一个十分错误的决定，她竟然用被子害羞地遮住了自己的脸，虽然她知道自己的这种行为完全就是掩耳盗铃的行为。

　　“没流血，总算起没流血。”方宁忍不住就舒了一口气，如释重负地说道。

　　其实每个男人在跟女孩发生关系的时候，都会非常希望看见对方流血，不管怎么说，这代表这个女孩是纯洁的。

　　所以，估计方宁是这个世界上第一个跟女孩发生关系，而且希望对方没有流血的人了。

　　谁知道，林婉儿听了方宁的话顿时就不乐意了，依然用被子捂着自己的脸，说道：“什么没流血啊，人家可是第一次好不好。”

　　额，听见林婉儿这样说，方宁顿时又无奈了，说道：“我知道你是第一次，我这不是怕……”

　　“哼，你还看！”林婉儿终于意识到自己的身体还暴露在方宁的眼前，而且是一丝不挂。

　　额，方宁也发现自己注意的貌似有些多了，但是看见林婉儿用被子把身体遮住了，他的心里面还是有些失望。

　　“粉红色的，嘿嘿，是粉红色的。”方宁一脸猥琐地说道。

　　林婉儿脸往下一拉，似乎想到了什么，生气地说道：“你说什么？”

　　“没什么，呀，时间貌似不早了啊，我们还是早点睡觉吧！”方宁看着豪华头等舱里面颇有情调的时钟，说道。

　　说着方宁再一次将房间的灯关掉了，然后就屁颠屁颠上了床。

　　不料林婉儿却是用被子紧紧地裹着自己的身体，说什么都不让方宁进被子里面。

　　“人家现在连衣服都没穿也，不让你进来。”感觉方宁一上床就开始扯被子，林婉儿嗔怒道。

　　“额，也是啊。”黑暗中，方宁讪讪地点了点头，说道：“那我们都把衣服穿上吧。”

　　听见方宁这样说，林婉儿却是忍不住白了对方一眼，心想自己在最开始可是穿着衣服的，虽然紧紧是穿着胸罩和小内内，最后还不是方宁把自己身上唯一的遮挡物品取了。

　　方宁说完话，便从床上把自己的衣服取了过来，一一穿在了身上。

　　黑暗的房间里面，林婉儿看见方宁把衣服穿上了，她也就连忙从被子里面爬了出来，摸了半天终究摸到了自己的衣服，知道黑暗里面方宁看不见自己，于是也连忙开始穿衣服。

　　此时的方宁其实正看着林婉儿。

　　而林婉儿正叉开双腿在穿她的小内内。

　　方宁感觉自己口水都快要流出来了。

　　毕竟方宁有在黑暗中视物的能力，此时自然是将林婉儿美丽的身体再次欣赏了一遍。

　　“粉红色，真的是粉红色的女孩啊，胸部的小樱桃是粉红色的，下面更是粉红色呢。”方宁十分吊丝地感慨。

　　两个人重新穿好了衣服，也就安安心心躺在了一起。

　　夜晚十分的静谧和美好，两个年轻的身体彼此拥抱，在经历了之前的激情碰撞之后，两个人很快陷入了沉睡。

　　转眼之间，地中海号超级游轮已经在海上航行了说全速行驶好几天了，如果全速行驶的话，估计早就到达非洲了。饶是慢慢行驶，此时距离也已经接近非洲了。

　　晚上呆在房间里面可以睡睡觉，但是大白天呆在房间就有些无聊了，毕竟方宁跟林婉儿又不能做点不无聊的事情。

　　不过两个人的隔壁，或者说隔壁的隔壁，隔壁的隔壁的隔壁，却不时传来女人的呻吟声。看来他们都在做不无聊的事情。

　　两个人听见这样的声音，自然都是无比的尴尬，特别是林婉儿，一张俏脸都快成了熟透的苹果，与之前一脸平静的她判若两人。

　　因为刚刚跟山口原野过了一招，而且又吃了一次大亏，所以方宁也就不敢出去以身涉险了。

　　好在豪华头等舱里面还有一个大屏幕，可以将外面的景致尽数采纳过来，无聊但又不能做不无聊的事情的方宁还有林婉儿便只能看大屏幕打发时间。

　　相比于方宁还有林婉儿，山口原野就悲剧得多，他身受重伤于是只能呆在自己的房间里面，毕竟现在的游轮上有着很多的武者，而且说是实力很强的武者，所以他也只能悲催的呆在房间里面，等待着自己身体的恢复。


第四百八十三章 抵达非洲

　　地中海号慢慢前进，最终抵达了非洲。

　　游轮将在非洲停靠七天时间，船上的游客可以在船上度过，也可以去非洲旅游七天。

　　整个游轮将进行一年的环球航行，也算是一个变相的宣传了。

　　方宁也是拉着林婉儿，从豪华头等舱里面出来了。

　　现在整个船上都是人，想必就是遇见山口原野了，对方不敢把自己怎么样。方宁这样想。

　　话又说回来了，方宁在地中海游轮上面都与山口原野交了好几次手，虽然方宁因此受到了不少的伤害，但是山口原野似乎也没有捞到什么好处。

　　虽然方宁知道就算是遇见山口原野对方也不能把自己怎么样，但是拉着林婉儿手的他还是十分谨慎的望着周围，毕竟这个世界上总会发生很多不科学的事情，也就是不按照常理出牌的事情。

　　有句歌词唱的好，世界再大还是遇见你。此时的方宁心里面就有这样的感慨，整个地中海游轮上面都有几千人了，想要在这里遇见个人其实还是蛮难的，但是方宁还有林婉儿就是遇见山口原野了。

　　而且两个人的目光穿过摩肩擦踵的人群撞在了一起。

　　山口原野看见方宁的时候，目光随之充满了愤怒。看见方宁也正在看着他。

　　只见山口原野的嘴角露出了一个冷冷的笑容，伸出手来在自己的脖子处划了一下。

　　看见对方的这个动作，方宁的嘴角露出了一个冷冷的笑容，拉着李婉儿的手继续往前走。

　　林婉儿自然也是看见了山口原野，再一次面对自己的仇人，她想要报仇的欲望似乎已经没有那么的强烈。

　　很多事情是需要时间去成全的。

　　让方宁感到高兴，同时让山口原野感到愤怒的事情是，他们两个人走在山口原野的前面，所以他们两个人从庞大的地中海号上面下来的时候，山口原野两个人还在人群中挣扎呢。

　　回头看了山口原野一眼，方宁给了对方一个鄙视的手势还有笑容之后，便带着林婉儿离开了。

　　对方宁充满了无限恨意的山口原野继续从人群中往外挤，不过当他出来的时候，方宁还有林婉儿却已经消失在了原地。

　　看见四周已经没有了两人的身影，山口原野摸了摸缠绕在他手上的锋利的钢丝，冷冷的自言自语道：“你们肯定还要去参加武者终极格斗大赛的，既然这样的话，那就让你们多活几天吧。”

　　却说从船上一下来就打了一辆出租车，迅速的离开了海港。

　　从非洲阿拉曼达到埃及开罗的道路，同样是一个不小的挑战。

　　相比一路上，又将充满无尽的战斗。

　　打车离开了海港之后，两个付钱下了车。

　　其实本来两个人是可以直接打车到开罗的，但是想到现在还没有凑齐一百个武者的信息，所以两个人还是停了下来，开始在海港附近等待从这里经过的武者。

　　之前的时候，两个人的时间基本上都是用来赶路了，基本上没有主动攻击过别人，但是现在两个人已经决定展开主动攻击了。

　　毕竟武者终极格斗大赛的最后期限已经到了，如果读取不了一百名武者的信息，脸参加最后的格斗的资格都没有。

　　此时，两个人已经是战斗着装。

　　毕竟这样的着装，是可以吸引一些武者主动来攻击他们的。

　　现在他们不需要闪躲，他们需要对手，需要对方设备中的武者的信息。

　　“附近有一名武者。”林婉儿小声跟方宁说道。

　　方宁不禁就一愣，心想这都可以啊，说道：“你不是对危险有着很强的感知能力吗，难道没有危险你也能够感觉得到？”

　　林婉儿点了点，说道：“自然可以感觉地到，我能感觉到武者身上的气息，哪怕这名武者的修为不是很高。”

　　“那你能不能感觉到对方的实力如何？”方宁对于林婉儿更加的叹为观止了。

　　跟方宁一起躲在一棵大树上的林婉儿闭上眼睛，细细的感知了一会儿，说道：“这名武者的实力不强，我们两个人的任何一个都能轻易将对方解决了。”

　　微笑着点了点头，方宁心想可以啊，知己知彼百战百胜，有林婉儿在自己的身边，那自己岂不是要百战百胜了吗？

　　“我来解决吧。”方宁深处舌头来轻轻的舔了舔自己的嘴唇，看着树下的一条道路，淡淡地说道。

　　一出租车缓缓的开了过来。

　　此时方宁也看出来了，开车的人的确是一名武者。

　　但是对方开的是一辆出租车，这说明什么，这说明这车是对方抢来的。

　　那么这辆车的主人呢？

　　可想而知，这辆车的主人很有可能被这名武者害了。

　　就在汽车快要驶到大树底下的时候，方宁从树上跳了下去。

　　开车的武者眼光一寒，竟然没有踩刹车，直接驾着车子朝着方宁撞去。

　　在车子撞到方宁之前，他已经从原地跳了起来。

　　嘭！

　　方宁一脚将出租车的挡风玻璃踢碎了，同时这一脚也强有力的踢在了开车的武者的身上。

　　那名武者心中大惊，不过还不等他还击，方宁第二脚已经踢了出去。

　　对方直接就被方宁踢飞了，然后狠狠地落在了地上。

　　这个时候方宁也看清楚了，开车的武者是一名日本人。

　　以前中国不是那么强盛的时候，在国外经常出现将日本人跟中国人混淆的时候。

　　但是方宁却可以确定眼前的人是一个日本人，因为他看的出来，对方十分的猥琐。

　　将对方踢倒在地之后，方宁直接从车子里面跳了出来，然后一脚踩在了日本武者的脖子上面。

　　本来方宁还想用比较温柔的方式将对方打败，然后问问对方车子是从哪里弄来的。

　　但是看见对方是个外国人的时候，方宁想要温柔对待对方的心情便瞬间没有了，一脚踩在对方的头上之后，还用力的踩了一下，恨恨地问道：“这出租车的师傅呢？”

　　对方虽然被方宁踩在了地上，但是眼睛里面却是没有丝毫的害怕，不愧是在武士道精神熏陶中长大的武者。

　　“出租车师傅早就让我杀了！”日本武者用日语冷冷地说道。

　　再一次用力踩了踩对方的头，方宁说道：“不要跟我说鸟语！”

　　那名武者虽然想要反抗，但是被方宁强有力的脚踩着，他哪还有什么力气反抗，于是用英语恨恨地说道：“我说司机现在早就下地狱去了！”

　　方宁的目光一寒，一脚踢在了对方的肚子上面，直接就把对方给踢飞了，说道：“我看应该下地狱的人是你。”

　　一丝鲜血从那名武者的嘴里面喷了出来，但是对方还是迅速从地上爬了起来，摆出了一副攻击的姿势。

　　方宁的嘴角再次露出了一个冷笑来，心想林婉儿的感知没有错，对方的实力的确是不咋地，但是对方精神貌似还是挺可嘉的，明明知道自己要失败，但还是要一战，就像那第几次世界大战的时候，日本明明知道自己要失败了，但还是非要打。

　　想到对方竟然对一个无辜的出租车师傅下手，方宁的心里面不禁就升起了些许的愤怒，眼前的日本武者真是跟他们的老祖宗一样，总是觉得杀人是天经地义的事情。

　　既然对方这样说，那自己似乎也就没有必要本着包容之心或者是人文主义的关怀对对方手下留情了。

　　两人各自冲向了对方。

　　但是方宁的速度明显比对方快得多。

　　而方宁的攻击也是比对方强悍的多。

　　在一拳将对方的胳膊打折之后，方宁一拳打在了对方的胸膛上面。

　　嘭！

　　对方被打飞好几米之后直接就倒在了地上。

　　方宁朝着树上的林婉儿招了招手，一直在细心观察着这边的林婉儿从树上跳了下来。

　　“婉儿，你把这人设备里面的信息读取了吧，这人是日本人，而且还将这出租车的司机杀害了，所以我也没有留他。”看见林婉儿从树上下来了，方宁说道。

　　林婉儿走到已经没气了的日本武者的身边，伸出手将对方设备里面的信息读取了，然后站了起来，说道：“其实我早就知道他是一个日本武者了。”

　　方宁笑了笑，看着林婉儿说道：“你怎么知道对方是日本人的啊？”

　　林婉儿朝着方宁眨巴眨巴了眼，说道：“因为对方比你还要猥琐啊。”

　　额，我很猥琐吗？方宁忍不住伸出手来摸了摸自己的脑袋，心想。

　　因为两个人现在所处的地方是一条废弃的小路，所以基本没有人从这里走，方宁将日本武者的尸体装在了出租车的后备箱里面，然后直接将出租车开进了附近的一条河里面，然后回到了小路上面，继续跟林婉儿等待猎物的到来。

　　很快，林婉儿就感知到了另外一名武者的到来。

　　“有一名武者过来了，不过对方的实力貌似很强。”林婉儿看着方宁，说道。

　　方宁深深地吸了一口气，问道：“很强啊，那跟山口原野比呢？”

　　看来潜意识中，方宁已经将山口原野当成了自己最大的对手。

　　“比山口原野强！”林婉儿十分确定地说道。

　　“额，那还是算了吧。”方宁十分无语地说道。


第四百八十四章 达到资格

　　听林婉儿说迎面而来的武者比山口原野的实力还强，方宁最终还是决定放弃攻击对方。

　　要是现在的方宁能够打败实力如此强的武者的话，那现在直接去找山口原野得了。

　　林婉儿的感知还是十分的准确的，仅仅几十秒之后，一名黑人武者就过来了。

　　看着黑人武者的样子，方宁心里面不禁就有些感慨，人家黑人武者看起来就是强壮，对于一名武者来说，强壮可是十分大的优势，在武者的世界里面，有个道理叫做唯快不破，但是同样有一个道理叫做在绝对的力量面前，一切的技巧都是枉然。

　　所以说身体强壮特别的重要。

　　当然了，身体的强壮通过锻炼是可以锻炼出来的。

　　至少在跟着李老头练武之前，方宁浑身上下看起来也没有几块肌肉，但是现在的他浑身的肌肉也是特别的明显了。

　　看见黑人武者走进了，方宁连忙屏住了自己的呼吸，林婉儿也是十分的紧张。

　　黑人武者似乎在非常着急的赶路，所以根本就没有发现在自己头顶的上的方宁还有林婉儿。

　　其实如果方宁的修为比这个黑人武者厉害或者跟对方差不错的话，只要在对方出其不意的时候来一个偷袭，那么对方十有八九会完蛋，所以在任何时候警惕都是十分的重要的。

　　但是前面说了，在绝对的力量面前，任何的技巧都是白搭，相比于方宁，黑人武者就拥有着绝对的力量，所以就算是方宁在暗处潜伏，随时可以给对方出其不意的一击，但是这随时一击在对方绝对的力量面前，其实都成了白搭。

　　很快，那名黑人武者就离开了方宁还有林婉儿的视线，方宁和林婉儿则是继续趴在树上进行潜伏。

　　实践证明，方宁跟林婉儿选择的地方还是比较适合守株待兔的，因为仅仅过了一个小时之后，又是一名武者从这里经过了。

　　林婉儿准确的感知到，对方实力跟方宁比较相当。

　　这样的对手好啊，打败实力比自己弱的对手，一没有什么成就感，二积累不了什么战斗的经验，而与比自己实力强很多的对手过招，基本上就是被虐，想要积累战斗经验也相当的困难，但是跟和自己实力比较相近的过招就不一样了。

　　而像方宁这种后手比较多的武者来说，面对跟自己实力相当的对手，基本上是没有太多的压力的。

　　“哥们，我现在还差四十个武者的信息就能去参加最后的武者终极格斗大赛了，你看看天大地大，我们能够在这里相遇也是缘分，不如你就让我把你设备里面的信息读取了，我们两个人也就别浪费时间去打了……”方宁从树上跳到了那名武者的面前，看着有些惊讶的武者，先是叽里呱啦说了一大堆废话。

　　听了方宁的话，这名武者不禁就无语了，说道：“看见你从树上跳下来，我以为遇见什么高手了呢，原来是个煞笔啊！”

　　“额，哥们在跟你好好将道理呢，你怎么能说骂人就骂人呢？”方宁十分无奈地说道。

　　“卧槽，说你是煞笔你还真是煞笔呢，你查几十个人，老子还差几十个人，既然这样的话，老子直接将你杀死了，然后将你设备里面的信息读取了，岂不是更好！”这个人说到这里，生怕方宁又说出什么让他吐血的话来，于是一拳就朝着方宁打了过去。

　　额……看见对方一言不合就要动手，方宁也是略微有些无奈，但是既然对方动手了，自己要是不动手的话，岂不是违反江湖道义啊，于是头一低将对方的攻击躲了过去，然后一脚朝着对方的屁股踹去。

　　嘭，对方直接方宁踹中了屁股，整个人也是连着朝着前面跑了好几步才停下来。

　　想到自己堂堂一名武者竟然让别人踹到了屁股，这简直就是奇耻大辱，想到了这里，这名武者大叫一声，再一次朝着方宁冲了过去。

　　方宁看着对方发疯的样子，整个人不禁就有些慌了，心想自己仅仅是踢了你的屁股，有没有踢你的菊花，你用得着这么暴怒吧。

　　虽然心里面这样想，但是方宁也必须无应对对方的攻击啊，看见对方的拳头打过来，他却是一拳朝着对方的拳头打了过去。

　　嘭！

　　两拳相撞！

　　方宁嘴角掠过了一个笑容。

　　对方的实力跟方宁的确是差不错的，但是如果方宁使用小册子上面的武功的话，那就不是差不多了。

　　一面将对方的攻击化解了，一面将自己的攻击不断的加大。

　　那名武者的身体直接就朝着后面倒飞了出去，然后狠狠地摔在了地上。

　　“不服，不服再来打！”此时方宁脸上已经没有了那种吊儿郎当的意味，他知道，要想不杀死对方但还能将对方设备里面的信息读取了，自己就必须将对方彻彻底底的挫败。

　　刚才这名武者已经有些轻视方宁，如果现在方宁让这名武者惨败的话，对方无疑就会受到一种深深的挫败感。

　　因为刚才这名武者已经叫方宁煞笔了，但是如果你被一个煞笔狠狠地打败了，那不是代表你比煞笔更加的煞笔吗？让一个人怀疑自己是不是比煞笔更煞笔，难道这不是一件痛苦的事情，不是一件让人挫败的事情吗？

　　正是因为一开始就想到了这样的道理，所以方宁一上来才会说那些让对方误以为他是煞笔的话。

　　“打就打！”那名武者似乎还没有接受他被方宁狠狠地打倒在地的现实，于是又大叫一声，跟方宁打在了一起。

　　两个人转眼之间就过了几十招，直到方宁再一次使出了小册子上面的武功之后，那名武者再一次被方宁狠狠地打倒在地。

　　“怎么样，还不服吗？”方宁仰着脸看着倒在地上的武者，用一种胜利者的姿态说道：“如果我刚才想要杀你的话，现在的你已经死了！”

　　“我跟你拼了！”说着这名武者将背上的行李扔在了地上，再一次从地上跳了起来，说道。

　　方宁无奈的摇了摇头，心想看来自己只能让对方吃点苦头，对方才能知难而退了。

　　所以，两个人开始继续过招。

　　躲在大树上面的林婉儿看着方宁跟对方过招，心里面不禁就有些惊讶，方宁的实力比她想得还要强。

　　突然，林婉儿的眉头一皱，因为她清晰的感觉到，另外一名武者走了过来。

　　而且这名武者的实力，貌似很强。

　　但是林婉儿没有出手，也没有提醒方宁。

　　两个人继续过招。

　　而那名武者也是第N次的被方宁打倒，只是这几次方宁用力比较大，对方倒在地上的时候，嘴里面已经有鲜红的血液流出来。

　　“威廉！”一名武者出现在了方宁的视线里面。

　　“大哥！”被方宁打倒在地的武者从地上站了起来，叫刚刚出现的武者道。

　　看着刚刚出现的武者，方宁不禁大汗，心想自己都快要将对手打败了，谁知道半路竟然又杀出一名武者来，最重要是这名武者还是人家的大哥。

　　这样的话事情似乎就不好办了。

　　“好小子，竟然想要打我们导弹派的人。”刚刚出现叫做大哥的人拦在那名武者的跟前，说道。

　　“额……”方宁看着刚刚出现的武者，脸上的表情顿时就变得很精彩，说道：“导弹派，你们帮派的名字挺奇葩啊。”

　　听了方宁的话，导弹派的大哥脸上不禁就浮现出来了一丝愤怒，虽然他也知道导弹派这个名字十分的奇葩，而且他因为这个也没少被人嘲笑，此刻看见方宁竟然嘲笑他，忍不住组就愤怒地说道：“不要废话了，你动了我的师弟，今天我就要让你死！”

　　听见对方说话竟然如此的狠毒，方宁顿时就装出一副害怕的样子，说道：“用不着这样吧，你说刚才我要是跟想要杀你的二弟话，我早就把他杀了，你这……”

　　“卧槽，废话太多！”看来导弹派的弟子还真是人如其名，听见方宁这样说，导弹派的大哥顿时也忍不住了，直接冲向了方宁，一拳就打了过去。

　　身体一低，方宁还算是比较轻易的将对方的攻击躲了过去。

　　方宁嘴上虽然在胡说八道，但是他也深知现在自己必须认真应对了，毕竟人家对方现在是两个人。

　　额，自己这方貌似也是两个人啊！

　　方宁刚刚想到这里，林婉儿就从树上跳了下来。

　　林婉儿跳下来的动作十分的轻盈，就像是一个从天而降的天使。

　　两名武者顿时就看呆了，因为从天而降的林婉儿实在是太美丽了。

　　看见两名武者呆了，方宁心中顿时就乐了，直接一拳就打在了导弹派大哥的脸上。

　　然后这名大哥的脸上顿时就开花了。

　　导弹派的大哥伸出手来抹去了自己脸上的鲜血，大喝一声，朝着方宁冲去。

　　“你对付一名，我对付一名。”林婉儿如同清泉一般的传到了几个人的耳朵里面。

　　导弹派的两个人才算是知道原来这个如同仙女一般的女人跟方宁是一伙的。

　　林婉儿跟方宁背靠背，开始对战导弹派的两个人。

　　方宁使出了第三本小册子上面的武功，成功的将大哥打倒了，当然，这个打倒跟之前的打倒可不是一样的概念，对方直接就被打倒爬不起来了。

　　而林婉儿也将另外一名武者放倒了。

　　两个人都已经彻底的失去了战斗力，所以方宁跟林婉儿直接将两人设备里面的信息读取了。

　　然后方宁就惊喜的发现，他跟林婉儿两人都已经读取了一百个武者的信息。

　　也就是说他们达到参加最后比赛的资格。


第四百八十五章 与山口原野飙车

　　方宁跟林婉儿都达到了参加最后的比赛的资格，两人自是无比高兴，下一步就是赶往埃及开罗的金字塔了。

　　虽说两个人现在的实力参加最后的比赛似乎有点被虐的危险，但是方宁却坚定的认为自己还能提高。

　　现在方宁最大的倚仗就是小葫芦在他的身体里面聚集的内劲了，只要他的身体里面的内劲能够达到一定的程度，然后他使用内劲进行攻击的时候不会出现什么脱力的事情，那么参加最后的武者终极格斗大赛应该会有一定的希望。

　　而林婉儿练的非常独特的武功似乎也处在一个瓶颈期，只要对方将那个瓶颈期突破了，相信对方的实力肯定也会有一个突飞猛进的发展。

　　从身上的设备可以看得出来，距离最后的武者终极格斗大赛还有二十天的时间，二十天的时间足够方宁还有林婉儿到达开罗的金字塔了。

　　两人最终决定搭车去开罗，毕竟这样可以节省很多的时间，到时候两个人可以从开罗找个地方躲起来，然后用最后的时间拼命的提高自己的实力，直到大赛开始的那天两个人再出现。

　　毕竟现在现身的话，两个人极有可能会成为其他武者的猎物，一旦比赛开始，武者之间将不能进行自相残杀，只能按照序号进行最后的终极格斗。

　　方宁感觉自己的想法是越来越猥琐了。

　　但就在两个人上车行驶了两个小时左右，他们手腕中的设备突然滴滴响了起来。

　　本来已经融入到他们身体里面的设备突然出现了一块屏幕，但是这屏幕并不是实体的。

　　当看见屏幕上面出现的信息的时候，方宁跟林婉儿都不禁色变。

　　只见屏幕上面写着：为了加快比赛的进程，从现在开始，只要参武者终极格斗大赛的武者，位置都将会被暴露，当然，沙漠或者深海等地方会被屏蔽。

　　“我去，我们的位置要被暴露了。”方宁看了一眼林婉儿，说道。

　　还不等林婉儿说话，设备上面的屏幕突然就出现了一张地图。

　　虽然当初地理学得不咋地，但是方宁一眼就看出来了这地图是埃及的地图。

　　地图上面出现了上百个红点，还有两个绿点。

　　每个红点还有绿点上面竟然还有名字。

　　上百个红点自然已经到达了埃及的武者，而两个绿点自然是方宁还有林婉儿的位置。

　　离两人最近的武者大约有十几个，其中一个赫然便是千岛武馆的山口原野。

　　方宁跟林婉儿对望了一眼，两个人的心中都是浮现出来了一丝不安。

　　与此同时，在局离方宁还有林婉儿大约两公里的地方，山口原野也正看着自己手腕上设备呈现出来的信息。

　　方宁跟林婉儿竟然在附近！

　　将手腕上面的地图给了司机，山口原野说道：“麻烦帮我追踪这两个人的位置。”一边说着，山口原野从自己的口袋里面掏出了一沓钱扔给了司机。

　　然后这名司机就开始按照地图提供的路线，开始加速追踪方宁还有林婉儿。

　　看着设备地图上面的某个红点，方宁的眉头不禁就一皱，淡淡地说道：“山口原野追上来了。”

　　林婉儿俏脸一边，想到之前方宁跟山口原野过招之后的痛苦，想到自己的武功还没有什么突破，于是说道：“司机师傅，麻烦你开快一点吧。”

　　司机点了点头，但是开车的速度似乎并没有加大多少。

　　方宁从自己的口袋里面拿出一沓钱，递给了司机，说道：“师傅，麻烦开快点。”

　　司机看见方宁递给自己的一沓钱，眼睛不由得一辆，只见对方轰的一声踩下了油门，然后出租车发出一阵无力的轰鸣，好在速度总算是上去了。

　　看着设备上面的数百个红点，方宁的眉头再一次忍不住皱了起来，说道：“我们就是加速将他们甩在身后也不是办法啊，毕竟对方通过地图就可以判断出来自己的位置，距离最后的比赛还有二十天的时间呢，这二十天自己不可能一直逃亡吧。”

　　“看来我们只能进沙漠了。”方宁看着林婉儿，说道。

　　林婉儿也是点了点头，说道：“都由你来决定吧。”

　　方宁看了一下地图，距离这里最近的沙漠利比亚沙漠，于是对司机说道：“师傅，我们现在改变路线了，直接载我们去利比亚沙漠吧！”

　　司机看了回头看了方宁一眼，虽然心里面不是很情愿，但想到现在人家给他的钱已经抵得过他出车半个月的驶入了，于是将车载的GPS打开，开始根据GPS生成的路线向利比亚沙漠前进。

　　此时，在另外一个出租车上面，山口原野正在闭目养神，毕竟一会儿追上方宁之后，他还要面对一场大战，他已经决定用自己的手里面的锋利的钢丝，彻底的收割方宁还有林婉儿的生命。

　　“山口原野君。”另外一名一直盯着设备上地图的千岛武馆武者突然说道：“他们两个人好像改变方向了，他们貌似要往沙漠里面走。”

　　闭目养神的山口原野突然睁开了眼睛，眼睛里面充满了丝丝的杀气，说道：“两人还真是够狡猾的。”

　　“师傅，在加快点速度，争取在一个小时之内追上去！”说着山口原野给另外一名千岛武馆的弟子使了个眼色。

　　千岛武馆的弟子朝着山口原野点了点头，从口袋里面掏出了一个明光闪闪的匕首，架在了司机的脖子上面。

　　“不要吝惜你的车子了，如果在对方进入沙漠之前你追不上他，那么我只能杀你了！”千岛武馆的弟弟冷冷地说道。

　　开车的司机大惊，本以为今天接了一个大生意，谁知道现在却被人拿着刀子威胁，无奈之下只能将车子加速，继续追赶地图上面的车子。

　　看见自己跟方宁还有林婉儿的距离似乎依然没有拉近多少，山口原野不禁就没有耐心了。

　　只见山口原野从将主驾的车门打开了，然后一脚将司机踹了出去，而他直接就坐在了主驾的位置，将油门踩到了最低，开始疯狂的追赶方宁还有林婉儿的车子。

　　与此同时，看着设备上面的地图的方宁的眉头也是忍不住皱了起来，因为山口原野的跟自己的距离正在慢慢的拉近。

　　以这样的速度，不出二十公里，估计自己就会被山口原野追上。

　　“师傅，你休息一会儿，我来开车吧！”方宁对司机说道。

　　司机看了方宁一眼，点了点，将车子停了下来。

　　方宁迅速的到了主驾的位置，脚也是狠狠地踩在了油门之上。

　　汽车发出了一声轰鸣，速度也是飙到了最高。

　　此时方宁还有山口原野都是开的一样的车子，而前者的车子里面有三个人，后者的车子里面只有两个人，但是前者车子的速度明显要比后者快，两者之间的距离在慢慢的被拉大。

　　这证明什么啊，这证明方宁的武功虽然不如对方，但是方宁的车技比对方牛啊。

　　山口原野全神贯注的开车，自然是没有看见自己跟方宁之间的距离正在加大。

　　“山口原野君，林氏武馆那两个人的速度好像变快了很多。”千岛武馆的另外一名武者说道。

　　山口原野将自己的手腕举起来，看了看设备上面的数据，眉头不禁就皱了起来，只听见嗤的一声，他将车子停下了。

　　停下车子之后，山口原野身手拦住了一辆私家车。

　　开私家车的人看见有人拦车，以为对方需要什么帮助，自然是将车子停了下来。

　　山口原野二话没说，直接上去将私家车的车门打开，把里面的司机扔了出来，指着自己的出租车说道：“这辆车给你了，我借你的车子用一下。”

　　是个人都知道山口原野根本不是借车，而是抢车。

　　山口原野跟千岛武馆的另外一名弟子上了车，开始继续追赶方宁。

　　私家车的性能果真好了许多，但是因为山口原野的车技不咋地，所以他根本就不可能将车子开得特别快，毕竟公路上面还是有着很多车子的。

　　当然了，纵使路上有着许多的车子，但是方宁开车的速度还是十分的快的，毕竟他的技术摆在那里，就是遇到了车子也不需要减速，直接闪过去就可以了。

　　虽然抢到了好的车子，但是依然被方宁甩在了身后，山口原野心里面万分不爽。

　　“你开车怎么样？”山口原野回过头来问另外一名千岛武馆的弟子。

　　“山口原野君，我会开车，但是车技十分一般啊。”另外一名武者听见山口原野的话，不禁就有些慌乱的说道。

　　“fucu！”山口原野心中万分愤怒，知道以自己现在的速度是不可能追上方宁的，于是将油门踩到了最底，目光则是十分谨慎的盯着前面。

　　“我靠，不会吧，山口原野那个老乌龟速度这么快乐？”看见地图上面代表山口原野的红点正在慢慢地朝着自己这边接近，方宁眼睛一亮说道。

　　但此时的方宁已将车子油门踩到了最底，想要加速基本上已经不可能了。

　　突然，地图上面代表山口原野的红点停了下来。

　　“不会吧，不会是出车祸了吧？”方宁看见山口原野的车子竟然不动了，说道。

　　实际上，还真让方宁说对了，山口原野的的确确是出车祸了！


第四百八十六章 山口原野的弱点

　　正如方宁所说，山口原野的的确确是出车祸了，而且是追尾了，而且追得是一辆大卡车的尾。

　　不过能够来参加武者终极格斗大赛，山口原野还有另外一名千岛武馆的弟子实力都是很强，所以两个人在私家车报废之前，都是从车子上面跳了下来。

　　虽然不知道山口原野是不是因为出车祸所以才停了下来，但是方宁依然继续加速前进。

　　山口原野直接从公路上面将另外一辆车子拦了下来，然后直接将车上的人从车子上扔了下来。

　　所以在方宁的地图上面，代表山口原野的红点已经开始继续前进了。

　　方宁驾车一路飞驰，山口原野在身后一路追赶。

　　因为方宁的车技比较强，毕竟是开过坦克的人，而山口原野跟方宁的距离也就慢慢的拉大。

　　在方宁的面前，平坦的公路戛然而止，眼前呈现出来的是一个植被有些洗漱的草原。

　　将车子听了下来，看见山口原野距离自己还有二十多公里的距离，方宁心中松了一口气，二十公里的距离，所以他也就放心了些，拉着林婉儿的手从出租车下来了，将盛着必备生活用品的包背在了身上，最后两个人直接就进入了茫茫的草原中。

　　穿越了茫茫大草原，才能进入非洲的叙利亚沙漠，穿过叙利亚沙漠，才能到达埃及的首都开罗。

　　现在方宁和林婉儿已经离开了有公路的区域，按照设备上面的设定，现在山口原野已经无法定位两个人的位置了。

　　事实上也的确是这样的，这个时候的山口原野正在大发雷霆，因为设备映射出的地图上面已经没有了方宁还有林婉儿的信息。

　　从十几年前一直到现在，山口原野都一直将整个林氏武馆狠狠地踩在脚下，林氏武馆的弟子在他的眼里面更加都是废物，但是让他没有想到的是，林氏武馆的方宁竟然屡次从他的手里面逃生，最重要的是，对方竟然让自己受伤过，所以，今天的山口原野已经是报了必杀方宁的决心，让他没有想到的是对方竟然从设备上面消失了，这也就代表着他很难再找到对方。

　　所以山口原野异常的生气，他恨不得将自己手腕上面的设备砸碎了。

　　“山口原野君，刚才我一直都在看着方宁，他应该是进了这里的一个草原，所以才没有了信号。”千岛武馆的另外一名弟子一边盯着设备映射出来的屏幕，一边说道。

　　山口原野的眉头一皱，说道：“你知道方宁是从哪里消失的是不？”

　　千岛武馆的另外一名弟子点点头，说道：“知道知道，顺着这条公路一直往前开，到了第三个路口的时候左拐，然后走到公路结束的地方就是了。”

　　“嗯！”山口原野点了点头，再次将停下来的车子启动了，然后按照千岛武馆的另外一名武者说的方向行驶。

　　转眼之间，山口原野就到了公路结束的地方。

　　看了一眼地上的脚印，山口原野的目光一寒，说道：“才十分钟的时间，两个人肯定走不了多远，车技比我厉害，我还不信到了路上你的速度还比我快了。”

　　这次山口原野已经铁了心的想要杀死方宁，于是对千岛武馆的另外一名弟子说道：“现在我一个人去追方宁，所以我们两个人得分开了，反正等出了草原之后，你能够从地图上面找到我。”

　　千岛武馆的这名弟子听了山口原野的话，心里面万分的不爽，心想人家跟你跑了半天路，到了最后你竟然说人家拖后腿要一个人走，你说这不是卸磨杀驴的作为吗？但这名武者还是点了点头，说道：“好，山口原野君，那你一切小心，那个方宁可是十分的狡猾。”

　　山口原野点了点头，根本就没有回头看这名武者一眼，直接就是朝着前面冲去。

　　其实这次的山口原野最终的目标是能够冲击武者终极格斗大赛的前十名，因为只有到了前十名，他才能有权利加入世界上面一些真正有实力的佣兵组织，或者是杀组织。

　　之前山口原野参加武者终极格斗大赛的时候也取得过不错的成绩，但是那些在别人看来十分强的成绩，却只能加入一些一般的组织，所以他选择继续留在千岛武馆，等待机会再次到来的一天。

　　按理来说的话，既然山口原野有这么高的志向，或者说是有这么明确的目标，他不应该跟看不开跟林氏武馆的恩怨，看不开跟方宁之间的恩怨啊。

　　这个问题，就连山口原野自己也无法回答，总之他的心里面就是充满了愤怒，而且他心里面的愤怒似乎已经战胜了他对于胜利的渴望。

　　所以他才决定不顾一切的去追方宁，在他心里，也只有将对方彻底的解决了，他才能安心的参加最后的终极格斗大赛。

　　千岛武馆的另外一名弟子看着山口原野的身体很快消失在他的视线里面，心里顿时心灰意冷，反正以自己的水平，根本就没有资格也没有能力参加最后的武者终极格斗大赛，而且现在山口原野也不在自己的身边了，到时候说不定还会把自己的命丢了呢，于是将自己手腕上面的设备取了下来，直接扔到了一边去。

　　最终，这名武者决定放弃武者终极格斗大赛。

　　并不是每一个人都能在危险与挑战当中激发终极的潜力，也有人会在危险与挑战之下知难而退。

　　不过就在这名武者向山口原野的抢来的另外一辆私家车走去的时候，一个一脸冷笑的人出现在了他的面前。

　　这个人不是别人，正是方宁。

　　“你……”千岛武馆的这名弟子十分的惊讶的看着方宁。

　　“对，是我。”方宁一脸冷笑的说道：“山口原野好像走了啊。”

　　看着眼前的方宁，这名千岛武馆的弟子心里面顿时就浮现出来了些许的恐惧。

　　“对，山口原野已经走了，不过我已经将手上的设备扔掉了，我已经将退出比赛了，所以我对你已经没用了。”想到自己现在已经退出比赛了，这名武者十分淡然的说道。

　　然而方宁的嘴角却再一次掠过一丝冷笑，说道：“你自然对我们没有什么用处了，因为我们两个人都已经读取了一百个人的信息。”

　　这个时候，林婉儿也从方宁的身后出来了。

　　千岛武馆的这名武者看见林婉儿出来的时候，整个人顿时再次一震，他知道林氏武馆的林婉儿，自然也知道对方虽然是个女武者，但是对方依然有着大多数男性武者所有的强悍。

　　“我们不想要你设备里面的信息。”说着方宁猛然冲到了千岛武馆的武者面前，一拳朝着对方打了过去。

　　嘭！

　　对方的身体狠狠地朝着后面摔了过去。

　　一拳将千岛武馆的佼佼者打倒在地，方宁对于自己实力的提高十分的满意，冲到对方的面前，将血刃抵在对方的脖子上面说道：“我不想要你设备里面的信息，我想要的是你的命！”

　　千岛武馆的弟子脸上顿时就布满了恐惧。

　　一丝鲜血已经顺着这名武者的脖子流下来，但是对方被紧张占据的神经似乎并没有将脖子上面的疼痛往对方的大脑里面传输。

　　“千岛武馆与林氏武馆之间的……”千岛武馆的武者刚想说什么，却是被方宁打断了。

　　将血刃用力的逼近了对方的脖子，方宁说道：“不要跟我说废话，千岛武馆与林氏武馆之间的恩怨，就是我们之间的恩怨，当然了，如果你不死的话，还有另外一种方法。”

　　千岛武馆的武者眼睛一亮，说道：“什么方法？”

　　“告诉我，山口原野有什么弱点？”方宁的语速明显加快了，因为他不想跟对方更多的时间去思考这个问题。

　　这名武者的在听了方宁话的时候，瞳孔明显放大了一下，说道：“并不是每个人都有弱点的，山口原野习武二十多年了，他没有什么弱点。”

　　“很明显，你在说谎！”方宁拿着血刃的手微微用力，锋利的刀刃已经逼近对方的血管。

　　这个时候，对方自然也感觉到了从自己的脖子流下来的滚烫的血液，他也很清楚，如果自己不说的话，或许他的生命就要就此终结了。

　　“山口原野抛弃了你，难道你还想帮他掩饰些什么？”方宁淡淡的说道。

　　其实呢，方宁还是比较擅长心理攻势的。

　　千岛武馆的眼睛里面明显浮现出来了一丝愤怒，这种愤怒无疑是因为山口原野。

　　“好，我说。”这名武者叹了一口气，说道：“山口原野的右腿受过伤！”

　　微微的点了点头，方宁从地上站了起来，淡淡地说道：“真是谢谢你，这是一个非常重要的信息。”

　　千岛武馆的武者站了起来，说道：“不用谢我，那我走了！”

　　“慢！”方宁看着这名武者，说道：“作为对你的感谢，我也告诉你一个我的秘密。”

　　说着方宁心中意念一动，手中鲜红色的血刃消失在了空气中。

　　本来血红色的血刃已经让人足够惊讶了，而其直接消失在空气中就更加的离奇了。

　　在血刃消失在空气里面的瞬间，他直接就冲向了千岛武馆的武者，被隐形的匕首直接插进了对方的身体里面。

　　“这就是我的秘密！”方宁看着对方眼睛里面的绝望，说道：“要怪就怪你是千岛武馆的武者吧！”


第四百八十七章 死亡之海（一）

　　看了一眼千岛武馆武者的尸体，方宁跟林婉儿对望了一眼，最终继续前进。

　　此时，参加武者终极格斗大赛的武者位置都已被彻底的暴露，而相比于其他的一些武者，方宁还有林婉儿的修为还是十分低的，如果两个人不从草原或者沙漠中走的话，他们很有可能会成为其他武者的猎物，连参加最后的武者终极格斗大赛的机会都没有。

　　同时因为事发突然，两人根本就没有带足够的食物和水，方宁知道，他又要开始野外生存了。

　　此时山口原野却早就已经朝前面追去，当然了，他不可能追到方宁还有林婉儿，因为他们在他的后面。

　　方宁跟林婉儿并没有用很快的速度奔跑，毕竟他们现在有二十天的时间穿越草原还有叙利亚沙漠，只要到达了开罗，他们就能拥有参加最后的武者终极格斗大赛的机会，而只要达到开罗，上一个阶段的比试就结束了，武者之间就不能进行相互残杀了。

　　虽然方宁还有林婉儿的修为并不是很高，但是只要能够顺利进入最后的终极格斗，恐怕会毫无悬念的进入前一百名。

　　要知道，整个华人街武馆的武者，也就山口原野取得过成绩，连续好几届武者终极格斗大赛，根本就没有取得成绩的武者了，哪怕是一百多名。

　　两个人继续前进，方宁见能吃的动物就发挥他的打猎能力，很快他跟林婉儿就一人背了一大包的肉干。

　　两人虽然没有带水，但是两个人却带着好几个水袋，这里水源虽然有些缺乏，但毕竟还没有进入沙漠，还是能够见到一些水源的。

　　每次遇到水源，两人都要将自己身上的水袋得满满的，毕竟他们可不期望到了沙漠里面还会很幸运的碰上绿洲。

　　茫茫草原，一望无际，但植被却是渐渐变得稀疏。方宁知道，他们距离号称死亡之海的沙漠已经越来越近了。

　　当然了，这也代表着他们距离终点，距离成就与光荣已经越来越近了。

　　天空的太阳略微有些炽热，两个人的衣服上面都显现出了点点的汗渍，两人一天睡觉的时间极少，基本上都是用来赶路了。

　　虽然两个人都是身体素质十分强的优秀武者，但是连续的赶路还是让他们疲惫不堪，这样的感觉方宁在杀手集中训练基地的时候也享受过，不过林婉儿却有些吃不消。

　　有些灼热的阳光之下，林婉儿白皙的脸上沁出了点点的汗珠，胸前的两个饱满突起也是因为急促的呼吸而一起一伏，如此美妙的场景也算是给了苦难的方宁以动力。

　　“看来我们就要进入沙漠了。”方宁看着周围已经变得稀疏的不能再稀疏的小草，说道。

　　林婉儿伸出手来用袖子擦了擦自己额头上面的汗水，说道：“嗯，我们的水还有吃的够吗？”

　　方宁掂量了一下自己的身上慢慢的水带还有一大包吃的，说道：“其实在沙漠里面吃的不是那么的重要，最重要的还是要有水，我们身上的水带都已经装满了，够不够就不知道了。”

　　看了方宁一眼，林婉儿十分清楚对方的意思，于是用力点了点头，说道：“嗯，那我们出发吧！”

　　于是乎，两个人手挽着手，踏进了号称死亡之海的沙漠。

　　方宁将指南针拿了出来，毕竟在沙漠里面的最怕的就是迷失了方向然后走错路，本来身上的补给能够维持的时间就是一定的，所以沙漠里面逗留的时间越长，危险就越高。

　　想想如果本来你就要从沙漠里面走出来了，但是这个时候你迷失了方向，然后你向相反的方向走去，那恐怕就完蛋了。

　　看见方宁很有经验而且信心十足的样子，林婉儿心里面在高兴的同时更加的对方宁刮目相看了。

　　时间久这样慢慢地过去，方宁只是跟林婉儿牵着手，然后目光紧紧地盯着自己手中的指南针。

　　两个人并没有说话，毕竟说话也是需要能量的。

　　沙漠里面气温明显要比草原里面高，毕竟这里根本就没有吸收热量的植物，身处其中又是不断前进的人，身体的水分会损失的十分严重。

　　看见林婉儿大口大口的喝着水，方宁眉头一皱，伸出手来制止了她，说道：“婉儿，不要大口的喝水。”

　　林婉儿听了方宁的话，轻轻的点了点头，然后便是将水袋的盖子拧上了，说道：“嗯，我知道，我们的水本来就不多，所以应该节约才是。”

　　方宁伸出手来轻轻的摸了摸林婉儿的头，说道：“其实也不是这样的，主要是我们现在是在沙漠里面，我们适当的控制自己喝水，那么我们的身体也会进行相应的调节，让我们身体水分散失的速度慢一些，假如你大口喝水的话，你身体的毛孔为了散热就会全部打开，这样的话，你身体水分的散失就会越来越多。”

　　林婉儿点了点头，看着方宁说道：“嗯，知道了，你懂得可真多。”

　　其实呢，方宁是一个很谦虚的人，只是听见林婉儿这样表扬他，他还是真是……真是特别的开心。

　　“你就尽量少喝点水，等到渴得不行了的时候，就轻轻的抿上一小口。”生怕林婉儿还不理解自己话里面的意思，方宁说道。

　　很多的事情是说起来容易做起来难，在高温酷暑的沙漠中，人体的水分其实是在以非常快的速度在散失着，所以一小会儿，人就会感到特别特别的口渴，整个身体都有一种要干涸的感觉。

　　方宁是这样的感觉，林婉儿就更是这样的感觉了。

　　因为女人都是水做的嘛，像林婉儿这样性感美丽的女人就更加是水做的了。

　　林婉儿十分可怜的看了方宁一眼，将她的水袋拿了起来，说道：“我想喝一大口水，就喝一口，行吗？”

　　看着林婉儿求人的动人样子，简直就跟妹子在床上浴火焚身的时候求你安慰他一样，方宁心中不禁就是一动，说道：“好好，那就喝一口啊，说话要算数，不能喝太多了。”

　　十分听话地点了点头，林婉儿把水袋拧开，咕咚就喝了一口水进去。

　　虽然水袋里面水的温度已经跟外界差不多了，但是喝进去依旧有一种十分清凉的感觉，林婉儿轻轻的呻吟了一声，恨不得再咕咚咕咚喝上几口。

　　不过看见方宁严厉的眼神，林婉儿最终还是将水袋拧上了。

　　虽然方宁也很想让林婉儿多喝点水，但是他不能这样做啊，就好比父母心疼自己的孩子想要让孩子多玩会先不写作业，同样不能这样做，其实是一样的道理。

　　额，扯得貌似有点远。但是方宁的的确确是非常心疼林婉儿，但是又的的确确不能让对方再大口喝水了，一方面是喝更多的水只能让对方损失更多的水分还有盐分，另一方面水喝多了，往后就没有水了，如果没有水的话，你就是高手高手高高手，都不可能从号称死亡之海的沙漠当中走出去。

　　这天，阳光无比的惨烈，仿佛有意跟方宁还有林婉儿作对似的。

　　地上的沙石反射着太阳的炽热，让空气也变得滚烫了起来。

　　突然，林婉儿脚下一个不稳，眼看就要摔倒了，幸亏方宁眼疾手快，一把就抓住了对方的胳膊。

　　“婉儿，没事吧？”方宁看着林婉儿，有些心疼的说道。

　　“我看到眼前有好多的星星在闪。”林婉儿的目光依然无比的清澈，但是看起来却有些恍惚。

　　尼玛，这大白天的，天上就是灿烂的一塌糊涂的阳光，怎么可能有星星在闪呢，如果对方真的看见有星星在闪烁，那肯定是出现幻觉了。

　　方宁抬头看了一眼天上炽热的太阳，心想点背了真是喝点凉水都要塞牙，就今天这太阳，估计就是让号称沙漠之舟的骆驼来了，也要被晒成傻逼。

　　“婉儿，停下来休息会儿。”方宁扶着林婉儿坐了下来，然后把自己的水袋里面的水拧开给对方喝了一口。

　　再次看了一眼天空中耀武扬威的小太阳，方宁最终做了一个决定，不能继续走了，再继续走下去，估计自己还有林婉儿十有八九会跪。

　　旁边传来了窸窸窣窣的声音。

　　方宁心中一动，连忙就从原地站了起来。

　　几名穿着军装、背着枪的人出现在了方宁的视线里面。

　　显然，几人已经有气无力。

　　看见方宁的时候，几个有气无力的人竟然不约而同的眼睛一亮，然后同时将枪口对向了方宁。

　　不过就在对方的枪口对准方宁之前，方宁已经迅速的冲向了他们。

　　嘭嘭几拳，五个人全部被方宁放倒在地。

　　“你们是什么人？”方宁将五个人的枪踢到了一边去，问道。

　　五个人中的一个站了起来，有些吃力的说道：“我们是去执行任务的佣兵，如果我没有猜错的话，你应该是参加武者终极格斗大赛的武者吧，如果不是因为我们体力消耗严重和身体脱水，我们五个人中的任何一个都能够轻易将你打倒。”

　　佣兵？方宁的眉头微微一皱，说道：“你怎么知道我是参加武者终极格斗大赛的武者？”


第四百八十八章 死亡之海（二）

　　“因为我们五个人都是从武者终极格斗大赛中走出来的！”从地上站起来的佣兵看着方宁，随即眼睛环视整个人沙漠，说道。

　　方宁顿时恍然，说道：“佩服佩服。”

　　“呵呵。”那人轻轻一笑，说道：“江山代有才人出啊，你未来的成就未必就比我们低，我们在刺客佣兵团中都算是最下层的了，不然的话，我们也不用出来执行这些必死无疑的任务。”

　　方宁心头不禁就一动，刺客佣兵团，他似乎在哪里听到过。

　　“刺客佣兵团是一个杀手组织是吗？”方宁看着那人，说道。

　　那人点了点头，说道：“是的，刺客佣兵团是佣兵团中最有名的杀手组织。”

　　回头看了林婉儿一眼，对方竟然已经晕了过去！

　　方宁大惊，要知道人家林师傅可是将林婉儿托付给自己了啊，要是对方出点什么问题的话，那自己可真是百死难辞其咎啊。

　　方宁连忙蹲了下来，将林婉儿抱在了怀里面，然后用力掐对方的人中。

　　终于，昏迷的林婉儿渐渐的转醒。

　　看见对方醒了过来，方宁的顿时一脸惊喜，连忙将水袋拧开，往对方的嘴里面倒了一小口水。

　　五名刺客佣兵团的佣兵看见方宁的水袋，喉头都是忍不住动了动，想要咽一口唾沫，怎奈整个人都已几近干涸。

　　“好热。”林婉儿醒过来之后，意识依然不是那么清醒。

　　方宁的目光投向了无名刺客佣兵团的佣兵，看见了对方背上的工兵锹，他心中不禁就是一动，说道：“你们还要继续前进吗，今天的阳光格外的惨烈，如果继续往下走的话，恐怕很难从沙漠里面走出去，我认为我们最好能挖个地窖，白天在里面好好休息，等到了晚上我们在前进。”

　　无名佣兵的身体都是忍不住一动，刚才跟方宁说话的人说道：“确实，那我们抓紧时间挖地窖。”

　　跟方宁的说话的人貌似是这几人的小头头，只听见他对另外四个说道：“取工兵锹，现在开始挖地窖。”

　　“是！”另外几人应了一声，都是迅速的把工兵锹取了下来，相互配合挖了起来。

　　虽然相比于正规的部队，佣兵队伍散漫得多，但几个人的工作效率明显还是十分高的，仅仅十几分钟的时间，一个巨大的地窖便被挖了出来。

　　但是因为四周都是沙子，所以地窖只能垂直往下挖，虽然如此，却能挡住滚烫的阳光和热风。

　　方宁连忙抱着林婉儿跳进了地窖中，虽然这里面的温度也很高，但是跳进去之后却是一阵清凉扑面而来。

　　周围的温度瞬间降低了好几度，林婉儿忍不住就长呼了一口气，头晕目眩的感觉似乎也随之变淡了许多。

　　另外五名佣兵也跳了进来，因为五个人的战斗力比较强，所以整个地窖也是挖得十分大，此时十分人在里面也丝毫都不拥挤。

　　林婉儿看了几个佣兵一眼，又幽幽地看了方宁一眼，问道：“我怎么看见好几个人啊，是我太热了产生了幻觉吗？”

　　方宁坐在地上，把林婉儿半抱在怀里面，听到对方这样问，他微微笑了笑，说道“不是幻觉，这几个人是我们在沙漠中遇到的朋友。”

　　五名佣兵听见方宁称呼他们为朋友，心中对方宁的印象不禁就好了几分。

　　看见林婉儿竟然如此漂亮，而对方竟然是一名武者，五名佣兵不禁就是大为惊讶。

　　方宁将水袋拧开，喂林婉儿喝了几口。

　　五名佣兵也是坐了下来，将戴在头上面的帽子摘了下来，用力地扇着风。

　　看见方宁腰间好几个满满的水袋，五名佣兵都是忍不住抿了抿干涸的嘴唇。

　　方宁自然看见了五个人的反应，于是毫不犹豫地从自己腰间取下了两个水袋，扔给了五名佣兵。

　　五名佣兵眼睛一亮，却并没有立刻喝水，之前跟方宁说话的那个人站了起来，跟方宁说道“小兄弟，真是谢谢你了！”

　　看见方宁微微点了点头，五名佣兵才把水袋拧开，开始分喝一个水袋里面的水。

　　剩下一水袋的水，几个人并没有立刻喝，而是挂在了腰间，毕竟还得走多远才能出这死亡之海，谁都不知道。

　　对于方宁的行为，五名佣兵甚是感动，大家都不是傻子，在这茫茫的前面中，一水袋水的价值，远远的超越了一袋金子的价值。最重要的是，方宁十分的信任他们。五个人正是因为体力透支和缺水才失去了一部分的战斗力，他们喝了水之后，无疑会恢复一大部分的战斗力，他们完全可以把方宁还有林婉儿的各种补给抢过来。

　　纵使有着这样的顾虑，方宁还是给了五名佣兵两袋水。

　　也正是因为此，五名佣兵心中十分的感动。

　　无论是佣兵的世界还是武者的世界，都是充满杀戮的世界，而相比与武者，佣兵世界里面的杀戮更加的无情，但并不代表他们就是冷血的。

　　正如方宁所言，杀该杀的人，不杀不该杀的人。所以这次武者终极大赛中，他并没有跟很多武者一样，他杀掉的都是他认为自己应该杀的人，譬如想要置他于死地的人，譬如千岛武馆的武者……

　　“小兄弟，武者终极格斗大赛结束之后，你有什么打算？”之前跟方宁说话的人问方宁道。

　　“看情况吧，或许会加入一些组织什么的。”想到天龙会，想到千岛武馆，方宁毫不犹豫地说道。

　　跟方宁说话的佣兵轻轻地点了点头，说道：“到时候小兄弟如果想要加入我们刺客佣兵团的话，我们或许可以帮一下你，虽然我们在刺客里面并没有太大的地位，但有些地方我们还是能够说上话的。”

　　“嗯。”方宁用力地点了点头，他很清楚像刺客这样庞大的机构，想要加入是一件很难的事情，但是如果有个内部的人帮你说一句话，一切或许就会变得简单得多。

　　“距离晚上还有很长的时间，我想我们应该好好休息休息了，等到晚上的时候多走点路。”方宁扫视五名佣兵，说道。

　　五名佣兵也是点了点头，刚才跟方宁说话的佣兵说道：“休息一下也好，不过我们不能全睡，万一大家都睡过了你惨了。”

　　微微点了点头，方宁心想不愧是刺客的佣兵，想得就是比一般人全面。

　　“你们把岗排好吧，到时候叫我就可以了。”说着方宁直接躺在呢林婉儿的身边，闭上眼睛准备开始睡觉。

　　在沙漠里面已经行进了三天时间了，虽然水源还有食物都没有断，但方宁的体力消耗也是十分严重，所以他要用最快的时间来恢复自己的身体。

　　五名佣兵看见方宁倒头就睡，心中不禁都是有些无奈，五人在外休息的时候自然是要站岗，因此略一安排，站岗的站岗，休息的开始休息。

　　这一睡就是好几个小时，迷糊中，方宁感觉一阵很强的气息接近了自己。

　　方宁猛然睁开了眼睛，一个翻身就从地上起来了。

　　当看见接近自己的是五个佣兵中的一人是，方宁眼中的戒备瞬间就没有了。

　　“已经是傍晚了，我们应该继续前进了。”接近方宁的佣兵被吓了一跳，说道。

　　看了看天空，果然少了些明亮气息，空气里面的温度也降低了很多。

　　点了点头，方宁说道：“谢谢，一会儿我们一起？”

　　叫方宁起来的佣兵正要说什么，最开始说话的那名佣兵说道：“这个没有问题。”

　　很多事情只有经历了才会感觉到它的恐怖，就像人们说沙漠是死亡之海，但是你不从你里面走一遭，你还真是不能切切事实的理解，为什么沙漠被称作死亡之海。

　　现在的方宁，也是有些怀疑了，凭借自己跟林婉儿，能不能从这号称死亡之海的沙漠当中走出去。

　　而有了另外五名佣兵陪伴，结果似乎就会好得多。

　　这就好比打架一样，虽然人多一点并不一定就有胜算，但至少看起来比邻牛逼。

　　“婉儿，起来了。”方宁拍了拍林婉儿俊俏的小脸，看见对方睁开了明净的大眼睛，他笑了笑说道：“我们该继续前进了。”

　　林婉儿身终究是女儿身啊，虽然她的实力很强意志也非常的坚定，但是身处沙漠如此恶劣的环境，她还是有些吃不消。

　　所以说，自古以来战场都是男人的天下，这并不是没有道理的。

　　把自己袋子里面的肉干拿了出来，让林婉儿抓了一大把，然后方宁撑开袋子对五名佣兵说道：“来，吃点哥们自制的肉干，咱们好有力气赶路。”

　　几个人的眼睛都是不由得一亮，虽然十分的不好意思，但还是各自抓了一把，其中一个佣兵更是由衷地说道：“小兄弟，谢谢你，等从沙漠里面出去了，我们一定会给你回报的。”

　　方宁嘿嘿一笑，把肉干收了起来，说道：“要是能从这里出去，你们陪我好好喝一杯就行啦！”

　　此话一出，大家都是哈哈大笑。号称死亡之海的沙漠带来的阴霾似乎也一扫而空。


第四百八十九章 死亡之海（三）

　　虽然把水还有食物分给了五个佣兵一些，但是有好几个高手为伴，饶是方宁心里面也有底了许多。

　　随着傍晚降临，随着太阳彻底被地平线吞没，整个沙漠上的气温似乎也降低了许多。

　　轻轻地握着林婉儿的手，方宁暗暗下定决心，不论还有多少的路途，也不论剩余的路途有多少的艰险，自己都一定要带着林婉儿走出这茫茫的沙漠，因为自己对林师傅承诺过！

　　当然了，就是为了自己和自己爱的人，方宁也没有理由不从沙漠里面出去。

　　白天的长时间的休息让大家的体力都恢复了不少，林婉儿也基本上能够跟上大队伍的脚步。

　　在茫茫没有边际的沙漠当中行进，非常容易让人失去信心，因为你根本就看不见任何的希望。

　　看着前方的滚滚黄沙，感受着四周热气腾腾的风，方宁的嘴角忍不住就露出了一个笑容来，也不知道现在的山口原野是个什么样子。

　　为了追击方宁还有林婉儿，山口原野可是放着阳关道不走，非要一个人进了茫茫的草原，然后进入茫茫的沙漠。

　　方宁知道，如果一个人没有在沙漠中生存的经验的话，想要穿越茫茫的沙漠，几乎是不可能的事情。

　　事实也正如方宁想得那样，此时的山口原野的的确确是后悔了！

　　其实从茫茫的草原到了叙利亚沙漠的边缘时，山口原野退缩了。面对被称作死亡之海的沙漠，他胆怯了。

　　但是想到方宁还有林婉儿，想到这两个林氏武馆的弟子竟然让自己吃了好几次的苦头，山口原野的心再一次被愤怒完全占据。看了看身上的水袋还有高热量的压缩饼干，他义无反顾的进了叙利亚沙漠。

　　整整走了三天多的时间，山口原野感觉自己真的要绝望了，因为他已经在沙漠当中迷失了方向。

　　在沙漠中迷失了方向，基本上已经被判了死刑！

　　此时的山口原野心中简直是又悔又恨，他悔的是自己竟然放着大路不走来到沙漠追击方宁还有林婉儿，他恨得自然是方宁还有林婉儿，如果不是两个人，整个林氏武馆肯定还是被自己狠狠地压着，如果不是两个人，现在的自己就不用在这茫茫的沙漠里充满绝望。

　　山口原野不愧是武者中的高手，纵使心里面又是绝望又是恐怖，但他还是继续前进，他知道前进下去，自己或许还有希望，如果放弃的话，等待他的只能是死亡。

　　实践证明，继续前进是正确的，因为山口与原野在这里发现一处绿洲。

　　在沙漠中发现绿洲，简直就是比发现金矿还有要让人兴奋还激动。

　　趴在绿洲的湖里面美美的喝了一肚子水，然后把早已经干瘪的水袋都注满了水。

　　最后山口原野直接跳进了水里面，美美地洗了一个澡。

　　望着身前的绿洲，虽然只是小小的一片，但就是这小小的一片确实让人的心里面充满了由衷的希望，例如此时的山口原野。

　　正所谓人只有充满希望才能在绝处逢生，因为一小片绿洲而获得了希望的山口原野，突然就想到了自己通过太阳的位置还有自己手腕上的机械手表是可以确定方向的。

　　于是他开始按照一开始的方向行进。

　　与方宁一行人相反的是，因为只能依靠太阳还有手表确定方向，所以山口原野只能在白天行进。

　　这就注定了山口原野将会比方宁几个人更加的苦逼，也注定了他对方宁还有林婉儿的恨意更加的多了。

　　前面已经说过了，这些天以来，整个叙利亚沙漠的温度格外的高，如果选择在白天前进的话，你就是高手中的高高手，也很难顺利通过，况且山口原野只是高手中的高手。

　　所以在发现了绿洲又充满希望的山口原野，在茫茫的沙漠中又行进了三天，在第三天的正午，他十分无力地倒在了黄沙里面。

　　倒下去的瞬间，山口原野清楚，在这沙漠中，一旦倒下去，就意味着再也站不起来了。

　　不过山口原野也真的不想站起来了，他感觉如果继续走下去，自己身体里面的水分只能是继续散失，直到自己的身体变成一具干尸。继续下去的煎熬是无穷无尽和永无尽头的，只有放弃才能让人真正的解脱。

　　所以，就在山口原野决定放弃的时候，他感到了自己的生命在慢慢的消散，同时他仿佛看见不远处一片清凉的甘泉正在向他招手，当然，向他招手的似乎还有他的亲人，还有他第一个喜欢的女孩。

　　最终，山口原野渐渐失去了意识。

　　或许，方宁还有林氏武馆的这个对手，就将从这个世界消失，但是这个世界有很多的偶然，也有很多的必然。

　　就在山口原野失去意识大约两个小时的时候，几个荷枪实弹的人出现在了山口原野的跟前。

　　“一名武者？”几个人中看起来比较猥琐，但是一看就是老大的人皱了皱眉头，对另外一个更加猥琐的人说道：“去看看是我们日本的武者还是中国的武者？”

　　很明显，几个人都是日本佣兵，只见那个长得更加猥琐的人到了山口原野跟前，只看了一眼，就跑回到了老大的跟前，说道：“队长，是我们大和民族的武者。”

　　原来那个比较猥琐的佣兵是队长，只听见他又问道：“你是怎么看出来他是我们大和民族的武者的？”

　　“额，这个嘛。”猥琐的武者拍了拍自己的胸脯，一副比较自豪的样子，说道：“我是从他比较猥琐看出来的，要说比猥琐，世界上哪个民族能比我们大和民族猥琐啊，所以我判断他是我们大和民族的武者。”

　　队长听了这名武者的话似乎十分的高兴，十分赞赏地说道：“嗯，你说的对啊，既然这样的话，那就把他带上吧，虽然我们是佣兵，但是武者和佣兵是一家人嘛，这人敢一个人进沙漠，实力肯定也弱不了，说不定到时候还能帮助我们对付刺客佣兵团的人呢。”

　　于是，本来已经被残酷的大自然判了死刑的山口原野，就这样被几个长得跟他一样猥琐的大和民族佣兵给救了下来。

　　与山口原野的悲催相比，方宁还是十分幸运的，因为跟五个实力超强的佣兵一起前进，尤其是自己于这些佣兵有恩，着实是一件很爽的事情，毕竟这样自己就不用害怕遇见山口原野了。为啥啊？因为自己的人有枪啊，这样的话自己就不用怕山口原野那个龟孙子了。

　　不过，幸运女神不可能永远眷恋方宁，某天晚上，林婉儿再一次宣布她女儿身撑不下去了。

　　看着林婉儿胸前两个鼓鼓的山峰，方宁心中不禁就有个无奈了，心想女人是水做的啊，不应该这么容易因为缺水而晕过去啊，光是这两个山峰中蕴含的水分估计也能撑个十天半个月了。

　　什么，山峰不顶用，那人家骆驼的两个山峰怎么就管用了？

　　给林婉儿喂了点水，然后确定了对方只是简单的晕厥而不是中暑之后，方宁十分乐意地把她柔软的身体背了起来。

　　乐意归乐意，暂时的感受一下对方的柔软还可以，但时间长了你可就感觉不到柔软了，就算是你能感觉到柔软，那也是沉重的柔软。

　　就像男人都喜欢抱女人一样，一晚上抱一两个小时行，一月抱那么几天也可以，一年抱上两个月也是一件很愉快的事情，但是让你一抱抱一晚上，一个月抱上那么三十几天，一年抱上十二多个月，那恐怕就不是一件好玩的事情了吧。

　　虽然方宁的身体也是有一点点吃不消，但是他还是毅然背着林婉儿，五名佣兵虽然非常想要帮助方宁，但还是很知趣地跟在了方宁的身后，毕竟背人的话难免会有身体的接触。

　　虽说林婉儿不是方宁的女人，但不知为何，方宁还是不想让别的男人占了她的便宜，或许这就是男人心中自私的占有欲吧。

　　实践证明，方宁还是十分强悍的，就算是背着林婉儿，毅然能跟上五个佣兵的脚步，就连五个佣兵心中惊叹不已，心想对方没有累得样子，难道真的是因为男女搭配，干活不累？

　　其实，此时心中最惊讶的莫过于方宁了。

　　虽然之前他的的确确是把五名佣兵都放倒了，但他知道，那是因为五个人的身体虚脱了。

　　正如五个人中的队长所说，他们在得到了食物还有水的补充之后，任何一个人都能轻易把方宁解决。

　　所以说，方宁背着一个人，是不可能跟上五个人的脚步的。

　　但方宁跟上了，这正是他所惊讶的。

　　其实每每方宁感到身体虚脱，恨不得一头栽下去的时候，他都会感觉一股十分温润的感觉从自己胸前的小葫芦上面传来。

　　然后一瞬间，方宁就有了继续前进的力量。

　　如果说一开始的时候，小葫芦带给方宁的力量能够让他前进一个小时，那么到了最后的时候，小葫芦给他的力量也就足够他前进几分钟。

　　但是，这个小葫芦似乎蕴含着源源不断的力量，这力量支撑着方宁背着林婉儿柔软的身体不停地前进。


第四百九十章 战狼群

　　从草原都沙漠，再从沙漠到草原。

　　这两种感觉是完全不一样的，当看见草原的时候，方宁的心颤抖了，五名武者更是颤抖了。

　　这种感觉就像是你一直在鬼门关徘徊，然后又重回到人世的感觉一样。

　　至少，方宁他们可以确定，自己他们不用死了！

　　虽然他们已经快两天没有喝一口水了。

　　这个时候，方宁把自己携带的最后一水袋会拿了出来，先是喂林婉儿喝了两口，然后扔给了五名佣兵，说道：“我们已经到草原了，不需要存水了！”

　　说完，方宁没有理会五名武者脸上的狂喜，而是看着被他半抱在怀里面的林婉儿，高兴兴奋而又激动地说道：“我们到草原了，我们成功了！”

　　林婉儿微微睁开了自己的大眼睛，这对大眼睛并没有因为许久以来的缺水而变得干涸，依然如同一汪清澈的泉水。

　　“方宁，谢谢你，真的谢谢你……”这样说着，林婉儿的眼睛突然就湿润了，最后竟然真的变成了一汪清泉，两行清泪轻轻地流了下来。

　　额，方宁心中顿时无奈，说道：“婉儿，你别哭啊，你说本来你就缺水，你怎么能哭呢。”

　　林婉儿伸出手来抱住了方宁的脖子，胸口也紧紧地贴在了他的胸膛上面，说道：“我就是要哭，我感动啊，怎么了？”

　　看着一向坚强如同男儿一般的林婉儿竟然也会如此撒娇，方宁同学顿时一阵阵心动，同样是伸出手来抱住了她，让她饱满的胸部与自己的身体贴得更加的紧。

　　突然，林婉儿感到一种十分温润的气息从方宁胸前传来。

　　这股温润的气息进入了林婉儿的身体里面，让他有些虚浮的身体突然就变得有力量了。

　　虽然不知道这种力量来源于哪里，但是林婉儿还是隐约能感觉到，这种力量应该来源于那股温润的力量。

　　身体重新恢复了力量，林婉儿也就重新从地上站了起来，方宁的看着眼前的林婉儿，心中异常的高兴，但还是说道：“好了，虽然我们已经从沙漠里面出来了，但是眼前的草原肯定也会十分的漫长，所以我们还得继续前进。”

　　“嗯！”林婉儿用力点了点头，说道。

　　五名佣兵犹豫了一下，看着方宁，说道：“从沙漠里面出来了，这也就意味着我们的战斗要开始了，我们身边将会充满危险，两位，我们就此别过吧。”

　　看了五名佣兵一眼，方宁知道对方是不想连累自己还有林婉儿，想到大家各自有着各自的事情要做，他说道：“就此别过，后会有期！”

　　同样是在充满杀戮的世界里面拼搏，生命里面似乎已经没有了那么多的伤感，因为根本就没有力气去伤感。口口声声的后悔有期，谁都知道可能是后会无期。

　　把地图拿了出来，虽然无法准确确定自己的站立点，但是基本的方位还是能够判断出来的。方位判断出来之后，方宁边朝着开罗的方向开始前进，而五名佣兵则是朝着他们的目标继续前进。

　　就在方宁一行走出沙漠的第二天，另外一行人也是从沙漠走了出来。

　　他们正是山口原野还有几名日本的佣兵。

　　这几天的同行，山口原野也是从几个日本佣兵的那里知道了一些事情，原来几个日本佣兵是山口佣兵团的，山口佣兵团是由以前的山口组衍变过来的。

　　几个山口佣兵团的佣兵这次穿越茫茫的沙漠是为了执行一次巨大的任务，貌似这次任务中他们要跟实力超强的刺客佣兵团为敌。好处是刺客佣兵团派出的是实力一般的佣兵，但是山口佣兵团派出的却是实力非常强的佣兵。

　　所以在这次的战斗中，山口佣兵团还是占据绝对的优势的。

　　虽说占据绝对的优势，但是佣兵与佣兵之间对战的残酷性，可是远远超越武者与武者之间的搏杀。

　　所以从草原出来之后，山口原野便是对几名山口佣兵团的佣兵说道：“那个，我这就要去参加武者终极格斗大赛了，谢谢你们救了我，大家就在这里分离吧，我们都要为了大和民族的光荣而战。”

　　本来山口佣兵团的佣兵看见自己救了山口原野，可是到头来对方竟然想要跟他们分道扬镳，心里面不禁就十分的不爽，但是听到对方说到大和民族的光荣，队长布满猥琐的脸上顿时就浮现上来了些许神圣的感觉，说道：“好，为了大和名族的光荣而战，希望等你在武者终极格斗大赛中取得了成绩之后，加入我们山口佣兵团，这里才是我们为大和民族争光的地方！”

　　山口原野的智商似乎明显比这名队长要高得多，听见对方这样说，他心里面十分的不以为然，但嘴上还是说道：“我一定会的，一定会为了大和民族的荣誉而战的。”

　　于是乎，山口原野跟山口佣兵团的人分开了，拿着从佣兵手里面要来的地图还有指南针继续前进。

　　如果将视野放得足够的大，那么我们就会看见一副这样的场景。

　　茫茫的草原中，方宁跟林婉儿朝着开罗的方向前进，在距离他们很远的身后，是山口原野。刺客佣兵团与山口佣兵团的佣兵们也相距二十几公里的，他们也是有着相同的方向。

　　嗷……

　　空气里面突然传来了嗷叫声。

　　而且不是一声，这让人毛骨悚然的声音，颇有些此起彼伏的感觉。

　　方宁的心头不禁就是一震，如果没有听错的话，这声音应该是狼的叫声。

　　恐怕在草原中，没有比狼更可怕的动物了吧，也没有比狼的叫声更让人毛骨悚然的叫声了吧。

　　方宁跟林婉儿对望了一眼，两人的眼睛里面似乎在写着同一个字，那就是跑！

　　不过当两个人调转过头来的时候，他们看见从他们身后出现的好几只狼。

　　“卧槽！”一向绅士风度十足的方宁在这个时候忍不住就爆粗口了，说道：“这狼不会还懂战术吧，竟然还会从后面迂回包抄我们。”

　　这时候的方宁忍不住就想到了之前看过的一本书，《狼图腾》。是的，狼的确是一种智商十分高得动物，他们的确懂得运用战术，虽然他们没有看过《孙子兵法》。

　　嗷……

　　一声悠远但十分有穿透力的狼叫声传进了方宁的耳朵里面。

　　方宁的身体再一次忍不住一震，顺着他的目光看去，可以看见一个浑身雪白，同时浑身散发着杀气的狼。

　　狼王！

　　方宁的眼睛不禁就眯了起来。

　　能够成为群狼之首的狼王，果然不同寻常。

　　此时，狼群距离方宁还有林婉儿大约有几十米的距离，最重要的是狼群已经将两个人包围。

　　伸出手握住了林婉儿的手，方宁知道两人已经没有退路了，摆在他们面前的路有两条，一条就是被狼群吃掉，一条就是他们将狼群“吃掉”。

　　很显然的是，像方宁这种士可杀不可辱的人，那是万万不能被狼给吃掉的。要知道狼可是十分残暴的动物，而且被狼吃掉一般不会是被一只狼吃掉，而是被一群狼吃掉，那可真是连骨头都不会剩下。

　　尸骨无存有木有？

　　尸骨无存？那可是万万不能的！想到这里，方宁的身体直接就朝着雪白的狼王冲了过去。

　　吼！

　　狼王不再嗷叫，而是直接发出了一声怒吼，直接朝着方宁扑了过去。

　　嗷……

　　很可惜的是，本来想要在自己的下属面前好好表现一下的狼王，直接就被一拳打飞了。

　　十几只肚子已经饿得干瘪的狼，身上的毛直接就竖了起来，你说连老大都被人家一招放翻了，你还打个毛啊。

　　被放翻的狼王从地上慢慢的站了起来，嘴角还挂着一丝鲜红，一声嗷叫再一次从它的嘴角传了出来。

　　方宁的心中一动，身体瞬间出现在了林婉儿的跟前，虽说人家的老大并没有如同预料中的先声夺人的，但是十几头狼真心不是那么好玩的。

　　随着狼王的一声一声令下，十几只狼有约而同的跃了起来，一起冲向了方宁还有林婉儿。

　　“卧槽！”仗着人多欺负人不是？方宁再一次爆粗口了，唰的一声把血刃从自己的怀里面取了出来。

　　林婉儿也是放开了方宁的手，开始凝神战备。

　　“婉儿，打！”方宁话音刚落，十几只狼已经冲到了两个人的跟前。

　　随着唰的一声，鲜红色的血刃在空气里面划出了一道鲜红色的光芒，冲在前面的三只狼直接就被切断了脖子。

　　空气中也是瞬间充满了血腥的问道。

　　随着另外嘭嘭两声，两只狼被林婉儿击中了，身体朝着后面狠狠的摔了出去。

　　十几只狼在一瞬间就损失了大半，但是其余的狼却并没有因此而又丝毫的退缩，就在三只被割断了脖子的狼倒在方宁的跟前的时候，另外两只狼也已经逼近了他，从两侧开始夹攻，张开血盆大口朝着他的脖子咬去。

　　方宁哪敢有丝毫的怠慢，匕首瞬间围绕着自己的身体划了三百六十度，两只攻击的他的狼直接就被挂彩了。

　　血刃十分的锋利，一直狼直接被挂断了脖子，倒在地上几秒钟之后就一命呜呼，另外一只狼虽然没有挂掉，但是相比于挂掉的狼却是更加的悲催，因为它半边脸直接被方宁削掉了大半，倒在地上惨叫不止。

　　另外一边，林婉儿也解决了一只狼，但是却被三只狼围攻得有些狼狈。


第四百九十一章 阴人

　　看见林婉儿在三只狼的围攻之下略微有些狼狈，方宁三步并作两步，直接冲到了对方的身边，血刃再一次在空气里面划出一道鲜红色的光芒，三只狼没有任何痛苦的离开了人世。

　　林婉儿心中不禁就是有些心惊，这才短短不到一个月的时间，这个方宁的进步也太快了吧，要知道在离开林氏武馆之前，他的实力可是不如她的啊，但是现在对方的实力似乎已经远远的超过了她。

　　至少，方宁杀狼的速度已经超过了她。

　　当然了，不排除客观因素，那就是方宁手中的血刃也太锋利了。

　　看见了林婉儿惊讶的目光，方宁的心里面别提多么的得意了，对着对方抛去了一个还算是十分帅的笑容，他刚想说什么，却见到她澄澈的眼睛里面划过了一丝恐惧。

　　“小心！”

　　只见一身雪白的狼王已经无限度的接近了方宁，张开血盆大口，朝着他的脖子咬去。

　　这要是被咬到了，估计方宁脖子中的动脉直接就会喷出三米高的血液喷泉。

　　当然了，也不排除作为习武之人的方宁心脏的泵力比较牛逼，到时候脖子里面的血液直接回喷出四米高，说不定会创造个世界纪录神马的。

　　这都什么时候，自己竟然在这里想这些没用的，自己要是挂了，就算是得个世界纪录又有个毛的用，世界记录不能孝敬自己的父母吧，梦琪还有卫兰佳也不可能跟个世界纪录过一辈子吧。

　　用了一秒钟的时间想了半天的废话，方宁的目光当中突然就是一寒，在这决定生死的千钧一发的时刻，他竟然忘记了去挥动匕首，而是本能般的轰出了一拳。

　　嘭！

　　就在狼王锋利的牙齿距离方宁的脖子只有零点几公分的时候，他充满力量的拳头狠狠地击中了狼王的身体。

　　狼王巨大的身体如同离线的箭一般朝着后面倒射出去。

　　再一次落到地上，狼王的身体只是轻轻的动了动，嘴角喷涌而出的鲜血沉重地宣布它正式死亡！

　　看了看自己的拳头，方宁的眼睛不禁就是一亮，自己的拳头是很有力，但是什么时候这么有力了啊？

　　难道是因为在关乎自己生死的千钧一发中，自己爆发了自己的潜力？

　　这又不是武侠小说，更不是玄幻小说，怎么会出现如此狗血的情节呢？

　　嗷……

　　一声充满悲伤的狼嗷声在空气里面回荡起来。

　　另外一只狼竟然在狼王倒下的第一刻果断的顶了起来，让方宁不禁就感慨，这位篡的，也太迅速明智了吧。

　　不过很快，他就感觉到不对了。

　　因为四周又传来了狼叫声。

　　而且貌似不是一只，而是N多只。

　　果不其然，这个念头刚刚在方宁心里面升起来，上百只狼出现在了他的视线里面。这上百只狼形成了一个包围圈，而且是一个密不透风的包围圈。

　　方宁心中升起了一个绝望的念头，那就是自己的潜力再爆发，恐怕也不可能是这上百只狼的对手。

　　林婉儿也是秀眉微颦，心知这次凶多吉少，看着群狼逐渐缩小包围圈，她的心里面却是闪着一万个念头，这些日子跟方宁度过的一幕幕也是一一闪现到了她的眼前，几天来趴在他坚实的背上的感觉更是让她有些百感交集，很感动啊有木有。

　　两个人背靠背，盯着慢慢包围他们的狼群。

　　只是方宁的眼睛里面充满了戒备，但是林婉儿的眼中更多的则是淡然。

　　“靠，这些畜生还真够有耐心的，等会儿包围圈缩小了，咱们可就叫天天不应叫地地不灵了。”方宁咬了咬牙，一边紧紧地握着手里面的血刃，一边说道。

　　不过他的心里面略微有些纠结，那就是刚才自己一拳让狼王命丧黄泉，可以说大展王八之气，这就说明现在他拳头的力量十分可观，所以说用匕首还是用拳头，这成了一个问题。

　　就在方宁纠结这个问题的时候，跟她背靠背的林婉儿动听的声音传进了过来。

　　“狼太多了，我们两个人要死了，你害怕吗？”仿佛生怕方宁听不见一般，林婉儿说的特别的大声。

　　方宁一愣，不知道林婉儿为什么会问自己这个问题，说道：“我当然不害怕了，有你这个小美女陪着，就是到了地狱也有你为我暖床，我有什么好害怕的啊。”

　　林婉儿实在是没有想到到了这个时候方宁竟然都有些没有正形，但不知为何，听了对方的话她的心里面竟然有些暖暖的感觉，于是有些嗔怒道：“反正咱们两个人就是要去地狱，你也要背我去，我……我喜欢让你背着的感觉。”

　　不禁一愣，不知道为什么林婉儿会这样说，但他还是十分没有正形地说道：“好啊，没有问题，反正赚便宜的人是我。”

　　唉，林婉儿算是明吧了一句话，什么叫做江山易改本性难移，如果两个人真的要在这里挂掉了，那么现在可就是两个人最后的时刻，现在说话无疑就是告别了，没有想到对方的心里面似乎没有丝毫的伤感。

　　其实，方宁的心里面之所以没有多少的伤感，那是因为他相信自己不会这么轻易就在这里挂掉的，毛爷爷说得好，人固有一死，或重于泰山，或重于鸿毛，自己就算是不能死得重于泰山，但至少也得死得轰轰烈烈吧。

　　好吧，不扯了，方宁将血刃咬在了自己的嘴里面，目光里面瞬间就充满了杀气，说道：“婉儿，我们发开杀戒吧，你可以把这些畜生当成千岛武馆的人，当然也可以见他们当成岛国人。”

　　这一刻，林婉儿从方宁身上感到了一种异样的气息，虽然他心里面依然不相信他跟方宁能够冲出重围，但是她心中充满了一种叫做希望的东西。

　　就在方宁的王八之气将要彻底爆发的时候，他的目光一亮，一个人出现在了他的视线里面。

　　这个人也在狼群的包围圈里面，他正在与身前的几只狼做着殊死搏斗。

　　这个人不是别人，正是山口原野。

　　顺着方宁的目光看去，林婉儿也看见了山口原野，她在风中的身体忍不住就是一动。

　　对于这个杀死了她母亲的人，她永远都无法释怀。

　　被狼群逼着到了方宁跟林婉儿的附近，山口原野的身体也是一动，他自然也没有想到竟然会在这里遇见两个人。

　　心中一动的瞬间，山口原野直接一拳就打向了方宁。

　　反应如此之快，得益于他对方宁的恨之入骨。

　　方宁眼中的杀气瞬间就转移到了山口原野的身上。

　　他直接一拳朝着山口原野踢来的脚打去。

　　嘭！两个人的身体都是不由自主的后退了几步。

　　这一次对招，方宁后退的步数并不比山口原野多。

　　“我们先联手把狼群打散，不然的话，我们谁都活不了！”看见进一步缩小了包围圈的狼群，方宁看着山口原野说道。

　　山口原野环视了四周看着他们流口水的草原狼，知道如果继续打下去的话，三个人最终都得葬身在狼腹中，但生怕方宁会借机偷袭他，于是说道：“联手可以，但是你们不能偷袭我，谁偷袭谁是孙子！”

　　脸上明显露出了一丝不屑，方宁说道：“既然要合作，就不要这么多的废话，不要以为我们中国人跟你们似的，做事没有原则没有底线，最重要的是不要脸！”

　　山口原野的脸不禁就是一红，却听见方宁继续说道：“狼群了，准备迎战吧！”

　　果不其然，现在狼群的包围圈直径竟然已经不到二十米了。

　　重新将血刃咬在了嘴里面，虽然这是方宁的杀手锏，本来是要在最为关键的时刻才能拿出来的，但是现在情况紧急，也就考虑不了那么多了。

　　“婉儿，我们两个人背靠背，相信我，我们一定能够平平安安冲出去的。”方宁的目光紧紧的盯着狼群，十分坚定得对林婉儿说道。

　　林婉儿用力点了点头，说道：“嗯！”

　　很快，狼群将包围圈进一步的缩小。

　　三个人开始放手屠狼。

　　但是一百只狼群根本不是小数目，他们如同潮水一般一拨又一拨地冲了上来。

　　好在三个人的修为比较高，特别是方宁还有山口原野，基本上一拳一脚出去，就会有一只狼一命呜呼，林婉儿自然也丝毫不示弱，虽然不说招招毙敌，但还是有不少狼命丧她的纤手中。

　　因为方宁跟林婉儿联手，所以相比于山口原野，两个人的压力小的多，饶是如此，两个人都挂彩了，好在就是被狼咬了一下，并不是多么大的伤口。

　　山口原野不愧实力超强，独当一面竟然没有受一点点的伤。

　　辽阔的草原之上，太阳已经开始慢慢被地平线吞没，火烧云布满天空。

　　被染成了火红色的辽阔草原，三名武者正在对战上百头草原狼。

　　看得出来，三名武的实力还是很强的，因为上百头草原狼，竟只剩下不足四十只了。

　　似乎看见山口原野比较生猛，不少草原狼竟然不顾一切地朝着对方扑去。

　　方宁的压力登时减少，眼前狼群的包围圈很快被他打出一个缺口来。

　　看了山口原野一眼，方宁心中闪现出一个非常邪恶阴险的想法。

　　将咬在嘴里面的血刃拿了下来，直接在眼前杀出一条血路来。

　　两个迅速通过血路，一跃而起，从群狼的包围圈里跳了出来。

　　几只狼开始追赶方宁，但很快就变成方宁匕首下面的尸体。

　　其余的狼似乎看出了方宁的厉害，开始继续围攻山口原野。

　　“方宁，你个混蛋，老子非得……啊……”身后传来了山口原野的一声惨叫，随即便是见到好几只狼被抛飞了出来。

　　方宁的嘴角露出了一个冷笑来，拉着林婉儿的手迅速离开了。


第四百九十二章 比非图

　　方宁牵着林婉儿的手，两个人迅速前进。

　　回头看了一眼，却是已经不见山口原野的身影。

　　看了自己旁边的林婉儿一眼，方宁说道：“你希望山口原野被狼吃掉吗？”

　　林婉儿的脚步微微一停，说道：“不希望，我希望在最后的武者终极格斗大赛中亲手宰了他！”

　　方宁的心头不禁就是一寒，这个林婉儿竟然会用“宰”这么霸气的词语。

　　不知道是因为林婉儿本身就霸气，还是因为对方对山口原野恨之入骨。

　　想来林婉儿一副柔弱的样子，本身应该没有什么霸气，所以最大的可能性还是因为她对山口原野恨之入骨。

　　“那好吧，希望这一次山口原野不要被狼给吃了，最后的武者终极格斗大赛我们再解决他！”说着方宁伸出手来，跟林婉儿的手拍在了一起，说道：“就这么愉快地决定了！”

　　此时方宁还有林婉儿身上已经没有了补给，好在现在是在草原里面，能够用来吃的动物还是比较多的。再不济，就是吃草原里面的草，也能维持生命不是。

　　虽然两人很愉快地决定了要在最后的武者终极格斗大赛中解决山口原野，但在草原中却是不敢有丝毫的停留，毕竟现在的山口原野实力十分的强，如果对方突破狼群的围攻追上两人，估计恼羞成怒的山口原野会来一个鱼死网破。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，两天时间已经过去了。

　　而茫茫草原，似乎已经到了尽头。

　　“婉儿，我们从沙漠里面出来了，太好了！”方宁十分兴奋地握着林婉儿的手，说道。

　　“嗯！”林婉儿也是用力握着方宁的手，用力点了点头，说道。

　　两个人甚至有些兴奋地抱在了一起。

　　最后，林婉儿放开了方宁，脸一红，说道：“好渴啊，我要喝饮料，还有我要吃饭！”

　　“没有问题，但我们还得坚持一会儿，等到了开罗我请客！”心情一好，方宁十分大方地说道。

　　终于，一条还算宽敞的大道出现了两人跟前，时而有机动车从大道上面通过。

　　两个人的眼睛都是不禁一亮，再一次忍不住抱在一起欢呼。

　　此时此刻，方宁感觉自己就是一个从大山里面走出来的屌丝，一看见汽车就高兴的欢欣鼓舞。

　　“师傅……”方宁来到了大道上，就像拦出租车一样拦从大道上经过的机动车。

　　不过让他没有想到的是，附近经过的汽车见到他竟然就像是见到了瘟疫一般，没有一个人停下来。

　　有些纳闷的方宁再看见林婉儿指着他的衣服的时候，心里面顿时了然了。

　　在沙漠中草原中度过了整整二十今天，现在的两个人还真是与野人无异，特别是身上还沾着凝固的狼血，让两个人看起来就更加的恐怖了。

　　看见根本就没有车会停下来，方宁索性到了路中央，伸出手来拦车。

　　虽然这条大道看起来并不是十分的宽敞，但貌似还是有不少车子从这里经过的，很快，一辆性能看起来不咋地的小车开了过来。

　　就在方宁考虑要不要拦住这辆小车的时候，伴随着一声惨烈的刹车声，小车已经停在了，一个年轻人打开车门，叽里呱啦的说了一通。

　　埃及的通用语言貌似是阿拉伯语，方宁根本就听不懂，于是无奈地说道：“canyouspeakEnglish？”

　　“啊，英语啊，英语我会说！”年轻人从车里面跳了出来，说道：“哥们，你这是干什么呢，我还以为你是打劫的呢？”

　　意识到自己刚才的造型的确有点像是打劫的，方宁连忙恢复了立正姿势，灵机一动说道：“我不是打劫的，我是冒险的，刚刚穿越沙漠从草原里面出来。”

　　“oh，Mygod！”年轻人一脸的惊讶，看着方宁说道：“哥们你真是太厉害了，竟然能够穿越沙漠，真是太不可思议了啊……”

　　看着对方一脸崇拜的样子，方宁十分羞涩的摸了摸头，说道：“一般小厉害，还好吧。”

　　“什么还好吧，简直就是太厉害了吧，你们是想搭我车吧，抓紧时间上来吧！”

　　想不到这个年轻人的悟性竟然这么高，方宁一脸惊喜的拉过林婉儿的手，进了年轻人的车子。

　　看见跟方宁同行的竟然是一个美女，年轻人的眼睛不禁一亮，想到两人一起穿越了茫茫的沙漠还有荒无人烟的草原，他的心里面忍不住就浮现上来很多邪恶的念头，但嘴上却是说道：“我叫比非图，你呢哥们？”

　　方宁笑了笑，对比非图说道：“我叫方宁，我的同伴叫林婉儿！”

　　“真是好听的名字，你们是中国人吧？”比非图问道。

　　跟林婉儿对望了一眼，方宁说道：“你怎么知道我们是中国人的，难道我们就没有可能是日本人？”

　　坐在主驾驶的比非图回头看了方宁一眼，随即继续回过头去开车子，说道：“你们应该是中国人，因为日本人一般都很猥琐。”

　　“哦！”方宁恍然大悟，看来就连世界人民都知道中国人和日本人的区别。

　　“你们想要去哪里呢？”比非图又问道。

　　“开罗！”方宁十分简洁地说道。

　　因为车子的性能不是很好，所以开起来就有点毛驴拉破车的感觉。

　　“开罗啊，我知道一条近路，可以节约七八个小时呢！”比非图似乎十分的热情，说道。

　　“有近路好啊！”方宁听见有近路，也是十分的高兴。

　　比非图是一个驾车自由旅游的驴友，所以车上备着很多的东西，吃的喝得应有尽有，方宁还有林婉儿美美的大吃大喝了一顿。

　　“哈哈，我带来的东西好吃吧，这可都是我精挑细选的，都是我最爱吃的……”比非图一边说着，一边回过头来看吃吃喝喝的两人。

　　当比非图看见自己是四天的食量已经被方宁还有林婉儿洗劫一空的时候，他顿时语塞了，心想这到开罗还早呢，这岂不是代表在接下来的路途中自己没有东西可吃了。

　　“额，不要意思，没有给你留。”方宁十分歉意地说道。

　　说着方宁拿起半瓶矿泉水，拿到目瞪口呆的比非图面前，说道：“幸好还有半瓶矿泉水。”

　　比非图脸上的表情顿时就比吃了黄连还有难看，转过头去继续开车，但是嘴里却用阿拉伯语吐出两个字：无耻。

　　虽然对方宁的无耻行为十分愤怒，但是出于对两个超级探险家的崇拜，比非图还是十分愿意当两人的免费司机的。

　　“有些累了，睡会儿。”这几天一直都在赶路，而且精神也一直都紧绷着，因此此时坐在点播不已当依然十分舒适的车上，困意很快就袭上了方宁的心头。

　　相比于方宁，林婉儿只能是更加的累，于是乎两个人很快就相互依偎着，美美的睡着了，看他们两个睡觉的幸福，明显赶上了刚才吃饭的幸福。

　　方宁睡得正香，突然就感到一阵天旋地转，正在沉睡中的他本能的以为是一个噩梦，直到被头上传来的一阵剧痛给惊醒了。

　　比非图的车子翻了。

　　准确的说不是翻了，而是掉进了一个地洞中。

　　“不会把，这条路我经常走的，从来不知道这里还有一个大地洞啊。”比非图一脸苦逼地说道。

　　方宁的眼睛不禁就是一亮，因为他发现他们不是掉在地洞里面，而是掉进了一个地下的房间里面。

　　整个房间距离地面竟然几十米的距离，也就说说就算是方宁会轻功也不可能从这个地下的房间里面出去。

　　神奇的是几个人从几十米高得地方掉下来竟然什么事情都没有，这也真是一件十分神奇的事情。

　　等到三个人从汽车里面出来的时候，才发现这个深入地下几十米的房间下面竟然全是些松软的沙土，正是因为这些沙土，缓冲了他们从几十米地方掉下来的能量。

　　“我们玩完了……天哪……”比非图抬头看着几十米高得墙壁，一脸的绝望。

　　几十米？方宁的嘴角露出一丝不屑，对比非图说道：“几十米的高度而已，你放心，我们死不了的。”

　　“几十米？”比非图听了方宁的话眼睛顿时瞪得比鸡蛋还要大，说道：“开什么玩笑，你以为你是内裤外穿的超人啊。”

　　实践是检验真理的唯一标准，方宁知道，仅仅凭借自己的话语比非图是不可能相信的，于是他一个纵跳，双手紧紧地抓住房间的墙壁，整个人顿时变成了一个灵活的猿猴，手脚并用，很快就爬到了上面。

　　林婉儿轻轻一跃，身体也是蹦到几米高，一把抓住了墙壁，顺着墙壁开始往上爬，转眼之间，也到了上面。

　　“不会吧？”此时的比非图一脸的不可思议，仿佛见到了这个世界上面最离奇的事情，说道：“难道中国人都是超人，而且是内裤不需要外穿的超人？”

　　“比非图，谢谢你开车载我们来到了这里，我们就此别过吧。”方宁虽然看不见比非图的样子，但是想来对方脸上的表情也十分的精彩，于是戏谑一般说道。

　　“啊，难道你们要卸磨杀驴，我可是为了你们才来到……咦？这里怎么有亮光呢？”几十米的地洞里面，传来了比非图绝处逢生的声音。

　　“方宁，快点下来，墙壁上面有一珠子，珠子放着亮光呢，一看就是一个宝贝！”比非图的声音里面充满了兴奋。


第四百九十三章 艳后明珠

　　听见比非图言语里面的兴奋不像是假装的，方宁心中一动，埃及可是文明古国，在这里发现宝贝的概率可是相当之大的。

　　但是想到比非图滑稽的样子，方宁还是决定戏谑对方一番，说道：“比非图，你说的那个发光的珠子肯定是个宝贝，我们就不下去跟你抢了，拜拜啦！”

　　说着方宁忍着笑拉着林婉儿的手离开了洞口。

　　“哎！不带这样的啊，你们回来啊……”比非图的声音里面顿时充满了绝望，喊道：“你们中国也是文明古国啊，你们不会这么不仗义吧，我真是后悔帮你们啊……”

　　比非图的话还没有说完，便是听见嘭的一声，一个人直接就落在了他的身旁。

　　方宁直接从上面跳了下来！

　　眼睛一亮，比非图的脸上顿时就充满了喜悦，异常感激地说道：“方宁，我就知道你不会不管我的。”

　　“比非图，你貌似想多了吧，我是听见你说下面有个宝贝我才下来的，跟你没有什么关系啊。”一边说着，方宁的目光开始在房子里面逡巡，最终定格在了一个发光的珠子上面。

　　“额……”听着方宁忘恩负义的话，看着对方贪婪的目光，比非图感觉自己似乎可以将感动拿去喂狗了。

　　看着在黑暗的房间里面散发着蓝色光芒的珠子，方宁的眼睛不禁就一亮，这个珠子绝对有蹊跷，换句话说，这个珠子肯定是个宝贝。

　　其实还可以说的更加的直白一些，那就是这个珠子绝对很值钱。

　　方宁直接从原地跳了起来，一把抓住了墙壁上面的珠子。

　　因为珠子在墙壁里面的一个凹槽里面，所以他很容易就把珠子拿在了手里面。

　　近距离观看这个发光的珠子，方宁的眼睛更加的亮了，比非图滑稽的眼睛里面也是射出震惊的目光。

　　“埃及艳后佩戴的夜明珠！”比非图直接就是跳了起来，说道：“艳后明珠！”

　　“艳什么？”方宁一头的雾水！

　　虽然比非图不是武者，但是这一跳起来，目测都有两米高，看的方宁那叫一个眼花缭乱。

　　比非图落到地上之后，一把就抱住了方宁，说道：“我们发财了，发大财了，这个夜明珠，最少值一亿美金，一亿美金啊！”

　　“额……”看着兴奋不已的比非图，方宁无奈的说道：“一亿美金啊，我还以为多少呢，要是十亿的话我兴许还能兴奋一下子，再说了，你兴奋什么啊，这夜明珠是我的，又不是你的。”

　　比非图看的十分明白，这一刻，方宁脸上的表情十分的贱。

　　“可是，是我先发现的。”比非图十分委屈的说道。

　　“你发现的，但是现在在我的手里面，你认为你能从我手里面抢走吗？”方宁再次一脸贱笑地说道。

　　“抢不走……”比非图十分沮丧地说道，单单是刚才方宁露的一手，恐怕这个世界上也只有内裤外穿的超人才能做到。

　　“哈哈，那就是了，不过呢，你用汽车把我们载到了这里，我们也不能忘恩负义不是，这样吧，我救你出去吧！”说着方宁蹲了下来，把比非图背在了自己的背上，一个猛冲，方宁再一次变成了内裤外穿的超人。

　　抓着墙壁几个纵跳，方宁跟比非图就跳到了外面。

　　“天哪，吓死我了。”比非图伸出手来擦了自己额头上面的冷汗，刚才他都快点抓不住方宁的肩膀了，只听见他心有余悸地说道：“以前我也从这里走过啊，天知道今天竟然会突然出现一个大洞，大洞下面还有一个房间。”

　　看见美丽的如同天使一般的林婉儿，方宁心中一动，说道：“婉儿，送给你个小礼物。”

　　说着方宁就将夜明珠拿了出来，看了比非图一眼，说道：“这是比非图从下面发现的，不过现在已经是我的了！”

　　看着方宁得意的样子，比非图在心中说出了自己的心声：无耻。当然，这样的话比非图也就在心里想想，万万不敢说出来的，他害怕方宁这个内裤外翻的变态超人会一拳把他打到西伯利亚去。

　　“好漂亮啊。”虽然艳后明珠在外面发出的光并看不见，但是依然掩饰不住它的光彩，林婉儿有些惊艳地说道：“给我了？”

　　“对啊，给你了啊。”说着方宁从口袋里面拿出一根红绳，从艳后明珠顶端的一个小洞穿了过去，给林婉儿挂在了脖子上面。

　　“真漂亮！”方宁忍不住感叹道。

　　不知道方宁是感叹夜明珠漂亮，还是感叹林婉儿漂亮。

　　看了比非图一眼，方宁说道：“比非图，我们还需要你带路，等到了开罗我会赔偿你的。”

　　比非图心中一动，心想莫非眼前的这个人不仅仅是超人，而且还是一个亿万富翁？不然为什么一亿美金都打动不了他的心呢。

　　“好吧，我带路。”说着比非图开始走在两人的前面。

　　“哥们，我真是太佩服你了！”比非图看了一眼挂在林婉儿胸前的夜明珠，一脸感慨地说道。

　　“佩服我的人多了去了，多你一个不多，少你一个也不少。”方宁十分自恋地说道，随即他脸上的笑容又变得十分贱，说道：“那你说说你最佩服我什么啊？”

　　本来方宁以为比非图最佩服的是他的武功，岂知比非图却说出了一句让他险些喷血的话来：“我发现你泡妞有一套啊，最重要的是你泡妞喜欢下血本，一个价值亿万美元的夜明珠就将就这样送给人了。”

　　“我去，比非图，你屁股是不是痒了？你再说说试试。”方宁脸色一沉说道。

　　看见方宁似乎要打自己，比非图把自己的嘴捂住了。

　　虽然比非图住嘴了，但是林婉儿却是将他的话听在了耳里面，心想难道方宁给自己的这个珠子真的值亿万美元。

　　“比非图说的是真的吗？”林婉儿睁着清澈如水的大眼睛看着方宁说道。

　　“他胡说……”还不等方宁把话说完，比非图竟然又管不住他自己的嘴了，说道：“那当然是真的了，这可是艳后明珠，你回去查查史书就知道了，就是上网也能查到的！”

　　当看见方宁一脸的阴沉时，比非图果断就住嘴了，但是这个时候住嘴似乎已经没有什么意义了，因为他把该说的不该说的都已经说了。

　　看见方宁的脸色，林婉儿就知道比非图说的是真的了，忍不住就说道：“这个珠子太贵重了，我不能要。”

　　方宁顿时哑然，说道：“这个珠子的价值到了外面是体现在钱上面，但是在现在的环境中，只有戴在你的身上才能显示它的价值，不是吗？”

　　林婉儿本来想要将戴在脖子上面的珠子摘下来，听见方宁这样说，她最终还是停了下来，说道：“要是我们能够平平安安出去的话，我再还给你。”

　　无奈之下，方宁只能是点了点头，然后狠狠地瞅了比非图一眼，说道：“我看我们抓紧时间前进吧，现在我们可是一点补给都没有。”

　　比非图身体一震，说道：“一点补给没有，那我们岂不是要饿死渴死在这里了，那未免也太痛苦了。”

　　其实方宁想说前不久自己跟林婉儿刚刚从沙漠里面出来，而且两个人在沙漠里面也都失去了补给，不过他生怕比非图的小心脏承受不了如此具有冲击力的消息，于是只是说道：“放心吧，这树林里面吃的多了去了，我们死不了的。”

　　11路的速度明显要比汽车的速度慢得多。

　　转眼之间就天黑了，比非图一屁股坐到了地上，说道：“哎呀妈呀，累死了，不走了不走了。”

　　看着比非图的样子，方宁无奈地摇了摇头，林婉儿却是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“据说晚上这丛林里面可是有狮子啊、老虎、蟒蛇啊什么的，如果你不害怕被他们吃了的话，你就自己留在这吧！”说着，方宁就牵起了林婉儿的手，作势欲走。

　　“蟒蛇！”本来已经坐在地上的比非图发出了一声惨叫，直接从地上跳了起来，说道：“走走走，抓紧时间走出这鬼地方。”

　　相比于沙漠中的恶劣环境，丛林里面的环境简直就是好了一百倍，最重要的是三个人走的是一条小路，所以行进起来并没有太多的压力。

　　比非图的速度比方宁还有林婉儿慢的多，所以此时基本上是两个人在前面大步快走，比非图在后面一路小跑，气喘吁吁。

　　天渐渐的黑了下来，而这个时候，方宁看见了一副让他险些流鼻血的场景。

　　一丝丝亮光从林婉儿的胸前射出来，将对方胸前的两个山峰衬托异常惹眼。

　　最重要得是，有一丝光亮从林婉儿双峰之间的沟里面射出来，这让方宁就更加的血脉贲张了。

　　林婉儿看见方宁看着自己的眼神，自然是知道他的心思，低头看见从自己身体里面射出来的光线，她的脸也是不禁一红，连忙将发光的艳后明珠从身体里面拿了出来，有些娇嗔道：“方宁，你真是太坏了！”


第四百九十四章 眼镜蛇家族

　　“你们两个人等等我啊，我都快要被累死了。”看见方宁还有林婉儿停了下来，比非图呼哧呼哧跑了过来，说道。

　　本来方宁的注意力在林婉儿的身上，不过比非图跑过来之后，他的注意力就转到了对方的身上。

　　但是看着比非图气喘吁吁的样子，方宁的心头却是不禁一震，因为他感觉对方上气不接下气貌似有点假，就好像对方故意表现的十分累一般。

　　生怕林婉儿因为艳后明珠导致她走光的事情发怒，方宁连忙说道：“比非图你可一定要快点啊，我们还有很多的路需要赶呢。”

　　“难道不想快点呢，我真的很累很累啊。”比非图继续上气不接下气。

　　“你要想想，等到了开罗以后，我会给你买一辆新车！”方宁看着比非图，非常神秘地说道：“想想你的新车，你还没有动力吗？”

　　比非图的眼睛一亮，他仿佛看见不远处一辆崭新的车子正在向他招手，只听见他十分兴奋地说道：“有动力了，非常有动力，你怎么不早说，你要是早说我不早就有动力了？！”

　　“额……”方宁非常自责地摸了摸自己的头，随后就狠狠地给了比非图一个脑瓜崩，说道：“我之前没有跟你说嘛，我们刚刚从那个地洞，不是，是我们刚刚从那个房间里面出来的时候，就告诉不了！”

　　“不是吗？！”方宁紧紧地盯着比非图说道。

　　比非图的身体一震，讪讪地说道：“貌似是跟我说过，跟我说过！”

　　于是乎，方宁十分轻易的化解了林婉儿走光的嗔怒，当然还有比非图因为健忘对他的责怪。

　　三个人也就继续往前面走。

　　突然，四周的树林里面出来一阵阵奇怪的声音。

　　这声音就好像有人在这里树林里面飞奔，而且是以非常快的速度飞奔一般。

　　方宁心头不禁就是一震，一如往常的握住了林婉儿的手。

　　比非图的身体却是一震，整个人竟然有些颤抖。

　　“方宁，我好害怕啊。”比非图一副娇弱的样子。

　　比非图表现出来的娇弱简直就是东施效颦，弄得方宁鸡皮疙瘩掉了一地，只听见方宁十分没有好气地说道：“滚犊子，抓紧时间走。”

　　“额……”看见方宁对林婉儿如此的温柔，对待自己竟然如此的粗鲁，比非图的心情已经不能用无奈来形容了，讪讪地点了点头，浑身颤抖这继续前进。

　　方宁心中不禁就有些纳闷，心想四周的确是有些奇怪的声音，但是这比非图的表现也太失常了吧。

　　“比非图！”方宁有些郑重的看着比非图，说道：“你害怕什么呢，难道四周还会有鬼不成？”

　　说着，方宁靠近了比非图，说道：“这算是这里有鬼，我们也不用害怕啊，是男鬼来一个杀一个，来两个杀一双，是女鬼的话，那就更好了。”

　　比非图点了点头，说道：“嗯，你是说的是。”

　　然而，当比非图点头的时候，他的身体却是依旧在颤抖。

　　“比非图，你跑不了的，我们就该跟眼镜蛇一眼，凡是背叛我们眼镜蛇家族的人，下场只有一个，那就是死！”

　　方宁的目光一寒，在他们的眼前已经多了好几个人。

　　这个时候的比非图身体颤抖的似乎更加的厉害了，说道：“你们不要再逼我了，现在的我已经是S级小成武者了，你们不是我的对手的，我不想再杀人了。”

　　S级小成武者？方宁不禁就有些纳闷了，他可是从来都没有听说过武者还分等级的。

　　“你在跟我们开玩笑吗，我们眼镜蛇家族，除了那些闭关的武者，根本就没有人能够成为S级别的武者！”对面一个戴着眼镜的人说道。

　　在方宁三个人的对面，一动有五个人，从五个人身上，方宁感到了一股强大的气息，不愧是来自大家族的武者。

　　对面的五个人，一个带着眼睛，一个脸上有一个刀疤，还有一个是个大胡子，剩下的两个一个胖的跟猪一般，一个瘦的跟竹竿似的。

　　“你认识他们？”方宁看着比非图，问了一句废话。

　　不等比非图回答，对面的眼睛男似乎已经忍不住了，大喝一声就冲了过来。

　　看来五个人当中眼镜男看起来最为斯文，但是他却是最为火爆的一个，方宁看见对方朝着比非图冲过来，说道：“比非图于我有恩，你们休想伤害他！”

　　就在眼镜男的拳头打过来的时候，方宁已经一脚朝着对方的胸部肋骨踢去。

　　眼镜男本来没有把方宁放在眼里，但是看见对方的攻击竟然如此之快的时候，他目光不禁就是一寒，拳头陡然转向，跟方宁的踢过来的脚硬碰在了一起。

　　敢跟对手硬碰硬，说明眼镜男还是有着足够的信心的。

　　拳脚相撞，两人脸上的表情都是有些痛苦。

　　于是两个人各自退后了好几步。

　　“看见了没有，就连我的跟班你们都打不过，所以你们还是抓紧时间走吧，不然我一出手将你们打死了，那可就不好玩了。”比非图丝毫没有顾忌方宁心里面的感受，说道。

　　方宁的脸色不禁就是一沉，心想你的对手来了，你自己怂了，老子为你冲锋陷阵冲在最前面，你竟然说老子是你的小跟班？

　　“哇塞，这女娃手里面的珠子发光啊？”五个人中的胖子突然叫了一句。

　　五个人的目光同时聚集到了林婉儿手中的珠子上面。

　　“艳后明珠！”五个人几乎是同时说道。

　　“我们发了！”除了瘦竹竿之外的五个人看着林婉儿手中的艳后明珠，几乎要欢呼起来了。

　　瘦竹竿的有些迷离的眼睛里面不禁就闪烁出了一丝异样的光芒，看着林婉儿说道：“这个珠子可是值上亿美元，到时候你们分钱，这个女娃子归我，啧啧，我可是很久没有见到这么极品的女娃了！”

　　方宁看了比非图一眼，说道：“比非图，我终于知道你为什么要脱离眼镜蛇家族了，因为他们实在是太猥琐了，简直就是你岛国人还猥琐，最重要的是不要脸，好像他们看上的东西就是他们的了似的，就像许久之前岛国人说我们的钓鲨岛使他们的一样，最后还不是回归到我们伟大祖国的怀抱了！”

　　听了方宁的话，比非图似乎有些不乐意了，说道：“你说的不对，这个世界上嘴猥琐的还是岛国的人，虽然这五个人是眼镜蛇家族里面最猥琐的了，但是他们依然比不上岛国人猥琐！”

　　“好吧，勉强同意！”方宁十分愉快地说道。

　　“你们两个人在唧唧歪歪什么呢！”五个人似乎有些不耐烦了，同时朝着两个人冲了过去。

　　瘦竹竿一边冲还一边朝着林婉儿抛媚眼，说道：“我先把这两个讨厌的人解决了，再来解决你啊，哈哈……”

　　林婉儿一阵恶心，心想这竹竿男已经足够猥琐了，岛国人竟然比他们还要猥琐，那得多么猥琐啊？

　　此时的方宁，看瘦竹竿那是一万个不顺眼，身体一个猛冲，一拳朝着对方打了过去。

　　发动了攻击之后，方宁才发现不对，因为只有他一个人冲出去，那个号称什么S级小成的比非图似乎并没有加入战斗。

　　卧槽，这是坑爹的节奏啊。方宁心中感慨不已。

　　林婉儿倒是反应迅速，直接将艳后明珠扔给了比非图，朝着方宁身边冲去。

　　比非图看着朝着自己这边冲过来的几个人，身体不停地颤抖着。

　　嘭！

　　方宁万万没有想到的事情发生了，瘦竹竿的实力竟然比那个眼镜男强的多，当对方的攻击落到了他身上的时候，他就知道事情不好了。

　　他的身体直接朝着后面飞去。

　　林婉儿正好抱住了方宁失去了控制的身体。

　　竹竿男看着倒在林婉儿怀中咳嗽不止的方宁，一脸冷笑地说道：“小姑娘，这个男的保护不了你，你早晚还是我的。”

　　方宁却是从地上站了起来，站到了林婉儿的身边，趁林所有人没有注意的时候，将血刃从怀里面拿了出来。

　　当然，拿出来的瞬间，方宁已经给将血刃隐形了。

　　既然瘦竹竿已经对林婉儿起了色意了，方宁肯定也对他起杀意了。

　　“有我在，谁也别想动婉儿一下！”方宁深处手来擦了一下嘴角的血，说道。

　　“那我就先把你解决了！”瘦竹竿看了一眼旁边的四个人，说道：“你们都先不要动手，我亲自解决这个小子！”

　　林婉儿往前走了一步，拽了拽方宁的衣服。

　　方宁回头看了林婉儿一眼，朝着对方轻轻点了点头。

　　林婉儿知道方宁不是一个逞强的人，相反对方十分的“猥琐”，如果打不过的话，他绝对是能跑就跑。

　　所以林婉儿最终放开了他的衣服。

　　此时瘦竹竿与方宁的目光同时一寒，几米的距离根本就可以忽略时间，两人直接就撞在了一起。

　　然而让所有人都没有想到的一幕发生了。

　　一道鲜红的血液从瘦竹竿的胸膛里面射了出来。

　　几乎是一瞬间，瘦竹竿就倒在了地上。

　　方宁虽然也被瘦竹竿击中了，但是击中的时候瘦竹竿心脏已经被洞穿，所以他并没有受什么伤。


第四百九十五章 武者分等级

　　其余四个蝴蝶家族的人根本就没有想到瘦竹竿一个回合就死在了方宁手里面。

　　难道刚才方宁是装的，这小子在扮猪吃虎？

　　方宁将瘦竹竿杀死之后，直接就把血刃上面的血液擦干净了，所以外人依然看不出来他是怎么讲瘦竹竿杀死的。

　　“弟弟！”五个人中的胖子看着地上已经失去了生机的瘦竹竿，最后将仇恨的目光转向了方宁，说道：“你杀了我弟弟，我要让你死！”

　　“慢，这个小子有蹊跷！”就在方宁紧紧握住手中的血刃，准备再解决一个人的时候，刀疤男制止了胖子。

　　“我们一起围攻他！”刀疤男盯着方宁，说道。

　　然后剩余的四个人再次一起冲向了方宁。

　　心中一动，方宁知道眼前的四个人实力都要在自己之上，现在自己手里面有血刃，只能是拼着自己受伤杀死对方一个人了。

　　又是一道鲜血喷射而出，实力最低的眼镜男被方宁割断了喉咙。

　　而方宁也是受了四个人中的一脚，身体再一次狠狠地朝着后面倒去。

　　林婉儿自然也被击中了，喉咙里面发出了一声痛苦的声音。她最终倒退的到了方宁的身边，心中已经是万分的焦急。

　　“杀了我的人，你们就不可能活下来！”刀疤男眼中闪过了一丝杀气，再一次冲向了两个人。

　　大胡子还有胖子也是冲向了方宁，他们根本就没有想到，看起来实力根本就不强的方宁竟然已经杀死了他们两个人。

　　方宁知道现在他已经受伤，就算是继续用血刃攻击，也不可能有足够的速度了，于是将血刃放进了怀里面，盯着朝着自己还有林婉儿冲来的三个人，紧紧地握着拳头。

　　一丝储存在他身体里面的内劲汇聚到了他的拳头上面，戴在他胸前的小葫芦也是散发出来一丝温暖的气息，进入了他的身体里面。

　　站在方宁身边的林婉儿，嘴角虽然挂着一道触目惊心的鲜血，但是整个人没有表现出来丝毫的害怕，让方宁不禁动容。

　　倒是不远处的比非图，身体依然在剧烈的颤抖着，似乎在害怕方宁跟林婉儿被眼镜蛇家族的人杀了之后，眼镜蛇家族的人终将会将矛头对向他。

　　看着由远及近的三个人，方宁知道，自己跟林婉儿能不能活下来，还要看自己最后困兽斗的结果了。

　　林婉儿的心里面有些害怕，虽然之前不知道方宁用了什么方法杀死了对方两个人，但是现在她跟方宁都已经受伤，尤其是方宁，更是受伤严重，所以两个人未必是三个人的对手。

　　不过方宁凝聚了内劲的一拳还没有机会打出去，一个人已经站在他跟林婉儿的身前。

　　这个人赫然便是比非图！

　　“比非图，起来，你会被他们打死的！”方宁着急地说道，心想这个比非图可真是给自己添乱。

　　比非图的嘴角露出了一个笑容，淡淡地说道：“不要忘了，我可是S级的武者！”说完这句话，便是见到他的身体嗖的一声蹿了出去。

　　嘭，嘭，嘭……

　　空气里面传来了三声沉闷的声音。

　　虽然这三声之间的间距十分的小，但是还是能够听得十分清楚。

　　然后方宁跟林婉儿的脸上的表情都被震惊彻底的占据了！

　　比非图瞬间将三名高手全部解决！

　　节奏鲜明的三招，看起来却像是一招，就把三个人全部解决了。

　　刀疤男从地上站了起来，色厉内荏地说道：“你要是敢杀我们，蝴蝶家族一定不会放过你的！”

　　“对，你要是敢杀我们，蝴蝶家族就是追到天涯海角，也会杀了的你！”胖子也是地上站了起来，十分没有底的说道。

　　似乎知道现在连保住自己的命都成了问题，胖子也就不再计较方宁杀他弟弟的仇了。

　　“我比非图有个原则，既然已经动手了，就没有住手的必要了。”这一刻的比非图，整个人似乎都变了样子。

　　方宁重现让内劲流转回到了自己的体内，目光有些精彩地看着比非图，心想原来从头到尾，一直都在扮猪吃虎的是比非图啊。

　　“眼镜蛇家族一定会将你碎尸万段的！”刀疤男的眼睛里面划过了一丝由衷的恐惧，他根本就没有想到，比非图的实力竟然真的已经达到了S级武者的水平，他十分不甘但还是带着最后的希望，恨恨地说道：“如果你杀了我们的话，就算是现在眼镜蛇家族没有人是你的对手，等到闭关的武者出来，也一定会杀死你！”

　　“那是以后的事情了，就算是有那一天，你们也看不到了！”说着，比非图冲到了三个刀疤男的身边，丝毫都没有例会他们眼中的恐惧，狂暴的攻击瞬间就将三个人席卷了。

　　没有任何的悬念，一击毙命，毙三命！

　　方宁着实是有些震惊了，他怎么也想不到这个比非图竟然这么强大，虽然在之前的时候，他也是发现对方有些不对劲。

　　看了一眼地上的五具尸体，比非图搓了搓手来到了方宁还有林婉儿的身边，一脸贱笑地说道：“兄弟，刚才你是怎么把那两个人杀了的，简直太厉害了，我都没有看见你是怎么杀的。”

　　“这个事我的杀手锏，自然不能告诉你！”方宁虽然身受重伤，但是看见比非图一脸的贱笑，他只能是露出一个更加贱的笑容来，说道：“什么时候我们两个人对战的时候，我就会用出我的杀手锏，割断你的喉咙，当然也有可能是刺穿你的心脏。”

　　“好吓人啊……”比非图立刻便是表现出来一副很害怕的样子，看着方宁说道：“那我最好还会不要与你为敌了。”

　　方宁眉头轻轻一皱，心中对于比非图的性情多少有些了解了，笑道：“比非图，你真聪明，知道跟我为敌的话，你就要死了，当然了，如果你想要抢艳后明珠的话，你肯定也要死的。”

　　听见方宁在这个时候竟然又说到艳后明珠，比非图顿时无语，心想这个方宁是个武者，但是看起来怎么就那么像个商人呢，唯利是图！

　　无耻！比非图忍不住就想表达自己的心声，但是生怕方宁会对他用杀手锏，最终也就没有说。

　　想不到旅途中竟然还有这么一个小插曲，不过这个小插曲也让方宁知道了比非图的真实身份，让他知道了对方是个扮猪吃虎的货。

　　“方哥，刚才你表现的那一手着实厉害，你是怎么做到的啊？”三个人继续往前走，比非图还是忍不住好奇，问方宁道。

　　方宁心中大为无奈，心想自己的血刃虽说是杀手锏，但实际上可以算的上是投机取巧了，像比非图这种档次的武者，这些投机取巧的方法恐怕已经不实用了吧。

　　“跟你说实话吧，我这武功其实就是投机取巧，再说我就是跟你说了你也学不会的，倒是我有个问题想要问你。”方宁想到比非图是S级小成武者，忍不住问道。

　　“你想问我问题，先把你的杀手锏教给我，要是我真的学不会，我也就没有什么念想了。”看得出来，如果比非图无经商的话，肯定十足一个奸商。

　　“好吧……”方宁大汗，把血刃从自己的怀中取了出来，拿到比非图跟前，说道：“刚才，我就是用这把匕首解决的那两个人。”

　　看见方宁将匕首拿了出来，林婉儿心中也是一动，忍不住将目光集中到了他的身上。

　　“看好啊，只要你把这一招学会了，那你就把我的杀手锏学会了。”方宁看着比非图，然后看了林婉儿一眼，说道。

　　手里拿着匕首，方宁心中意念微微一动，血红色的血刃瞬间消失在了空气里面。

　　看着比非图震惊的样子，方宁忍不住就有些好笑，心想对方的造型还经典的。

　　“你是怎么做到啊？”比非图似乎变得更加的好奇了。

　　“我说了，我就是能让匕首在我的手里面消失，然后用消失的匕首解决我的敌人，但是除了我之外，应该没有人能够做到，应该。”方宁意念一动，血刃又在空气里面出现了。

　　“难道你真是特异……”比非图脸上的表情更加的震惊了。

　　“知道就行了，不要说出来了！”方宁打断了比非图的话，朝着他眨了眨眼，说道：“要是你确定自己学不会了，是不起应该回答我的问题了。”

　　“好吧……”确定方宁的一手自己是学不来了，比非图有些沮丧地说道：“那说你有什么问题吧？”

　　听到自己的疑问就要得到解答了，方宁一脸贱笑地凑到了比非图跟前，说道：“就是你说你是S级武者的问题，难道武者还要分等级吗，我怎么从来都没有听说过啊？”

　　“你不知道是因为你还没有达到某个层次。”比非图装出一副很专业的样子，煞有介事地说道：“武者的确是分等级的，但是在S级以前分等级其实是没有什么意义的，在S级武者之前，武者分为A，B，C，D价格武者，每个级别的武者又分为小成和大成，从d级到S级，两者之间有不可逾额鸿沟，只有拥有了内劲，才能算是初步进入了S级别，S级武者分为S级，SS级，SSS级还有SSSS级，每一级同样分为大成还也还有小成。”

　　方宁微微点头，继续问道：“那我是什么级别？”


第四百九十六章 乾坤小葫芦

　　“你是什么级别啊？”比非图装出一副思考的样子，最后说道：“级别是需要考核的，不过我估计你应该没有达到S级别武者，S级武者是需要练出内劲的，S级别以前进行分级是没有任何的意义的。”

　　方宁心中一动，比非图说的没有错，自己的的确确是没有练出内劲来，但是对方说得又不完全正确，因为他的身体里面有内劲，这些内劲是通过林师傅送给他的小葫芦产生的。

　　想到了小葫芦，方宁刚要说什么，他却是听见比非图说了一句让他万分无奈的话：“说白啊，就是你现在根本就不具备分级的资格。”

　　感情人家从开始到现在的意思是自己不具备分级的资格啊。

　　“那如果我身体里面有内劲，但是我自身并不能产生内劲，这样的话，我具备不具备……”

　　方宁的话还没有说完，比非图整个人就跳了起来，看来前者忽略了后者有一种能力，那就是大惊小怪的能力非同一般。

　　显然，对方现在展现的是他大惊的能力。

　　“什么，你身体里面有内劲？”比非图十分震惊地说道。

　　“有内劲，不过不是我练出来的，而是我通过一个东西吸收到得。”与比非图相比，方宁明显要淡定的多。

　　“啊！”

　　比非图又跳了起来，而且跳得非常之高。

　　方宁也终于知道对方之所以跳得高，一方面是因为对方吃惊，最重要的还是对方的实力比较强。

　　“你……你说你通过一个东西可以吸收到内劲？”比非图的眼睛瞪得比鸡蛋还要大了。

　　方宁看着比非图脸上的惊讶，说道：“对啊！”

　　“天哪，之前我一直以为通过东西吸收内劲是假的，原来是真的啊！”比非图脸上的惊讶渐渐褪色，看着方宁说道：“你用来吸收内劲的东西不会是乾坤葫芦吧？”

　　此时，眼睛瞪得比鸡蛋还要大的人就变成了方宁了，他有些惊讶地说道：“乾坤葫芦？你听说过。”

　　“嗯！”用力点了点头，比非图说道：“我之前就听说过乾坤葫芦能够吸收天地之间的某些东西，然后在人的身体里面形成内劲，但是我一直以为乾坤葫芦的说法是假的，难道你真的有乾坤葫芦？”

　　方宁的略一犹豫，将挂在自己脖子上的小葫芦摘了下来，说道：“就是这个小葫芦，就是不知道是不是你说的乾坤小葫芦。”

　　比非图眼睛一亮，说道：“就是这个小葫芦，我从书上见过得，想不到啊。”

　　虽然比非图见到乾坤小葫芦的时候一脸的惊讶，但他眼睛也仅仅只亮了一瞬，就好像一个人见到自己喜欢的项链眼睛一亮，但是知道自己买不起，所以也仅仅是一亮而已。

　　“把乾坤小葫芦收起来吧，这种宝贝对于武者的吸引力可是远远超越艳后明珠，如果让人知道你有乾坤小葫芦的话，恐怕这个世界上的S级，SS级、SSS级的武者都会来找你，这些人可是随便一招就能把你秒杀的。”比非图看了小葫芦一眼，说道：“在你有足够的实力之前，最好还是不要让人知道你有这样的宝贝。”

　　微微点了点头，方宁把小葫芦放进了自己的怀里面，说道：“其实你可能够很轻易的把小葫芦从我手里面抢走的。”

　　“确实。”

　　比非图点了点头，说道：“如果我们素不相识的话，我知道你有这样的宝贝我是一定会去抢的，因为这样的一个宝贝，可以让我从一个二流的武者，直接跻身到一流武者！”

　　“汗，你还是二流武者，你让哥们情何以堪。”方宁听了比非图的话，说道。

　　“好了，我们继续前进吧，虽然你可以借助小葫芦让身体用有内劲，但是还不能自己产生内劲，但是有乾坤小葫芦帮助，你变成S级武者绝对松松的。”一边开始继续前进，比非图一边说道。

　　用力的点了点头，方宁的心里掠过一阵由衷的喜悦，如果自己能够成为S级武者的话，那自己打出的每一拳，踢出的每一脚都将拥有内劲，而且自己将不会因为使用内劲而晕过去，让他们退避三舍的山口原野，也将彻底失去威胁。

　　方宁跟林婉儿在比非图的带领之下继续沿着丛林中崎岖的小路前进，方宁挽住了林婉儿的手，看着对方的眼睛，说道：“婉儿，我们一定能够做到的！”

　　如果说在之前的时候，林婉儿抱着微薄的希望，希望自己能够在这次武者终极格斗大赛中亲手杀掉山口原野，为她的母亲报仇的话，那么现在的她已经接受了一个现实，那就是凭借她自己的力量，根本不可能是山口原野的对手。

　　但是，林婉儿又有了一个更大的希望，那就是方宁。

　　参加武者终极格斗大赛的这些日子，方宁的实力一直在迅速的提升，从开始在她之下，到现在已经超过了她，而且听比非图说，他还有希望迅速提升，在参加武者终极格斗大赛之前，成为S级的武者。

　　要知道，就连山口原野距离S级别的武者都还有很大一段的距离。

　　“方宁，谢谢你！”林婉儿十分感动地说道。

　　许久以来，为了提高自己的实力，林婉儿一直在封闭自己，同时她也是整个林氏武馆的女强人，但是实践证明，女强人也是一个女人，也需要有一个肩膀去依靠。

　　很明显，现在方宁的肩膀就成了林婉儿去依靠的肩膀。

　　林婉儿的谢谢让方宁不禁一愣，随即便是微微的摇了摇头，说道：“不用谢的婉儿。”

　　时间一分一秒的过去了，深夜最终来临了。

　　三个人在丛林里面找了一处空地生了火，毕竟在丛林里面，生活一方面可以驱寒取暖，另外一方面还可以驱赶四周的猛兽还有毒虫。

　　安全起见，方宁还有比非图还是轮流守夜。

　　新的一天很快到来了，三个人重新踏上了征程。

　　当一条公路出现在三个人面前的时候，三个人忍不住欢呼了。

　　“比非图，比太厉害了！”方宁忍不住赞叹道，毕竟对方带他们走得这条路给他们节约了大量的时间。

　　“那是必须！”比非图听了方宁的表扬十分地得意，说道：“早知道对于埃及甚至是非洲我都了如指掌，就连金字塔里面我都去过。”

　　看着比非图得意的样子，方宁只能是一笑置之，毕竟这个世界上就是有很多的人经不起夸。

　　比非图是非常经不起夸。

　　从丛林里面出来，三个人已经是变得如同野人一般，估计搭车到开罗的希望将会十分的渺茫。

　　于是乎，三个人商量，拦车！

　　就跟方宁把比非图的车拦下了一般。

　　让三个人感到比较无奈是，他们在公路上等了半天都没有见到一辆车。

　　就在三个人以为这里是一条废弃的公路时，一辆大型货车姗姗来迟。

　　“这么大的一辆货车，载我们三个人肯定没有任何问题的！”比非图十分兴奋地说道，心想真是功夫不负有心人啊，在这里等了半天，终于是把一辆车给等来了。

　　比非图伸出双手来，做出一副义无反顾的样子，开始拦速度略微有些惊人的大货车。

　　不过大货车的速度确实有点惊人，最重要的是，司机似乎没有看见三个人，而且丝毫都没有减速。

　　“卧槽，比非图，你不要命了！”眼见那车距离三人还有二十米不到的距离，估计两秒之内就会撞过来，方宁大惊之下，拉着林婉儿的手就闪到了一边去。

　　“让开，刹车坏了！”司机终于是探出了头，看见义无反顾拦在前面的比非图，大声说道：“让开啊，哥们你自杀去铁路啊，干嘛横在我前面啊。”

　　“我去，我现在十分怀疑比非图的脑子是不是有问题！”眼见巨大的货车就要撞在了比非图的身上了，方宁直接就放开了林婉儿的手，整个人朝着对方冲去。

　　不过就在方宁冲到比非图身边之前，大货车已经撞了过来。

　　方宁的心中那是一阵阵的后悔啊，这下可好，自己未必就救得了比非图，但是连自己都搭进去了。

　　嗤！空气里面传来一声锐利的声响。

　　比非图的身体并没有被撞飞，当然了，这也就代表着方宁的身体没有被撞飞。

　　只见比非图如同一个傻逼笔直的站立在那里，一直手挡住了巨大的货车，货车竟然就被挡住了，随着嗤的一声，巨大的货车竟然熄火了。

　　就在比非图以为自己的这个动作很帅的时候，却是感觉一阵疾风扑面而来。

　　却是方宁很狠地撞在了比非图的身上，把比非图的身体撞飞了。

　　当然，方宁也知道自己的这一撞多此一举了，因为比非图已经把大货车生生挡了下来。

　　“哎呦，疼死我了。”比非图从地上站了起来，摸着自己的屁股，哀嚎道。

　　方宁挠了挠自己的头，十分愧疚地看着比非图说道：“真是不好意思啊，把你撞飞了。”

　　“额。”比非图摸了摸自己的屁股，说道：“算了吧算了吧，似乎总算还是两瓣，没摔成三瓣体就算我幸运的了。”

　　额……方宁不禁就有一股把比非图屁股撞成三瓣的冲动，这比非图，苦肉计用得越来越熟练了。


第四百九十七章 实力提升

　　当无奈的方宁把目光转向了被比非图拦住的大货车时，他的脸上瞬间就布满了惊讶。

　　汽车头上，赫然便是一个巨大的手印子。

　　毫无疑问，这个手印子是比非图的手印子。

　　这个时候，大货车的司机也是从车上跳了下来，一脸的震惊。

　　本来他还以为自己要完蛋了，从他开车到现在可是没有出现什么安全事故，这要是真的撞到人可就惨了。

　　“哥们，载我们一程吧！”比非图看见司机下来了，连忙跳到了对方跟前说道。

　　大货车司机现在算是明白了，比非图并不是被大货车撞飞了，而是被另外一个人给撞飞了。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是比非图竟然生生把狂奔中的货车挡了下来，而且让货车熄火了！

　　想到这里，大货车司机的身体不禁就是一个机灵，就比非图这本事，可比那些拦路抢劫的歹徒厉害多了，要是自己不载人家的话，估计自己的身体就会跟大货车的头一样，出现一个大大的手印子。

　　“好，没问题，上车吧！”想到大手印子，大货车司机连忙说道。

　　比非图十分得意地看了方宁一眼，然后对大货车司机说道：“那真是谢谢你了哥们，你说我这也没钱……”

　　“不用钱，不用钱的。”大货车司机哪里还敢要钱啊。

　　方宁跟林婉儿对望一眼，两人再次无奈地笑了笑，于是牵着手上了车。

　　四个人坐在大货车的驾驶室里面虽然略显拥挤，但是大货车不愧是大货车，所以拥挤只是相对而言的。

　　当然，最重要的其实是林婉儿坐在方宁的大腿上。

　　这可苦了方宁，虽说林婉儿的屁股十分有弹性，但大货车不停的颠簸，在这种情况之下想入非非的感觉着实不爽。

　　当有高楼大厦出现在方宁视线里面的时候，他知道，开罗到了。

　　“开罗到了，你们要去哪里，我送你们过去吧。”一路上，比非图已经很司机混熟了，所以到了开罗之后，司机十分热情地这样说道。

　　方宁也终于发现，比非图是个人才，大大的人才。

　　他感觉，如果能够让对方加入自己的安宁保安公司，应该是一个不错的选择。

　　当然，这些都应该是后话，毕竟现在安宁保安公司仅仅只是在林海发展，距离国际水准还有很大的差距。

　　比非图看了方宁一眼，问道：“我们去哪儿？”

　　方宁心中那叫一个汗啊，心想你是埃及本地人，竟然来问我去哪，这东道主当的未免也太不合格了吧。

　　“要不送我们去一个酒店吧！”想到距离武者终极格斗大赛还有好几天的时间，方宁说道。

　　比非图一副唯方宁马首是瞻的样子，听见方宁说去酒店，他十分恭敬地点了点头，说道：“那就送我们去酒店吧。”

　　可惜的是大货车根本就不能进市中心，所以司机只能是把三个人送到了市中心边缘的一个普通宾馆。

　　“其实很多参加武者终极格斗大赛的武者都会选择住宾馆，而且是一般的宾馆，毕竟现在的你们根本连个证件都没有。”比非图看着面前的宾馆说道。

　　“嗯？”

　　方宁不禁倒吸了一口凉气，十分戒备地说道：“比非图，你怎么知道我们是参加武者终极格斗大赛的？！”

　　毕竟之前方宁并没有告诉对方他跟林婉儿是参加武者终极格斗大赛的，而是告诉对方两人是来探险的。

　　“一开始的时候我的确是没有看出来，但是当你们说你们要来开罗的时候，我就猜出来了。”比非图更加得意地说道：“当然了，还有就是你们手腕上面的设备，虽然设备变成跟你们皮肤一样的颜色，而且基本上已经跟你们的胳膊融为一体了，但是我还是能够看出来。”

　　“不要忘了，哥们曾经也参加过武者终极格斗大赛，虽然只得了二十几名。”比非图最后说道。

　　“什么？”方宁十分吃惊地说道。

　　然后他就看了同样是一脸吃惊地林婉儿。

　　二十几名还不知足，这参赛无望的方宁还有林婉儿情何以堪。

　　现在的方宁和林婉儿虽然都已经读取了一百多名武者的信息，也就说两个人具备了参加最后的终极个格斗的资格，但也仅仅是具备了资格而已，基本上只能是拿一个保底的名次。

　　但是人家比非图竟然取得了二十名的成绩，而且对方对这个成绩貌似十分的不满意。

　　“二十名的成绩已经非常不错了。”方宁说道。

　　“还行吧，但是世界几个比较牛逼的组织，基本上只会要前十名以内的人。”比非图的脸上一反之前轻松愉悦的表情，整个人略微变得有些严肃，说道：“不然的话，我早就加入到刺客佣兵团了，那可是我的梦想。”

　　刺客佣兵团？方宁眉头不禁就是一皱，说道：“刺客佣兵团吗，我在沙漠里面的时候遇到过几名刺客佣兵团的佣兵，但是他们的实力并不是很强，最起码没有你强。”

　　轻轻的摇了摇头，比非图说道：“顶级的佣兵团，就像是刺客佣兵团，里面的佣兵也是分为很多种的，他们自己培养的一些佣兵有些实力的确不是特别的强，但是从外面的选拔，绝对都是很强的武者。”

　　“既然大多数的武者都选择这样的小宾馆，那我还是不要住在这里了，万一这里面有我的仇人可就不好办了，所以我们还是住酒店吧。”方宁看了眼前的小宾馆一眼，说道。

　　比非图的眼睛一亮，说道：“如果我没有猜错的话，你们参加武者终极格斗大赛的佣兵应该没有证件吧，虽然到达开罗你们就不是国际通缉犯了，但是没有证件想要住酒店貌似有点困难吧。”

　　似笑非笑的看着林婉儿，方宁说道：“我要去，自然是有我的办法啊。”

　　比非图的眉头不禁就是一皱，实在是想不出来方宁会有什么办法。但是看见方宁一脸的自信，比非图掩饰住自己心中的疑问，说道：“嘿嘿，有办法自然最好，最好能够有不用花钱就能住店的办法。”

　　林婉儿用力捏了捏方宁的胳膊，她知道，方宁还真是有不用钱就能住店的办法。

　　“开罗大酒店！”方宁看着眼前的开罗大酒店，说道：“就这个了吧！”

　　比非图的嘴角不禁就抽了抽，说道：“作为东道主，本来你们来到埃及请客的应该是我，但是这开罗酒店真的不是一般的贵吗，一晚上就得花掉好几万美金的酒店，我可是请不起啊。”

　　“放心吧，不用你请，我们不用花钱的！”方宁看着嘴角快要抽掉的比非图，一脸神秘地说道：“你不是说我们住不用花钱的店吗。”

　　“什么？”比非图听了方宁的话又要跳起来。

　　“你先给我找一个能够上网的地方。”方宁对比非图说道。

　　比非图一愣，说道：“上网的地方好说啊，只要有证件就可以上网了，难道你是想要攻破人家酒店的网站，那我可得以前告诉你一声，这里酒店的系统根本就没有与外网相连接，想要攻破貌似有些困难啊。”

　　心中不禁一动，方宁说道：“就是不连外网，我也有办法，你们放心就好了。”

　　听见方宁这样说，比非图心中就更加的纳闷了，心想除了将酒店的系统攻破，难道还有别的办法吗，一直之间心里面更加的纳闷了，最终找个个网吧，开了一个包厢。

　　包厢里面，比非图看着正在操作电脑的方宁，说道：“我倒是想要看看你有什么办法。”

　　“办法很简单。”方宁登上了世界最著名的旅游网，哪里都去网。

　　登上“哪里都去网”之后飞，方宁将入住的酒店选择了开罗，然后说道：“看见没有，开罗大酒店在这个网站上上面有直销，这样的话我只要把这个网站攻破了，就可以开罗大酒店的订单。”

　　“如此我们预订的房间就会空出来了，只要能够将对应的房间门打开就可以了！”比非图一副恍然大悟的样子。

　　方宁迅速的操作着电脑，说道：“比非图，发现你好像变聪明了啊。”

　　虽然方宁操作电脑的速度跟二金刚相比根本就不是一个层次，但是在林婉儿还有比非图这样的非专业人员看起来还是十分惊人的。

　　开罗酒店不愧是整个埃及乃至整个非洲最高档的酒店，方宁在试图通过外网侵入其系统，毕竟这样的话，他们就成了这个酒店真正的顾客，可以享受这个酒店提供的所有的服务，但是最后他还是失败了，于是只能通过侵入第三方支付网络，下了两订单。

　　看见方宁下的订单，比非图的脸色不禁就好看了，一副不乐意的样子，说道：“为什么你们两个住总统套房，而我住普通大床房啊。”

　　“因为我们是两个人，而你是一个人啊，再说了，这开罗酒店怎么说也是高档酒店，要是两个总统套房都被订走了，然后真的能够住起总统套房的人来了，我们可就穿帮了。”方宁十分耐心的解释道。

　　“哦。”比非图恍然大悟一般的点了点头。

　　“可是不对啊。”比非图似乎意识到了什么，说道：“那为什么是你跟美女住在一个房间里面，但是我就得自己住一个房间呢。”

　　看来经过了这些日子的相处，比非图也知道了方宁跟林婉儿的关系虽然比较亲密，但是两个人却并不是情侣关系。


第四百九十八章 特殊服务

　　看见比非图一脸色眯眯的样子，林婉儿忍不住就瞪了对方一眼。

　　方宁笑着说道：“这个问题呢，就得问美女了，如果美女愿意跟你住在一起的话，我也没有意见把超级豪华的总统套房让给你。”

　　听了方宁的话，比非图的眼睛不禁就是一亮，说道：“那好，你说的。”

　　方宁用力点了点头，对于林婉儿会怎么选择，他还是有着绝对的自信的。

　　“那好！”比非图不禁就是大喜，随即将他猥琐的目光转向了林婉儿，说道：“美女，你愿意跟我住在一个房间里面吗？”

　　刚刚说完，比非图似乎感到自己说的话没有什么诱惑力，于是连忙说道：“那个，跟我住在一个房间的话，那可是超级豪华总统套房哦。”

　　林婉儿忍不住就是一笑，心想自己就是跟方宁一个房间也能住总统套房啊。

　　方宁也是朝着比非图投去了一个无奈的笑容。

　　看见林婉儿没有说话，比非图心中不禁就是有些着急，说道：“美女你倒是回答我啊。”

　　看了方宁一眼，最后林婉儿将目光转移到了一脸期待的比非图脸上，说道：“好啊。”

　　“哈！”比非图忍不住又跳了起来。

　　“啊！”方宁顿时就无奈了，心想这林婉儿没有搞错吧。

　　“真的吗？”比非图跳起来然后落下来之后，十分期待地看着林婉儿说道：“真的吗？！”

　　只见林婉儿挽住了方宁的胳膊，说道：“当然不是真的了。”

　　“额……”比非图的脸色顿时就比吃了黄连还要难看。

　　方宁顿时也就舒了一口气，就是嘛，怎么说自己也比比非图的魅力大不是。

　　“行了，接下来就是去买一些材料，我制造一个磁控器，用来打开房间的门。”将电脑关掉之后，方宁站了起来。

　　“其实我感觉你不应该当武者，而应该去当小偷的。”听见方宁竟然要做什么磁控器，比非图说道。

　　“呵呵，我更喜欢做偷女孩心的小偷。”方宁朝着比非图眨了眨眼，说道。

　　说着方宁拉着林婉儿的手朝着前面走去，比非图见状连忙跟在里两个人的身后。

　　磁控器虽然算是科技含量十分的高的装备，但是制作能够打开酒店门的磁控器方宁还是能够做到的。

　　要说制作磁控器，方宁可不是跟二金刚学的，而是在杀手集中训练营学的，毕竟作为一个杀手，进入酒店或者宾馆甚至是别人的家里面杀手都是很正常的事情。

　　在繁华的开罗里面辗转好几个店，方宁终于买到了自己需要的材料，一个戒指形状的磁控器很快就制造好了。

　　“哇，这是用来打开房间门的装置吗，看起来真的好漂亮啊。”林婉儿拿着方宁制造的磁控器，十分开心的说道。

　　朝着比非图投去了一个十分得意的目光，方宁对林婉儿说道：“忘了告诉你了，我上大学的时候学得是手工制作。”

　　“等我们住完酒店你就把这个戒指给我吧，我很喜欢！”林婉儿说道。

　　准确的说，林婉儿不是在说，而是在给方宁下命令。

　　“没有问题！”方宁跟林婉儿说话，但是却看着比非图，一脸的得意。

　　比非图看见林婉儿对方宁制造的磁控器如此喜欢，不禁就撇了撇嘴，说道：“一个破戒指而已，能比得上商场里面的钻戒吗？”

　　“这不一样，这样的戒指世界上只有一个，但是钻戒的话，世界上却有很多种很多种。”林婉儿恋恋不舍的将磁控器交给了方宁，十分认真地说道。

　　“对头！”方宁用汉语说道。

　　比非图自然听不懂英文，但是又很想知道方宁说的话是什么意思，于是说道：“你说什么？”

　　“没什么。”方宁看了一眼着急的比非图，说道。

　　三个人并肩朝着开罗大酒店里面走去。

　　比非图跟方宁站在一起，忍不住就问对方道：“你上大学时候学的真是手工制作专业？”

　　看了旁边的林婉儿一眼，方宁小声说道：“骗小女孩玩的东东你也信。”

　　“无耻！”比非图忍不住就对着方宁竖起了中指。

　　比非图的豪华大床房在十九楼，而方宁还有林婉儿的超级豪华总统套房则是在六十楼，本来方宁是想要先帮比非图把房间的门打开的，但是对方说从来都没有上过六十楼，从来没有住过这么高级的总统套房，非要跟着两人上六十楼见见世面。

　　将磁控器对准了房间的门，方宁的手开始慢慢的调整角度。

　　随着咔嚓一声，总统套房的门发出了一阵打开的音乐声。

　　方宁打开门，三个人相继进了房间。

　　“哇塞！”比非图一进房间，就开始发挥他大惊小怪的特长。

　　“不愧是超级豪华总统套房啊，简直就是亮瞎了哥的钛合金……钛合金眼睛啊。”比非图一副吊丝的样子，一进房间就开始感慨总统套房是如何的豪华，设施是如何的齐全……

　　看了比非图一眼，方宁说道：“真不知道你要是住到迪拜的帆船酒店会什么样子。”

　　其实方宁说的很有道理，吊丝并不是你的错，但总是在别人面前展示你的吊丝那可就不好了。

　　“比非图小朋友，不知道你看够了没有，要是看够了的话，我们就去下面把你的豪华大床房的门打开，这几天我们都很累，今天晚上就早点洗洗睡吧！”方宁看着已经跑到了窗台边纵览开罗城市夜色的比非图，说道。

　　“方哥，不要嘛，让人家在这里再呆一会儿，人家可是非常不想离开你的。”比非图摆出一副恋恋不舍的样子，一脸幽怨的看着方宁说道。

　　“滚！”

　　比非图眼中的幽怨让方宁大怒，一脚将这个高手中的高手踹到了外面。

　　“婉儿小妹妹，哥哥先去下面休息了，我们明天再见啊。”比非图知道方宁这个禽兽已经不可能让他留在这里了，于是朝着房间里面的林婉儿挥了挥手说道。

　　相比于方宁，林婉儿还是十分给比非图面子的，只见她朝着比非图挥了挥手，说道：“比非图叔叔，那我们明天见。”

　　“比非图叔叔？嗷……”被称作了叔叔的比非图发出了一声惨叫，整个人恨不得直接从六十楼跳下去。

　　方宁跟比非图来到了下面的房间，他用磁控器很容易就将房间的门打开了。

　　“虽然我还有很多的问题想要请教的，但是我们好不容易有个地方能够睡个觉，所以今天晚上我们还是早点睡觉吧。”方宁将比非图豪华大床房的门打开之后，连进门都没有进门，直接转身就走。

　　比非图看着方宁的背影，说道：“我看你是想回去跟小美女缠绵了吧。”

　　方宁回过头来，对着比非图投去了一个有史以来最贱的笑容，说道：“比非图，我发现你就要成为这个世界上最聪明的人了！”

　　说着方宁真的是转过身，扬长而去。

　　比非图只能是打开门进了房间，默默地骂了一句：“我是世界上最聪明的人，你是这个世界上最禽兽的人！”

　　其实，方宁并不是禽兽。

　　此时他坐着电梯，摆脱地心引力，很快就到达了开罗大酒店的最高层。

　　之所以说方宁不是禽兽，就是因为此时的方宁站在了开罗酒店的最高层，站在门口，竟然有些忐忑。

　　刚才方宁看了，虽然是套房，但是只有一个床。

　　虽然也有沙发，但是之前方宁跟林婉儿已经有了很亲密的接触，所以如果今晚他去睡沙发的话，就显得太过于牵强了。

　　所以今晚方宁铁定要跟林婉儿睡在一起的，所以方宁忐忑啊，今晚估计他又要在禽兽与禽兽不如中挣扎了。

　　深深的吸了一口气，方宁最终用磁控器打开了房间的门。

　　咦？林婉儿貌似不在房间里面啊。

　　没有看见林婉儿的身影，方宁一边进了房间，一边喊了一声：“婉儿，你在吗？”

　　“我在洗澡呢。”洗手间里面传来了林婉儿如同流水一样的声音，当然了，还有她洗澡哗哗的流水声。

　　听见洗手间里面哗哗的流水声，方宁并没有联想到林婉的动人的娇躯，而是径直到了阳台上，轻轻地坐在了地上。

　　对，方宁在体会武功。

　　感受着自己身体里面那股十分弱小的内劲，感受着小葫芦依然在给自己的身体提供那种温润的气息。

　　不过这股温润的气息十分的微弱，不用心体会还真的体会不到。

　　方宁就这样静静地坐在地上，静静地体会着这一切，这一刻，他仿佛忘记了所有的事情，似乎就连时间的流转也感觉不到了。

　　这个时候，林婉儿用浴巾包裹着自己完美的身躯，走到了方宁的身边，一边擦着湿漉漉的头发，一边看着对方练功。

　　叮铃铃……

　　一阵急促的声音传了过来，却是房间里面的电话响了。

　　因为林婉儿一只手拿着浴巾，所以她只能是按了座机的免提键。

　　“您好，请问需要特殊服务吗，我们星级酒店提供的各个国家的小姐……”电话一打过来，就是各种推销。

　　本来还在十分淡定地练功的方宁，现在也是十分不淡定的睁开了眼睛。

　　于是乎，两个人的目光就撞在了一起。

　　林婉儿指了指自己，摇了摇头，又指了指方宁，意思是让方宁打过电话来的人说。

　　“那个我这已经有了，不需要了，谢谢啊。”方宁灵机一动，说道。

　　方宁说完，也没有注意到旁边林婉儿异样的眼神。

　　什么叫已经有了啊？！


第四百九十九章 岛国美女小姐

　　电话里推销特殊服务的人听到方宁说已经有了，对方说道：“那祝打扰了先生，祝你愉快。”

　　此时林婉儿却是凑到了方宁跟前，说道：“什么叫已经有了啊，你已经有特殊服务了吗？”

　　“那可不是，什么特殊服务能比得上你给的特殊服务啊。”此时林婉儿距离方宁十分近，浴巾包裹的白嫩胸部虽然让他有些压力山大，但他还是靠近了对方，一脸坏笑地说道。

　　本来林婉儿是带着戏谑的意味接近方宁的，但听见对方这样说，脸却是不由得一红，但还是又上前了一步，如此一来两个人之间就更加的近了。

　　其实很多时候男女之间就遵循相克的道理，你弱他就强。林婉儿又朝着方宁走了一步，方宁的心跳不由得有些加快了，毕竟现在对方可是刚刚出浴的美女，她头发还略微有些湿漉漉的，一张俊俏的脸都快与方宁的脸贴在一起。

　　忍不住有些脸红心跳的方宁看着连忙将目光从对方的脸上转移开了，却是看到了对方晶莹的脖颈。

　　“咳咳……”方宁终于是败下阵来。

　　败下阵来的方宁心中不禁就有些不爽，心想自己怎么说也是纵横花丛鲜有敌手的新时代青年，在么连林婉儿这个小美女都干不过呢？

　　看见方宁不再盯着自己看，林婉儿脸上不禁就浮现上来一个得意的笑容，但是她的这个笑容刚刚浮现上来，便看见对方狠狠地盯着她的胸部。

　　浴巾简单的包裹着林婉儿的身体，而她胸前的两团雪白，更是有着呼之欲出的意味。

　　忍不住就轻轻的吧嗒吧嗒了嘴，方宁说道：“真大，真白……”

　　“你……”林婉儿你了半天都没有你出什么东西来，只能生气的由半蹲状态恢复到直立状态，毕竟这样虽然露肉，但是露的还算是少。

　　本来接电话的方宁是蹲在地上的，看见林婉儿红着脸站起来之后，他也就笑着站了起来，心中要多么得意有多么得意。看来真的是自己强了，林婉儿就弱了。

　　“懒得理你了。”林婉儿娇嗔了一句，转身回到了浴室。

　　再出来的时候，林婉儿已经将衣服穿上了。

　　在比非图的房间里面，却是另外一番场景。

　　“先生，请问需要特殊服务吗。”房间里面的电话响了，比非图将电话接了起来。

　　“什么？”

　　比非图这一次跳了起来，而且跳得不是一般的高。

　　“我们这里有各种美女，各个国家的美女，请问你有什么需要吗？”电话里面的女生十分的娇媚，这让比非图不禁就想起来了美女销魂的呻吟声。

　　“好的好的，我需要！”跳起来落到了地上之后，比非图兴奋地说道：“各个国家都有啊，就来一个岛国的吧。”

　　挂掉了电话之后，比非图有些手舞足蹈地坐在了床上，心想你方宁虽然有美女相伴，哥也有，而且今晚陪哥们的还是到岛国的美女。

　　一晚上的时间很快就过去了，一晚上可以发生很多很多的事情，譬如比非图，一晚上的时间，身为武者的他可以跟岛国的美女大战五个回合，当真是一夜五次郎。

　　作为曾经跟林婉儿有过肌肤之亲的方宁自然没有必要在禽兽和禽兽不如之间挣扎了，直接就是跳到了床上跟她一起睡觉了。

　　虽然是一个床睡觉，但是方宁却没有机会当一夜五次郎，毕竟跟比非图相比，他还不算十分的禽兽。

　　虽然方宁不如比非图禽兽，但是两个人却是一般的猥琐，所以跟方宁还是占了不少小便宜的。

　　新的一天到来的时候，林婉儿是枕着方宁强壮的胳膊醒过来的。

　　同时，林婉儿的头也靠在方宁坚实的胸口。

　　几乎每次，都是她先醒过来。先醒过来的林婉儿不禁就感觉，能够一辈子躺在这个男人的怀里面，有对方给自己抵挡那些风雨，似乎也是一种很好的选择。

　　不，应该说是一种很幸福的选择。

　　似乎是感到有人在看着自己，方宁睁开了眼睛，看着林婉儿的恶眼睛。

　　“醒了？”似乎是感受到了林婉儿眼中的温柔，因此方宁说话的时候也是前所未有的温柔。

　　“嗯，醒了。”林婉儿伸了伸懒腰，身体也就从离开了方宁的怀抱。

　　两个人曾经在寒冷的夜晚相拥而眠，那是相依为命。不过在这温馨的酒店里面，似乎并不需要两个人相依为命。

　　“都七点多了，应该起来了。”方宁也是伸了一个懒腰，说道。

　　虽然从北半球到了南半球，需要适应时差，但是对于方宁还有林婉儿来说却是小菜一碟，毕竟每天两个人都是处于极度的疲惫当中，基本是躺下就能睡着的那种。

　　迅速的将衣服穿上了。

　　额……其实是迅速的将外衣穿上，两个人来到了比非图的房间里面。

　　敲了敲对方的门，貌似没有什么反应。

　　用力敲了敲门，依然没有什么反应。

　　嘭嘭嘭！

　　在酒店的门可以承受了范围之内，方宁用力敲了敲比非图房间的门。

　　门终于被打开了。

　　比非图的头从里面探出来了。

　　“怎么这么早，好不容易能够在这高档酒店里面睡一觉，这么早就把人家吵起来干嘛。”比非图说道。

　　看见比非图的脸似乎有些红红的，方宁说道：“这还早啊，过几天就是武者终极格斗大赛了，我可得好好提高一下自己，不能贪睡啊。”

　　“嗯，是不能贪睡，你这么努力，一定会取得好成绩的。”方宁发现比非图竟给自己扯些没用的。

　　“那个，你感觉一直让美女还有我站在门外礼貌吗？”实在是忍不住了，方宁说道。

　　比非图看了林婉儿一眼，最后又将目光转向了方宁，说道：“这个，不太方便吧。”

　　不太方便？方宁顿时乐了，心想你一个大男人有什么不方便的啊。

　　“比非图，你真是太棒了，我太喜欢你了！”一个美女从比非图后面将他抱住了，大声说道：“你的朋友来了吗，怎么不让他们进来呢。”

　　方宁还有林婉儿对望一眼，想起昨天晚上遇到的特殊服务，两个人都有些恍然大悟。

　　伸出手来挠了挠自己的头，比非图十分羞涩的看着方宁，伸出手来将美女的手拿开，说道：“好了，你们进来吧。”

　　门被打开了，方宁跟林婉儿进了比非图的房间。

　　然后两个人果断震惊了！

　　岛国的美女竟然没有穿凶兆！

　　其实没穿凶兆也就罢了，毕竟是岛国的美女小姐嘛，但是人家没穿衣服还在那里蹦蹦跳跳的，胸前的玉兔也随之上下起伏，虽然对方的胸脯正规模上比不上林婉儿，但是这一蹦一跳也着实惹火。

　　不过方宁着实没有太多的反应，也许是因为这样上大一在喜爱看岛国电影的苏松雨的熏陶之下，对岛国美女的抵抗能力大大增强了吧。

　　“你们先坐，我解决一下私人问题。”比非图十分无奈的看了方宁还有林婉儿一眼，说道。

　　“多少钱？”比非图把岛国美女的衣服拿起来扔给对方，说道：“你先把衣服穿上。”

　　“真是的，你们男人不是喜欢看女人不穿衣服吗，昨晚你还非要脱人家的衣服，现在就逼着人家穿衣服了。”岛国美女将衣服接过来，一边抱怨着一边说道。

　　然而这岛国美女穿衣服的方式还真是跟别人不一样，人家是先将重要部位遮一起来，她偏偏是先穿裤子，好像在故意展示自己硕大的胸部似的。

　　不过方宁对眼前这岛国美女的胸部着实没有什么兴趣，毕竟林婉儿的胸部无论是论规模还是论形状都比对方高了不是一个档次。

　　终于，岛国美女把衣服穿上了，说道：“昨晚你一共来了五次，一次一千美元，五次五千。”

　　“神马？”比非图顿时不淡定了，说道：“你不会是想要宰我吧，拍一个片才多少钱，你这就要五千？”

　　“我不管，你给钱，我走人。”都说婊子无情，此时的比非图心里面也是不禁感慨，眼前的岛国美女昨晚还在自己耳边老公老公的叫呢，现在就翻脸不认人只认钱了。

　　“得得得，给你钱，不过我这没有这么多的现金，你把账号给我了，我给你打埃及镑。”

　　比非图从口袋里面拿出了一个多年前的土豪金手机，冲上电之后给岛国的美女小姐汇完了款。

　　“昨晚的五次让我很是疯狂，如果有什么需要再叫我啊。”岛国的美女小姐收到了汇款的短信之后，十分高兴地说道。

　　比非图的脸却是一黑，心想虽然你的身体很迷人，叫床的声音也是十分的浪，但是你跟这高档酒店一样，明显就是坑钱玩的，老子下次才不会找你呢。

　　岛国的美女将外套穿在了身上，转身朝外面走去，走到方宁的身边，她突然停了一下，说道：“帅哥，如果你有什么需要的话，随时可以给我打电话啊，我一定会满足你的。”说着她看了一边的林婉儿，心里面也不禁有些感慨对方的美貌，于是说道：“我一定会给你女朋友给不了的惊喜，你女朋友给你做不了的事情我都能为你做啊。”

　　额，这一刻，方宁对于眼前的岛国美女又有了新的认识。


第五百章 感知内劲

　　“呵呵，有机会吧。”方宁看了林婉儿一眼，十分没有底气的说道。

　　毫无疑问，方宁的这句有机会吧，换来的是林婉儿的一阵白眼。

　　看见林婉儿瞅方宁，岛国的美女却是进一步靠近了方宁，说道：“我可是比你任何一个女朋友都要温柔，而且岛国电影上所有的情节所有的动作，我可都能为你做啊。”

　　“真的吗？”方宁十分猥琐地问道。

　　林婉儿忍不住又要瞅方宁，但是他似乎已经被诱惑冲昏了头脑。

　　“那自然是真的，不信的话你问他！”说着岛国的美女伸出手来指了指比非图。

　　比非图可是非常想要在林婉儿面前展现自己的良好形象，不过从目前的情况来看的话吗，他是只有躺着中枪的份了。

　　看见比非图滑稽的样子，方宁笑着说道：“那好，有需要的话我给你打电话。”

　　说着方宁就把门打开了，说道：“美女再见哦。”

　　岛国美女一边往外走，一边说道：“嗯，一定要记得给我打电话，我收他一千一次，到时候我给你打折。”

　　岛国美女的这句话让方宁险些吐血，而比非图却已经吐血。

　　林婉儿则是一脸恨意地盯着方宁，仿佛要将他吃了一般。

　　把岛国的美女送走了，方宁看见林婉儿还有比非图用异样的眼光看着他，心中一动，说道：“我是开玩笑的，我连她的电话号码都不知道呢。”

　　林婉儿跟比非图看着方宁，不约而同地说了一句：“无耻！”

　　天地良心，方宁真是开玩笑的，他真是不知道那个岛国美女小姐的电话号码。

　　当当当。

　　外面传来了敲门声，被称作了禽兽的方宁轻声叹了一口气，身手去开门。

　　站在门外的，赫然便是岛国的美女。

　　“帅哥，刚才忘了给你留电话了，这是我名片，一定要联系我哦。”岛国美女将一张名片塞到了方宁手中，便关上门离开了。

　　愣在当场的方宁心中感慨不已，心想这都是什么世道啊，竟然连小姐都有名片，难道现在的岛国又开始发展这样的产业了？

　　回过头来的时候，方宁又看见了林婉儿眼中的杀气，心中忍不住就是一凛，连忙将名片揉成了一团，扔在了洗手间里面的垃圾篓里，说道：“我没看啊，没看。”

　　“虚伪。”比非图看见林婉儿不乐意了，十分得意地说道。

　　脸上表情有些精彩的看着比非图，方宁说道：“虚伪，你不虚伪行了吧，听说你昨天晚上跟人家大干了五个回合，可以啊，不愧是参加武者终极格斗大赛取得了二十多名的人。”

　　好吧，比非图感觉自己不敢说方宁了，在对方面前他算是彻底的落败了。

　　刚才方宁将岛国小姐的名片扔掉的动作似乎正中林婉儿下怀，因此她脸上的表情也就好看了许多，只听见她对方宁说道：“以后开玩笑也不要拿小姐这样的人开，你以为很好玩啊。”

　　“不好玩！”方宁十分坚定地点了点头，说道。

　　随即方宁就感觉有些不对啊，自己跟林婉儿是什么关系啊，朋友？同门弟子？就算是两个人有着这样的身份，对方也不应该跟自己说这样的话吧，因为从对方的话中他可以看出来，对方在吃岛国美女的醋。

　　开罗大酒店，六十楼，方宁还有林婉儿的总统套房里面。

　　“再过今天就是武者终极格斗大赛了，如果想要你们两个人想要提高自己的实力，最为有效的一点，那就是让你们的身体产生内劲！”此时的比非图，嫣然就是一个师傅。

　　林婉儿跟方宁都是点了点头，她看了他一眼，听他说道：“但是内劲的产生，绝对不是一朝一夕的事情，想要产生内劲，就这么几天的时间，怎么可能够。”

　　林婉儿也是点了点头，说道：“其实我很久之前，我就知道内劲，不过我听我爸说过，想要产生内劲，必须是集天时地利人和于一体，这么几天的时间……”

　　比非图摇了摇头，说道：“对，要想产生内劲，强求是不行的，但是不要忘了，现在你们刚刚经历了长途的跋涉，可以说是经过了生与死的考验，在这样的环境里面，往往是能够激发人的潜能的，至于你们能不能成功，还要看时机还有运气了，当然也要看你们自己了！”

　　原来比非图是这个意思啊，方宁跟林婉儿再次对望了一眼，只见他笑着说道：“可以啊，想不到你这人看着很猥琐的，懂得还挺多的。”

　　方宁说完，没有理会比非图脸上愤怒的表情，而是拉着林婉儿来到了宽敞的客厅。

　　“婉儿，你知道内劲是什么感觉吗？”来到客厅，方宁看着林婉儿说道。

　　林婉儿不禁就想起来之前在从他的胸口传来的那种感觉，那种感觉让她瞬间有了力量，虽然这力量仅仅是一瞬间。虽然想到了这里，她还是说道：“不知道是什么感觉。”

　　把乾坤小葫芦从自己的身上摘了下来，放在了林婉儿手中，方宁说道：“你把这个戴上，看看有没有什么感觉。”

　　“没有什么感觉。”林婉儿将乾坤小葫芦戴在了身上，说道。

　　心中不禁就是一动，方宁说道：“你没有感觉？清凉还有温暖的感觉，都没有吗？”

　　“都没有。”林婉儿十分确定的说道。

　　脸上不禁就划过了一丝疑问，方宁让林婉儿把乾坤小葫芦摘下来，他重现将其戴在了自己胸前。

　　刚刚将小葫芦戴上，方宁立刻就感觉到了那种暖暖的感觉，当然，还有那种十分清凉的感觉，然后两种感觉汇聚到了自己小腹的位置，最终如同湮灭一样变得无影无踪。

　　现在的方宁几乎可以确定，乾坤小葫芦给自己带来的这种感觉就是内劲，但是为什么林婉儿戴在身上就感觉不到呢。

　　看见方宁皱眉，林婉儿说道：“其实，其实上次我感受到乾坤小葫芦传来的一种气息。”

　　方宁一愣，问道：“什么时候？”

　　“就是上次，上次你抱我的时，从你的胸口传来的。”林婉儿有些脸红地说道。

　　“啊？！”脸上划过了一丝惊喜，方宁有些羞涩地说道：“真的啊，那，那我们就再试验一遍呗！”

　　此时的林婉儿，心里面顿时就有些纠结了，虽然自己已经被方宁占了足够的便宜，但是这大白天的让对方抱自己，而且比非图还在这里，似乎太让人难为情了。

　　本来方宁说这话的时候，其实这是想要调戏一下林婉儿，岂料对方在犹豫了一下之后说道：“嗯，试验一下吧！”

　　额……看着林婉儿一副大义凛、就像战士要上战场一般的样子，方宁心中不禁就想，难道的怀抱就这么的冰冷啊以至于你会害怕吗。要知道哥可是有着一颗火热的心脏啊。

　　心灵虽然备受打击，心中虽然万分冰冷，看见林婉儿朝着自己靠了靠，方宁还是伸出手来抱住了对方，毕竟自己受过伤的心也需要抚慰。

　　两个人就这样轻轻的抱在了一起，两个人最终紧紧地抱在了一起。

　　“天哪！”比非图再一次发挥自己跳高的特长，看着客厅里面拥抱在一起的两个人，说道：“我让你们两个练武，你们两个人这是在干什么呢，难道你们两个人在双修吗？”

　　“额……”方宁放开了林婉儿，看着一脸吃惊的比非图，说道：“双修？这么高端的词汇你都会？”

　　“我又感到那种气息了，首先是一股暖流，然后是一股冰凉，最后这两种感觉汇聚到一起，然后就没有感觉了！”林婉儿有些兴奋地说道。

　　“对对对！”方宁听见林婉儿这样说，顿时也是有些兴奋，说道：“就是这种感觉，就是这种感觉！”

　　然后两个人就对乾坤小葫芦带来的这种感觉展开了深入的讨论，两个人果断就把比非图无视了。

　　“就是这种感觉，两种感觉汇聚在一起，形成的应该就是内劲！”方宁更加的兴奋了。

　　“比非图，你的身体能够产生内劲，是从空气里吸收吗，具体是一种什么样的感觉呢？”兴奋过后，方宁感觉自己对于内劲还是有着很多的疑问，转过头来问比非图道。

　　两个人在自己的面前兴奋了半天讨论了半天，终于不再无视自己了，比非图不禁也有些兴奋了，说道：“具体什么感觉我也说不出来，总之就像你们刚才说的似的，首先是与一股暖流慢慢进入你身体，然后就是一股暖流进入你的身体，最后这两种感觉相遇在一起，最终什么感觉都没有了，但是最终你会感觉到在你的腹部形成了一股气息，跟人过招的时候，将这股气息聚集到你的拳头上，你的拳头就会变得特别有力！”

　　“好，谢谢你！”听了比非图的话，方宁不禁就更加的兴奋了，跟林婉儿说道：“婉儿，听见了吗，就是我们刚才说的那种感觉，乾坤小葫芦带来的感觉，就是形成内劲的感觉！”


第五百零一章 保护费

　　虽然知道了内劲是一种什么样的感觉，但是这跟身体能够产生内劲完全不是一个概念。

　　两个人在进行了讨论之后，便一起坐在了地上，开始感受自己的身体里面能不能产生内劲。

　　当然，这不是一件简单的事情，一上午的时间很快就过去了，两个人都没能成功产生内劲。

　　同时，两个人又很清楚，要想在武者终极格斗大赛之前提高自己的实力，就必须依靠内劲，毕竟一旦产生内劲，两个人进入前三十应该没有什么问题，但是没有内劲的话，两人就只能是保底进入前一百名。

　　知道很多的事情根本就强求不得，两个小时之后，比非图到了方宁还有林婉儿身边。

　　“我说你两外，我们出去饭吧，如果我没有猜错的话，你们两个人应该也没有吃早饭吧？”比非图看着依然在无比专心练功的两个人说道。

　　整整一个上午都没有任何收获的方宁睁开特眼睛，看着眼前的比非图，说道：“如果我没有记错的话，我跟婉儿应该吃了早饭了，是吧婉儿？”

　　本来闭着眼睛的林婉儿睁开了眼睛，看着方宁说道：“也不算是吃，就是吃了点零食，喝了盒牛奶。”

　　这还不算吃？比非图哭笑不得，可怜巴巴的看着眼前的两个人，说道：“咱们先不管你们吃了还是没吃，总之现在到了吃午饭的时间了吧？”

　　看了一眼总统套房里面精致的钟表，已经快要十二点了，方宁朝着比非图投去了一个十分理解的目光，说道：“确实是到吃饭的时候了！”

　　虽然住的是霸王店，但是三个人还是人摸狗样的从酒店里面出来了。

　　三个人从酒店里面出来，比非图便开始眉飞色舞的跟两个人介绍起埃及的名吃：“我们埃及一共有四大名吃，有阿依施，蚕豆饼，库夏里，塔阿米耶，你们来这里一趟，我可一定得让你们尝尝这四大名吃。”

　　虽然十分不忍心打击比非图眉飞色舞的热情，但是考虑到时间紧急，方宁只能是十分痛心地说道：“比非图啊，这距离武者终极格斗大赛的时间是越来越少了，我们可不能把时间浪费在吃喝玩乐上，这几天你就吃喝玩乐得了，等武者终极格斗大赛结束了，我再陪你吃喝玩乐。”

　　方宁揶揄的眼神，让比非图心里面着实不爽，热情被打击了，他索性说道：“那行，你们想去哪吃，你说吧。”

　　“这不有个快餐店嘛，我们就在这个快餐店吃吧！”方宁看着附近的一个快餐店，说道。

　　其实方宁之所以决定在这个快餐店吃饭，一方面是因为这个快餐店是一个快餐店，而且是一个最近的快餐店，另外一个方面，是因为这个快餐店有中文的注释。

　　根本就没有征询比非图的意见，方宁转头问林婉儿道：“婉儿，在这里吃怎么样？”

　　林万恶自是没有任何的意见，轻轻地点了点头。

　　于是三个人就出现在了快餐店里面。

　　快餐店的老板竟然是个中国人。

　　真是他乡遇故知啊，在这遥远的埃及遇到中国人，方宁着实感到亲切。

　　快餐店的老板看见方宁还有林婉儿，也是一眼就认出了两人是中国人，虽说亚洲人基本上都是黄皮肤黑头发，但还是有差别的，一认出两人，老板就高高兴兴地迎了上来。

　　“小兄弟可是从中国而来？”老板来到方宁身边，拱了拱手，说道。

　　“嗯，我们正是从中国来的，想不到在这遥远的异国他乡竟然会遇到中国人，真是幸会幸会啊。”方宁听见这个老板说中国话并不是十分流利，而且带着些许的古风，于是也就将自己脑子里面所有带有古风的词语全部拿出来了。

　　很明显，方宁的话让快餐店的老板大为高兴，呵呵笑道：“坐坐坐，诸位想吃什么，尽管在我们店里面吃，我请客！”

　　有吃饭不花钱这样的大便宜赚，方宁自然是十分乐意的，听见快餐店的老板这样说，方宁拉着两个人在快餐店坐了下来，开始点菜。

　　别说，这个快餐店在埃及这么火爆，很大一方面还是因为快餐店的老板把中国菜融入了快餐店的菜品中。方宁还有林婉儿点了几个中国菜，比非图对于两人嘴里面的中国菜虽然比较感兴趣，但最终还是点了几个比较出名的埃及菜。

　　本来快餐店就是上菜超快的那种，加上快餐店的老板对三个人格外照顾，所以基本上点完菜没几分钟，菜就都上来了。

　　“嗯……”比非图忍不住就点了点头，说道：“你们中国菜闻着实不错啊，我都忍不住想吃了。”

　　“哈哈……”方宁哈哈一笑，拿了一双筷子交给比非图，说道：“吃我们中国菜呢，是一定要用我们中国的餐具！”

　　这个时候，问题就来了，因为用筷子还真不是一件简单的事情，比非图学了半天也没有学会，最后只能是用勺子吃中国菜。

　　“嗯！”比非图吃了一口之后便忍不住朝着方宁竖起了大拇指，说道：“你们中国菜真是不错嘞……”

　　“赵老板，收管理费了！”比非图的话音刚落，一个听起来十分粗犷的声音就传来过来。

　　只是对方说的是阿拉伯语，方宁根本就听不懂，于是只能让比非图翻译。

　　当听见比非图说对方是来店里面收管理费的时候，方宁的眉头不禁就皱了起来，管理费这东西，说白了就是保护费，说得更加直白一点，那就是强抢强要。

　　快餐店的老板听见收保护费的来了，连忙笑脸相迎，虽然现在快餐店十分火爆拥挤，但他还是很快招待几个收保护费的人坐下。

　　看见快餐店的老板对几个收保护费的人这么恭敬，方宁的眉头更是忍不住一皱，这样的事情，在世界各地还真是都一样。

　　“开罗这么大的城市，竟然也有收保护费的？”方宁看着比非图，有些惊讶的说道。

　　“唉……”比非图长叹一声，说道：“这样的事情，还分什么大城市小城市啊，再说我们埃及也不是十分稳定啊，现在还好一点了，你要是再早几年参加武者终极格斗大赛的话，你在埃及走都得小心点，因为那个时候战乱比较严重，指不定什么时候一枚流弹一颗子弹就会朝着你打过来。”

　　“赵老板啊，这些年来你的表现一直很好，基本上到了交钱的时间你从来没有耽误过，但是这一次西野翔君的公司出了点问题，所以这一次每个店交得钱会多一点，就像你们这样的火爆的店，怎么说也得交个十万埃及镑吧。”来收保护费的人一边说，比非图就一边方宁翻译。

　　“西野翔？”方宁的眼睛不禁就亮了，难道西野翔来埃及了？不对啊，人家说的貌似是西野翔君，应该不是那个十分有名气的西野翔吧，再说了，到了日本，叫一声西野翔，估计会有几十个女人回头。

　　方宁思考间，来收保护费的人已经拍案而起。

　　“没钱？有钱无救济穷人没钱来给西野翔君，我看你这店是不想开了吧？”来收保护费人勃然大怒了。

　　“下个月，下个月我一定给你们，这个月救济中心有个小孩需要手术，我连店里面的流动资金都已经用上了啊。”赵老板说道。

　　“不用废话了，西野翔君收你保护费，是为了有更高的能力保护你们，不然话你一个外国人的店估计早就被砸了，总之你现在拿钱，我们拿了钱你们走。”说话十分粗犷的埃及人继续说道。

　　“这个真的没有了，还有十万埃及镑，都是孩子后期的医药费啊……”赵老板说到这里，却是发出了一声惨叫，整个人竟然已经被踹倒在地。

　　“妈的，有十万还不交，抓紧时间给我交上，我管你什么医药费呢，西野翔君说了，不交就是一个字，死！”说完，说话十分粗犷的人从口袋里面掏出一把手枪，黑洞洞的枪口对准了赵老板。

　　“给还是不给？”那人看见赵老板已经开始发抖了，又将枪向前顶了顶，说道。

　　赵老板虽然十分的害怕，但最终还是摇了摇头，说道：“钱是用来给孩子治病的，不可能给你们！”

　　“好！”说话十分粗犷的人瞬间就被激怒了，一枪托就打在了找老板的头上。

　　啪！

　　被枪托打中的赵老板直接就倒在了地上。

　　快餐店的人见状，纷纷往外走。

　　似乎是嫌快餐店的人走得太慢，说话十分粗犷的埃及人把手枪对准快餐店的天花板，来了一枪。

　　嘭！

　　人群顿时就乱了，大家纷纷逃窜。

　　不过整个快餐店里面，却有三个人没有动，这三个人就是方宁。

　　说话比较粗犷的人狠狠地瞪了方宁三个人一眼，最终将目光转移到了赵老板的脸上，说道：“不要以为我们不敢杀你，埃及刚刚摆脱动荡没几个月，现在政府可没有时间去管这些小东西。”

　　一边说着，他把手枪上膛了！

　　嘭！

　　就在这个人扣动扳机之前，他整个人已经被什么东西击中，整个人也是朝着后面飞出去好几米的距离。

　　而他的手枪，竟然已经出现在方宁的手上。


第五百零二章 山口组

　　“小子，你找死！”一起前来要保护费的另外几个埃及人看见领头的被打飞了，一时间怒了，却也有些怕了。

　　方宁虽然听不懂几个埃及人说的什么，但略微一想都能知道几个人说的什么，于是也不用比非图翻译，他直接就是说道：“那个西野翔肯定是个日本人吧，你们身为埃及人，竟然为日本人做事，我生平最恨叛徒了！”

　　说着方宁不等三个人反应，方宁已经冲向了他们，随着几声嘭嘭的声音，几个人都很狠地朝着后面摔去了！

　　看见几个人瞬间被方宁打得这么惨，赵老板不禁就慌了，说道：“小兄弟，你……唉，他们是山口组的人，你抓紧时间跑吧，不然他们不会饶过你的。”

　　神情一动，方宁说道：“我要是跑了，你可不惨了？”

　　“他刚才拿枪，其实就是吓唬我的，我们是他们的财源，所以他们肯定不会动我们的，但是你不一样，所以你还是抓紧时间走吧！”赵老板虽然知道方宁实力很强，但还是不相信对方是山口组的对手，于是推着对方往外走。

　　岂知方宁仅仅是一用力，赵老板就推不动他分毫。

　　“咱们中国有句老话，叫做送佛送到西，既然已经出手了，那我就在这里等着山口组的人来吧！”说着方宁来到座位上面，又开始吃了起来。

　　赵老板知道山口组在开罗的厉害，看见方宁不肯走，他继续跟对方说道：“小兄弟，你的好意哥哥心领了，但是咱们真的惹不起他们，山口组在这一代为非作歹惯了，就连当地政府都不会管他们，他们不仅仅有枪，最重要的是他们还有很多的重型武器，你还是抓紧时间走吧！”

　　方宁听见重型武器，心中不禁就是一动，说道：“这个山口组可以啊，在我们中国一直是在黑暗中行事，想不到到了这里竟然如此为非作歹，都是中国人，就当是我为了父老乡亲们做点好事吧！”

　　赵老板看见劝方宁不好使，又转头对林婉儿说道：“姑娘，你可一定要劝劝你老公啊，这个时候可不是逞强的时候，搞不好可就丢了性命。”

　　林婉儿白了方宁一眼，说道：“他不会丢了性命的，倒是那些畜生，都该死！”

　　很明显，因为山口原野，林婉儿更加的恨岛国人。

　　说着方宁直接就站了起来，说道：“走，去山口组总部！”

　　比非图的脸不禁就是一抽，说道：“人家可是有家伙啊，你想好了。”

　　“嘿嘿，那些什么重机枪什么火箭弹啊，我又不是没有见过，这些东西打仗的时候兴许还管用，打架？呵呵……”说着方宁从地上站了起来。

　　这些日子方宁一直在躲避山口原野的追杀，而且听黑鹰说他在林海的事业也受到了天龙会的打压，而幕后操纵天龙会的好像就是山口组，他不是愤青，对于几十年之前日本人在中国犯下的丧尽天良的禽兽罪行，他虽然也有过踏平富士山的冲动，但是历史书上说的好啊，我们要铭记历史，但是要忘记仇恨，但是这些日子发生的事情，让他觉得，忘记仇恨似乎不是一件简单的事情，特别是对方都欺负到你头上的时候。

　　出门随便打了一辆车，方宁跟比非图说道：“跟司机师傅说，我们去山口组的总部！”

　　比非图虽然无奈，但是他似乎比较理解方宁此刻的心情，于是跟司机转述了对方的话。

　　“在埃及的山口组是山口组在我们这里的一个分部，里面其实没有什么高手，他们就是有家伙，毕竟前些年包括现在我们这里都不是很太平，所以硬家伙的作用比高手要明显得多。”比非图看着方宁说道。

　　“所以如果我们二话不说，直接冲进去就开始杀的话，他们基本上就要完蛋是吧？”方宁说道。

　　“是！”比非图十分简洁地说道。

　　出租车上，两个人旁若无人的用英语交谈着，好在司机师傅听不懂，不知道他如果听到他载得人要去杀人的话，心里面会是一种怎样的感想。

　　方宁杀过人，因为他是一个杀手，但是到现在为止，他其实没有杀过几个人，他甚至觉得自己不适合当一个杀手。

　　但是这一次，方宁却没有任何的犹豫，就想当初杀史密斯没有任何犹豫一样，因为他知道，对方根本就不是什么好人，甚至说对方每一个人的手上都沾满了鲜血。

　　在开罗的郊区，有一个夜总会，名字十分的简单，山口组夜总会。

　　这里，是山口组在开罗的分部的总部。

　　“看来这些岛国人还真的很想赚战争的钱啊，人家国家动荡的时候，他太肆意的赚钱。”方宁看着在规模和豪华程度上能够跟志豪KTV媲美的山口组夜总会，跟林婉儿还有比非图说道：“对于这样一个作恶多端的组织，我想灭掉它就是为人民除害了！”

　　说着，方宁伸手摸了摸自己胸前的血刃，朝里面走去。

　　想起山口原野，想起自己死去的母亲，林婉儿握了握拳头，紧紧地跟在了方宁的身后。

　　比非图却是长叹一声，只得跟着两个人进去了。

　　然而进了山口组夜总会之后，三个人才发现情况貌似有些不对，因为夜总会似乎冷清。

　　与其说冷清，不如说空荡荡，整个夜总会的确是空荡荡的，一楼的酒吧里面根本就一个人都没有。

　　虽然开罗这个城市刚刚经历了战乱的摧残，但是夜总会这样也不会。

　　方宁这样想着，突然就听见了一声惨叫。

　　这声惨叫让方宁还有林婉儿的精神不由得一震，他们听得十分清楚，这声惨叫是岛国人发出来的。

　　这个时候，一个满脸是血的人从楼上冲了下。

　　“呀么忒！”很快，这个满脸是血的人身后又冲出来一个人。

　　当方宁听见对方嘴里面的呀么忒的时候，他的眼睛不禁就亮了。

　　比非图的眼睛也亮了！

　　呀么忒，在岛国的电影里面可是经常出现，很明显，这两个人是岛国人。

　　第一个人冲到了方宁跟前，嘴里面叽里咕噜就说了一通。

　　“拜托，能不能别说鸟语啊，最起码说个英语不是。”方宁对冲到自己面前的岛国人说道。

　　“嗷！”

　　本来这个岛国人是来找方宁求救的，听了他的话之后直接就发出了一声惨叫，整个人直接摔到在地，最后手忙脚乱的停了下来，眼睛里面充满了惊恐。

　　“难道我长得很抽象？”方宁看着要逃走的岛国人，一边说着，一边轻轻伸脚把对方绊倒在地。

　　另外一名满脸是血的日本人手里面拿着一把武士刀，看见方宁将他的同伴绊倒在地，冲到方宁身边，一刀就朝着他砍了过来。

　　“支那人，想要杀我们，跟你们拼了！”这名岛国人，竟然会说汉语。

　　一脚踢在了这名攻击自己的岛国人手腕处，直接就是将对方手中的武士刀给踢飞了。

　　这个时候，一个人从二楼直接跳了下来，准确的说，是一个中国人。

　　这个穿着一身黑色的衣服，手里拿着一把双节棍，看了方宁一眼，随即双节棍就朝着离他最近的一个打了过去。

　　岛国人的眼睛里面充满了恐惧。

　　方宁则是津津有味地看着眼前的一切。

　　双节棍直接就打在了岛国人的脖子上，岛国人十分不甘地倒在了地上。

　　另外一名岛国人看见方宁丝毫没有惧怕灭他们山口组分部的中国人，顿时就跟看见了救星一般，直接就跪在了对方跟前，说道：“我是山口组的老大，你救了我，我会给你很多的钱。”

　　这个时候，方宁还真是有些佩服岛国人了，对方在处于绝境的时候，竟然这么快就找到可以依靠的人，不过这貌似也没有什么稀奇的，岛国不是一直都在寻求美国的庇护吗。

　　山口组的老大，方宁的眉头不禁一皱，问道：“西野翔？”

　　“对对对！”山口组老大果然就是西野翔，看见方宁竟然认识他，他顿时看见了希望，说道：“救救我，我一定会报答你的！”

　　“好，你有多少钱啊？”方宁十分淡定地看着眼前的西野翔，问道。

　　“五百万，不不……你救了我，我会给你一千万！”看来西野翔知道活着才是最重要的。

　　使用双节棍中国人将双节棍收了回去，十分淡定地看着方宁，说道：“放开那个畜生，我要杀了他！”

　　额……方宁顿时就无奈了，心想你要杀又不是不让你杀，让他把钱吐出来再杀不行吗。

　　“你的钱在哪里？”虽然西野翔听得懂中国话，但方宁还是说得很慢，生怕对方听不明白。

　　还不等西野翔说话，一阵疾风边吃朝着他打了过来。

　　我去，方宁瞬间无奈了，使用双节棍的黑衣人手中的双节棍竟然狠狠地打向了西野翔的后背。

　　其实打上不打紧，大不了西野翔一命呜呼，但是一千万也就打了水漂。

　　于是方宁一拳就朝着双节棍打了过去。

　　一双节棍被打飞了，一阵剧痛也是从方宁手上拳头上面传来。

　　“我现在就要杀这个畜生，这些人在这个世界上多活一秒，都是对这个世界的亵渎！”眼见使用双节棍的人就要再次攻击已经吓得屁滚尿流的西野翔。


第五百零三章 梁子

　　“比非图，看好西野翔！”眼见使用双节棍的人又要攻击西野翔，方宁直接把西野翔扔给了比非图，说道。

　　“身为中国人，竟然帮助岛国人，我梁子生平最恨汉奸了！”使用双节棍的人看见方宁竟然出手帮助西野翔，整个人瞬间就充满了愤怒。

　　“原来你叫梁子，你的双节棍使得不错，你的民族精神我也很赞赏，但是我感觉有必要帮你提高一下智商。”眼见梁子的双节棍打过来，方宁同样是一拳打了过去。

　　方宁躲开了对方的双节棍，梁子同样是躲开了对方的拳头。

　　“我的智商不用你来提高，岛国人的钱给我我也不要，脏了手！”梁子的脸上掠过了一丝不屑。

　　擦，方宁现在总算是知道了道不同不相为谋的道理了，二话不说，再次跟梁子打在了一起。

　　几招过后，方宁终于意识到一个可怕的事实，那就是他不是梁子的对手。

　　之所以说这是一个可怕的事实，那是因为如果方宁被打败的话，西野翔的一千万也就付诸东流了。

　　眼见梁子的一脚就要踢在梁子的胸口，梁子的双节棍突然后发先至，狠狠地击中了方宁的腹部。

　　方宁心中大惊，知道自己不可能躲避开梁子的双节棍了，方宁连忙使用了第三本小册子上面的武功。

　　尽管使用了第三本小册子上面的武功，被击中的方宁还是朝着后面飞了出去。

　　这时，一个娇美的身影出现在了方宁身后，接住了方宁的身体。

　　不是林婉儿是谁。

　　虽然刚才吃了亏，但是方宁的斗志却是被激发了出来。

　　让女人来帮助自己，可不是我方宁的作风。

　　方宁大吼一声，再次朝着梁子攻去。

　　“我不愿意跟女人过招！”梁子看了林婉儿一眼，说道。

　　“但是你想要伤害他的话，我是一定会出手的！”林婉儿跟方宁靠在一起，十分坚定地说道。

　　方宁心中那个感动啊，看来自己平时还真是没有白疼婉儿这个小美女啊。

　　“不过既然你们两个人都想要保护这个岛国人，那就不要怪我无情了！”梁子双手紧紧地握住了双节棍，冲向了方宁还有林婉儿。

　　三个人交战在了一起。

　　实践证明，梁子的武功虽然十分高，其实跟方宁比起来，高点十分有限。

　　最终，在林婉儿的掩护之下，方宁一脚踢中了梁子的胸膛。

　　方宁的这一脚凝聚了他全部的力量，梁子倒在地上之后忍不住就吐出了一口鲜血。

　　“你输了！”当梁子试图站起来的时候，一把血红色的匕首已经横在了他的脖子上。

　　然后梁子就听见一脸坏笑的方宁说道：“本事同根生，我们各取所需，我拿到了钱之后，随便你怎么处理西野翔，西野翔哦，你懂得。”

　　梁子知道自己已经输了，忍不住就叹了一口气，同时忍不住骂道：无耻！

　　从地上站了起来，摸了一下鼻子，暗暗道：我很无耻吗？

　　无耻就无耻吧，不无耻换不来钱不是。

　　于是方宁就十分无耻的走到了西野翔的跟前。

　　西野翔，多么美好的名字啊，方宁怎么也无法将这个名字跟眼前这个猥琐的岛国男人联系在一起。

　　“西野翔君，你的钱存在哪里，你也看见了，想要杀你的这个人根本就不是我的对手。”方宁感觉自己更加的无耻了：“所以呢，只要你把钱给我，我就能够保证你的安全。”

　　西野翔本来以为自己就要死了，现在突然看到希望了，自然是高兴万分，但是高兴归高兴，能够成为山口组在埃及分部的老大，他还不至于让高兴冲昏了头脑，心想自己只要能够活命，到时候在报仇不晚。

　　“你的钱存在哪里？”方宁笑眯眯的问西野翔。

　　西野翔说道：“在埃及的银行里面，但是你给我任何一个国际银行的账号，我都能把钱打给你的！”

　　说着，西野翔将手机拿了出来。

　　微微点了点头，方宁瞬间就洞察了西野翔的心思，看来对方的心思很不简单啊。

　　“算了，我这人比较喜欢做好事，你就把这钱捐给联合国爱心基金会吧。”很久之前，方宁就看过一篇文章，《不管多么困难，都能帮助别人》，之前他一穷二白的时候，还给基金会捐过钱呢，后来他有了自己的公司，钱捐得更是不在少数，所以此时的他直接就把账号背了出来。

　　西野心中不禁就是一动，如果直接把钱捐到联合国爱心基金会的话，那肯定就断了眼前杀自己的人的线索了。

　　不过无奈之下，西野翔还是将钱赚到了联合国爱心基金会的账号里面。

　　既然已经让对方把钱吐出来了，方宁也就懒得理会对方了，毕竟接下来的事情就是梁子的了。

　　不过这个时候，方宁突然就想到了一个十分重要的问题，一个他十分感兴趣的问题，于是又十分无耻的问西野翔道：“对了，西野翔不是女人的名字吗，你怎么一个大男人也叫西野翔呢？”

　　额……西野翔看着对方脸上的表情，自然也知道对方法问这个问题的愿意，于是说道：“其实呢，男人也能叫这个名字的。”

　　“好吧！”既然心中的疑惑都已经解开了，他感觉自己真的是没有必要继续跟西野翔浪费时间了，毕竟此西野翔非彼西野翔。

　　“交给你了！”方宁朝着梁子点了点头，说道。

　　梁子看见方宁让西野翔将钱转到了联合国爱心基金会，对他的印象不禁就要好了一些，说道：“看来你并不像我想得那么无耻！”

　　看见梁子拿着双节棍开始接近自己的时候，西野翔就知道发生了什么，知道自己必死无疑了，他整个人也就忍不住怒了，骂道：“支那人，混蛋，八嘎！”

　　西野翔的话音刚落下，他的脖子便被一只有力的手握住了。

　　“骂我们中国人混蛋，我可以列举出来一百件事情，来证明你们岛国人混蛋！”一阵愤怒从方宁心底升起来，他的手一用力，一声清脆的响声从西野翔的脖子里面传来。

　　西野翔的身体软软的倒了下去。

　　这个时候，方宁突然发现了一个可怕的事实，那就是他第一次杀史密斯的时候，虽然知道对方是一个十恶不赦就是死一千次都不足惜的人，但是他心里面还是有感觉的，但是这一次，他的心里面却是没有任何的感觉！

　　杀死一个人，没有任何的感觉，这的确是一种十分可怕的感觉。

　　“梁子。”方宁转过头来看着手持双节棍的梁子，说道：“如果我没有猜错的话，你是来参加武者终极格斗大赛的吧？”

　　“如果我没有猜错的话，你也应该是来参加武者终极格斗大赛的吧？”对于方宁识破了自己的身份，梁子似乎没有丝毫的惊讶。

　　“哈哈……”对于梁子识破了自己的身份，方宁更是没有丝毫的惊讶，反而哈哈大笑了起来。

　　梁子自然也是大笑。

　　然后两个人就开始用汉语交流。

　　“你的女人？”梁子指着林婉儿，说道：“能为了拼命的女人，不好找。”

　　不等方宁说话，林婉儿说道：“我相信方宁也会为我拼命！”

　　梁子一怔，又是哈哈笑了起来，问方宁道：“你叫方宁？”

　　“对，方宁，林婉儿。”方宁趁机跟梁子介绍自己还有林婉儿。

　　“我叫梁天，你们叫我梁子就是！”梁子十分豪爽的说道。

　　这个时候，被忽视了的比非图自然是不高兴了。

　　不高兴不高兴，方宁两人跟梁子老乡见老乡，自己没有他什么事情。

　　梁子是中国人，准确的说是一名华人街武者，祖籍是GD省。

　　跟方宁还有林婉儿一样，梁子也是来参加这次武者终极格斗大赛的。比较悲惨的是，他现在没有高档酒店住，连宾馆都没得住，因为他根本就没有证件，所以他只能是来到了山口组的夜总会，毕竟夜总会是不需要证件的。

　　在夜总会里面混了两个晚上，梁子就等着过几天去参加武者终极格斗大赛了。

　　就是在夜总会里面的这两个晚上，梁子发现这里表面上是个夜总会，实际上却是山口组的总部。

　　梁子的爷爷当年死在了岛国人手里面，他的父亲在参加武者终极格斗大赛的时候也死在了岛国武者手里面，因此他对岛国人可以说是恨之入骨，在知道山口组夜总会是日本人开的，而且这些日本人为害一方的时候，他便大开杀戒。

　　听到梁子的父亲竟然是在参加武者终极格斗大赛的时候死在一个日本武者的手中，方宁不禁就看了林婉儿一眼，问梁子说道：“梁子，你的父亲是被哪个日本武者杀的。”

　　“山口原野！”梁子的眼睛里面闪现出来了一丝仇恨，只见他的紧紧地握紧了拳头，说道：“多少年来，我一直都在努力，努力的提高自己，就是为了在武者终极格斗大赛上将山口原野打败！”

　　忍不住就长长的呼出了一口气，方宁说道：“想不到又是山口原野……”


第五百零四章 偷袭

　　这个世界有很多的巧合，正所谓无巧不成拙。

　　林婉儿的母亲在武者终极格斗大赛中被山口原野打死，她从小就开始封闭自己，然后努力的练功，就是为了给母亲报仇。

　　梁子的父亲是在武者终极格斗大赛中被山口原野打死，他从小努力练功，就是为了给父亲报仇。

　　于是，梁子直接就加入了方宁还有林婉儿。

　　他们将要对付他们共同的敌人，山口原野！

　　“哥们。”方宁拍着梁子的肩膀，说道：“遇见了我们，你就不是一个人在战斗了，同时以后你也就不用在夜总会睡觉了，开罗大酒店，走起！”

　　本来呢，比非图的意思是让方宁在利用他先进的黑客技术再开一个豪华大床房，但是却被梁子直接给否了：“不要那么麻烦了，我跟比非图住一个房间就好了，正好他是高手，我还可以好好讨教讨教。”

　　于是乎，比非图心中超级的郁闷，看来剩下的这几天，他是别想要让他无比愉快的特殊服务了。

　　心中郁闷的同时，比非图心中对于方宁的嫉妒与恨意达到了一个新的高度，心想反正又不用花钱，你直接再给梁子开一个房间不得了，你身边有美女陪着，你不管别人的性福了。

　　额，是幸福。

　　非常愉快的跟林婉儿睡了一晚上，方宁又开始了紧张的体会内劲练习。

　　刚刚醒来的林婉儿看见坐在地毯上面的方宁，嘴角不禁就露出了笑容来，于是穿上衣服做到了他的身边，虽然体会内劲是一件非常渺茫的事情，但是武者要想从本质上提高实力，这是一条必须要走的路。

　　八点的时候，两个人在开罗酒店的餐厅里面吃了自助早餐，然后重新回到房间里面，继续体会他们根本体会不到的内劲。

　　虽然枯燥，但方宁却感觉其乐无穷，只有这样的枯燥，或者说是这样的痛苦，才能够换来实力的飞越，就好比龙虎门的三本小册子一样，给了他无数的痛苦，但是也提高了他的实力。

　　中午的时候，梁子还有比非图来到了方宁的房间。

　　梁子也在比非图的指导之下开始体会内劲。

　　一天的时间，三个人都在十分认真的体会内劲，虽然苦闷，但也算是充实，最痛苦的莫过于比非图了，毕竟他什么事情都没得做，最后只能无聊的看无聊的电视。

　　晚上，在比非图的强烈要求之下，方宁终于决定出去吃饭。

　　再一次来到了赵老板的快餐店。

　　“小兄弟！”找老板一眼就认出方宁来了。

　　“嗯。”朝着找老板打了个招呼，方宁说道：“告诉你个好消息，以后不会再有山口组的人来收保护费了。”

　　赵老板的身体不禁就是一震，看着方宁，喃喃地说道：“什么？你是说……”

　　“上菜！”看见方宁嘴角的笑容，赵老板就确定了自己心中的猜想，其实昨天还有今天一天山口组的人也没有来，他就已经猜到了什么。

　　虽然快餐店并没有什么招牌菜，但是菜的味道着实不错。

　　“都是中国人，今天我老赵请了！”赵老板十分高兴地说道：“如果以后想要吃，随时来吃，我随时免费。”

　　看着赵老板高兴的样子，方宁知道对方肯定是被山口组压迫久了，现在突然就没了那种压迫，自然是十分的兴奋。

　　“这件事情你知我知，我们就烂到肚子里面行了，虽然我不害怕麻烦，但是我不喜欢麻烦。”看着热情的赵老板，方宁说道。

　　赵老板一愣，连忙说道：“晓得晓得。”

　　与此同时，在一个中档级别酒店的房间里面，山口原野正皱着眉头听一个人说话：“我们山口组在埃及的分部竟然被人灭了，调查这件事情的任务就交给你了，据说灭掉分部的是支那人。”

　　“支那人？”山口原野的眉头皱的更加的紧了，他的眼前不禁就浮现上来了一个人。

　　“再过几天就是武者终极格斗大赛了，现在的开罗应该不少支那武者，想要确定是谁干的，应该不是一件容易的事情吧？”山口原野的眉头似乎一直都没有舒展开过。

　　“其实呢，很多的事情是不需要确定的，支那人经常破坏我们的事情，你多杀几个支那人就是了。”跟山口原野说话的是一个高瘦的岛国人，只听见他说道：“我会跟总部多美言你几句的，我看你的实力似乎又提高了很多，如果这次武者终极格斗大赛你能进入前二十名的话，我想山口组一定会给你惊喜的。”

　　山口原野用力的点了点头，说道：“请放心，我一定会努力的！”

　　此时的山口原野有一种直觉，而且他感觉自己的直觉十分的准确，那就是方宁还有林婉儿一定在开罗。

　　晚上，山口原野一个人在外面逡巡。

　　走到开罗一个十分火爆的快餐店门口的时候，他看见了一个人。

　　这个人就是方宁。

　　当然，在山口原野的印象里面，方宁总是跟林婉儿形影不离的，因为看见了方宁就等于看见了林婉儿。

　　山口原野的嘴角露出了一个冷冷的笑容来，一句中国的老话从他的心底升起来：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　但是他并没有立刻进入快餐店中，一方面这里毕竟是公共场合，另外一方面他的实力在方宁还有林婉儿之上，但是每次动手他似乎都讨不到什么便宜，所以这一次他决定用新的方法。

　　虽然这个方法听起来比较的猥琐甚至下流，但是身为一个岛国人，早就被全世界贴上了猥琐下流的标签，所以他也就无所谓了。

　　方宁四个人在快餐店美美地吃了一顿之后，比非图提议去开罗的一夜酒吧，好好玩一晚上，说不定还能钓一个美女回房间暖床。

　　在遭到了鄙视之后，比非图只能是放弃了自己的提议，被逼着当起了三个人逛开罗夜市的向导。

　　“这家衣店的衣服好漂亮，我想进去看看。”林婉儿指着一家店对方宁说道。

　　“罗马嫁衣？”方宁看了一眼店的名字，然后一脸笑意地对林婉儿说道：“这里貌似都是嫁衣啊。”

　　“都是嫁衣怎么了啊，难道我不能穿嫁衣吗？”林婉儿撇了撇嘴，娇嗔道。

　　“能，怎么不能了。”方宁拉住林婉儿的手，直接就朝着罗马嫁衣走去。

　　林婉儿本来就长得像是一个公主，此时站在万千婚纱之前，甚至连白雪公主都能得生出三分嫉妒来。

　　“两位是快要结婚的新人吧？”罗马嫁衣的导购员看见四个人进来，问方宁道。

　　听了比非图的翻译之后，方宁心中顿时就十分得意，四个人一进店，人家导购员就把他还有林婉儿当成了一对，而没有把比非图还有梁子当成一对，这说明什么啊，这说明自己跟林婉儿的气质是相称的！

　　不过三个人也就方宁跟林婉儿的气质相称了，比非图那是已经猥琐的快要萎缩了，梁子则是一脸的冷漠，好像全世界都欠他钱一般。

　　其实比非图就当了一句话的翻译，后来人家导购员就直接跟方宁用英语交流了。

　　“我想穿一套婚纱。”纤细的手指划过一件件婚纱，林婉儿对方宁说道。

　　方宁不禁一愣，他突然就感觉对方有那么点奇怪。

　　“好啊！”虽然不是很清楚林婉儿为什么会想要穿婚纱，方宁还是点点头，说道：“那就挑一件吧，咱们不差钱不是。”

　　最后，林婉儿看上了一件白色的抹胸婚纱，然后被导购员带着进了更衣室。

　　当林婉儿从更衣室出来的时候，方宁有些不相信自己的眼睛了。

　　美女变得更美带来的震撼，其实远远超过东施变成西施带来的震撼。

　　一个美的不能再美的美女，怎么可能变得更美呢？当林婉儿穿着婚纱从试衣间出来的时候，方宁终于有了答案，可能！

　　一张俏脸之下，是林婉儿雪白的脖颈、两个裸露空气里面的雪白肩膀，最能够衬托出美女气质的好看锁骨，因为是抹胸的婚纱，本来规模就相当可观的两个胸部被一挤压，一道幽深的沟壑随之形成……

　　“这里能拍婚纱照，我们一起照一张照片吧！”此时的林婉儿俨然一个女神，说话间更是带着女神的气质，让方宁连拒绝的话都说不出来。

　　看着方宁换了一身西服，然后跟林婉儿进去拍不是婚纱照的婚纱照了。

　　其实拍婚纱照的时候，看见林婉儿那么温柔的搂着自己的脖子，方天长叹，都是男人，都是武者，都不是林婉儿的女朋友，但是两人之间的待遇怎么就差别这么大呢。宁就猜到了些什么，或许三天之后的武者终极格斗大赛，她在决定着些什么。

　　然而并不是每个人的决定还有计划都会实现。

　　当四个人从罗马嫁衣出来的时候，一个矫捷的身影瞬间冲到了四个人跟前，一把锋利的匕首朝着方宁胸前刺去。

　　这个人的速度非常快，快到方宁没有时间去应对。

　　然而，一个娇躯却挡在了方宁跟前。

　　当看见锋利的匕首刺进林婉儿身体里面的时候，方宁的顿时一片空白。

　　偷袭的人赫然便是山口原野。

　　方宁抱住了软软倒下去的林婉儿，比非图大喝一声一拳就轰向了山口原野。


第五百零五章 药剂

　　这个时候又应了那句话，行家一出手，就知道有没有，比非图一出手，山口原野顿时大惊，心想方宁身边什么时候多了一个实力如此高强的人。

　　没有任何的犹豫，山口原野转身就逃。

　　比非图的攻击顿时落空，转眼间山口原野已经逃走了。

　　“开罗的急救电话是多少，抓紧时间打电话！”方宁并没有理会是山口原野偷袭的自己，着急地对比非图说道。

　　“哦，哦！”比非图连忙将手机拿出来，拨通了急救电话。

　　轻轻的抱着林婉儿，看着她胸前被鲜血染红的衣服，和深深没入她身体的匕首，方宁伸出手来摸着对方有些苍白的脸颊，说道：“婉儿，为什么要为我挡匕首。”

　　林婉儿的脸上想要挤出一个笑容来，但最终却被疼痛淹没了，但她还是说道：“因为你比我更有实力打败山口原野。”

　　“山口原野……”眼睛里面浮现出来一丝杀气，方宁说道：“不是打败，是杀死！”

　　还想说什么，林婉儿咳嗽了起来。

　　“不要说话了！”看着林婉儿痛苦的样子，方宁心中是那样的想要让那把匕首插在他的胸膛上面。

　　连点头的力气都没有了，林婉儿轻轻的闭上了眼睛，她感觉，似乎唯有沉睡可以让她的痛苦少一些。

　　“睁开眼睛看着我！”看见林婉儿闭上眼睛，方宁再用命令的语气说道。

　　努力睁开了眼睛，林婉儿将目光凝聚到方宁的脸上，说道：“方宁，今天谢谢你跟我一起合影，如果我死了，到时候你把照片取了烧给我。”

　　“你不会死的！”方宁看着林婉儿，说道：“也没有人会让你死，谁让你死，我就让他死，山口原野就是一个！”

　　虽然现在的方宁还不是山口原野的对手，虽然他能够练出内劲的希望依然十分的渺茫，但是林婉儿从他的眼睛里面看出了一种叫做自信的东西。

　　“救护车怎么还不来，再打电话问问！”方宁对不断张望的比非图说道。

　　比非图看了林婉儿一眼，再一次给拨打了急救电话。

　　“罗马嫁衣门口，有人被匕首刺中了胸膛……已经在路上了是不，谢谢，谢谢。”比非图挂掉了电话之后，对方宁说道：“已经出发好几分钟了，等一等应该就来了！”

　　终于，一辆急救车开到了罗马嫁衣门口，看见几个医生从车上跳了下来，方宁舒了一口气，把林婉儿抱到了急救车上。

　　比非图还有梁子也跟着上了救护车。

　　轻轻把林婉儿放在了担架上面，方宁坐了下来，眼睛却是一直没有离开林婉儿。

　　比非图坐在方宁身边，轻轻的拍了拍对方的肩膀。

　　梁子依然是一脸的阴沉外加沉默。

　　救护车很快就到了医院。

　　林婉儿被抬进了急救室。

　　“匕首距离伤者心脏比较近，左侧肺叶受伤，现在必须立刻将匕首拔出来，谁是病人的家属？”林婉儿被抬进急救室几分钟之后，一名护士出来说道。

　　“我是！”方宁连忙来到护士跟前，说道。

　　“伤者情况比较复杂，匕首拔出来的话，可能会发生意想不到的情况……”

　　“什么意想不到的情况？”方宁咬了咬嘴唇，说道。

　　护士说道：“可能会，病人可能会因此丧命。”

　　“好，我知道了。”方宁平静了一下自己的心情，说道：“我签字！”

　　看着护士进了急救室，方宁突然就很想跟着对方进去，但是他最后还是坐了下来，喃喃自语道：“不会有事的，一定不会有事的。”

　　这已经是方宁第二次有这种无助的感觉。

　　第一次的时候，是杨晴为了救他牺牲了自己，好在后来身为巫师的她又复活了，但是他知道，林婉儿不是巫师，她一旦离开了，就永远不会回来了。

　　“你们三人中是不是有一个叫方宁的，进来。”护士进了急救室没几分钟，又推开门说道。

　　方宁心中一动，跟着护士进了急救室。

　　急救室里面，方宁看见了因为失血严重而一脸苍白的林婉儿。

　　方宁握住了林婉儿的手，说道：“婉儿，不要害怕。”

　　因为躺在床上，所以林婉儿咳嗽的并不是特别的厉害，她用力握着方宁的手，说道：“我正是因为害怕才叫你进来的。”

　　“不要跟伤者说话了，多说一分钟话，可就多一分的危险。”一声打断了两个人的交谈，说。

　　方宁听了医生的话，握住了林婉儿的手，说道：“我在你身边陪着你，不要害怕，相信自己。”

　　林婉儿点了点头，也紧紧地握住了方宁的手。

　　当医生的手抓住插在林婉儿胸前的匕首时，她的嘴角掠过了一丝疼痛，但是她根本就没有闭上眼睛，而是一直看着方宁，似乎是生怕当匕首拔出来的之后，她就永远都见不到他了。

　　随着一股鲜血从林婉儿的胸前喷出来，她看着方宁的眼睛最终闭上了。

　　“你现在可以出去了，我们现在要对伤者进行抢救！”医生没有看方宁一眼，伤者在生命垂危之际非要让对方进来，作为医生的他其实是非常不理解的。

　　方宁看了林婉儿一眼，紧紧地握了握拳头走出了急救室。

　　刚从急救室里面走出来，方宁就看见比非图靠了上来。

　　“怎么样了？”比非图十分关心地问道。

　　“还不知道，匕首已经拔出来了，正在抢救。”方宁看了比非图一眼，坐在了凳子上面。

　　“她是一个好女孩，她不会有事的。”梁子把他的双截棍抱在怀里面，面无表情地说道。

　　看了一眼面无表情的梁子，方宁说道：“谢谢你，梁子。”

　　“梁子，你知道今天偷袭我的人，刺伤婉儿的人是谁吗？”方宁问道。

　　“不知道。”梁子摇了摇头，说道：“你们在之前有仇？”

　　嘴角露出一个笑容来，方宁说道：“那人是一个日本人，而且是一个十恶不赦的日本人。”

　　听到偷袭方宁的一个日本人之后，梁子的身体猛然一震。

　　“这个日本叫山口原野……”把目光从地面转到了梁子脸上，方宁淡淡地说道。

　　毫无疑问，梁子的身体再次猛然一震，而且这一次震得更加的厉害。

　　但是他的情绪似乎没有受到太大的影响，说道：“那样的畜生，我一定会亲手杀了他的。”

　　“你不是他的对手。”方宁淡笑着说道。

　　“这次不是他的对手，可以下次。”梁子的夜色顿时就有些不好看，但是他知道，方宁说的是实情。

　　从椅子上站了起来，方宁说道：“我最敬爱的毛爷爷说过一句话，一万年太久，只争朝夕！”

　　虽然心里面依然十分的挂念林婉儿，但他还是闭上了眼睛，开始继续体会身体里面的内劲。

　　刚才的那种无助感，方宁不想再经历第三次了。

　　现在的他也终于意识到了一个事实，他一直都在努力提高自己的实力，甚至是背景离乡，并不是为了钱，也不是为了他自己，而是为了那些自己爱的人。

　　时间就这样一分一秒的过去，方宁心中却是前所未有的安宁，林婉儿的安危已经不是他能够决定的事情，但是能不能打败或者杀死山口原野，却是他通过努力能够决定的事情。

　　看着紧闭双阳的方宁，比非图忍不住就轻轻的点了点头。

　　一声门轴摩擦的声音传来，紧闭双眼的方宁立刻便睁开了眼睛。

　　“伤者失血严重，现在有两种方法可以选择。”一个医生出来说道。

　　“我用最好的方法！”方宁丝毫都不犹豫地说道。

　　医生看了方宁一眼，说道：“最好的方法是用最近几年刚刚研究出来的造血药剂，不过这种药剂的价格特别的高……”

　　“钱不是问题！”方宁说道：“你现在联系使用药剂的事情吧，多少钱，我们十分钟就搞定。”

　　“一支造血药剂的价格是一百万美元，后期的费用大约得二十万，我能保证抱住伤者的生命！”医生看出了方宁的真诚，说道。

　　“好，我这就去联系，你们尽快将钱搞定，药剂属于特殊医疗物品，钱到位是不可能出库的。”医生也看出来方宁是真的想用药剂了，说道。

　　点了点头，不再多说话，方宁转过头来跟比非图说道：“把你电话给我。”

　　安宁保安公司的电话是国际电话，所以方宁没有费多少的麻烦就拨通了。

　　“让财务往埃及开罗的一个账号里面转两百万现金，两分钟之内必须搞定！账号我一会儿发给你！”电话接通了之后，方宁让人把黑鹰叫过来说道。

　　“好的方哥，我这就去办！”黑鹰不敢有丝毫的怠慢，挂掉电话之后就去找财务转账了。

　　仅仅一分钟之后，比非图就收到了一个余额变更提醒短信。

　　看着自己账户里面瞬间多出来的两百万美元，比非图脸上的眼睛顿时就瞪得比鸡蛋还大，看来这个方宁不是普通人啊。

　　知道有人要用药剂，院长亲自接待了方宁。

　　刷完卡之后，院长说道：“一百万的药剂已经会引起很多人的注意了，所以我必须联系一下当地的保安公司过来押运……”

　　“不用联系了，我们亲自押运吧，出来问题我们自己负责！”方宁斩钉截铁地说道。


第五百零六章 过招

　　院长用异样的眼光看了方宁一眼，随即点了点头，说道：“你们想要自己押运，这样最好。”

　　价值百万美金的药剂，还是会有很多人觊觎的。

　　医院药剂部的部长亲自带领方宁几个人来到了存放药剂仓库，仓库的探头读取了院长、药剂部部长以及另外两名负责药剂的工作人员的头像，计算机很快就对几个人的头像进行了处理，最终仓库的大门被缓缓的打开了。

　　一行人在药剂部部长的带领之下来到了血液以及修复药剂的库室，从里面取出了一支鲜红色的药剂。

　　看着药剂部部长手中的药剂，已经有了商人思维的方宁不禁就产生了一个想法，药剂生意肯定是最赚钱的。

　　一名专业学习药剂的护士拿着药剂，方宁几个人则是护在这名护士的周围。

　　药剂顺利的送达的急救室。

　　医生很快就给林婉儿使用了药剂。

　　“怎么了医生？”看见医生出来，方宁连忙问道。

　　“病人的心跳各种生理特征已经完全恢复正常，伤口也开始慢慢的愈合，只是暂时还不能醒过来而已。”刚刚从急救室里面出来的医生说道。

　　“我现在可不可以见见她。”听见林婉儿已经没有了生命危险，方宁忍不住就松了一口气。

　　医生将记录的本子合了起来，说道：“病人一会儿就要被送到病房了，你们稍等一会儿吧。”

　　病房里面，方宁轻轻的握着林婉儿手，看着对方渐渐变得苍白的脸庞，一阵阵怜爱在心里面慢慢地升起来。

　　时间过得很快，转眼之间，三天时间已经过去了。

　　武者终极格斗大赛到来了！

　　这三天的时间，方宁就在林婉儿的病房里面陪着对方，至于体会内劲，也全部在病房里面进行了。

　　“比非图，你留在医院看着婉儿，我跟梁子去参加武者终极格斗大赛。”将血刃贴身藏好之后，方宁对比非图说道。

　　用力地点了点头，比得图说道：“尽力而为，但是不要拼命。”

　　“知道。”微微笑了笑，方宁对比非图说道。

　　看了一眼将双节棍绑在腰间的梁子，方宁说道：“咱们出发？”

　　开罗，一个巨大的露天比武场刚刚竣工，大家都知道，这里将会进行一次激烈的武者终极格斗大赛。

　　一批新的高手将会从这里产生。

　　很多知名的组织都应邀参加这五年一届的武者终极格斗大赛，毕竟一个组织就是再厉害，如果没有新鲜的血液注入，也终究会被抛弃，所以基本上每个组织都会来参加这个武者终极格斗大赛，力求在第一时间挖掘到人才。

　　“凡是读取了一百名武者信息的武者，请到武者专候区等待。”到了露天比武场之后，一个穿着制服的说道。

　　点了点头，方宁看向了梁子，问道：“你应该已经读取了一百名武者的信息了吧？”

　　“肯定，走吧！”梁子一脸自信地说道。

　　“你不是山口原野的对手。”看着梁子自信的样子，方宁笑着说道。

　　“是不是得打了才能知道。”梁子摸了摸缠绕在他腰间的双截棍，说道。

　　“武者终极格斗大赛已经过去好几个月的时间了，能够走到现在的，都已经是武者中的佼佼者，但是，谁是佼佼者中的佼佼者，谁是强者中的强者，还需要最后的终极格斗来说明。”主持武者终极格斗大赛的是一个略有些瘦的中年美国人，只听见他大声说道：“接下来，我先给大家介绍一下我们武者终极格斗大赛的嘉宾。”

　　“刺客佣兵团！”整个比武场一片哗然。

　　“利盾佣兵团！”整个比武场又是一片哗然。

　　果不其然，世界上很多有名的组织都派人到了这里。

　　主持人一个组织一个组织的介绍，整个比武的哗然声已经是一浪高过一浪。

　　“梅诺家族！”当主持人说到梅诺家族的时候，整个比武场顿时就议论纷纷。

　　“梅诺家族竟然来了，这可是一个大家族啊，据说现在梅诺家族的族长是家族的大小姐。”

　　“梅诺家族竟然也要来选武者吗，难道梅诺家族要有大动作了？”

　　整个比武场里面充满了各种各样的议论。

　　不过听见梅诺家族，最惊讶的人自然是方宁了。

　　梅诺家族派人来了，不知道露丝会不会一起跟着来？方宁忍不住想道。

　　除了梅诺家族之外，另外三个大家族也都派人来了。

　　“接下来，武者终极格斗正式开始！”主持人环顾四周，高声说道。

　　然而，却没有多少人欢呼，毕竟不少人都知道，接下来的将会是一场激烈的厮杀。

　　“首先，我将规则明确一下，有资格进入武者终极格斗的武者，都是已经读取了一百名武者的信息，设备将自动按照武者读取的信息的数量进行排序，并将按照排序进行最后的终极格斗的分组。”主持人的声音充斥在空气中，空气里面似乎已经剑拔弩张的味道。

　　每名武者手腕上面的设备都开始发光，很快形成一个的编号，而控制设备的计算机，也早就已经将终极格斗的分组确定下来了。

　　整个过程，不到一分钟的时间。

　　“15号对78号，24和28号做准备。”

　　随着主持人话音落下，两名武者跳到了台上。

　　没有任何多余的话，两人直接就打在了一起。

　　两名武者差距似乎有些大，78号武者很快落败。

　　终极格斗继续进行。

　　“21号对65号。”听到主持人声音的时候，方宁心中突然一动。

　　65号是梁子，梁天。

　　梁子手拿双截棍走到了场中。

　　方宁微微点头，因为他看得出来，梁子还是十分自信的。

　　然而，当21号走到台上的时候，梁子的身体不禁就是一动。

　　21号赫然便是山口原野。

　　方宁的眼睛也是不禁眯了起来，他的拳头也是不禁握了起来。

　　他想起了躺在医院里面的林婉儿。

　　同时，他也忍不住摸了摸怀里面的血刃。

　　虽然梁子的实力很强，但方宁很清楚的是，对方不是山口原野的对手。

　　当然，如果梁子有后手的话就令当他论了。

　　虽然梁子在看到山口原野的时候有些不淡定，但是很快他的眼神就恢复了正常。

　　打败一个强者，特别是山口原野这样的强者，仅仅依靠仇恨是不够的，梁子知道，现在他必须把仇恨抛在身后，正常或者超长发挥他的实力，他才有可能是山口原野的对手。

　　山口原野显然不知道他是梁子的仇人。

　　这已经是山口原野第三次参加武者终极格斗大赛了，这也是他最有可能冲击前二十名的一次。

　　人一生中的机会并不是很多，当机会到来的时候，必须努力去抓住。对于已经奔四的山口原野的来说，这将是他最后的一次机会，所以他很重视这一次机会。

　　所以他的头上缠了一根白色的带子，白色的带子上面有一个红色的圆点，就好像被大姨妈染红了的样子。据说这象征着日本的武士道精神。

　　梁子向山口原野抱了下拳，身体瞬间摆出来一个攻击的姿势。

　　山口原野的眼睛难得的一亮。

　　中国人？从梁子抱拳的动作，山口原野知道对方是一个中国人。想到中国人，他不禁就想起了那个让他吃了好几次亏的中国人。

　　一丝杀气从山口原野的心里面浮现出来。

　　虽然和平与发展依旧是世界的主题，但是中国跟日本的关系就跟猫跟耗子的关系一样，两者似乎永远无法成为真正的朋友。本来山口原野就不待见中国人，因为方宁还有林婉儿的缘故他对中国人更是恨之入骨，所以他不介意在比赛中再一次“失手”将一名中国人打死。

　　两个人几乎同时冲向了对方。

　　嘭！两人碰在一起，瞬间又分开了。

　　梁子把双节棍从腰间取了下来。

　　嗖！双节棍竟然打出了破空声，朝着山口原野的头打去。

　　所有的人都不禁深吸了一口凉皮，这哪是终极格斗啊，这简直就是生死决斗。

　　仅仅从双节棍打出的破空声就能猜到，要是山口原野被击中了，基本上就挂掉了。

　　看见梁子下手竟然如此之狠，山口原野也是不禁一寒，看来这个中国人也是抱了杀他之心啊。

　　山口原野头一低，躲过了梁子的双截棍，同时也一拳朝着对方的腹部打去。

　　梁子手猛然往后一缩，双截棍都是变成一条灵活的毒蛇，朝着山口原野的胳膊“咬”去。

　　不过这一次山口原野并没有躲避，径直朝着梁子的腹部打去。

　　啪！双节棍击中了山口原野。

　　嘭！山口原野的拳头打在了梁子的腹部。

　　梁子捂着肚子朝后面退了好几步。

　　山口原野也是捂着自己的胳膊朝后面退了好几步。

　　梁子再一次将双截棍轻轻地握在了手里，他的肚子里面突然一阵翻涌，一口鲜血冲了出来。

　　他最终咬了咬牙，把鲜血咽了下去。

　　这一切并没有逃过方宁的眼睛。

　　自然也没有逃过山口原野的眼睛。

　　两个人瞬间又打在了一起。

　　当梁子的身体再一次朝着后面倒去的时候，方宁知道梁子输了，梁子也知道自己输了。

　　因为山口原野打出的拳头里面有内劲！


第五百零七章 蝴蝶家族小公主

　　看见山口原野的拳头里面竟然蕴含着内劲，方宁的眉头不禁就皱了起来。

　　方宁使用过内劲，他也很清楚内劲的威力。

　　他疑惑的是之前他跟山口原野过招的时候对方似乎并没有内劲，难道对方也是最近刚刚把内劲练出来？

　　果不其然，梁子最终落败，倒在地上吐了好几口鲜血。

　　然而梁子倒在地上之后，竟然又颤颤巍巍地站了起来。

　　人群瞬间就有些喧哗了，这终极格斗说白了就是一场比试，难道这人还想跟人拼命不成。

　　之前方宁已经很梁子说过了，这次跟山口原野过招，尽全力但是不能拼命，可是对方完全是不要命的节奏啊。

　　于是方宁从座位上面站了起来，走到了最前面。

　　梁子嘴角掠过了一个笑容，再一次将双截棍握紧，望着开罗的晴空，突然就打出了一声呼喊。

　　“爹，儿子今天无法给你报仇，就让我去天堂陪你吧！”说着他再一次冲向了山口原野。

　　“混蛋！”方宁忍不住骂了一句，他想不到看起来那么冰冷坚定的梁子竟然会做出白白牺牲这样的事情。

　　眼见凝聚了山口原野全部力量一拳就要打在梁子身上，一个身影从武者等候区疾射向场中。

　　方宁冲向了场中的两人，凝聚身体里面的内劲，一拳就轰向了山口原野。

　　嘭！

　　所有人似乎都感到耳膜震动了一下子。

　　当山口原野看见救梁子的人竟然是方宁的时候，他的脸不禁就阴沉了下来。

　　“我们输了！”方宁为了防止山口原野继续动手，看着对方大声喝道。

　　因为基本上能够从开始走到最后的武者都已经能够算的上是精英了，所以最后的终极格斗规则是有人认输或者有人被打败便结束。

　　方宁深知山口原野已经对自己还有梁子产生了杀机，所以一上来就摆明自己的立场，我们已经认输了，如果你想继续动手，那你就是在挑战武者终极格斗大赛的规则，你山口原野的实力是很强，但是放眼来到武者终极格斗大赛的武者，特别各个组织带过来的武者，山口原野明显就不够看了。

　　说完方宁就拉着梁子朝下面走去。

　　梁子似乎受到了打击，眼睛里面也不见了以往那种锐利的目光，虽然被方宁拉着，但是他似乎并不想前进。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，走！”最终，梁子被方宁拉了下去。

　　山口原野也退场了，他的目光阴沉的厉害，他怎么也想不到现在的方宁竟然也有内劲了，而且是如此强悍的内劲。

　　开罗比武场，梅诺家族，一个完美的娇躯站了起来，身体微微颤抖着。

　　“族长，怎么了？”梅诺家族的新任管家对族长露丝说道。

　　“他……”露丝的眼睛里面充满了由衷的惊喜，说道：“他竟然来了……”

　　梅诺家族的管家看见一向淡定的露丝竟然会露出这样的神情，心中疑问更甚，问道：“他？”

　　开罗医院。

　　比非图看见方宁跟梁子回来了，一脸惊喜地问道：“怎么样了啊，今天你们两个上场了吗？”

　　方宁却是把买好的饭放在了桌子上，坐到林婉儿的病房前看着对方。

　　梁子更是没有说话，直接坐在了凳子上面，一脸的阴沉。

　　两个人方宁的表现还算是正常，毕竟林婉儿的这样女神级别的女人为对方挡下了刀子，换做任何一个男人估计都会像对方那样做。但是梁子就不正常了，虽说对方本来也不怎么说话，但现在明显就是有事情嘛。

　　一时之间，比非图就有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“梁子，怎么了啊？”比非图看见方宁一脸柔情的看着露丝，只能是凑到了梁子身边，问道。

　　梁子依然是一脸的阴沉，仿佛根本看见比非图一般。

　　“梁子今天都差点跟人家拼了。”方宁从林婉儿病床前站了起来，说道。

　　“我靠，梁子你这么猛。”比非图有些揶揄地说道：“能够参加最后的终极格斗，怎么说也都是前一百名，你说你给人拼啥拼啊。”

　　梁子终于看了比非图一眼，说道：“你不是我，你也不是中国人，你自然不懂。”

　　说着梁子直接走到了方宁面前，一边拉着对方往外面走，一边说道：“走，陪我喝酒去，我想喝酒了！”

　　看着梁子毫无表情的脸庞，方宁心中不禁就是一动，随即点了点头。

　　“比非图，你看好婉儿，我跟梁子出去吃饭。”说着方宁将目光投向了桌子上的快餐盒，说道：“我跟梁子的鸡腿就不吃了，都给你了！”

　　听了方宁的话，比非图扭了扭身子，说道：“方哥……”

　　方宁鸡皮疙瘩顿时就掉了一地，说道：“怎么了，说话正常点。”

　　“噢。”林婉儿点点头，委屈地说道：“那个，人家也想去喝酒。”

　　看着比非图的样子，此时的方宁已经是没有鸡皮疙瘩可以掉了，脸色一沉，说道：“你看好婉儿就行了！”

　　方宁看了一眼婉儿，咬了咬嘴唇，跟梁子出了医院。

　　看着两人消失的背影，比非图心中长叹一声，于是拿起快餐盒里面的鸡腿大吃起来。

　　却说方宁跟梁子随便找了一家餐馆就坐了下来。

　　也怪两个人运气太好，随便找了一家餐馆竟然能够做中国菜。

　　对于中国人来说，最好的下酒菜自然就是传统的中国菜，梁子把菜馆能做的中国菜点了个便，这让请客的方宁悲痛不已。

　　知道梁子心中难受，今晚两个人肯定是要不醉不归，于是方宁直接要了四十瓶啤酒。

　　小餐馆生意十分火爆。

　　但是两人旁若无人。

　　一上来梁子就先吹了一瓶冰镇的啤酒。

　　“爽！”梁子抹了抹嘴，说道。

　　方宁单手开了一瓶啤酒，咕咚咕咚喝了进去，说道：“果然很爽！”

　　两人并没有说太多的话，转眼之间，两人已经是各种喝了七八瓶啤酒。

　　“方哥，我是真的想杀了山口原野那个混蛋！”梁子紧紧地握着手里面的啤酒瓶，虎目之中顿时充满了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。

　　“你想，难道我不想吗？”方宁想到了林婉儿，想到从离开华人街武馆以来山口原野对自己的追杀，眼睛里面不禁就迷上了一层雾水：“但是很多东西需要时间去成全不是？”

　　方宁不想多说，他知道很多事情还需要梁子自己去解决，于是他只是拍了拍梁子的肩膀，说道：“喝酒吧！”

　　转眼，两个人又各自喝了好几瓶啤酒。

　　两人的桌子上面已经堆满了二十几个啤酒瓶。

　　“这里这里。”这个时候，几个看起来非常猥琐的人推开门进来了。

　　一听对方说话，方宁就知道对方是岛国人无疑。

　　“吆西，花姑娘！”几个人一进来，先看得不是菜单，而是朝着餐馆中央一个桌子走去。

　　其实刚进餐馆的时候，方宁也发现了，在正中央的餐桌上有一个美女，准确的说是十分的美女。

　　“美女，陪我们大公子喝几杯吧！”几个比较猥琐的岛国人派出一个看起来不是那么猥琐的人前去搭讪。

　　吃饭的美女根本就没有抬头，继续安静的吃着饭。

　　“不想死的就滚！”美女旁边一个人看着几个猥琐的人，厉声喝道。

　　梁子握着喝了一半的啤酒瓶，身体有点微微的发抖。

　　梁子十分不待见岛国人！

　　方宁也是！

　　“我们大公子可是安倍犬太郎，想要跟你一个女人喝酒竟然不给面子！”前去搭讪的人直接就怒了，毕竟自己的主子安倍犬太郎可是岛国的第一大家族的大公子，自己作为大公子的狗竟然会被人拒绝？！

　　安倍犬太郎看着吃饭的美女的样子，忍不住就跟狗一样伸出舌头来舔了舔自己的嘴唇。

　　“花姑娘，抓过来！”安倍犬太郎直接发话了。

　　方宁的目光朝着吃饭的美女看去，她的身边一共有两个人，但是他从两个人身上感受到了一丝强者的气息。

　　反观安倍犬太郎身边的几个人，方宁感受到了一丝哈巴狗的弱者气息。

　　两者之间实力的对比，简直就是藏獒跟哈巴狗之间的对比，这安倍犬太郎今晚估计要掉几个犬牙。

　　听见安倍犬太郎的话，美女身边的两个人脸上露出了一丝不屑。安倍家族，岛国的第一大家族，他们不是没有听过，但是他们身边吃饭的美女，却是亚洲第一大家族蝴蝶家族的小公主！

　　而且是有希望继承蝴蝶家族产业的小公主！

　　作为这样一个小公主的保镖，两个人不介意将安倍犬太郎弄成一条死狗！

　　“能够让安倍犬太郎看上的女人，应该感到自豪才是！”几个猥琐的岛国人在听见安倍犬太郎的命令之后，朝着吃饭的美女围了过去。

　　安倍犬太郎也是双手抱胸，一副得意的样子。

　　美女旁边的两个保镖搓了搓手，他们似乎已经很久没有杀人了。

　　不过几个猥琐的岛国人刚往前走了几步，他们的身后就传来一声惨叫。

　　这声惨叫就像是狗被棒子打了发出的惨叫一样。

　　安倍犬太郎被打倒在地，已经是吐白沫翻白眼。

　　出手的是梁子！


第五百零八章 安倍犬太郎

　　方宁本来正喝着酒呢，一个身影就闪过了他的眼前。

　　然后他就听见安倍犬太郎的惨叫声。

　　然后他就意识到梁子出手把安倍犬太郎打得翻白眼外加吐白沫了。

　　将一口啤酒咽进了肚子里面，方宁心中大汗不已，人家美女身边的两个保镖估计都要比我们两个人强，还用的着你出手吗？

　　梁子啊梁子，你今天已经两次不按套路出牌了。方宁心中感慨不已，但还是冲到了对方跟前。

　　“你……你们敢打安倍犬太郎，我看你们是活腻歪了。”对于安倍犬太郎身边的人几个人来说，安倍犬太郎挨揍简直就是一件扭曲了他们人生观还有价值观的事情。

　　眼见梁子又要动手，方宁心想要动手总得找个理由吧，不然人家还以为自己和梁子是在英雄救美逞英雄呢。

　　其实就连吃饭的美女都以为两个人英雄救美逞英雄，因为她连头都没有抬一下子。

　　作为蝴蝶家族的小公主，而且是家族里面最漂亮的女孩，慕天羽地追求者已经是多得不能再多了，想要为她英雄救美的更是大有人在，曾经甚至有好几次有人自己策划英雄救美的事件。

　　所以慕天羽对于出手揍安倍犬太郎的两个人没有任何的感谢之情，也没有丝毫的兴趣，于是她继续吃饭。

　　方宁似乎也猜到了这一点，于是他感觉应该给自己找个理由。

　　于是看了一眼口吐白沫的安倍犬太郎一眼，然后对几个极其猥琐的岛国人说道：“我们哥俩生平最恨的就是你们岛国人了，所以不是我们活的不耐烦了，遇上我们，你们也就别想活了。”

　　“啊……”几个岛国人在听见方宁的话之后立刻就暴怒了，他们直接用岛国的鸟语说道：“这是你们找死，你们死啦死啦地！”

　　说着几个岛国人冲向了方宁还有梁子。

　　这个时候，蝴蝶家族的小公主慕天羽难得的抬头看了一眼方宁还有梁子。

　　随着几声惨叫声传来，几个猥琐的岛国人立刻拥有了跟安倍犬太郎相同的造型。

　　方宁跟梁子合作的那不是一般的愉快，于是两人在把几个猥琐的岛国人放倒在地之后，就愉快的决定立刻回去继续喝酒。

　　两个回到桌子上，坐了下拉，继续开始喝啤酒。

　　快餐店里面有不少人在吃饭，但是却没有一个上前看几个岛国人到底是有事还是没事。

　　可见世界人民对于岛国人的印象还是十分差的。

　　这个时候，慕天羽终于停下了吃饭，眼睛也是不自觉地看向了方宁还有梁子，看向两个人的目光也变得有些精彩。

　　难道这两个人出手真的是因为他们特别的讨厌岛国人，而不是为了吸引我的注意？慕天羽有些怀疑了。

　　开始的时候，慕天羽还是怀疑，到了最后，她终于算是彻底的相信了，方宁还有梁子，的确不是为了吸引她的注意力才这样做的，他们之所以各样做，的的确确是因为他们比其他国家的人更恨岛国人。

　　慕天羽对她身边的一个保镖说了些什。

　　然后这个保镖就走到了方宁还有梁子身边，说道：“两位好，我们大小姐请两位去喝一杯。”

　　作为武者，两个人的酒量还是比较大的，但是每个人喝了二十瓶啤酒之后，也都是略微有些醉意了，特别是梁子。

　　毕竟梁子是酒入愁肠啊，所以就更容易喝醉了。

　　两个人稍微还算清醒的就是方宁了。

　　“不用呢，我们没有时间。”方宁根本就没有抬头看保镖一眼。

　　慕天羽的保镖不禁就是一愣。

　　如果说安倍犬太郎挨揍改变了安倍几个心腹的世界观还有人生观，那么方宁拒绝慕天羽也是粉碎了这名保镖的三观。

　　早知道林婉的可是女神，女神中的女神。她不单单是吊丝们的女神，同时也是高富帅们的女神，说白了就是她是大家的女神。

　　女神邀请你喝酒，你竟然不喝？哥们，你脑袋被驴踢了吧。

　　不过，保镖看见方宁的头还挺圆的，所以地方的脑袋应该没有被驴踢，于是他果断猜测，对方一定是在装逼！

　　但实践证明，人家方宁根本就没有装逼，他不禁没有答应慕天羽的请求，最后直接就拉着自己的同伴离开了餐馆。

　　这充分的说明对方根本就没有装逼，而且对方如果装逼能够装到这种程度，那已经是超出了装逼的范畴，已经能够称得上是牛逼了。

　　慕天羽却是不禁跑到了门口，看着方宁还有梁子的背影若有所思。

　　方宁和梁子勾肩搭背，很快就消失在了她的视线里面。

　　晚上，梁子吐了。

　　梁子也哭了。

　　方宁则是静静地守在林婉儿的身边。

　　明天，他也许就要上场了。

　　一夜时间，很快就过去了。

　　方宁跟梁子重新出现在了露天的比武场。

　　梁子的状态似乎比昨天好多了。

　　比赛继续进行着。

　　出乎方宁预料的是一上午都过去了，他都没有上场。

　　终于等到了下午，方宁上场了。

　　他的对手是一个英国人，肌肉型、力量型的武者。

　　不过方宁很快就将对方放倒了。

　　时间很快到了终极格斗的第三天，方宁又打败了一名对手。

　　这个时候，方宁几个人都感到有些惊喜了，因为如果方宁在打败一次自己的对手，那么他就是前二十名无疑了。

　　“婉儿，如果我再胜利一次，我就成功进入这次武者终极格斗大赛的前二十名了，你会为我感到高兴吗？”方宁趴在林婉儿的床前，轻轻握着对方的手，说道。

　　虽然他知道林婉儿听不见他的话，但是他相信，对方一定能够感觉到。

　　时间继续往前推进，武者终极格斗大赛已经到了第四天。

　　“方宁对山口原野！”主持人的声音传进了方宁的耳朵里面。

　　他的身体不禁一震。

　　他有些兴奋，但他还是慢慢从座位上面站了起来。

　　他回头看了梁子一眼，只听见梁子说道：“加油，但不要拼命。”

　　微微点了点头，其实方宁想说的是，他很想拼命。

　　“小子，今天就是你的死期！”山口原野盯着方宁，说道。

　　“同样的话返还给你！”没有丝毫的犹豫，方宁先动手了。

　　两个跟瞬间就打在了一起。

　　几乎是难分胜负。

　　其实是胜负难分，因为两个人都能使用内劲，而此时两个人都没有使用内劲，可见两个都在试探对方。

　　一旦确定对方的实力在自己之下，便可以对对方进行全力的攻击，甚至是跟对方硬碰硬。

　　想不到山口原野竟然如此有耐心，方宁看见对方一直都没有使用内劲，于是把手伸进怀里面，把血刃取了出来。

　　跟往常一样，把血刃取出来的瞬间，方宁将其隐形了。

　　两个依旧在试探对方的底子。

　　方宁往前冲了一步，血刃朝划过山口原野的腹部，划出了一个完美的弧度。

　　山口原野并没有感到疼痛，他只是感到一丝一丝冰冷从他的腹部传来。

　　然后他就看见一丝鲜红的血液划过他的眼前。

　　看见山口原野被血刃划开的腹部，方宁的嘴角掠过了一个冷冷的笑容。

　　本来面无表情的梁子忍不住就站了起来。

　　方宁竟然重伤了山口原野。

　　而且从山口原野腹部的伤势来看的话，只要方宁乘胜追击，对方十有八九要挂掉。

　　正如梁子所想，方宁乘胜追击了！

　　方宁爆发出来了恐怖的速度。当然，这不是最重要的，最重要的是方宁的拳头上面萦绕着一丝气息，那是内劲的气息。

　　山口原野的脸上浮现出来些许的恐怖，他怎么也想不到，方宁的竟然也练出内劲来了，而且对方的内劲竟然如此的深厚。

　　方宁的的确确是练出内劲来了，但其实他的内劲并不像山口原野想得那样深厚。

　　道理十分的简单，如果方宁的内劲真的已经达到了让山口原野感到恐怖的程度，那么他就不用借助血刃将对方重伤了。

　　方宁练出内劲了，但只是初步练出内劲，而此时他的拳头上之所以会蕴含着这么恐怖的力量，那是因为他的身体里面有着乾坤小葫芦给他凝聚的内劲。

　　就在方宁的一拳快要打在山口原野身上的时候，一声尖锐的破空声突然朝着方宁袭来。

　　飞刀！

　　方宁心中一惊，只得放弃攻击山口原野，闪身躲避迎面而来的飞刀。

　　“小子，敢伤我们山口组的人！”方宁将飞刀躲了过去，一个人就站在他的身旁。

　　微微点头，很多事情，方宁似乎都已经明白了。

　　“我没有违反比赛的规则，因为他还没有认输，而我也没有将其打倒，但是你们山口组违背了比赛的规则，干预比赛！”谁都知道刚才方宁是想一拳送山口原野上西天，但是谁都知道方宁说得有道理。

　　而且方宁一句话就给山口组扣上了干预比赛的帽子。

　　“牙尖嘴利！”出手救山口原野的人目光一寒，说道：“干预比赛，今天我就让你见识一下什么叫干预比赛！”

　　嘭！

　　话音刚落，这人就朝着方宁打出了一拳！

　　虽然从这个人身上，方宁感到了一种真正强者的气息，但是他还是一拳迎了上去。

　　第三本小册子上面的武功，体内全部的内劲凝聚到拳头上面，方宁在放手一搏。

　　一声闷响传来，方宁的身体狠狠地朝着后面栽去。

　　当他重新站起来的时候，嘴角已经是挂上了鲜血。


第五百零九章 四大组织齐出手

　　如果比非图在这里的话，他一定会认得将方宁打倒的人是谁。

　　山口无敌！上一届武者终极格斗大赛的第九名！大赛之后成功加入了山口组。

　　山口原野则是山口无敌的哥哥，在山口无敌的举荐之下成为了一名山口组的编外人员，只要这一次他能够进入前二十名，他就能够加入山口组。

　　突然发生的变故让梁子从原地站了起来。

　　山口无敌的确是违背比赛的规则，但似乎并没有一个组织出面组织对方。

　　毕竟山口无敌是山口组的，而且在山口组中身居要职，没有哪个大组织愿意去得罪另外一个大组织。

　　比武场中，山口原野手捂着自己肚子上面的伤口，而方宁则是紧闭着嘴唇，不让鲜血喷出来。

　　但最终方宁还是没有忍住，一口鲜血喷在了地上。

　　“哈哈！”山口无敌忍不住就笑了出来，说道：“看来我没有低估你的实力，你死定了！”

　　就在山口无敌冲向方宁的时候，一个人挡在了方宁的身前。

　　“梁子？”方宁看了梁子一眼，说道：“你起来，你不是他的对手！”

　　梁子摇了摇头，说道：“难道你就是他的对手吗，拼命的时候到了。”

　　方宁的身体不觉就是一震，是啊，虽然格斗场有成千上万人，但是没有任何一个人能够帮助他们，所以他们只能拼命。

　　山口无敌揉了揉自己的手腕，看着眼前的两个人，眼睛里面划过了一丝明显的不屑。

　　梁子冲在了方宁前面。

　　然后梁子就被打飞了。

　　然后方宁的嘴角就划过了一个冷笑，已经被隐形的锋利血刃就那样划过了山口无敌打向梁子的胳膊。

　　一身惨叫传来。

　　山口无敌的胳膊跟身体彻底地分离。

　　所有的人尽皆震撼，战局竟然这么容易就被扭转。

　　纵使是高手，但山口原野还是疼晕了过去。

　　梅诺家族的位置，坐在正中间的露丝嘴角露出了一个笑容来，幽幽的说道：“我就知道你不会这么容易被打到的！”

　　蝴蝶家族的位置，慕天羽竟然忍不住松了一口气，脸上的表情竟然变得有些精彩，对旁边的人说道：“我对这个人很感兴趣……”

　　安倍家族的位置，安倍犬太郎眼里面闪过一丝猥琐的杀气，对旁边的人说道：“昨天在餐馆打我的就是这个人！”

　　山口组的位置，好几名武者再一次朝着比武场走去。

　　人群中顿时议论纷纷，这山口组今天是铁了心要解决方宁啊。

　　看见好几名山口组的武者出现在了自己的面前，方宁的嘴角掠过了一丝不屑，到现在为止，他面临过的危险情况可以说是不计其数，今天的情况将会是最凶险的一次了吧。

　　虽然知道自己能够打过眼前这好几个高手的概率微乎其微，但是方宁还是将血刃握紧了，说道：“岛国的人，放马过来吧！”

　　此时，方宁的眼前闪过了一副又一副的画面，有他的父母，他的亲人，有肖梦琪、卫兰佳、杨晴这些可人的女孩，有黎文平这个风风火火的警花有露丝这个异国的姑娘，有安静躺在医院里面的林婉儿……

　　这些人，自己以后还能见到吗？方宁发出了一声绝望的呼喊，这呼喊让台下不少的人都为之动容，他们仿佛看见一只孤独无助的狮子，在跟一群狼对抗。

　　方宁的这声呼喊，让露丝也不禁动容，她想起了两个人一起度过的日子，那个时候她同样是充满了绝望，如果不是因为这个人，她真的不知道自己能不能从那段绝望的日子里面走出来，她真的不知道现在这个世界上面是不是还有梅诺家族。

　　一声绝望的呼喊之后，方宁没后丝毫的后退，直接冲向了眼前的几个人。

　　此时，方宁已经重伤了山口组两个高手，而且山口组一个十分有潜力的高手山口无敌被他砍掉了一只胳膊，恐怕对方已经注定无法成为绝顶高手，所以几个人已经被授意彻底解决方宁。

　　几个人同时冲向了方宁，这注定将会是一场生死搏斗，而不是什么终极格斗。

　　冲刺中的方宁爆发出了无以伦比的速度。

　　当然，他自己是感觉不到的，以为此时此刻，他的眼睛里面只有对手。

　　五个对手，五个实力远远超越他的对手，五个实力跟山口无敌实力相当的对手。

　　鲜血瞬间洒遍了比武场，两名山口组武者的脖子直接就被血刃割断了脖子。

　　而方宁的身体也如同一片凋零的秋叶，缓缓的落在了地上。

　　五名实力完全超过方宁的山口组武者跟方宁过招，竟然让他瞬间解决了两名，剩余的三名武者都是不禁倒吸了一口凉气，同时一阵后怕从他们的心中传来，如果刚才他们冲在前面的话，现在倒在地上的人或许就是他们了。

　　此时的方宁，连站起来的力气都没有了。

　　梁子绝望的守在方宁的身边。

　　方宁拉了拉梁子的手，将隐形的匕首放在了他的手里面。

　　梁子眼睛不禁就是一亮，他终于知道为什么方宁能够解决山口原野，能够将山口无敌的一只手割掉，能够解决割断两名高手的脖子了。

　　因为他的手中有着一把隐形的武器。

　　梁子点了点头，今天山口组想要杀他跟方宁，估计没有任何一个帮派会为了他们出手，现在方宁已经杀了两名山口组的人了，两个人已经值了，自己如果再杀杀上那么一两个，那两个人就赚了！

　　说一句灌水的话，要是杀三个的话，两人就赚翻了。

　　剩余的三名武者朝着梁子还有方宁冲了过来。

　　梁子发出了一声怒吼，手拿血刃冲向了三名武者。

　　方宁则是无比平静的躺在了地上，眼睛望着开罗湛蓝的晴空。

　　两个高大的美国人出现在了梁子还有三名山口组武者的身前。

　　几个人都停了下来。

　　感觉到异常的方宁也是不禁将目光转向了梁子的方向。

　　美国人？

　　“破坏我们山口组的事情，难道你们就不怕惹麻烦上身吗？”山口组的三名武者看着突然出现的两个人美国武者说道。

　　“希望我们山口组能够给我们梅诺家族一个面子！”一个美国武者十分平静地说道。

　　三个山口组的武者身体同时一震，世界上的任何一个高手，山口组都绝对不会放在眼里，但是世界上的任何一个大组织，山口组都必须放在眼里，何况是北美洲的第一大家族，梅诺家族呢。

　　就在这个时候，又有三名岛国武者出现了。

　　“山口组的？”美国武者问道。

　　“不是，安倍家族的，我们大公子要这个人的命！”说话的是三名刚出现的岛国武者中最高的一个。

　　原先的三个山口组武馆的武者耳里面的耳麦中传来了一个声音。

　　山口组的武者笑了一下说道：“难道你们梅诺家族就不怕得罪我们山口组还有安倍家族。”

　　得罪一个梅诺家族，结交一个安倍家族，对于山口组来说这可是一个十分不错的选择。

　　两名美国武者看了远处的露丝一眼，他们的耳麦里面传来了露丝的声音：“无论得罪谁，都必须把这个人给我救下来。”

　　“对不起，我们梅诺家族的族长已经决定与你们两家为敌！”梅诺家族的武者得到了林婉儿的授意，看着山口组还有安倍家族的武者说道。

　　一时之间剑拔弩张。

　　时间一分一秒过去，局势并没有得到缓解，而是在僵持着。

　　最终，露丝、安倍犬太郎还有山口组的山口龟太郎来到了比武场正中央。

　　几个大组织的头目或者负责人出面了，整个比武场似乎风起云涌。

　　露丝并没有直接跟另外两个人谈判，而是来到了方宁的身边。

　　“你没事吧？”露丝关切的看着方宁说道。

　　看着露丝好看的脸庞还有高高耸起的胸部，方宁伸出舌头来舔了舔干涸的嘴唇，笑着说道：“你长大了，身材越来越好。”

　　“你也长大了，都变得不正经了，我不理会你了。”露丝的脸不觉就是一红，说道。

　　“你们梅诺家族真的要跟我们安倍家族还有山口组为敌，就为了这么一个男人？”山口组此行的负责人山口龟太郎看见露丝竟然如此漂亮，眼睛里面露出了一丝羡慕，说道。

　　“是的！”露丝言简意赅。

　　好色的安倍犬太郎看见看见比他高一头的露丝竟然如同天仙一般，说话的语气都忍不住颤抖了起来：“你……你确定你们梅诺家族是我们的对手？”

　　“一个梅诺家族不是你们的对手，在加上我们蝴蝶家族呢？”一个轻佻的女声传进了几个人的耳朵里面。

　　“你……你是……是谁？”看着刚刚出现的美女，而且就是昨天餐馆里的那个美女，安倍犬太郎就更加不会说话了。

　　“蝴蝶家族慕天羽！”慕天羽拉着林婉儿的手说道。

　　安倍犬太郎与山口龟太郎对望了一眼，本来他们两个势力对梅诺家族一个势力，他们是占据上风的，但是成了两个家族对两个家族了，而且蝴蝶家族可是亚洲第一大家族，安倍家族直接就不够看了。


第五百一十章 角逐第一

　　露丝也没有想到半路竟然突然就来一个慕天羽帮助自己。

　　但是有人帮助总比孤军奋战的强，况且林婉儿对这个蝴蝶家族也是有所耳闻的，毕竟对方可是亚洲的第一大家族，估计安倍家族在人家那里只有被虐的份。

　　用颇有挑衅的目光看着面前的两个猥琐岛国男人，然后朝着慕天羽投去了一个友好的目光，随即对围绕在她身边的好几个梅诺家族武者说道：“把人带走。”

　　然后方宁就被抬了起来。

　　“露丝，能不能把这个人给我啊，我一定能够把他给救好的！”慕天羽用大大的眼睛看着露丝，说道。

　　看着眼前的慕天羽，看着她又黑又亮的眼睛，看着她完美无暇的脸庞，看着她丝毫不熟悉自己的身材，露丝心里面闪过一种异样的感觉。

　　“那个你出面帮我我得谢谢你，但是这个人跟我们梅诺家族有些很深的情意，所以今天我必须带他走！”露丝十分歉意地说道：“不好意思了。”

　　慕天羽朝着他身边的几个蝴蝶家族的武者使了个眼色，几个人非常会意地拦在了露丝的身前。

　　露丝的目光一寒，朝着慕天羽投去了疑问的目光。

　　“那个露丝，你看这样行吗，咱们问问这个人，他愿意跟谁走就跟谁走，行不行？”慕天羽生怕露丝误会，十分友好的拉住露丝的手，说道。

　　露丝心中刚刚升起来的敌人随着慕天羽友好的动作瞬间就没有了。

　　看着方宁一眼，露丝咬了咬牙，说道：“方宁，你愿意跟谁走？”

　　“原来你叫方宁啊，昨天我们见过啊，你还救过我呢，你愿意跟我走吗？”慕天羽睁着大大的眼睛，说道。

　　慕天羽说话的时候看着方宁，恐怕也只有他知道她是多么的楚楚动人，她的话有多么让人难以拒绝。

　　知道方宁正在做一个决定，因此露丝并没有看向方宁。

　　看了露丝一眼，看见对方从一个古灵精怪甚至是喜欢捉弄人的女孩，变成了现在独当一面的女族长，他心里面不禁就有些心疼。

　　眼前的慕天羽虽然让他有种难以拒绝的感觉，但却没有那种发自内心的心疼，所以他最终毫不犹豫地说道：“走吧！”

　　此时的方宁被梅诺家族的人抬着，他说走自然是选择跟着梅诺家族的人走。

　　“露丝。”方宁叫住了露丝，说道：“梁子，我的兄弟，让他跟我们一起走！”

　　看着方宁还有露丝远去的背影，慕天羽不由得就嘟起了小嘴，然后无比生气地说道：“走吧，什么破武者终极格斗大赛，场子都快被人砸了，咱们走吧！”

　　“小姐，可不敢啊，老爷这次派你出来，是对你的一次历练，你一定要好好表现啊，过几天可就选拔下一任的族长了，我们可不能给别人留下话柄啊。”一个中年人来到慕天羽跟前，说道。

　　非常无奈地点了点头，慕天羽最终只能是重新坐回到了座位上面。

　　“哼，竟然敢拒绝我……”回到座位上之后，慕天羽越想越生气，她怎么也想不到有一天自己竟然会被拒绝。

　　方宁很快被送到了开罗医院。

　　开罗医院，露丝坐在方宁的病床前，两人相对无言。

　　“我说让你来投奔我，你非要自己去闯，今天要不是我，你都……”露丝嗔怒道。

　　笑了笑，方宁说道：“要不是你，我现在都被慕天羽带走了是不，哈哈……”

　　嘟了嘟小嘴，露丝哼了一声说道：“我看我们这么长时间没见，你都变得油嘴滑舌了。”

　　额……方宁顿时无奈。

　　虽然受到了好几次重击，但是方宁的身体奇迹般的没有留下任何的后遗症，他只能将其归功于李老头给自己吃的龙虎门的特制药丸。

　　一夜时间很快过去。

　　第二天，方宁生龙活虎地起来了，起来之后，他就直奔林婉儿的房间。

　　林婉儿依然在昏迷中。

　　突然，方宁手腕上面的设备闪了闪，一行字在上面出现了。

　　“请于今天下午到开罗格斗场参加比赛，这一次将会评出前十强！”方宁的眼睛一亮，紧紧地握了握拳头，经过了一晚上的输液和休息，他已经痊愈了。

　　“婉儿，我要去参加武者终极格斗了，如果这一次我成功了的话，我就能够进入前十强。”方宁握着林婉儿的手，轻声说道：“等着我冲进前十强，我们就能风风光光回华人街。”

　　露丝站在林婉儿的病房前，听着方宁温柔的对对方诉说着什么，嘴里面忍不住就发出了一声叹息。

　　这声叹息却是惊醒了握着林婉儿手的方宁。

　　回过头来，他看着她说道：“露丝，下午就还要继续比赛，你还会去看吗？”

　　点了点头，露丝说道：“当然，我这次来这里就是为了选拔武者，下午基本上就结束了，所以我肯定要去的。”

　　用力点了点头，方宁伸出手来摸了摸露丝的头，说道：“下午我们一起去吧！”

　　一个简单的动作，让以往发生一幕幕一一浮现在了露丝的眼前，她的眼睛忍不住就有些湿了。

　　曾经自己绝望无助的时候，眼前的这个男人就是这样轻轻的抚摸着自己的头，来安慰自己，只是不知道这样的安慰在以后还会不会属于自己。

　　露丝这样想着。

　　下午来到开罗比武场的人似乎格外的多，因为今天下午将会产生前十强，当然也会产生前三甲。

　　方宁没有坐在武者的专候区，而是坐在了露丝的身边。

　　能够进入前二十的武者，已经能够称得上高手中的高手了。不知不觉，方宁已经步入了高手的行列。

　　按照比非图跟方宁说过的武者级别，现在的方宁已经能够凝聚内劲了，所以对方现在已经算的上是S级小成武者了。

　　“接下来，来自英国的武者艾伦对战来自华人街武馆的武者方宁！”主持人十分煽情地说道。

　　方宁从座位上面站了起来，稳健地朝着比武场正中央走去。

　　人群中爆发出了热烈的掌声，因为大家都知道，这个方宁可是之前让让四个大组织争抢的武者，所以这一场比试注定将会十分的精彩。

　　西方的武者似乎总是以高大威猛见长，这个艾伦也不例外。

　　比赛开始的号音一落，两人便各自对对方发动了进攻。

　　其实方宁并不是那么的自信，毕竟他刚刚进入S级别武者不久。

　　而这个艾伦，据说已经进入S级别武者好几年的时间了，虽然这好几年过去了，对方的实力也没有什么提高，但是对方的实力还是不容小觑的。

　　两人相撞的之后，立即就分开了。

　　嘴角露出了一个笑容来，对方的实力似乎也没有那么强大吗。

　　同时，方宁有一个惊喜的发现，那就是经过了昨天的事情之后，他的速度似乎变得更加的快了。

　　天下武功，唯快不破，有的时候，速度也是决定一个人实力的重要方面。

　　例如方宁还有艾伦。

　　如果如果说两人你给我一拳我给你一拳的话，最后倒下的肯定是，但是因为方宁的速度比艾伦快得多，所以基本上只有方宁动艾伦的份，艾伦的攻击就是再强，根本就打不到方宁的身上。

　　所以最终方宁胜利了。

　　凭借速度取胜，虽然不是那么的光明正大，但也十分的让人信服。

　　前十名了！方宁的回到露丝身边的时候，脚步虽然十分的沉稳，但是心中却是忍不住一阵阵的狂喜，如果林氏武馆的林师傅知道他代表林氏武馆取得了这么好的成绩，一定会十分高兴的。

　　露丝看着方宁，心中感慨万千，看来相比于给她当保镖的时候，方宁的实力又有了很大的提高。

　　“你变得更加的强大了！”露丝眼睛盯着比武场，说道。

　　正在系鞋带的方宁听见露丝这样说，伸出手来抹了抹脸上的汗水，说道：“你不也变得更加的强大了吗。”

　　是啊，两个人都变得更加的强大了，这是不是也就意味着两人之间不可能回到之前那样的关系了。

　　也许正是因为同患难或者同生共死的日子弥足珍贵，所以才会显得那么短暂。

　　一路过五关斩六将，方宁最终将跟山口组的武者加藤鸟追逐这次武者终极格斗大赛的冠军！

　　“你死定了！”两个人面对面的时候，加藤鸟对方宁说道。

　　说完，加藤鸟爆发出了恐怖的速度。

　　虽然方宁的速度也很快，但是与这加藤鸟爆发出来的极限速度相比还是有差距的，所以他直接就被撞飞了。

　　但是加藤鸟这样的速度似乎只是暂时的，当他第二次冲刺的时候，方宁已经十分容易的躲开了。

　　躲开对方的攻击之后，方宁趁机对对方发动了进攻。

　　刚才被加藤鸟撞飞，方宁受伤似乎有些严重。

　　本来就不是加藤鸟对手的方宁似乎有些力不从心。

　　很多时候，人是应该知足的，就想是方宁，本来参加武者终极格斗大赛基本上就是给别人垫底的，但是现在却有了角逐第一的实力，他应该感到知足和高兴。但是人又是永远都不会知足的动物，就像是方宁，当他拥有了角逐第一的实力，他是永远都不甘心当第二的。


第五百一十一章 冠军

　　加藤鸟不禁有些心急了，他根本就没有想到方宁竟然这么难对付。

　　他本来的计划是凭借自己最开始爆发的一下将对方重伤，然后跟对方玩玩猫抓耗子的游戏，但是没有想到对方的抗打击能力会那么的强。

　　方宁的抗打击能力的确是很强。正是因为李老头一直给他吃龙虎门的特制药丸，让他的身体早就已经有了很强的自我修复能力。

　　“没有那么多的时间陪你浪费了！”加藤鸟明显有些不耐烦了，今天他注定是第一，没有任何人能够阻挡他！

　　一把锋利的日本武士刀出现在加藤鸟的手上。

　　对方的身体突然就在原地消失了。

　　因为他的速度实在是太快了。

　　SS级别小成武者？方宁的心中突然就划过了一丝慌乱，对方的实力实在是太强了。

　　身后空气的波动让方宁迅速而又准确的判断出了加藤鸟到了他的身后，并且用武士刀对他发动了进攻。

　　于是方宁躲过了对方的攻击。

　　但是衣服还是被割开了一个口子，可以说是十分的凶险。

　　“你比我想象的要厉害！”加藤鸟眼睛里面充满了杀气，他充满杀气的脸在武士刀的映射之下格外的恐怖骇人：“你这么年轻就这么强大，让我感到害怕，同时你又是我们山口组的敌人，所以我只能杀了你。”

　　说着加藤鸟的身体再一次在原地消失了。

　　武士刀再一次砍向了方宁。

　　虽然通过四周的空气，方宁能够判断武士刀是从哪个方向过来的，但是他还是异常的狼狈，因为加藤鸟的速度实在是太快了。

　　你刚刚判断出来武士刀攻击的方向，武士刀就到了你的身边，就是这种速度。

　　很快，方宁身上已经有了好几次伤口，虽然并不是什么致命伤，但鲜血还是很快染红了方宁的衣服。

　　方宁知道，现在的他并不能一味的躲避，必须给对方有力的反击，不然的话自己将永远处于被动之中。

　　又是一刀，狠狠的切在了方宁的后背上。

　　虽然没后感到疼痛，但他还是感觉到一股热流从他的后背流出来，那是鲜血。

　　把血刃从怀里面取了出来，既然对方跟他使用武器，那他也只能用武器还击对方了。

　　但是加藤鸟的速度还是太快，方宁手拿隐形的血刃，根本就没有攻击对方的机会。

　　对方的武士刀好几次闪过方宁的脖子，如果不是方宁的反应快的话，估计他已经被割断喉咙。

　　“方宁！”一个人比武台之外。

　　林婉儿，看着浑身是血的方宁，泪流满面。

　　看着泪流满面的林婉儿，方宁的沾满血的脸上顿时就充满了惊喜。

　　“婉儿，不用害怕，我虽然浑身是血，但身上都是轻伤……”方宁在面临生命危险的时候还能出言安慰林婉儿，让不少的人都叹为观止。

　　他的话还没有说完，就从林婉儿的眼睛里面看见了一丝恐惧。

　　林婉儿的恐惧来源于加藤鸟的武士刀朝着方宁的头劈了过来。

　　她知道，如果方宁真的被武士刀劈到了的话，估计整个人都要直接被劈成两半，他又不是蚯蚓，被劈成两半也不可能变成两条生命。

　　那只有一种可能，就是死翘翘。

　　身后剧烈波动的空气让方宁也感受到了什么！

　　方宁的视线里面，林婉儿的瞳孔在急剧的放大，从她的瞳孔中，他看见身后的一切。

　　血刃直接就朝着后面划了过去。

　　武士刀足够的锋利了，但是在跟方宁的血刃碰在一起，简直就变成了豆腐，直接就被断了。

　　虽然是血刃将武士刀切成两半的，但此时在外人看来却像是方宁用胳膊一挡，然后武士刀就变成两半了。

　　毫无疑问，所有的人再一次震惊了。

　　加藤鸟也是震惊了，他怎么也想不通，凭借方宁的血肉之躯怎么可能将他的武士刀弄断呢。

　　难道方宁是超人，是不需要外传内裤就能拥有超能力的超人？

　　就在加藤鸟吃惊的瞬间，方宁一拳就轰向了对方的喉咙。

　　鲜血从加藤鸟的喉咙里面喷涌而出，方宁竟然一拳在对方的喉咙上面轰出了一个口子。

　　鲜血也就从这个口子里面喷涌而出。

　　如果是有经验的武者，一定会知道这个口子不是拳头打出来的，而像是锋利的武器刺穿的。

　　但是所有人都看得十分清楚，那就是方宁手中根本就没有任何的武器。

　　这似乎就有些矛盾了。

　　恐怕只有方宁还有梁子知道，他手里面拿着一把隐形的匕首。

　　加藤鸟的眼睛里面掠过了一丝恐惧，今天的比赛，他能想到一千种将对方杀死的方法，却想不到一种对方打败自己的方式，现实和他想得却正好相反。

　　他感到自己的生命随着滚烫的血液就跟不要钱一般从喉咙里面喷涌而出，他的生命气息也在慢慢的消失。

　　三十年河东三十年河西是一种逆转，而几分钟河东几分钟河西也是一种逆转，在之前的时候还是加藤鸟占据上风，方宁一名被他的武士刀割得伤痕累累浑身是血，转眼之间，他就被对方洞穿了喉咙，彻底失败。

　　喉咙的血管被割断，基本上已经算是被判了死刑，但是山口组终究是山口组，很快就有一个山口组的人冲到了加藤鸟跟前，一瓶价值百万美元的药剂就撒在了加藤鸟的脖子上面。

　　这个时候的加藤鸟已经倒在了地上，原本已经是只出气不进气，但是一瓶药剂撒在对方的伤口之后，对方伤口流血的速度立刻便减下来了，最起码现在不是喷血了，而是往外流血。

　　慢慢的，加藤鸟的伤口也不再流血，伤口也以肉眼能够见到的速度开始慢慢愈合。

　　如果不是之前抢救林婉儿的时候使用过造血药剂的话，现在的方宁肯定会无比的惊讶，这伤口愈合的速度以及使人起死回生的能力，简直已经超越了大元丹有没有。

　　此时，方宁的商人头脑又开始运转了，同时他要做药剂生意的欲望也是变得愈加强烈。

　　加藤鸟虽然没有丢掉性命，但因为失血过多所以不可能继续跟方宁为战了，所以方宁是这次武者终极格斗大赛当之无愧的第一！

　　其实方宁心里面很清楚，他能够取得胜利，很大一方面还是依靠了血刃和自己的异能，数次都达到了出其不意的效果。

　　当然，还有一个跟重要的方面就是他发现自己的速度似乎有了很大的提升，特别是最后一击，那个时候加藤鸟已经对他发动了攻击，他能够迅速转身用血刃斩断对方的武士刀，然后没有给对方丝毫的反应时间，直接就洞穿了对方的喉咙。

　　总而言之，言而总之，虽然方宁将加藤鸟打败有很多很多的乐观条件，但是他还是胜利了！

　　所以人群欢呼了起来。

　　新一届的武者终极格斗大赛落下帷幕，新的冠军也随之产生。

　　当方宁的手被举起来，当他被宣布成为武者终极格斗大赛的第一名时候，人群的欢呼声更加的大了。

　　四周如雷的掌声，或羡慕或嫉妒的目光，方宁都没有看在眼里，在他眼中的，只有一个人，那就是林婉儿。

　　林婉儿知道现在方宁的实力已经很强了，但是她怎么也没有想到他竟然能够取得武者终极格斗大赛的第一名。

　　要知道前来参加武者终极格斗大赛的武者可都是高手，甚至是高手中的高手，这些高手更是来自各种各样的组织，而林氏武馆与这些强大的组织相比简直就弱小的可以忽略。

　　但是这次比赛的冠军，就是出自林氏武馆，正是因为这个冠军，将不会有任何一个组织忽略林氏武馆。

　　想到这里，林婉儿忍不住就流下了眼泪。

　　虽然她不是冠军，但是她依然忍不住泪流满面。

　　没有在乎四周的掌声与欢呼，方宁跑到了林婉儿跟前，直接跳到了林婉儿身边。

　　两个人忍不住就抱在了一起。

　　“婉儿，我成功了！”抱着林婉儿柔软的身体，方宁由衷地说道：“明天我们就动身回去吧！”

　　把头埋在一身血腥味的方宁胸前，林婉儿轻轻地点了点头，开心地说道：“嗯。”

　　比赛的冠军，并不在乎成功的荣耀与获得的掌声，而是第一时间冲到爱人的身体，跟对方分享自己的成功，而方宁就是这样做的。

　　梅诺家族，露丝看着拥抱在一起的方宁还有林婉儿，看着林婉的那楚楚动人的身体，看着刚刚从“战场”上下来浑身是血的方宁，心中再一次浮现出一种种难言的感觉。

　　获得了武者终极格斗大赛的第一名，似乎意味着方宁将会不得安生。

　　不少组织直接就冲上来要人。

　　“跟我们走吧，我们最组织每年可以给你多少多少好处……”

　　“到大组织中才会有进步和发展，我们组织可是跟刺客佣兵团都交过手……”

　　“跟我们走吧，我们虽然不是什么大组织，但却有成为大组织的潜力……”

　　不少组织冲上来邀请方宁加入。

　　但方宁最终的决定却是不加入任何组织，回林氏武馆！

　　这让许多武者不解，甚至有人嘲笑他神经病。是啊，他的行为可是跟一个各大企业争相拉拢的博士生最终决定回小山村教幼儿园没有什么两样。


第五百一十二章 血战山口武馆

　　“露丝，很高兴看到你游刃有余地胜任一个大家族的族长，你真的长大了！”离别的机场，方宁看着露丝，高兴地说道。

　　本来方宁想要伸手摸摸露丝的头，但是想到对方现在已经贵为一个大家族的族长，这样的动作，难免有些不合适，刚刚抬起来的手最终又放了下来。

　　想起好久之前的一次别离，自己跟方宁抱着哭在了一起，但是这一次，两人之间似乎已经没有了这样的感觉，时间真的能够改变一切。

　　虽然这一次的分离让露丝比上一次还要伤感，心中也是比上一次还要难受，但是她的眼睛却是没有流下来一滴泪水。

　　“你真的决定自己去闯荡？”露丝并不想说出挽留方宁的话，只是说道：“梅诺家族现在依然是北美的第一大家族，或许这里可以成为你的庇护。”

　　微微摇头，方宁看了旁边的露丝一眼，说道：“一路走来，可以轻易打败我们的人很多，能够轻易杀死我们的人也很多，但走到现在，我们是胜利了！”

　　方宁的眼睛里面闪耀胜利者所独有的光彩，同时也闪耀着年轻人所独有的光彩，他继续对露丝说道：“人在安逸和安全的环境中，更容易放松努力，我想要去闯荡。”

　　露丝看着眼前这个仅仅比自己大了几岁的少年，看你的对方比苍穹还要高远的目光，微微叹了一口气，踮起脚尖轻轻地吻了吻对方，说道：“我知道了，我等你的好消息。”

　　看着飞机划过开罗烈烈的阳光，露丝流下了一滴眼泪，最终转身离开，她现在是一个大家族的主人，还有更多的事情等着她去做！

　　当方宁挽着林婉儿的手，重新出现在华人街武馆一条街的时候，林师傅正带着所有的迎接两个人的归来。

　　其实在武者终极格斗大赛结束的一瞬间，整个华人街武馆一条街就已经知道了方宁取得冠军的消息，然后，整个华人街武馆都为之沸腾了。

　　曾经看不起林氏武馆，曾经嘲笑欺凌过林氏武馆的人，都只能闭上嘴。

　　李老头也赫然在迎接方宁的武者行列里面。

　　李老头笑得十分猥琐。

　　方宁以前觉得自己是一个十分正直的人，但自从成了李老头的弟子，他感觉自己变得越来越猥琐了。

　　方宁可真害怕在猥琐方面自己会青出于蓝而胜于蓝。

　　“小子，可以啊。”李老头最先走到了方宁跟前，拍着对方的肩膀，一脸笑意地说道。

　　“还行吧！”在李老头面前方宁可是丝毫都不谦虚。

　　“真是上天赐我的福将啊！”林师傅也迎了上来。

　　一群林氏武馆的弟子顿时将方宁包围在了中心，开始叽叽喳喳，好像方宁有什么丰功伟绩一般。

　　很多喜欢林婉儿的弟子看着方宁，看着非常安静地现在对方身边的林婉儿，心里面突然就知道她只能是他们的女神，对方的出现只能让她更加的遥不可及。

　　一行人兴高采烈地朝着华人街武馆走去。

　　华人街武馆现在也都知道了林氏武馆的武者方宁取得了武者终极格斗大赛第一名的消息，因此林氏武馆的武者走在大街上心中那不是一般的扬眉吐气。

　　方宁跟林婉儿并肩跟李老头走在一起。

　　“师傅，你知道内劲吗？”方宁问李老头道。

　　李老头眉头一皱，说道：“内劲？听说过倒是听说过，但是据说那只是虚妄而已。”

　　听到李老头说内劲是虚妄，方宁心中不禁就一动，心想李老头的武功在当年基本上已经能够称得上是独步天下天下无敌了，但是对方却没有练出内劲，甚至说内劲根本就是一个虚妄的存在，难道在李老头那个时代并没有人练出内劲来。

　　“内劲不是虚妄，我就练出内劲了来了。”方宁看着李老头说道。

　　方宁的话让李老头忍不住就停了下来，说道：“你说你练出内劲来了。”

　　看着李老头一脸的不相信，方宁只能是用力点了点头，说道：“我的的确确是练出内劲来了，不然的话我早就被山口原野杀了。”

　　“看来这个世界要发生巨变了。”李老头看着远方的天空，脸上的表情前所未有的严肃，说道：“以前我听我师父说过，其实真正的高手是练出内劲的高手，但是内劲早在很多年之前就失传了，百年以来都没有人练出来过，很多人都以为是因为大气的成分发生了变化，所以人不能真正的从大气中吸收力量了。”

　　说着说着，几个人就来到了林氏武馆。

　　本来为了欢迎方宁还有林婉儿的归来，整个林氏武馆是张灯结彩，但是此时整个林氏武馆却是关着灯，黑乎乎的一片。

　　“怎么回事？”林师傅皱了皱眉头，对旁边的一个弟子说道：“进去看看。”

　　几名弟子刚进林氏武馆，几声惨叫随即传来。

　　所有人都看得十分的清楚，几个人刚刚进武馆的院子，身体就软软的倒在了地上。

　　“迎敌！”林师傅眼睛一眼，大声喝道。

　　这次出来迎接方宁的弟子，大约占林氏武馆弟子的一半，还有一半武者在准备饭菜和会场等诸多的东西。

　　从现在的情况来看的话，余下的准备的一半弟子，都已经遭到了敌人的毒手。

　　想到这里，林师傅的眼睛不禁就红了。

　　“什么人来我们林氏武馆造次，难道就不怕有去无回吗？”林师傅的眼睛仿佛要喷出火来，狠狠地盯着被黑暗包围的林氏武馆说道。

　　林氏武馆的灯瞬间全部亮了。

　　里面还有很多的红灯笼。

　　本来今天晚上是林氏武馆欢天喜地的弟子，因为武馆产生过了一个武者终极格斗大赛的冠军。

　　此时，那些象征喜事的红灯笼似乎成了赤裸裸的讽刺。

　　因为整个林氏武馆躺满了尸体。

　　这些尸体基本上都是林氏武馆弟子的尸体。

　　当然，地上也有其他的武者的尸体。

　　很明显，这些尸体是岛国的武者。

　　“山口武馆？”林师傅的眼见里面瞬间就充满了愤怒。

　　“聪明，当年我们山口武馆的灭门案，就是你们林氏武馆做的吧，灭门案之后，你开始隐藏自己，甚至将林氏武馆也伪装成为了最差的武馆。”一个岛国人出现在了院子里面，说道：“今天，一切恩怨都应该解决了吧？”

　　“哈哈，想不到啊想不到。”林师傅脸上的愤怒突然褪色，只见他仰天长笑了起来，说道：“对，灭你山口武馆满门的的确是我林某，现在你们手里面还有我妻子的一条命，今天，就让我再一次灭你们山口武馆。”

　　“哈哈……”对年的岛国人同样是大笑起来，说道：“时代变了，你的武功是很厉害的，但是面对我们山口组有内劲的武者，被灭门的就是你们了！”

　　林师傅的身体不禁就是一震，眉头也是忍不住皱了起来，内劲？自己似乎听说过。

　　方宁与李老头对望一眼，心中一动，看来这山口武馆果然是山口组的，不然的话，山口组也不会为了山口武馆出面，十几名拥有内劲的武者，林氏武馆不是对方的对手。

　　但是林师傅不相信，曾经的他一个人带领林氏武馆的高手冲进山口武馆，将山口武馆满门灭了。

　　让林师傅没有想到的是，山口武馆在被他灭掉的第二天，就立刻有很多的岛国人重新过来接收了武馆。

　　后来，他才知道，原来这山口武馆是隶属于山口组的。

　　在林婉儿的母亲被山口组的山口原野打死之后，林师傅不止一次的想要再一次冲进山口组武馆，但是为了防止暴露，他一直在隐忍着自己。

　　纵使隐忍，最终还是暴露了，如此的话，林师傅已经没有了其他的选择，他只能选择与山口武馆决一死战。

　　听到对面的敌人是山口组的，林氏武馆的弟子都是有些害怕了，山口武馆和山口组可是两个完全不同的概念。

　　虽然林氏武馆这边依然有着几名高手，但是山口组基本上还是以一种席卷的方式将几十个人冲垮了。

　　华人街几十个武馆，似乎都知道发生了什么，没有任何人出来观看，更没有任何人前来帮忙，大家似乎都认识到了一件事情，林氏武馆就要被灭门了。

　　“林氏武馆的弟子听令，今天我们林氏武馆遭到前所未有的打击，大家有能力的自己离开！”山口组的武者实力实在是太强了，李师傅不得不下令让林氏武馆的弟子各谋生路。

　　此时，方宁几个人自然是成了林氏武馆抵抗山口组的主力，方宁再一次将血刃拿了出来，跟李老头、林师傅还有林婉儿几个人对战山口组有内劲的武者。

　　几个人竟然丝毫不落下风。

　　血刃再一次让好几名高手付出了生命的代价。

　　因为有了方宁几个人在前面挡着，其余的林氏武馆弟子便有了机会逃走。

　　在生命的危险的威胁之下，大部分的林氏武馆弟子还是选择了离开，毕竟现在就算是拼命也是徒劳。

　　时间在厮杀中过去了。

　　林氏武馆的弟子，逃走的逃走，被杀死的被杀死，苦苦支撑的，恐怕也只有方宁几个人了。


第五百一十三章 刺客拉拢

　　“不用追逃跑的人，我们的目标是林师傅还有今年的武者终极格斗大赛冠军！”山口组为首的人说道：“当然了，还有林师傅楚楚动人的女儿，哈哈……”

　　“混蛋！”林师傅忍不住就骂了一句。

　　听着对方的话，方宁的心里面升起了一阵阵由衷的愤怒。

　　或许方宁的愤怒大部分还有归结为中国和岛国的仇恨上来。

　　愤怒总是会让人的战斗力有所提升。

　　例如林师傅，例如方宁。

　　方宁十分惊喜地发现了一个事实，那就是他的速度很快。

　　超越他身体的快。

　　他根本就不知道自己能够爆发出来如此快的速度。

　　并不是方宁感觉自己快，在所有人看来，他的速度都十分的快。

　　两名拥有内劲的武者，已经被手持血刃的方宁洞穿了喉咙。

　　不过无论是在高手的数量还是质量来看，山口组的都远远超越林氏武馆。

　　所以林氏武馆渐渐的占据了上风。

　　林氏武馆的人渐渐只能做困兽斗。

　　“今天我们师徒联手对付小岛国，就算是战死也值了。”李老头空闲之余，对方宁说道。

　　“屁！”方宁十分不屑地看了李老头一眼，说道：“我跟谁联手会战死，我也不相信跟你联手会战死，再怎么着一会儿我师母出来这群人也还不都得死翘翘啊。”

　　“你师母啊，你师母跟我一样，人老了，不中用了。”李老头虽然被击中了一下子，但还是分出神来跟方宁说道：“世界还是你们年轻人的天下，你师母说你那个小女朋友杨晴，会成为顶级的巫师，而你师父我，也预言你能够成为世界上顶级的武者！”

　　“李老头，不要废话了，抓紧时间打吧！”方宁知道自己不能分神了，说道。

　　此时此刻，林师傅还有林婉儿倒是有些咄咄称奇了，他们早就知道李老头是方宁的师傅，但是他们没有想到两个人之间的关系竟然如此的融洽，两人不仅仅平时的时候开玩笑，就连这样的生死时刻都要扯上几句皮。

　　不过直到小花出现的时候，林师傅还有林婉儿才知道方宁还有李老头师徒二人为什么如此的“无恐”了，原来人家有恃啊。

　　有恃才能无恐啊。

　　当几十个山口组的武者将方宁几个人围住的时候，特别是里面还有好几个已经能够练出内劲的武者，领头的人脸上露出了一个猥琐的笑容。

　　一个岛国人所独有的猥琐笑容。

　　特别是看见林婉儿那姣好的面容还有完美的身材，山口组的领头人脸上的笑容就更加得分猥琐了。

　　但是他猥琐的笑容凝固在了脸上。

　　因为小花出现了。

　　小花出现在之后，几十名山口组的武者都被定住了，都被小花的巫术定住了。

　　山口组的武者万分的惊讶，今天发生在他们身上的事情简直就让他们对这么世界产生了新的认识。

　　因为他们瞬间动不了了。

　　也就是说现在只有林氏武馆杀他们的份，他们根本就没有任何反抗的力量。

　　“我的巫术只能维持一分钟，抓紧时间行动……”小花十分艰难地说道。

　　在其他的人还没有反应过来的时候，方宁已经开始行动了，血刃掠过一个又一个人的脖子，结束着一个又一个敌人的生命。

　　很多时候，胜利就是这么简单，为什么啊，因为咱们有金手指，因为咱们可以开外挂。

　　一分钟之后，地上多了几十名山口组武者的尸体。

　　大多数人的脖子上面，都有着一道触目惊心的伤口。

　　当然了，山口组来到这里的武者还剩下一个人，那就是这次行动带头的人。

　　虽然现在这个带头的人已经能够动了，但是他知道，他已经无法逃离方宁几个人的“魔抓”。

　　方宁瞬间逼近了他，锋利的血刃也是横在了对方的脖子上面。

　　“说，是谁让你们来林氏武馆的？”方宁紧紧地盯着对方，说道。

　　感受着脖子上面的冰凉，看着地上躺着一具又一具同伴的尸体，领头的人忍不住就开始颤抖了起来，就连脸上的肌肉都忍不住哆嗦起来。

　　别说，对方这一恐怖，貌似变得不是那么的猥琐了。

　　“你不说的话，我不介意结束你的生命！”方宁手持血刃的微微用力，一丝丝鲜血从对方的脖子上面渗出来。

　　方宁哪里知道，对方之所以不说，是因为现在已经吓得不会说话了，而不是出于岛国的武士道精神。

　　“我说我说！”这个人十分害怕地说道：“我说……我说啊，那你能不能先把刀子拿开啊。”

　　嘴角露出了一个不屑的笑容，方宁非但没有将手拿开，拿刀子的手反而更加的用力了。

　　“我说我说，但是我说了之后你不能杀我。”山口组领头的人说道。

　　嘴角露出一个笑容来，方宁说道：“说吧，只要你说了，自然就不用下地狱了。”

　　“最近刚刚调查到十几年前的山口武馆灭门事件跟林氏武馆有关，决定灭掉你们的是八堂的堂主，山口无敌。”山口组领头的武者一一说道。

　　“原来是这个混蛋，怪只怪我当时没有将其送到地狱。”一边说着，方宁拿血刃的手再一次用力。

　　“你……”领头的武者感受到了那种匕首逼近他血管的恐惧，说道：“你说过不杀我的，你不能杀我。”

　　“信用是跟人讲得，跟畜生没有必要讲信用。”说着方宁的手再一次用力，血刃轻易的割断了领头人的喉咙。

　　当夜，几个人连夜离开华人街武馆。

　　而这夜的结束，也让林氏武馆成了一个传奇。

　　原来十几年前的山口武馆灭门案是林氏武馆做的。

　　原来山口武馆实际上是山口组某堂的一个分部。

　　山口组派出高手高手高高手想要灭掉林氏武馆，但最终所有的高手高手高高手都被灭了，据说灭掉这些高手的是今年武者终极格斗大赛的冠军。

　　据说武者终极格斗大赛期间，山口组在开罗的一个分部被灭掉了，传说这个里面的冠军方宁有关。

　　至于方宁去了哪里，好像也成了一个传说。

　　美国，德克萨斯州。

　　这天，这里的华人街多了很多黄皮肤黑头发的人，但是在人来人往的华人街，这几个似乎引不起丝毫的注意。

　　他们是方宁，李老头，小花，林师傅还有林婉儿。

　　“我似乎一直都在逃命。”租的房子里面，方宁苦笑着说道。

　　“其实我年轻的时候也是一直在逃命。”李老头打趣道。

　　“额，你现在貌似也是一直在逃命啊。”方宁大汗，说道：“不会当了你的徒弟就注定一生逃命吧？”

　　“这个啊，这个应该不会吧，逃命逃多了就有经验了，逃命的次数就少了。”李老头摸了摸头说道：“再说了，在逃命的过程中你的实力不是越来越强吗。”

　　“这个倒是真的。”方宁寻思最后李老头的话似乎也没有什么破绽，于是也就不再追问。

　　那天将几十名山口组的人控制住，小花元气大伤。

　　而她元气大伤的另外一个原因就是一直有一股强大的力量在压制着她的巫术。

　　李老头陪着小花休养，林师傅一个人呆在房间里面。

　　年轻人对于新鲜事物总是充满兴趣的，刚刚来到德克萨斯州，方宁就跟林婉儿一起出来了。

　　繁华的街道上，人来人往。

　　虽然是在异国他乡，但还是能够见到很多黑头发黄皮肤的人，这让方宁心中倍感亲切。

　　“武者终极格斗大赛的冠军，你好啊。”一个人拦在方宁还有林婉的身前，说道。

　　从这个身上，方宁再一次感到一种高手的气息。

　　这些日子，方宁见到的高手太多了。

　　虽然有些狗血，但这是事实。

　　眼前这个人无疑又是一名高手。

　　“你是什么人？”方宁的眼睛里面顿时充满了戒备。

　　好在这个人说的是汉语，最重要的是对方长得不猥琐，所以可以充分地判断对方是中国人而不是日本人。

　　“不要害怕，我不是山口组的！”拦在方宁还有林婉儿身前的高手十分有礼貌地说道：“先自我介绍一下，我叫陈光，是刺客佣兵团九团的团长。”

　　“噢。”方宁对于刺客佣兵团虽然没有什么坏印象，但还是冷冷地说道：“我对你没有什么兴趣，如果没有什么事情的话，我们要先走了。”

　　“呵呵，别啊。”陈光再一次拦住了方宁的脚步，说道：“你对我没有什么兴趣，但是我对你感兴趣啊，你叫方宁，林氏武馆，武者终极格斗大赛的冠军，但是我知道现在你正在躲避山口组的追杀。”

　　“你知道的的确很多，但是我一点都不好奇，我想我们应该说再见了。”方宁眉头紧皱了起来，拉着林婉儿就要走。

　　然而，方宁的脚步还没有挪动，成光再一次拦在了他的跟前：“今年的武者终极格斗大赛的冠军，我们都是中国人，我非常希望你能够加入我们此刻佣兵团，如果你加入的话，就不用过这样躲着山口组了。”

　　方宁没有看清楚陈光是怎么拦在他的跟前的。

　　他没有看见对方的脚动，对方好像会瞬移一般，瞬间就到了他的跟前。

　　感情这个陈光是来拉拢自己进入刺客佣兵团的啊，知道对方没有恶意了之后，方宁的脸上顿时就露出了一个十分没有节操的笑容，说道：“哥们现在还不缺钱，什么时候我缺钱了联系你们吧。”


第五百一十四章 葛二蛋

　　说完之后，方宁再一次拉着林婉儿离开了。

　　这一次，陈光没有去拉住方宁。

　　“我还以为你是威武不能屈的大丈夫，想不到你这么没有节操。”看着方宁离开的背影，陈光笑着想到。

　　“好的，我依然对你很有兴趣，什么时候你想加入我们刺客佣兵团了，直接找我就可以了。”陈光朝着方宁大声喊道：“直接登录刺客佣兵团的网站，给九团团长发信息就可以了，对了，刺客佣兵团并不像你想得那么简单，至少他是属于我们中国的组织。”

　　听见身后的陈光说刺客佣兵团是中国的组织，方宁不禁就停了一下子，但最终还是牵着林婉儿的手继续前进。

　　“能够加入刺客佣兵团这样的大组织可是不少武者的梦想，你就这样拒绝了？”林婉儿睁着乌黑的大眼睛，有些奇怪的看着方宁说道。

　　“加入了这样的组织是多了不少的依靠，但同时也意味着多了很多的事情，我这人喜欢无拘无束，所以我只能拒绝了。”方宁无所谓的耸耸肩说道。

　　嘭！

　　一声巨大的声音传进了方宁还有林婉儿的耳朵里面。

　　嘭，嘭，嘭……

　　这样剧烈的声音不断的传来。

　　一名黑头发黄皮肤的人出现在了方宁还有林婉儿的视线里面。

　　“在家靠父母，出门靠朋友，今天我葛二蛋在这里给大家表演破山拳，希望大家伙能够喜欢，大家有钱的给点，没钱的就给点掌声！”一个爽朗的声音从嘭嘭的声音处传来。

　　说话的葛二蛋是一个黄皮肤黑头发的中国人，看样子跟方宁差不多年纪，只是对方是那种看起来比较粗犷的武者。

　　对，葛二蛋是一名武者。

　　不然话，对方不可能把一座得几千斤重的假山搬起来。

　　对方更不可能用拳头打假山玩，而且整个假山已经被他的拳头打得千疮百孔。

　　葛二蛋用他嘴里面的破山拳打了一会儿假山之后，就开始讲话，人虽然长得粗犷一些，但是说话倒跟演讲一般，而且还颇有煽情的意味，旁边观看到的人听了他的话纷纷叫好，不少人开始往外掏钱。

　　一个小女孩，看样子是葛二蛋的妹妹，拿着一个纸盒子开始收钱。

　　到了方宁的时候，方宁摸了摸自己的口袋，拿出好几张百元美钞放进了盒子里面。

　　小姑娘看见方宁竟然给了这么多钱，轻轻地点了点头，说了一声谢谢。

　　之所以把自己口袋里面的钱全部给了对方，不是因为方宁想在林婉儿面前表现什么，而是他看的出来，葛二蛋两姐妹似乎很需要钱。

　　葛二蛋看见观众给了他们这么多的钱，眼睛里面不禁就闪过了一丝感动，只听他轻声对妹妹说道：“把这些钱去银行换成整的，去医院咱妈再打一天的药。”

　　他跟妹妹说话的声音十分的小，方宁是通过读对方的唇语才知道对方说得什么的。

　　“谢谢大家捧场，接下来我给大家表演我的另外一门绝学，叫做掌裂小山！”似乎是因为大家给的钱很多，葛二蛋的话语里面充满了感激。

　　四周爆发出来一声叫好，刚才对方的表演异常精彩，大家对于对方接下来的表演不禁就充满期待。

　　葛二蛋凝神静气，在假山前面扎起了一个马步，然后一张拍在了假山之上。

　　假山连动都没有动一下子。

　　难道对方失误了？众人都是忍不住想。

　　但是方宁却知道葛二蛋没有失误，因为对方的掌拍在假山之上的时候，他听见了从假山里面传出的一声微弱的响声。

　　葛二蛋的这一拳，力量先是冲击到了假山的内部，然后才开始想外扩散。

　　正如敌人是从内部瓦解的一般，强悍的攻击往往也是从内部开始的。

　　果然如方宁所料，当葛二蛋站起来的时候，假山开始动摇，一道道裂缝从假山上面呈现，最后假山嘭的一声，变成了一堆巨石。

　　人群瞬间鸦雀无声。

　　这声音过后就是如雷一般的掌声。

　　方宁更是忍不住拼命的鼓掌，这个葛二蛋绝对是一个人才。

　　就算是现在的方宁已经拥有了内劲，也没有把握一拳就将整座小山直接轰成一堆石块。

　　一直以来，方宁最最缺乏的就是终极高手，眼下这个葛二蛋岂不是巴巴的送上门来了。

　　“什么玩意儿啊，一看就是骗人的把戏，跟我们真正的武者相比，你这简直就是小儿科。”一个看起来比葛二蛋还要粗壮的黑人出现在了众人的视野。

　　葛二蛋眉头微微一皱，看着刚刚出现的黑人，说道：“我这本来就是小儿科，自然不能跟武者相比了。”

　　很多人却是不禁唏嘘起来，群众的眼睛是雪亮的，大家自然看得出来葛二蛋是真功夫，这个黑人明显就是那种逞能找事，想要打败高手显示自己是高高手的人。

　　果不其然，听见葛二蛋“认怂”了，黑人顿时更加来劲了，说道：“不服啊，不服咱们就比上一比，怎么样？”

　　此时，方宁的心中已经产生了一个想法，所以他直接站了起来，用十分鼓动地语气说道：“对啊，行不行比一比不就知道了，咱们中华武术可是最厉害的，难道害怕一个黑人不成。”

　　因为是在华人街，所以观看葛二蛋表演的都是些中国人，确切的说是美籍华人，这些人虽然大多数已经远离祖国很长时间了，但不论处于什么原因，大家对于中华这两个词还是比较有归属感的，听见方宁这样说，人群顿时就有些沸腾了起来。

　　“是啊，葛二蛋，用中华武术打翻他！”欢呼的人群顿时就有人开始回应方宁。

　　“对对，打翻他，中华武术！”

　　……

　　这个黑人武者其实是一个中国迷，就连他学的武术，也是中国武术，此时看见势头已经向一边倒了，他顿时大喝一声，说道：“我学的也是中华武术，让我们切磋切磋。”

　　外国人说中国话，基本上每个字都是一声，因此听起来十分的滑稽。

　　可见人群欢呼的如此厉害，葛二蛋知道这次自己似乎已经无法置身事外了。

　　就在葛二蛋“犹豫已决”时，方宁又跳出来推波助澜了。

　　“大家来压钱吧，谁赢了钱就归谁，也好跟两个人点动力啊！”方宁说着又从口袋里面拿出好几张百元美钞，说道：“来，我先放！”

　　虽然方宁的行为难免有些“托”的嫌疑，但是这又不是艳魔术，在几个人响应他的号召放了钱之后，大家纷纷开始压钱。

　　葛二蛋眼睛不禁就是一亮，现在他的母亲在医院里躺着，急需尿毒症药剂进行治疗，可是他哪有上百万买药剂的钱啊，同时他只能来表演，一天下来也能赚个一万多美元。

　　眼看盒子里面的钱越来越多，葛二蛋舔了舔自己的嘴唇，早一天凑够一百万，他母亲的病就能早一天得到医治，早一天得到医治，康复的概率就越大。

　　眼见盒子里面的钱已经有渐渐满了，估计得好几万美元，葛二蛋感激地看了方宁一眼，撸了撸衣袖，大声喝道：“来打！”

　　黑人大喝一声，庞大的身躯冲向了方宁，一拳就朝着对方打了过去。

　　葛二蛋不躲不避，同样是简单的一拳打向了对方。

　　嘭！

　　仿佛两个铁拳在空气中相撞一样，旁边的人都感觉自己的耳膜震动了一下子。

　　方宁顿时就兴奋了，两个人的拳头里面明显没有内劲，但是两个人的拳头，却明显比刚拥有内劲的武者强。

　　拥有内劲才能成为S级别的武者，眼前的黑人还有葛二蛋虽然没有内劲，但却能打出比拥有内劲还要强悍的攻击，很明显，两个人是能够越级挑战的武者。

　　舔了舔嘴唇，有些兴奋的方宁更加期待两个人的过招了。

　　看着方宁的样子，林婉儿不禁笑了笑，说道：“你这么喜欢看人打架啊。”

　　“不是喜欢看人打架，我是喜欢高手，特别是需要钱的高手。”方宁说这话的时候再一次舔了舔嘴唇，他的眼睛里面也闪着异样的光彩，这光彩就跟他见了美女时眼睛闪现出来的光彩一样。

　　转眼之间，两个人又打了起来。

　　两个人的拳头十分硬，空气里面不时传来铁拳对碰的声音。

　　方宁自认为他的拳头没有两个硬，就算是他的拳头上附着内劲，也很难是两个人的对手。

　　但是最终黑人却被葛二蛋打败了。

　　而且是突然打败的。

　　葛二蛋一掌把黑人拍趴下了。用得是刚才表演“掌裂小山”时候的掌。

　　被葛二蛋拍中的时候，脸上浮现出来了一个类似于便秘时候的表情，随即就退后了两步，一屁股坐在了地上。

　　葛二蛋冲了过去，一个锁喉就把黑人给治住了。

　　“不打了不打了，你赢了你赢了……”被锁住喉咙的黑人忙不迭地说道。

　　如雷的掌声响了起来。

　　“中华武术天下第一！”

　　“葛二蛋你太厉害了！”

　　黑人却是灰溜溜的站了起来，揉着自己有些疼的胸部，冷哼了一声，十分眼馋地看着方宁把一大纸盒子美元端到了葛二蛋身前。

　　看着方宁，看着绿油油的美元，葛二蛋仿佛看到自己母亲的病离治愈更近了一步。

　　“你想不想要更多的钱？”方宁一脸兴奋地说道。

　　他明显感到葛二蛋的身体震了一下。


第五百一十五章 一箭双雕

　　“自然想，我需要钱，很多钱。”葛二蛋似乎从方宁的身上闻到了一种金钱的气息。

　　“多少？”方宁一副财大气粗的样子，问道。

　　葛二蛋更加确定方宁有钱了，说道：“八十万美元。”

　　“干什么？”方宁继续问道。

　　“买治疗尿毒症的药剂。”葛二蛋如实说道。

　　“我可以给你一百万！”方宁看着葛二蛋说道：“我可以借给你一百万。”

　　葛二蛋的身体早一次明显的一震。

　　“我妈说这个世界上没有免费的午餐。”葛二蛋似乎十分的憨厚，人家都是古人说或者某某名人说，但是葛二蛋却整了个他妈说。

　　“当然了，你可以给我打工，等到你还完了这一百万你就可以选择离开，当然你也可以留下来继续。”方宁似乎想不出葛二蛋拒绝自己的理由。

　　“好，我跟你干！”葛二蛋似乎下了什么决心一般。

　　“好，我今天你给你赚钱。”方宁说道。

　　看着方宁，葛二蛋突然就感觉对方似乎是上天拍下来解救他的，凭借他自己在这里表演，他真的不知道等到他存够了一百万，他的母亲是否还能抗住尿毒症的折磨。

　　搞定了葛二蛋之后，方宁走到了黑人的面前。

　　因为这名黑人的功夫也让方宁十分惊艳。

　　“你的功夫很差劲。”方宁看着黑人说道。

　　“我虽然不是葛二蛋的对手，但是我的功夫一点都不差劲，不信的话，咱们两个可以试一试。”黑人已经被葛二蛋制服了，但是看见连身体如此弱小的方宁竟然说他的功夫很差劲，他心里面不禁就有些不服气了。

　　方宁一笑，说道：“你实力很强，但是你根本出不懂得中华武术的真谛。”

　　此时此刻，方宁的脸上带着那种贱贱的嘲笑，弄得黑人心中那叫一个生气。

　　“怎么，我看你的样子好像不服啊，要不要我们比划比划？”贱贱的嘲笑，带着贱贱的鄙视，他继续说道。

　　黑人直接就暴怒了，把上衣脱了下来，露出了一身精装的肌肉：“我虽然打不过比非图，但我就不信我打不过你！”

　　然后两个人直接就打在了一起，然后黑人直接就被打败了。

　　围观的人再一次大声叫好，虽然方宁将黑人击倒的动作比不上葛二蛋帅，但其实更精彩。

　　因为他们根本就没有看见方宁是怎么将黑人击倒的。

　　原来眼前这个看起来远远不如黑人还有葛二蛋壮的人才是真正的高手啊。

　　黑人自问驰骋华人街无敌手，今天却被两个人狠狠的教训了，如果他的汉语再好一点的话，他一定会感慨天外有天这句话真是太他娘的有道理了。

　　林婉儿知道方宁绝对不是逞能的人，他将黑人打倒绝对不是为了亮一把。

　　果不其然，方宁走到了黑人的身边，握着拳头给对方看。

　　“你……你会妖术？”黑人万分惊呆地说道。

　　“呵呵……”方宁看着黑人惊呆露出来的雪白大牙齿，说道：“你看明白了，这不是妖术，这是内劲。”

　　“内劲？”

　　看着方宁拳头上面旋转的，如同暴风雨一般的东西，葛二蛋还有黑人同时吃惊的问道。

　　此时，已经基本上接近傍晚了，围观的人群也是基本上散去了，看着太阳落下去的方向，方宁就好像一个老者一般，开始跟葛二蛋还有黑人悠悠的诉说内劲是什么，内劲是如何的强大。

　　“所以说，没有内近的话，充其量只能算是一个二流的武者，拥有内劲之后，才能算是踏入了一流武者的行列……”一边说着，方宁又将武者是如何分级的跟两个人说了。

　　“oh，mygod！”黑人十分崇拜的跪在了方宁的跟前，因为他知道，在中国跪已经是最高的礼仪了，他说道：“你真是太厉害了，我要拜你为师！”

　　拜我为师？方宁的眼珠子转了转，想不到这个黑人如此好搞定，搞定葛二蛋还用了一百万绿油油的美元呢，搞定这个强悍的黑人竟然一分钱都不用花。

　　“好吧，你拜我为师可以，但是我不能保证就能帮助你练出内劲来，同时呢，你也知道我们中国人的性格，你要是拜我为师了，就必须听我的话，一日为师终生为父知道不？”方宁感觉自己坑蒙拐骗的本领是越来越强了。

　　“一日为师终身为父，我自然知道。”黑人十分的高兴，一副被人家卖了还给人家买糖吃的节奏。

　　知道葛二蛋的母亲还生着病，方宁知道现在不是扯淡的时候，在问了黑人的名字之后，他对对方说道：“杰克，我现在要去跟葛二蛋做点事情，你先回家吃饭吧，我再联系你。”

　　“我先不回家吃饭了，我想跟着你师傅。”看来黑人杰克对方宁这个师傅的崇拜程度已经达到了一定的境界，甚至是连饭都不想吃了。

　　“一日为师终生为父！”方宁看着杰克，说道：“回家吃饭，有空我就给你打电话了！”

　　“好吧。”粗壮的杰克顿时就变成了一个十分听话的小孩，说道：“那好，我回去，但是你一定要记得跟我电话啊师父，人家可是会想你的。”

　　“草，滚蛋。”从一个大男人口里听见想你，特别是想杰克这样又黑又撞的男人，方宁感到自己的鸡皮疙瘩顿时就掉了一地，忍不住就爆了粗口，说道：“等有事情了我自然会给你打电话，你先回家该干嘛就干嘛去！”

　　杰克恋恋不舍地走了，方宁看了林婉儿一眼，心中不禁就有些歉意，心想人家跟自己出来逛街，自己竟然开始从事了从事拉拢高手的行业。

　　“二蛋，你妈的病还是越早治疗越好，我这就把钱给你搞定，咱们今天晚上就联系一下把药剂买了，明天直接进行治疗吧。”方宁对葛二蛋说道。

　　葛二蛋似乎有些不相信自己的耳朵，按照他的计划，能够买得起造血药剂还有在几个月之后了，想不到一切在今天全部被解决了。

　　“嗯！”他十分感激的点了点头。

　　转过身来看着林婉儿，方宁有些歉意地说道：“本来晚上还想跟你好好逛逛呢，要不你先回去吧，估计买个药剂啊什么的会很麻烦。”

　　听到药剂，林婉儿的身体不禁就是一动，上次方宁似乎也为她花了上百万，用造血药剂拯救了她的生命。

　　想到这里，林婉儿心中除了感激，更多的还是对于方宁的好奇。

　　毕竟一个普通人是很难把钱一百万一百万往外拿的。

　　“我跟你们一起去吧！”心中充满感激的林婉儿对方宁说道。

　　方宁一怔，最终点了点头，说道：“那好吧。”

　　拿出刚刚买的手机还有刚刚办的卡，方宁再一次给黑鹰打了个电话，转眼之间，两百万美元又直接从瑞士银行打到了他刚刚办好的银行卡里面。

　　我是不是很败家啊？方宁心中有些感慨了，自己这离开中国才几个月啊，就已经让黑鹰给他打了四百多万了。

　　但是方宁知道，舍不着孩子套不着狼，今天花掉一百万，明天才能赚到一千万，甚至保住自己的命。

　　直接去快餐店里面买了几个汉堡，三个人直接就赶往了德克萨斯州最大的医院。

　　随着时代的发展还有科技的进步，这个世界基本上已经没有了不可治愈的疾病或者伤，反正只要人还没有死，通过特殊的药剂就能医治好。

　　虽然药剂的研制已经趋于成熟，但是药剂的价格还不是一般人能够承受的起的。

　　所以基本上对于任何一个医院，患者使用药剂都是一个大单子。

　　这方宁在开罗的时候就已经有所体会。

　　德克萨斯州医院分管药剂的药剂科科长亲自接待了三人。

　　德克萨斯州是私人医院，因此每成一个大单子，医生的提成都特别的高，所以医院的药剂科科长对三个人可以说是万分热情。

　　“最好今晚让病人进行一次透析，这样的话疗效会更加的好。”药剂科科长说道。

　　点了点头，方宁说道：“嗯，那好的，我们先把药剂定好了，今晚安排透析，明天一早立刻进行治疗。”

　　德克萨斯州医院直接派出急救车，一路狂奔到了葛二蛋母亲现在住的医院。

　　葛二蛋的妹妹把零钱换成了整的，刚刚在医院交了透析的费用，不过医院的效率貌似比较慢，到现在都还没有给他们的妈妈安排透析。

　　“什么，不透析了？”葛二蛋的妹妹惊讶地说道。

　　“嗯，不用在这里透析了。”葛二蛋说道。

　　由于葛二蛋说话不说重点，他的妹妹不禁就急了：“可是我已经交费了啊，本来已经拖了好几天，医生说今天必须透析了。”

　　“那个，我们给伯母安排了更好的医院，那里的设备更好，现在医院的车都在外面等着了。”方宁连忙点重点说道。

　　听了方宁的话，葛二蛋的妹妹脸上掠过一丝惊喜，心中同时也升起来一丝疑问。

　　将转院手续办好之后，葛二蛋的母亲便被抬到了德克萨斯州医院。

　　“妹妹，咱妈的病有治了，这个方哥出钱给咱妈买了药剂，明天就能治疗了！”葛二蛋终于点重点说了。

　　“真的？太好了，太好了……”或许是因为这样的好消息太过于突然，葛二蛋妹妹的眼睛不禁就留下了泪水。


第五百一十六章 血刃成立

　　德克萨斯州医院的救护车一路飞奔，载着葛二蛋的母亲来到了医院。

　　“直接把老人抬到特护病房，立刻安排透析！”救护车开到医院的时候，早就已经有医生在门口等着了。

　　为了简化明天的程序，当天晚上方宁就让医院把药剂的费用划走了。

　　新的一天很快就到来了。

　　方宁跟林婉儿一起到了德克萨斯州医院。

　　葛二蛋兄妹两人早就已经在医院里面等候了。

　　兄妹两人似乎十分的着急。

　　“昨晚已经交了费用了，今天直接就可以治疗了。”方宁并没有注意到兄妹两人的着急。

　　其实着急也算是正常，毕竟如果今天治疗顺利的话，他们的母亲就能完全康复了，他们的母亲不用受病魔的折磨了，他们家也不用受病魔的折磨了。

　　“方哥，医院说没有造血药剂了！”葛二蛋看见方宁过来了，说道。

　　“开什么玩笑，昨晚上钱都已经付了，怎么可能没有呢。”方宁看见葛二蛋脸上的表情似乎有些不大对，问道：“到底出了什么事情。”

　　只听见葛二蛋的妹妹说道：“刚才药剂科的科长说医院里面只有一支尿毒症的药剂了，今天早上来了一个大人物，然后药剂直接就被移走了。”

　　眼睛忍不住就眯了起来，方宁生气地说道：“大人物？他就是再大的人物我们已经把药定下来了，找他去！”

　　“我这也是得到了上面的命令，得病的是我们州一个大商人的小老婆，已经打好招呼了，我也没有什么办法啊。”面对方宁的兴师问罪，药剂科的科长十分可怜地说道。

　　“那人的小老婆得病了几个月了？”方宁也不是不讲道理的人，药剂被抢走了，他心里面虽然生气，但如果对方已经到了必须使用药剂才能活命的话，这样的情况也不是不能理解的。

　　药剂科的科长犹豫了一下，但最终还是说道：“刚刚查出来，昨晚刚刚查出来的。”

　　“看来这是摆明了想要欺负我们啊。”方宁的嘴角掠过了一个冷笑，说道。

　　葛二蛋却是拉了拉方宁，说道：“方哥，我们就再等今天吧，反正我妈已经受了好几个月的罪了，也不差这今天了。”

　　方宁刚要说什么，一个小护士突然跑了过来，说道：“不好了，特护病房得尿毒症的病人出现异常情况，医生说十个小时之内如果没有药剂进行治疗的话很有可能失去生命。”

　　葛二蛋的眼睛腾得就红了！

　　他的妹妹眼睛里面也是瞬间蓄满了泪水，十分无助的看着方宁。

　　“科长，从其他的地方调药剂过来，最快的话得多长时间。”葛二蛋看着科长，问道。

　　“调药剂的话会很麻烦，就是坐飞机，至少也得一天的时间。”科长叹了一口气说道。

　　然后葛二蛋直接就坐在了地上，他知道一切都完了，他的母亲完了。

　　“药剂治疗室在几楼？”红着眼睛的方宁看着药剂科的科长问道。

　　“你想干什么？”药剂科的科长似乎意识到了什么，问道。

　　啪！

　　方宁把锋利的血刃直接插在了药剂科科长的桌子上面，说道：“想干什么，自然是抢药！”

　　说着他就把血刃从桌子里面拔了出来，横在了药剂科科长的脖子上面。

　　“在40楼，药剂治疗室在40楼。”感受着自己脖子上面传来的凉飕飕的感觉，药剂科科长颤抖着说道。

　　“葛二蛋，让你的妹妹去伯母的房间，我们去40楼！”方宁说完给了林婉儿一个眼色，直接出了药剂科科长的办公室。

　　三个人上了电梯，上了40楼。

　　德克萨斯医院，40楼，十几名德克萨斯州保镖公司的保镖护送着送往病房的药剂。

　　十几名保镖中有三名拿着枪，毕竟在美国携枪是合法的。

　　一个长得比较肥胖的中年人也是跟在药剂的后面，想来这个就是药剂科科长嘴里面的富商了。

　　方宁十分淡定地朝着十几个人走去，特别看见护送的人带着枪的时候，他就让自己表现的更加的淡定了，毕竟他的速度就是再快，也不可能比得上子弹快，他的身体就是再硬，也不可能比得上子弹硬。

　　当三人距离押运药剂的保安还有十几米的时候，保镖公司的人发现他们。

　　“什么人？停下！”三只自动步枪黑洞洞的枪口对准了方宁三人。

　　方宁仿佛没有听见他们的话一般，继续前进。

　　“在不停下来我们可要开枪了！”三个持枪的人成三角队形，站在最前面的人大声说道。

　　五米的距离，足够了！方宁瞬间冲向了三个人。

　　从武者终极格斗回来之后，方宁就发现他的速度变快了很多。

　　五米的距离，瞬间就到了。

　　瞬间踢出三脚，三个人的自动步枪全部踢飞了，三名武者竟然连扣动扳机的机会都没有。

　　方宁一出手，也就暴露了他抢药的企图。

　　五名武者继续前进，其余的武者拦住了方宁的去路。

　　“你知道这是谁的药吗，你们都敢抢？”一名保镖看着方宁三个人，说道：“你们知道我们是那个保镖公司的吗，可不要为了钱得罪了自己得罪不起的人。”

　　“二蛋，打！”方宁根本就没有理会眼前的几个人，一个打字落地，他的身体就奔向了两个人。

　　想到自己危在旦夕的母亲，葛二蛋一咬牙，握起铁拳就朝着眼前的人奔了过去。

　　林婉儿巾帼不让须眉，同样是加入了战斗的行列。

　　五名保镖根本就不够三个人打的。

　　“我知道你们是哪个保镖公司的，德克萨斯州保镖公司，你们的实力貌似不怎么样嘛。”说着方宁继续朝前面奔去。

　　三个人的战斗力还是十分强的，这些中层的武者并挡不住三个人。

　　但是这也意味着三个人将一个巨大的组织得罪了。

　　尿毒症药剂很快就到手了。

　　“二蛋，下去联系药剂科科长，安排医生给你母亲做治疗。”看着被打晕在地的保镖，方宁说道。

　　葛二蛋看着方宁，用力点点头，说道：“好！”

　　药剂科科长自然不敢给安排医生，于是葛二蛋只能采取方宁的方法，虽然武力并不是最好的方法，但很多时候，武力却是最有效的方法。不然的话，这个世界上就真的不会有战争了。

　　虽然葛二蛋的母亲已经出现了危险，但是在药剂的帮助之下，治疗还是十分的顺利。

　　当然，这天的医院并不安宁。

　　就在葛二蛋的母亲进行治疗的时候，德克萨斯州保镖公司数次派人前来找回场子。

　　不过三个人成功的顶下了一轮又一轮的攻击。

　　最后，保镖公司派出了SS级武者。

　　可惜的，方宁几个人的运气似乎太好了，赶在SS级别武者到来之前，三个人已经带着葛二蛋的母亲还有妹妹离开的医院。

　　离开的时候，方宁留下了一个标志，这个标志是一把锋利的匕首，上面用汉语还有英语写着：血刃！

　　第二天，一个惊人的消息就在德克萨斯州传开了：德克萨斯州保镖公司打破了他们百分之百完成任务的历史，让他们打破这个历史的，是一个命不见经传的小组织，血刃。

　　于是，血刃被传的越来越邪乎，什么三个人挑了德克萨斯州保镖公司的几十个人，什么保镖公司派出了实力最强的人，最终都被打败了。

　　那德克萨斯州保镖公司的地位岂不是要被动摇了？大家纷纷猜测。

　　“梁子，开罗那边的事情处理好了没有，什么时候过来帮我？快了啊……好好，对了，你要来的话提前联系我，我现在在德克萨斯州。”

　　“比非图同志啊，什么时候过来跟我一起赚大钱啊？我现在在德克萨斯州，一切都已经准备就绪，就等你跟我来一起打天下了呢。”

　　在租住的房子里面，方宁分别给梁子还有比非图打了电话。

　　方宁在实施一个巨大的计划！

　　“方哥，谢谢你！”葛二蛋还有他的妹妹跪在了方宁跟前，他十分感激地说道：“谢谢你救了我妈，以后我这条命就是你方哥的了，不管你什么时候想要拿去，我都不会皱一下眉头的！”

　　“起来起来！”方宁连忙将两个人扶了起来，说道：“你的命是你自己的，如果你真的感谢我，就跟我一起打天下，要是我们变得足够强大，伯母的药剂还会被人抢走吗？”

　　葛二蛋点了点头，方宁的话还是十分有道理的，但他还是有些奇怪，问道：“打天下？”

　　“过天你就知道了！”看着葛二蛋的疑问，方宁买了一个关子，说道。

　　今天的时间，很快就过去了。

　　方宁看着房间里面的几个人，几个人都是清一色的高手。

　　比非图，梁子，葛二蛋，杰克，林婉儿。

　　“今天，我要的成立一个组织，既然是组织，自然不是我一个人就能够做到的，所以我需要大家的支持。”说着方宁看着眼前的几个人，说道：“血刃，今天成立了，初步定位是保镖公司，有谁想要加入？”

　　“方哥，我的命都是你的，我加入！”葛二蛋大声说道。

　　“你是我的师傅，一日为师终身为父，我自然听师傅的。”杰克的话让几个人都是忍不住想要笑。

　　比非图还有梁子则是异口同声的说道：“我们大老远从开罗飞过来，自然是要加入的！”

　　林婉儿则是轻轻的点了点头，便是她也加入。

　　血刃正式成立，方宁也是将血刃的名字挂到了网上，一夜之间，血刃的名字传遍整个德克萨斯州。

　　毕竟血刃是曾经将德克萨斯州保镖公司干下去的人。


第五百一十七章 第一个任务

　　按照道理来说，一个新组织的成立，或者说一个非常有潜力的组织的成立，一般都会受到大组织的打压。

　　血刃自然也不例外。

　　当然了，打压的方式也无非那么几种，可以把你彻底灭了，可以让你接不到任何的任务。

　　经过了解之后，方宁知道德克萨斯州保镖是一个公司，所以他们不可能做把刚刚成立的血刃灭了，要是这样的话他们就不是一个保镖公司，而是黑社会了。

　　事实也却是如同方宁想得一样，被血刃很狠打了一个耳光的德克萨斯州保镖公司异常的愤怒，但是第一天晚上他们查了整整一晚上，却根本查不到这个组织。

　　然而持续几天，血刃这个根本就没有人听说过的组织却被炒得越来越火，原因不多，就是因为血刃狠狠地打了德克萨斯州保镖公司一个耳光。

　　就在大家讨论的异常激烈的时候，德克萨斯州的安保网站上面，一个新的组织成立了。

　　血刃。

　　名字很酷，但并不足以引起人的注意，足以引起人们注意的是这个刚刚成立的组织在前不久刚刚打了德克萨斯州保镖公司一个耳光。

　　所以这个刚刚成立的小保镖公司，虽然只有一百万的注册金，但还是在德克萨斯州掀起了一场轩然大波。

　　“公司暂时成立了，现在咱们还不需要办公的地点，每天派出一个人看着保镖网站的客户端就行了，科技发达了就是好，我们坐着就可以办公了！”方宁十分吊丝的感慨道。

　　实践证明，血刃的确遭到了打压。

　　根本没有一个订单。

　　虽然是一个小保镖公司，但是方宁觉得凭借之前造的势，十天之内应该会有单子。既然没有单子，十有八九是德克萨斯州保镖公司做得手脚。

　　这天，是林婉儿坐班。

　　电脑上面保镖网站的客户端依然没有任何的反应。

　　大家都以为一天又会跟往常一样过去。

　　百无聊赖，方宁还有比非图玩起了斗地主的纸牌游戏。

　　斗地主的游戏是方宁从中国带过来的，比非图还有杰克完得可以说是兴高采烈。

　　突然，林婉儿跑了过来。

　　“有单子了！”林婉儿脸上难得有了兴奋。

　　“真的，哈哈，太好了！”作为投资了一百万的老板方宁，在知道了这个消息的时候明显比林婉儿高兴的多：“是网络上的订单吗？”

　　“不是网络，是电话。”林婉儿有点奇怪方宁为什么要关心订单是不是网络订单。

　　“呵呵，看来还真是德克萨斯州保镖公司在暗中作梗，不然的话来的肯定是网络订单而不是电话了。”说着方宁直接把拍扣在了桌子上面，高兴地说道：“十天都悄无声息，是该有个任务让我们表现一下了。”

　　“难道这件事情你们德克萨斯州保镖公司不应该给我一个说法吗？”德克萨斯州保镖公司最大的一间办公室里面，美国科氏工业集团的科赫愤怒地说道。

　　德克萨斯州保镖公司的CEO迈尔一脸堆笑地看着科赫说道：“这次是我们太过大意了，我们会承担您这次空运药物的所有费用，耽搁夫人的治疗，还请您多多包涵。”

　　科赫的脸一黑，说道：“你认为我缺的是钱吗？我只是不想让我的老婆受这样的罪而已，不然的话我也不会选择使用药剂了。”

　　迈尔心中忍不住就骂了一句，心想什么老婆啊，就是你一个小情人而已，心中这样想，他的脸上却依然堆笑，说道：“让夫人多受苦了，总之我们一定会让抢药的人付出代价的！”

　　科赫略微满意地点了点头，说道：“你明白我的意思就行了。”

　　“找咱们的人是一个华侨，他是一个探险家。”方宁的手指着地图，说道：“任务在埃及，开罗。”

　　方宁说开罗的时候眼睛逐一扫向了林婉儿、比非图还有梁子，他的眼睛似乎再说：我们又要到埃及开罗去了。

　　“埃及开罗，我的故乡，主场作战，好啊。”比非图高兴地说道。

　　“对，主场作战是不假，但是这个任务要进金字塔！”方宁朝着比非图抛去了一个异样的眼神说道。

　　比非图一愣。如果要进金字塔，那可就不是主场作战了。

　　“进金字塔干什么？”林婉儿看着方宁，说道：“我听说进金字塔的人最后都死了……”

　　微微摇了摇头，方宁可不相信进入金字塔必须得死，盯着林婉儿，他说道：“这个华侨进金字塔是为了寻找艳后明珠。”

　　“艳后明珠？”林婉儿一脸的惊讶。

　　比非图同样是一脸的惊讶。

　　他们两个人都知道，林婉儿现在已经有一颗艳后明珠了。

　　看出了几个人脸上的疑问，方宁说道：“世界上一共有七颗艳后明珠，据说其中蕴含着一个巨大的秘密。”

　　林婉儿几个人明白了方宁的话，另外几个人也明白了方宁的话。

　　几个人讨论完毕，最终方宁拍板决定，不论这个任务多么的凶险，血刃也接了，因为现在的血刃太需要任务了，太需要任务来证明自己了。

　　当然，方宁心中还有一个疑问，那就是这个华侨说话的口音貌似不大对，对方说他从小在中国的福建长大，二十岁的时候才移居美国。

　　但方宁听的出来，对方的普通话说得并不是那么顺溜。

　　最终方宁还是没有说出心中的这个疑问，还是那句话，血刃现在需要任务，而且非常的需要任务。

　　“今天还有明天购买制造物品，后天出发！”讨论完毕，方宁跟几个人说道。

　　两天时间倏然而过，血刃整装待发。

　　比非图最是兴奋，看着手上的戒指，高兴地看着方宁说道：“这次任务我们能得到多少钱啊？”

　　“五十万，美元。”方宁看着比非图，说道：“不要太兴奋了，我给你们的戒指是磁控机，能够打开很多的锁，注意不要弄坏了。”

　　比非图连忙把手缩了起来，脸上却是有些怪罪方宁批评他，说道：“都已经说过一次了，还说。”

　　“那个华侨过来了，长得比较高瘦的那个就是。”方宁看着从远处走过来的一群人，眉头一皱，说道：“华侨姓赵，我们就叫他赵先生就行了。”

　　“赵先生，今天出发？”方宁看到赵先生旁边十几个气息十分重的人，眉头不禁又是一皱，不等对方回答他的问题，他又问道：“赵先生，这次护送你去埃及的不是我们的，那这几个人？”

　　赵先生旁边有十几个猥琐的人，这在人数上面远远地超过了方宁血刃这边的人，最重要的是，这些人是岛国的人。

　　方宁并不是从眼前的十几个很猥琐判断的对方是岛国人，而是从几个人嘴下留着一撮小胡子判断出来的。

　　岛国人都喜欢在嘴下留一撮小胡子来让他们更加的猥琐。

　　“呵呵。”赵先生忍不住拍了拍方宁的肩膀，说道：“本来为了保密还安全，想要只雇佣信得过的中国人，不过我老婆非要从当地给我雇佣了十几个保镖公司的武者，女人嘛，都比较麻烦。”

　　听见赵先生的话，方宁微微点头，说道：“德克萨斯州第二大保镖公司，山口组保镖公司，看来赵先生还是信不过我们啊，没有关系，时间会证明一切的。”

　　赵先生哈哈一笑，说道：“哈哈，时间可以证明一切……”

　　一行人出发了！

　　作为中国人，作为中国的武者，方宁依然十分不待见十几个岛国武者。

　　十几个岛国武者自然也不待见血刃五个人。

　　赵先生却好像在有意调节三个人之间的关系，总是想要在有意让两方人之间的气氛能够缓和一下。

　　然而，赵先生的话得来的却是十几个岛国人冰冷的回应。

　　“让我们山口保镖公司跟一个刚刚成立的小公司合作，这对我们来说简直就是一种耻辱。”

　　听见山口保镖公司的武者这样说，梁子忍不住就想出手教训几个人，最后却被方宁阻止了。

　　“不急不急，总有时间狠狠教训他们的。”方宁朝着梁子投去了一个微笑，说道。

　　山口保镖公司？方宁心中越来越感觉岛国人有才了，一个山口组的分支也太多了吧。当然，他也不是十分的确定这个山口保镖公司是不是山口组的分支，如果真的是的话，他不介意在执行任务的时候将他们干掉。

　　据赵先生所说，他家祖传考古。

　　既然是祖传，那么赵先生家在考古事业上面还是十分成功的。

　　成功很多时候意味着财富。

　　“这次只要你们能够帮我寻找到艳后明珠，而且能帮我把艳后明珠护送回来的话，我会立即支付给你们一个组织一百万。”赵先生财大气粗地说道。

　　他的财大气粗一方面说明他很有钱，另外一方面也艳后明珠对他很重要。

　　或者艳后明珠十分值钱。

　　血刃的几个人相互对望一眼，就连方宁都是忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　大家心中都是忍不住感慨，心想这才多长的时间啊，佣金就从五十万长到了一百万，这保镖组织也太赚钱了吧，怪不得现在世界上的安保公司啊保镖公司也来越多呢。


第五百一十八章 金字塔的通道

　　方宁看见因为佣金多了五十万就有些面面相觑的血刃众人，再看了看几个面无表情只有猥琐的山口保镖公司的武者，心中忍不住就有些感慨。

　　人家山口保镖怎么说也是一个大组织，大组织里面出来的武者就是不一样，猥琐归猥琐，人家面对一百万美金脸上就没有任何的感觉。

　　据赵先生说，每次的考古任务都是一次秘密任务，因为很多人都会盯上他，这也是为什么他会选择雇佣保镖公司保护他的原因。

　　当然，方宁心中十分的清楚，那就赵先生口里面的考古任务，说白了其实就是寻宝任务，他所做的无疑就是到古迹中寻找宝贝，然后将宝贝以高价卖掉而已。

　　而且方宁也很清楚，这个世界上价值一百万美金以上的宝贝不计其数。

　　而艳后明珠是七个。

　　每个都价值千万。

　　如此一来，这个任务无疑就成了一个坑爹的任务，赵先生用两百万美金雇佣了两个保镖公司，然后可以轻松地赚到七千万。

　　当然，我要简单的计算根本就是错误的，因为如果没有赵先生的话，就是再加上几个保镖公司，恐怕也找不到艳后明珠在哪里。

　　看来这个世界上信息永远是最重要的。

　　为了保密期间，一行人徒步行进了一处林中空地，期间，在赵先生的要求之下，几个人转了好几个大圈。

　　来到林中空地不久，一辆武装直升机就出现在了一行人的视线中。

　　“靠，连这玩意儿都用上了，你们开罗最近不是有些动荡吗，我们要是坐着这玩意儿到了哪里，会不会直接被当地军队敌人，到时候要是被高射机枪或者防空导弹打下来就惨了。”方宁看见从空而降的巨大武装直升机，不禁就有些感慨地说道。

　　飞机已经着地了，但是螺旋桨还在飞速地旋转着。

　　螺旋桨的风刮得众人脸颊生疼，血刃中实力最强的梁子忍不住龇牙咧嘴。

　　待直升机十分平稳地降落到地面之后，赵先生第一个上了飞机，其余的武者也相继登上了飞机。

　　直升机的声音很大，组装直升机的声音就更加大了，坐在陈设略微有些简陋的组装直升机里面，方宁的眼前掠过一幅幅的画面，有他参加杀手集中训练营的画面，有他跟露丝一起在地下基地训练的日子……

　　直升飞机快要离开美国的时候降落了一次，加了一次油，然后便直直地朝着开罗飞去。

　　“飞机就加这一次油的话，能飞到开罗吗？”方宁有些担忧地问道，毕竟直升飞机的续航能力并不是十分强的。

　　赵先生十分得意地看了方宁一眼，说道：“放心吧，别的飞机可能飞不到，但是我的直升飞机是经过了改装的，耗油低，而且还有好几个备用的油箱，所以想要飞到开罗还是没有什么压力的。”

　　微微的点了点头，方宁的心中对于赵先生，不禁又有了新的认识。

　　飞机继续前行，顺利的在埃及开罗着陆了。

　　飞机抵进埃及的时候，并没有受到任何的警告，原来赵先生早就已经跟当地政府打好了照顾，这再一次让方宁叹为观止。

　　“一路颠簸，大家辛苦了，晚上大家好好休息休息，明天我们行动。”进了开罗大酒店之后，赵先生一脸微笑地对众人说道。

　　方宁跟林婉儿住了一个房间。

　　然后比非图再一次大呼不公，为什么出来执行个任务方宁都有美女相伴，自己就要跟黑人杰克住一个房间里面呢，最重要的还是大床房。

　　方宁则是一如既往对深感不公的比非图说：“你可以让婉儿选啊。”

　　比非图一如既往充满希望地让林婉儿选。

　　林婉儿一如既往地选择了方宁。

　　一夜的时间很快就过去了，一行人整装待发。

　　出发之前。

　　“大家把防弹背心都穿上，这里貌似比我们上次来的时候还要不太平，看来有人的地方就有战争啊。”方宁对几个人说道。

　　“还有磁控机，我都已经教给你们怎么用了，金字塔可不是什么好地方，到时候如果被困住了，这东西可能救你们的命。”方宁又嘱咐道。

　　总之，方宁嘱咐了很多。

　　“那个，磁控机我还没有学会怎么用呢。”比非图挠挠自己的头说道。

　　这个时候，不仅方宁一脸的无奈，就连其余的人都是满头的黑线，这个比非图未免也太不靠谱了吧。

　　于是方宁只得又认认真真耐耐心心地教了比非图一遍。

　　然后比非图又没学会。

　　然后方宁就更加的无语了，大家也就更加的一头黑线了。

　　“行了，有空再教你，出去集合了。”比非图学了一遍没学会还想再学，最终被方宁果断拒绝了。

　　比非图自然是一脸的幽怨。

　　“行了，不要废话了，你实力最强，不需要这些歪门邪道。”比非图继续一脸的幽怨，方宁最终无情的拒绝了对方。

　　十二名岛国的武者，五名血刃的武者加上赵先生，出现在了金字塔之前。

　　如今，开罗战火纷飞，旅游业也随之陷入了低俗，好在好战分子们并没有将战火燃烧到金字塔附近，看来他们也知道这金字塔是世界人民的财富，估计要是一个火箭弹把金字塔废了的话，世界人们都会谴责他们。

　　“不能从正门进入金字塔，那是给游人们玩的，我们需要自己寻找道路。”赵先生看着十七名武者说道。

　　大家是来保护你的，你想怎么办就怎么办，用得着说这些废话吗，别浪费时间，抓紧时间把艳后明珠找到，然后大家欢欢喜喜地回德克萨斯州，然后你愉快的将一百万支付给我们，这样岂不是皆大欢喜。看见赵先生什么事情都要问一下身边的武者，方宁都有忍不住呼对方的冲动。

　　终于，赵先生不再磨磨唧唧，到了金字塔的一角，一边走一边数，数到一百零一的时候，他停了下来，然后用手轻轻地敲打着金字塔上面的石块。

　　“把仪器给我。”似乎遇到了什么不顺利的事情，赵先生皱了皱眉头，对那些工具包的比非图说道。

　　比非图点点头，连忙将工具包递给了赵先生。

　　赵先生竟然从工具包里面拿出了一个听诊器，医用听诊器。

　　只见他把听诊器戴在了耳朵上面，将另外一端放在特金字塔上面，然后继续敲打金字塔。

　　突然，赵先生的脸上露出了一丝微笑，说道：“就是这里了！”

　　“从这里面挖下去，会有一条通往金字塔里面的通道。”赵先生把听诊器像宝贝一样收了起来，说道：“在我们考古界里面听诊器可是神奇，很多时候，真品还有赝品一听便知。”

　　不愿意听赵先生说这些行业话，毕竟方宁对考古没有任何的兴趣，在他的眼里，能够洞察过去的人，远远赶不上能够掌握明天的人。

　　把工兵锹从背包后面拔了出来，方宁说道：“既然这样的话那大家就开挖吧！”

　　说着方宁就真的挖了起来，血刃的另外几个人也跟着挖了起来。

　　看见血刃的反应如此迅速赵先生忍不住点了点头，看向血刃的眼神也变了许多。

　　与血刃相比，山口保镖公司的武者似乎就懒得多，他们可是大型保镖公司的武者，怎么可能有时间去干挖土的活呢，这不是开玩笑吗。

　　所以，山口保镖公司的人就和赵先生一起看血刃的人一起挖坑。

　　锋利的工兵锹加上武者强悍的战斗力，很快就在赵先生手指的地方挖出了一个大坑。

　　随即一道门就被挖了出来。

　　此时，方宁不禁就有些佩服赵先生了，不管怎么着，对方的的确确是找到了一个通往金字塔里面的通道。

　　“这门貌似很坚固啊。”赵先生的眉头不禁就皱了起来，说道。

　　这个时候，山口保镖公司的一个武者跳了出来，说道：“我来！”

　　刚才血刃的人出手挖坑，现在自然轮到山口保镖公司的人展现自己的实力了。

　　这名武者跳到了坑里面，一掌拍向了下面的门。

　　嘭！

　　结构似乎跟金字塔一样的门直接被拍得裂开了好几个口子。

　　似乎对自己的战果不是十分的满意，这名武者就像发怒一般，砰砰砰，连着好几掌排在了地下的门上。

　　石块乱飞，四周的武者纷纷伸手抵挡。

　　这个时候，方宁心中生出了一个恶作剧的想法，伸手抓住了一个小石块，直接就朝着那名武者的脸弹去。

　　那名武者看着门已经被自己拍来了，嘴角不禁就露出了一个满意微笑，心想这下自己可以一上来就给血刃的武者一个下马威了。

　　岂知就在这个时候，一个小石块却是朝着他飞来，而且是朝着他张开的嘴飞来。

　　石块的速度非常快，他躲肯定是不可能了，而且他连闭上嘴的时间都没有。

　　小石块跟他的两个大门牙来了一个亲密接触，然后他就发出了一声惨叫，两个大门牙掉在特地上，就此报废。

　　“你……”这名武者捂着自己满是血的嘴，指着方宁说道。

　　方宁则是看了一眼自己手中的工兵锹，一脸疑惑地问道：“我怎么了啊？”


第五百一十九章 惊变

　　“你，刚才是你打的我。”山口组的武者指着方宁，看着地上自己的两个大门牙，无比生气地说道：“我的牙……”

　　说着，这名猥琐的岛国武者流下了猥琐的泪水。

　　“你的牙啊，你的牙是被你打碎的石头打伤的，再说了，打伤就打伤呗，武者靠的是拳头还有腿脚，难道你还靠咬吗？”

　　听到方宁的这句话，这名武者简直就想哭了，于是更加生气地说道：“反正就是你打得我牙。”

　　一名山口保镖公司的武者站了出来，看着被方宁把牙打掉的武者说道：“不要说了，先干正事。”

　　说话的人是这次十二名武者的队长。

　　既然队长都发话了，被方宁打掉两个大门牙的武者还真得把血往肚子里面咽。

　　赵队长看见差点起来的一场风波最终平息了下来，一脸堆笑地说道：“咱们这就进金字塔吧，不过这个洞要封上。”

　　说着所有人都把防毒面具拿出来戴上，一一从洞口进了金字塔。至于封洞口的任务，自然就交给了血刃。

　　不过血刃的人似乎也比较喜欢干这样的活，特别是杰克，长着一身壮硕的黑肌肉，干起活来那可真不是一般的盖的。

　　进了洞口之后，几个人纷纷把高强度手电打开了。

　　山口保镖公司的武者走在最前面，用他们的话来说就是他们才是这次任务的主力。

　　方宁也懒得跟山口保镖公司的人计较，就想他刚刚开始说得那样，时间总会说明一切的。

　　虽然走在最后面，但方宁还是转过头对身后几个血刃的人说道：“小心岛国的所以偷袭。”

　　他知道，这次任务由血刃还有山口保镖公司两方承担，两者之间必有一战。

　　至于这一战的结果，恐怕也只有让时间来证明了。

　　这的的确确是金字塔中的暗道，在来的时候，方宁已经上网查了很多的资料，已经开发的金字塔中的道路根本就不是这样的。

　　最重要的是，这暗道中铺满了灰尘。

　　可见已经很久没有人住过了。

　　“停！”走在赵先生后面的方宁突然喊了一句。

　　所有人都停了下来。

　　山口保镖公司的武者不禁就有些生气，大家心中都是忍不住想自己可是这次任务的主力，现在竟然听了方宁的命令，这简直就是一件十分丢人的事情。

　　对于岛国人来说，这样的奇耻大辱简直足以让他们剖腹自杀。

　　“怎么了？”赵先生回过头来，看着方宁说道。

　　“如果我没有猜错的话，这里已经有人来过了。”方宁看着黑暗中赵先生的脸，说道。

　　他明显的看见赵先生的身体震了下子。

　　“什么，难道是他？”赵先生的脸上露出了一丝恐惧，说道：“难道已经被人捷足先登了？”

　　“确实，地上有人的脚印。”走在最前面的一名岛国武者说道。

　　“废物，都走了半天了，才看到脚印吗？”岛国的队长异常愤怒地说道。

　　同时，他的心中十分的好奇，为什么方宁走在后面，竟然能够知道前面有脚印。

　　“赵先生，咱们还是加入前进吧，说不定我们还能追上前面的人。”方宁说道。

　　听见方宁的话，赵先生用力的点了点头，说道：“对，加速前进，不管艳后明珠被谁捷足先登了，只要你们谁能帮我抢回来，我会多支付你们一百万。”

　　赵先生继续用金钱来诱惑两个组织的人。

　　毫无疑问，这一次看着是赵先生下得命令，实际上还是方宁下得命令。

　　山口保镖公司的人心中那不是一般的不爽。

　　“加速前进！”山口保镖公司的队长也过了一把下令的瘾。

　　一行人加速前进，终于，大家看到了一丝灯光。

　　十几个人出现在了方宁几个人的视线里面。

　　一个棕色头发的中年美国人手里拿着三个发光的珠子。

　　三个珠子发出不同的光。

　　到现在为止，方宁已经见过四颗艳后明珠了，四颗艳后明珠发出的是不同的颜色。

　　而艳后明珠一共有七颗，那是不是就是说这七颗艳后明珠发出的七种颜色呢。

　　“布朗，把艳后明珠交给我！”赵先生往前挤了挤，看着棕色头发的中年人说道。

　　“哈哈，赵先生，你在跟我开玩笑吗，这艳后明珠就在金字塔里面，我找到了自然就是我的，有本事就从我们手里面把艳后明珠抢走！”布朗看了一下自己旁边的十几名武者，他们可都是他从德克萨斯州保镖公司请来的武者。

　　“抢就抢，上！”赵先生对自己旁边的岛国武者还有血刃的武者说道。

　　这么好的表现机会，岛国的武者自然不会放弃，十二名山口保镖公司的武者直接就冲向了布朗一行。

　　布朗手里拿着三颗艳后明珠，嘴角掠过了一个不屑的笑容，退到了十几名德克萨斯州保镖公司武者的后面。

　　金字塔中的道路本来就不是十分的宽敞，暗道自然就更加的狭窄了。

　　所以十几名岛国的武者冲起来，自然就有些拥挤。

　　但一行人还是打在了一起。

　　血刃的人却现在原地没有动，为什么啊，因为方宁没有下命令。

　　在来的时候方宁就说了，在家里你们把我当傻逼也好，当二逼也罢，咱们出来执行任务的时候，我就是队长，你们必须听从命令服从指挥。

　　方宁深知，一支没有纪律的队伍，是不可能有战斗力的。

　　所以方宁没有下令，血刃的人都没有动。

　　德克萨斯州保镖公司不愧是第一。

　　山口保镖公司不愧是第二。

　　山口保镖的武者虽然勉强能够跟德克萨斯州保镖公司的对手，但他们被打败也仅仅是时间的问题而已。

　　赵先生不禁就有些心急了，有些着急地对方宁说道：“你们上啊，没看到他们不行了吗？”

　　方宁微微地摇了摇头，说道：“他们是这次任务的主力，让他们再定一会儿，他们能行的。”

　　看见方宁如此，赵先生不禁就有些着急了，说道：“艳后明珠已经出现了，虽然只有三颗，虽然集齐不了七颗根本就没有什么用，但只要你能给我抢到手，回去以后立刻多支付给你们一百万！”

　　“两百万！”方宁朝着赵先生伸出两个手指头，脸上的表情可以说是集猥琐与无耻于一体。

　　“两百万？太多了……”赵先生的话还没有说完，方宁直接就伸出了三个手指头，斩钉截铁地说道：“三百万。”

　　赵先生的眼睛顿时就瞪得比鸡蛋还大，说道：“三百万就三百万，只要你能帮我抢过来。”

　　“唉，你怎么同意了呢，我还想继续往上喊呢。”方宁说道。

　　这个时候，血刃的其余几个人都有些佩服方宁了，心想怪不得方宁不让大家上呢，怪不得方宁要让大家服从命令听从指挥呢。

　　就这么短的时间，佣金直接就涨了两百万，这赚钱的速度，简直就能用神速来形容。

　　“好，既然老板给涨工资了，大家就上吧！”方宁看了身边的几个人一眼，说道：“我跟比非图去抢布朗手中的艳后明珠，其余的人帮助岛国的废物对付德克萨斯州保镖公司的人！”

　　说着方宁直接就冲了起来。

　　比非图不禁就倒吸一口凉气，心道好快的速度，方宁实力进步怎么怎么这么快。

　　方宁速度的确是很快，一眨眼就掠过了交战的几个人，直接就冲到了布朗的跟前。

　　“救我！”布朗看见方宁冲向自己，便大叫了一声。

　　“混蛋！”德克萨斯州保镖公司的两个人转头就便布朗冲去，想要护住对方。

　　然而两个人刚刚踏出一步，一个人就拦在特他们面前，比非图到了！

　　比非图没有犹豫，简单的一拳就便离自己最近的一名武者打去。

　　方宁冲到了布朗身边，回头看了一眼，看见比非图已经把身后的人拦住呢，他忍不住就露出一个邪恶的笑容来。

　　“拿来。”朝着布朗伸出双手，方宁充满戏谑地说道。

　　“不……”布朗自然不想把已经到手了的宝贝给方宁。

　　嘭，方宁一个直勾拳直接就打到了布朗的脸上，对方的鼻子顿时就开了花。

　　“让你给我你给我，不要这么多的废话。”方宁朝着鼻子开花的布朗走去，看见对方依然双手护着三颗艳后明珠，他一脸就踹在了对方的肚子上面，说道：“我看你是要珠子不要命了。”

　　方宁的一脚直接就把布朗给放翻了，三颗艳后明珠也掉在了地上。

　　朝着布朗投去了一个颇有歉意的目光，方宁把三颗艳后明珠从地上捡了起来。

　　赵先生看见方宁抢到了艳后明珠，不禁就是一脸的喜色。

　　山口保镖公司的武者实力虽然不咋地，但是血刃加入之后，德克萨斯州保镖公司的武者很快就被打退了。

　　于是德克萨斯州保镖公司又一次创造历史了，他们第二次没有完成任务。

　　“赵先生，艳后明珠给你抢来了，按照之前所说，你欠我们四百万。”方宁把艳后明珠放在了兴高采烈的赵先生手里，说道。

　　方宁虽然知道艳后明珠价值千万，但心中却没有丝毫想要占为己有的想法，毕竟这是他们保镖公司的任务，完成任务才是他们的天职，至于他逼迫赵先生加价，那是因为对方太不地道了，竟然没有提前跟他说一声就让山口保镖公司的武者进来了。

　　难道对方不知道他膈应岛国人吗？

　　“呵呵，没有问题……”赵先生满意地笑着。

　　然后他脸上的笑容突然就凝固了。

　　一把匕首出现在了他的手里，这把匕首瞬间就插进了方宁的身体。

　　方宁脸上的表情瞬间就变得有些狰狞。

　　赵先生抬起脚，一脚就把方宁踹飞了。

　　方宁的身体很狠地撞在了岩石，石屑四散，撞出了一个大窟窿。

　　“告诉你问一个秘密，我是山口组的人，方宁，你死定了！”赵先生看着刀子上方宁的鲜血说道。


第五百二十章 山口香子

　　其实方宁早就感觉到赵先生不对。

　　虽然他的中国话说的非常的好，但是方宁总是感觉到有些别扭。

　　所以方宁早就怀疑对方了。但是他没有想到对方竟然回事山口组的人，更没有想到对方会突然偷袭他。

　　想不到这第一次任务，自己就遭到了山口组的算计，方宁心中那个不爽啊，他心中那个不甘啊。

　　山口组的人瞬间就把血刃几个人围住了。

　　“大家不要怪我们山口组手下无情，因为我们山口组本来就以下手无情著称！”赵先生看着从地上站起来，吐血不止的方宁，说道。

　　但是一件诡异的事情发生了，那就是方宁把匕首拔出来之后，他的伤口最开始还流血，但过了一会儿之后，竟然不再流血了，伤口似乎也随之愈合了。

　　“灭了血刃！”赵先生惊讶于方宁身体的变化，大声说道。

　　方宁吐了一口鲜血，一脸的狰狞，说道：“血刃听见了没有，人家要灭了咱们，准备迎敌！”

　　说着方宁把手伸进了怀中，把血刃取了出来，当然，取出的瞬间，他一如既往地将其隐形了。

　　血刃的人都是高手，而高手面对惊变的能力一般都是很强的。

　　这边山口组已经把血刃围了起来，另外一边的德克萨斯州保镖公司的武者脸上的表情不禁就变得有些精彩。

　　“哈哈，方宁是吧，如果我们在这里把你给解决了，那回去之后我们肯定会得到不小的奖励。”德克萨斯州保镖公司的武者瞬间围了过来。

　　原来，德克萨斯州保镖公司下过命令，在执行任务的时候，只要谁能将会血刃这个组织给灭了，公司会给予一定的奖励。

　　而德克萨斯州保镖公司的奖励一般都会在五十万美元以上，近期十个任务的提成会提升两倍。

　　看着德克萨斯州保镖公司的武者，方宁的嘴角掠过了一个讥讽的笑容，说道：“我不知道是因为德克萨斯州保镖公司太弱了，还是你们太弱了，总之你们想要杀了我回去领赏，似乎有点痴心妄想。”

　　听到方宁这样说，德克萨斯州保镖公司的武者不禁就有些怒了。

　　“上！杀了他！”他们的队长下令道。

　　同时，赵先生的嘴角掠过了一个笑容，原来他才是这次山口保镖公司的领队，而之前他说自己是山口组的，也就是说山口保镖公司隶属于山口组无疑了。

　　只听见赵先生下令道：“山口组的人，退后。”

　　德克萨斯州保镖公司的人以及血刃的人瞬间都明白了，感情这山口组的人是想坐山观虎斗啊。

　　一时之间，山口组的人就有些犹豫了，现在他们的形势可是黄雀捕蝉螳螂在后，动手与不动手就成了一个问题。

　　但血刃心里面清楚的很，如果两个组织同时夹击他们，那么他们就要腹背受敌。现在的情况是有一方坐山观虎斗，对他们最是有利。

　　德克萨斯州保镖公司的人还在纠结要不要出手呢，方宁已经冲向了他们。

　　虽然方宁受伤了，但他还是十分生猛的。

　　血刃所过之处，血流成河。

　　“靠，要不要这么厉害，我也要来！”比非图扔下一句话之后，也冲了上去。

　　比非图所过之处，断骨的声音不断传来，好几个人瞬间就被废掉了。

　　林婉儿美目中露出一丝杀气，对山口原野的痛恨瞬间转化为了对敌人的痛恨，亦有几名德克萨斯州保镖公司的人倒了下来。

　　梁子武功高强，手起刀落，好几个德克萨斯州保镖公司的武者同样命丧他手。

　　杰克是一个比较好斗的人，但是好斗并不意味他就喜欢杀人，因此有些慌乱的冲入了战局，加入战局没有什么战果，只是被德克萨斯州保镖公司的武者攻击了好几下，好在他的抗打击能力比较强，所以并无大恙。

　　葛二蛋虽然实战的经验不是很多，但是处于对方宁的感恩，加上他看得出来现在的情况是他们不杀对方，对方就会杀他。因此，在葛二蛋强大的战斗力之下，又有好几名武者失去了战斗力。

　　是的，转眼之间，德克萨斯州保镖公司的人基本已经玩完了。

　　“德克萨斯州保镖的人不行，上！”赵先生看见血刃竟然将德克萨斯州保镖公司“秒杀”，眉头不禁就皱了皱，朝着血刃的人挥了挥手，下令道。

　　岛国的武者不愧是有武士道精神，十几个人不要命一般的冲向了血刃。

　　仅仅是这阵势，就比刚才德克萨斯州保镖公司的武者强多了。

　　既然这样的话，为什么德克萨斯州保镖公司是第一，而山口保镖公司第二呢？难道作为一条美国的狗，只要有美国在，岛国只能当第二。

　　实践证明，刚才的山口保镖公司武者保存了战斗力。

　　这一次行动，山口保镖公司派出的都是精兵强将，一方面是为了艳后明珠，另外一方面是为了解决点方宁。

　　因为方宁废掉了山口无敌的胳膊，因为他重伤了山口原野，因为……所以现在的方宁已经在山口组中挂名了。

　　跟山口保镖公司派出的精兵强将交手，血刃就吃力得多。

　　但是血刃依旧占据上风。

　　尤其是方宁，虽然受过一次伤，但依然十分的生猛。对，是受过伤，因为现在他的伤口已经愈合了。

　　看着万分生猛的方宁，赵先生的嘴角不禁就露出了一个笑容来，他总算知道了为什么山口无敌会被对方废掉了一只胳膊。

　　嘴角的笑容消失的瞬间，赵先生直接就冲向了方宁。

　　嘭！方宁再一次被打飞了，他的身体也再一次撞在了暗道中的岩壁之上。

　　倒在地上的时候，方宁心中不禁就震动了一下，自言自语地说道：“草，S级武者大成。”

　　方宁轻易地高手到对方的内劲轰击到了他的身上。

　　赵先生的目标似乎就是方宁，把对方打飞之后，他又跳了起来，目标直指方宁。

　　一行人中除了方宁，也就比非图还有内劲了，而且实力最强的也就属比非图了，看见赵先生冲向方宁，比非图直接朝着对方扑了过去。

　　两个人狠狠地撞在了一起。

　　谁都没有占到什么便宜，两个人都是朝着后面倒去。

　　“有意思，看来血刃还是有点实力的。”赵先生手扶到了岩壁上，止住了自己往后的冲劲，说道。

　　比非图也是撞到了地面，一个翻滚就站了起来。

　　方宁从地上挣扎着站起来，站起来瞬间，他感到一股十分强大的内劲通过小葫芦灌入了他的身体。

　　难道金字塔里面的空气十分的奇特，所以非常适合生成内劲？方宁猜想道。

　　战斗继续进行。

　　又是一丝亮光进入了众人的视野。

　　方宁的眼睛一亮，一个美女出现在了他的视线里面。

　　岛国的美女！

　　方宁之所以能够判断出来这个美女是岛国的美女，是因为这个美女身边站着两个人，独臂的山口无敌，还有山口原野。

　　“香子，替我杀了那个小子。”山口无敌指向了方宁，说道：“你要小心，这个小子有些诡异。”

　　看来方宁还不知道他的胳膊是被血刃废掉的，不然话他也不会说方宁诡异。

　　山口香子脸上没有丝毫的表情，直接就朝着方宁走过去。

　　“山口无敌，让你的人先退后，让我们来解决这个小子。”赵先生看见山口香子要出手，大声说道。

　　“我不是赵先生的人，我是山口组的。”山口香子说道，不过她也停止了行动，看着赵先生说道：“那我就看看你是不是人家的对手。”

　　对于比非图来说，对付赵先生虽然略显吃力，但对方明显被他牵制住头。

　　从地上慢慢爬起来的方宁感受着从乾坤小葫芦上面传来的一阵阵内劲的气息，拳头不禁就紧紧地握了起来。

　　过招的过程当中，比非图露出不小心就露出了一个破绽来，盯住比非图破绽赵先生一拳打在了他的胸口之上。

　　比非图喷出一口鲜血，身体朝着岩壁疾射而去。

　　高手与高手之间的过招，比得并不一定是彼此的实力，而是看谁能够不露出破绽来。

　　就在赵先生嘴角露出一个满意的微笑的时候，一个如同闪电一般的身影冲向了他。

　　方宁！

　　赵先生刚刚反应过来朝他冲过来的人是方宁，对方的拳头已经落到了他的胸膛之上。

　　当拳头接触到赵先生的胸膛上面的时候，赵先生心中的第一想法就是不对，因为对方拳头蕴含的内劲实在是太强了。

　　随着咔嚓一声，赵先生的胸口直接就塌陷了下去，他的身体也是朝着后面飞去。

　　方宁乘胜追击，又是一拳朝着对方的胸口打去。

　　战局似乎瞬间逆转。

　　“救下赵先生！”山口无敌不禁就有些着急，作为山口的成员，看到同门而不相救可是大忌。

　　就在方宁手拿血刃想要解决了赵先生的时候，一个倩影冲到了他的面前，然后一道锋利的刀光就闪过了他的眼前。

　　好快的剑，方宁心中一惊，连忙后退了两步，锋利的刀刃掠过了他的胸前。

　　“这么漂亮的女人，不在床上流汗，拿把剑像个什么话。”看着眼前漂亮的，方宁说道。

　　“死到临头还油嘴滑舌，你们中国的男人都这么猥琐吗？”山口香子把剑收了起来，说道。

　　“猥琐？有你们岛国的男人猥琐吗？”方宁反问道。

　　“那自然没有，看招！”山口香子的长剑朝着方宁疾射而去。


第五百二十一章 加入刺客

　　“卧槽，好泼辣的女人，说着话呢就动手了。”方宁看见山口香子长得漂亮，最主要的是看见对方胸大，忍不住就想出言调戏对方几句，没有想到的是对方竟然突然对自己发动进攻，所以忍不住就爆了粗口。

　　“我不仅要动手，今天我还要杀了你这个猥琐的男人！”山口香子一边将剑狠狠地朝着方宁的胸膛刺去一边大声骂道。

　　方宁狼狈地躲开了对方锋利的长剑，不过胸口的衣服却是已经被对方的长剑划破，一丝鲜血也渗了出来。

　　“不会吧，人家都说胸小的女人脾气大啊，你的胸看起来这也不小啊，怎么脾气就这么大呢？”方宁知道自己不是山口香子的对手，因为对方的速度太快了，因为对方的剑太锋利了，最重要的是，对方的剑上竟然带着内劲。

　　所以对方才说这些轻浮的话语来让对方动怒，人一旦动怒，就会发挥失常。

　　“我一定会杀了你的！”此时的山口香子看方宁怎么看怎么无耻，心中的杀意不禁就更加的浓了。

　　嗖！方宁刚刚从地上站起来，山口香子的剑就带着破空声朝着他刺去。

　　大惊之下，方宁一拳就朝着对方的胸部打去。

　　不是因为他太过于猥琐，而是他本来就喜欢打对方的胸膛。

　　不然的话也不会有那么多跟方宁过招的人被打断了肋骨。

　　“啊……”看着方宁的拳头朝着自己的胸膛打来，山口香子仿佛看见对方猥琐的手朝着她的胸部抓来。

　　其实山口香子的剑比方宁的拳头快得多，如果按照正常情况的话，肯定是方宁被对方的剑刺伤了，根本连攻击对方的机会都没有。

　　然而，因为看见方宁的手朝着自己抓来，山口香子不禁就分神了。

　　两者之间并没有不可逾越的鸿沟，而且方宁的速度本来就快得有些恐怖，因此山口香子一分神，就让他后发先至了。

　　就在方宁意识到自己打的是山口香子的胸部的时候，也突然意识到自己的动作似乎很猥琐了，最重要的是，他感觉自己不能就这么一拳打在她的胸部上面，这要是把人家的胸部打坏了，以后人家生了小孩没有奶吃怎么办。

　　方宁感到自己关心的事情是不是有点多了。

　　眼见一拳就要打在山口香子身上，方宁突然变拳为掌，猥琐的手就这样抓住了她的胸部。

　　好大好软，特别有弹性，手感真他娘的好。

　　方宁的手抓到山口香子的一瞬间，心中感慨万千。

　　他相信，如果他是诗人的话，肯在肯定会吟诗一首。

　　可惜他不是诗人，而是一名武者，而且是一名正在跟别人过招的武者。

　　所以感慨眼前的方宁被山口香子一脚踢飞了。

　　“救方哥！”就在方宁被踢飞，而山口香子的长剑就要贯穿他的喉咙时，葛二蛋拉着杰克朝着山口香子扑去。

　　就好比两个色狼朝着一个美女扑去一样。

　　看着两个人朝着山口香子扑去，方宁甚至已经看不到她的长剑就要贯穿他的喉咙，他看见的是山口香子的身上的黑色衣服被两个人撕碎。

　　“不要杀我师傅！”此时的杰克充分的践行了“一日为师终身为父”的诺言，冲在最前面，丝毫都不害怕山口香子的手中锋利的长剑。

　　葛二蛋心中感激方宁，而杰克是真心崇拜方宁，这是两种截然不同的感情，但是这两种感情却足以让人去拼命。

　　现在两个人就是在拼命，当他们被山口香子踢飞之后，他们丝毫没有理会自己胸口的疼痛，再一次冲向了对方。

　　山口香子惊讶于两个人的拼命。

　　她忍不住就看了方宁一眼，心想这个小子哪来的这么大的魅力，竟然有人为了他拼命。

　　“好，我先把你们两个人的头切下来！”山口香子不再理会方宁，拿起剑朝着葛二蛋还有杰克走去。

　　“泼妇，来，老子陪你玩！”方宁从地上站了起来，大声喊道。

　　山口香子虽然是一名武者，但是作为一名女人而且是一名十分漂亮的女人，所以她也十分爱美的，听见方宁叫她泼妇，不由得她不生气。

　　“混蛋，我一定会把你的头切下来！”山口香子又转身朝方宁走去。

　　看见山口香子动怒了，方宁心中再次一喜，说道：“我也一定会把你胸摸个便。”

　　“混蛋，没见过你这么无耻的人！”山口香子被方宁彻底激怒了，娇嗔一声，持剑冲向方宁。

　　方宁的嘴角掠过一丝微笑来，因为他可以清晰地感觉到，自己身体胸前的乾坤小葫芦又开始为他的身体提供内劲了。

　　正是刚才自己拥有内劲，所以才能一拳把S级大成武者的赵先生打飞，这说明小葫芦给他提供的内劲，可以让他的实力达到或者超越S级大成武者。

　　这小葫芦的确是一个神器。

　　感到内劲再一次灌满了自己的腹部，方宁果断地不再出言调戏山口香子，而是迎上了对方的攻击。

　　山口香子的嘴角露出了一个不屑的笑容，她看得出来，方宁有内劲，但也就那么一两次攻击才能使出内劲来，所以他判断对方的实力最多是S级别武者小成。

　　而山口香子的实力早就已经超越了S级大成的武者。

　　所以方宁虽然能够打败S级大成的赵先生，但是山口香子却不把他放在眼里。

　　山口香子的招数似乎永远是简单而又凌厉的一刺，但方宁却知道对方这简单的一次有多少的杀伤力。

　　但是当山口香子的剑刺向方宁的时候，他根本就没有躲避，两只充满内劲的手掌夹住了锋利的长剑。

　　因为他的手上充满内劲，因此锋利的并没有伤到他。

　　山口香子心中不禁就是一惊，现实有些出乎她的预料。

　　长剑被方宁双手夹住，山口香子用力往外一抽，被夹住的长剑竟然纹丝不动。

　　嘴角掠过一丝猥琐的笑容，方宁一脚就超山口香子的胸部踢去。

　　生怕被方宁踢到胸部占了便宜，山口香子忍不住退后了两步，双手撒开了长剑。

　　山口无敌的眉头不禁就皱了皱，说道：“这个山口香子在搞什么呢……”

　　皱眉间，山口无敌又挥了挥手，站在他身边的三名武者加入了战局。

　　本来山口保镖公司的武者已经被血刃的人解决得差不多了，三名山口无敌旁边的武者一加入，战局再一次逆转。

　　看见血刃的人溃不成军，尤其是林婉儿受伤了，方宁的眼睛腾得就红了，一脚朝着山口香子胸口踹去。

　　真的不是方宁猥琐，他最擅长的就是攻击敌人的胸部，而且胸部也是人的弱点，不论男人还是女人。

　　方宁并没有使用内劲，因为他要留着内劲去救血刃的人。

　　突然，金字塔中响了枪声。

　　所有交战的人心中都忍不住一震。

　　看着疯狂冲过来的方宁，山口无敌伸手摸了摸自己的断臂，说道：“一起上，解决了方宁。”

　　山口原野舔了舔嘴唇，说道：“我早就想杀了他了。”

　　几个全副武装的人接近了方宁几个人，一颗颗子弹不停的朝着几个扫射。

　　正在交战的人连忙后退，毕竟子弹不长眼，打上之后就会有个三长两短。

　　几个全副武装人很快射杀了。

　　另外十几名冲过来的人把已经被射杀了的人围了起来，虽然那几个人已经被打成了筛子，简直就死得不能再死了，但十几个人还是用枪瞄着他们，好像害怕他们诈尸一样。

　　一个蹲了下来，一个尸体一个尸体的摸过去，然后从一个尸体身体里面摸出了三颗发光的珠子。

　　方宁、比非图还有林婉儿的眼睛都是不禁一亮，又出现三颗艳后明珠，加上赵先生手中的三颗，加上林婉儿手中的一颗，七颗艳后明珠岂不是已经集齐了。

　　毫无疑问，赵先生的眼睛就更加的亮了。

　　啊！空气里面传来一声惨叫，趁着大家还在惊讶之中，方宁偷袭了一名山口组的高手。

　　偷袭成功，方宁根本就没有理会对方眼中的绝望还有软软倒下去的身体，血刃直接划向另外一名武者的脖子。

　　“死！”山口无敌的胳膊被方宁废掉一个，但是腿上的攻击依然异常的强悍，随着咔嚓一声传来，方宁的大腿直接骨折。

　　“血刃的人听着，大家能走的走，能跑得跑，今天血刃正式解散，大家回去该干嘛干嘛。”方宁捂着大腿站了起来，咬着牙说道。

　　“草，说什么废话，要死一起死！”比非图虽然比较自私，第一个冲到了方宁身边。

　　林婉儿依然不会选择离开。

　　梁子到了方宁身边，看了一眼对方受伤的大腿，然后目光便转向了眼前的岛国武者，说道：“杀一个够本，杀两个值了。”

　　杰克身为方宁的徒弟，在关键时刻自然不会选择离开。

　　葛二蛋是血刃里面最甘心为方宁拼命的人。

　　血刃的人基本都浑身是伤，特别是方宁，但此时几个人聚在一起，却给人一种不可战胜的感觉。

　　“小子，今天你死了，这么多人为你陪葬也值了。”山口无敌对包围血刃的人轻轻点了点头。

　　眼见血刃就要被围攻，空气里面突然响起了一个声音。

　　“停！”

　　然后就是拉动枪机的声音。

　　“陈光团长！”看着一个穿着军装黑头发黄皮肤的人走过来，方宁的声音有些兴奋。

　　“血刃，你还挺能搞的，我保你们血刃没事，你加入刺客。”陈光似乎比方宁还要兴奋，说道。

　　方宁轻轻地摇了摇头，不知道为什么，他不想成为佣兵。

　　“撤！”陈光看见方宁拒绝了他的请求，一挥手说道。

　　山口无敌看见刺客佣兵团的人要撤，不禁一喜。

　　却听见方宁十分没有节操地说了一句：“好，我加入！”


第五百二十二章 旋风霹雳腿（上）

　　“我还以为你威武不能屈呢，没想到你的节操碎了一地。”陈光看着方宁说道。

　　“保命最重要嘛。”方宁挠了挠头，十分羞涩地说道。

　　“山口组是吧，其实我现在完全能够把你们解决在这里，但我们行事不像你们岛国，如果我们想杀你，我们会光明正大的杀你们。”陈光说道。

　　我靠，看见陈光这么容易就把山口组的人放走了，方宁不禁就想，对方要不要这么大方啊，咱们中国历史上就以谋略见长，现在杀对方绝对易如反掌，可你非要装什么清高，非得用光明正大的手法才杀对方。

　　就在方宁想要给陈光做思想工作告诉对方不用这么讲究贞操的时候，一声爆炸声从暗道里面穿传来。

　　“糟糕，暗道要炸了，肯定是德克萨斯州保镖公司的人干的！”方宁十分肯定地说道。

　　过不其然，空气里面传来了德克萨斯州保镖公司武者的话：“哈哈，方宁，只要把你杀了，我们就能回到总部去领赏去了，今天有山口组还有刺客佣兵团这两个世界超级大组织给你陪葬，我看你应该没有什么遗憾了。”巨大的爆炸声里面，传来了德克萨斯州保镖公司的话。

　　“果然是德克萨斯州的人，他妈的太不要脸了。”方宁忍不住骂了一句。

　　巨大的通道在炸药的摧残之下，一块块巨石从上面落了下来。所幸的是血刃的人一个都没有受伤。

　　眼见整个暗道似乎都要坍塌，经验丰富的陈光大喊一声：“大家抓紧时间逃跑，从来的路口逃跑。”

　　不知道是因为刺客佣兵团的人实力强还是他们的速度快，总之他们是逃跑的最快的，转眼之间暗道中就已经没有了刺客佣兵团的身影。

　　陈光在逃跑的时候犹豫了一下，看了方宁一眼，说道：“你现在是我们刺客的人，你要不要跟我们一起离开，一起的话，我可以保证你没有任何的危险。”

　　方宁看了旁边几个血刃的人，微微的摇了摇头，算是拒绝了陈光的邀请。

　　陈光叹了一口气，说道：“好，我相信你任何的事情都是能够逢凶化吉的，不要忘了你现在已经是刺客的人了。”

　　说完，陈光就离开了。

　　方宁不知道他是不是什么刺客的人，但是他很清楚的是他是血刃的人，所以他要和自己的队友同生共死。

　　“走！”看着不断落下来的碎石，听着近在咫尺的爆炸声，方宁大声对自己血刃的人说道。

　　另外一面，山口组的人在山口无敌的指挥之下展开了疯狂的退后。

　　突然，一颗珠子从林婉儿的身体里面跌落了起来。

　　珠子晶莹剔透闪闪发光。

　　艳后明珠？！

　　赵先生在看见林婉儿的身上竟然有一颗艳后明珠，他的眼睛里面顿时就露出了一丝贪得无厌的气息。

　　然后赵先生就朝着方宁跑过去。

　　就在放您的手将要把艳后明珠捡起来的时候，艳后明珠却是顷刻间到了他的跟前，一脚就把明珠踢飞了。

　　“草！”方宁忍不住就爆了粗口，一拳就打在了对方的小腿之上。

　　这一拳可以说是凝聚了方宁的全部力量，因此随着咔嚓一声，赵先生的小腿直接就断了。

　　虽然小腿断了，但是这个赵先生也真是霸气，竟然用骨折的小腿直接把方宁踢飞了。

　　方宁的身体狠狠地撞在了岩壁上面，直接就在上面撞出了一个大洞。

　　准确一点的话，不应该说方宁撞出了一个大洞，而是直接冲进了岩壁里面。

　　岩壁里面有一个巨大的房间。

　　林婉儿看见方宁跌进了房间里面，连忙也跟着冲进了房间里面。

　　艳后明珠在地上滚了好几个滚之后，竟然直接就滚进了巨大的房间里面。

　　赵先生的小腿虽然骨折了，但是这个时候却仿佛感受不到疼痛了，用一条腿跳着朝方宁的房间里面奔去。

　　暗道中的爆炸声变得更加的强烈，眼见整个暗道都要坍塌。

　　山口无敌根本连下令的时间都没有，只是拉着山口原野疯狂的往外面飞奔，这个时候，谁跑得快谁就死的快。

　　梁子自然也是明白了这一点，说道：“血刃的人，都跟我走！”

　　“我要去救方哥！”葛二蛋大声说道。

　　啪！

　　梁子直接就给了葛二蛋一个耳光，说道：“方哥比你命大多了，你去救他只能让把你自己搭进去，都给我往外滚，死了活该。”

　　这个时候的梁子有一种感觉，那就是血刃什么都好，就是干事情太墨迹了，墨迹虽然不是什么大毛病，但是关键时刻却可能让你全军覆没。

　　梁子彻底动怒了，血刃的人也清楚了自己的处境，确实，他们留在这里没有丝毫的用处，就是冲进去救方宁，估计只会把自己搭上。

　　一行人很快就冲了过来。

　　刺客佣兵团、山口组还有血刃的武者都相继从暗道中出来了，而暗道中的爆炸声依然此起彼伏，整个金字塔仿佛都在剧烈的震动，甚至有人担心金字塔会不会在这场巨大的爆炸声中倒塌。

　　“狗日的德克萨斯州保镖公司，老子总有一天要找他们讨个说法。”一名山口组的武者说道。

　　不过这名武者在被山口无敌瞪了一眼之后，就果断的把嘴闭上了。

　　此刻佣兵团的武者从暗道中出来之后，却是在外面整齐列队，进行人数还有武器的清点。

　　亲自带领这次任务的陈光面无表情，但又似乎在想着什么，或许刺客不会扬言报复谁，但是刺客绝对是有仇必报的。

　　葛二蛋一出来之后突然就哭了起来。

　　这个大男人一哭，可以说是惊天动地，撕心裂肺，不少的人目光都是直接被他吸引了过去。

　　“我应该跟当个一起去的，我应该去救他的，或者，我应该跟他一起去死的……”看着暗道被堵塞的洞口，葛二蛋就更加的忍不住了。

　　陈光没有任何表情的脸上此时却是露出了一个笑容来：“你不应该这么短命吧？”

　　梁子走到了葛二蛋跟前，说道：“方哥一路走来，比这凶险万倍的事情都经历过，我相信他一定会出来的。”

　　山口无敌的人看了一眼被堵得密不透风的洞口，嘴角露出了一个冷笑来，带着山口组的人离开了。

　　看着山口组的人离去，血刃还有刺客佣兵团的人都没有动。

　　同样是看了一眼被堵塞的洞口，陈光的眼睛有些发亮：如果你不能从废墟里面出来，也就没有资格加入我们刺客了。

　　一声令下，陈光带着三颗艳后明珠，带着自己的小队离开了。

　　与此同时，德克萨斯州保镖公司的人从另外一个通道出来了。

　　“队长，里面的人应该全部被炸死了吧。”

　　“不一定，不管他们死不死，我们都联系公司，派人带专业工具来把暗道挖开，要知道，里面可是有三颗艳后明珠啊。”

　　“不是三颗，是四颗！”

　　听见是四颗艳后明珠，所有人的眼睛都是一亮。

　　暗道里面，一片黑暗。

　　巨大的房间里面，亮着三个手电筒，每个手电筒的旁边都躺着一个人。

　　方宁、林婉儿还有骨折的赵先生，在爆炸以及坍塌中都被震晕了。

　　赵先生第一个醒了。

　　然后他就看见了在他不远处的方宁还有林婉儿。

　　他的第一反应就是把手电筒关了。

　　他的嘴角露出了一个冷笑来，这个时候，谁醒得早，就意味着谁能够活下来。

　　然而留在赵先生企图站起来的时候，他突然发现他动不了。

　　用手一摸，他的一条腿竟然被一块巨石压住了。

　　一阵钻心的疼痛从的腿传来，剧烈的疼痛开始折磨他的大脑神经。

　　赵先生本能一般地叫了出来。

　　躺在打开的手电筒旁边的方宁动了动，然后他就慢慢的睁开了眼睛。

　　方宁的眼睛一睁开，整个人就迅速坐了起来，眼睛谨慎地看着四周。

　　暗道的房间里面漆黑一片，方宁第一个看到的是躺在房间里面的林婉儿。

　　几步跑到了她的身边，方宁把她从地上抱了起来。

　　心中一动，方宁确定林婉儿只是被震晕了之后，连忙用手电筒环顾四周，他记得很清楚，赵先生好像也进了暗道的房间。

　　房间不是很大，方宁很快就发现了赵先生。

　　当看见赵先生被巨石压住了腿的时候，方宁冷哼了一声，心情也是瞬间放松了，连忙重新把林婉儿抱了起来。

　　“婉儿，醒醒，婉儿……”方宁轻轻地摇晃着林婉儿的身体。

　　终于，林婉儿清澈的双眼。

　　看着林婉儿无比清澈的双眸，方宁高兴地笑了起来，而她却是忍不住伸出手来紧紧地抱住了他，竟然哇的一声哭了出来。

　　“我以为我再也见不到你了。”林婉儿一边哭，一边把方宁抱得更紧。

　　方宁轻轻地拍打着林婉儿的后背，笑着说道：“你的眼睛美丽的就像天空星星，真的不适合哭。”

　　我靠，要不要这么闷骚，方宁说完之后感慨不已。

　　就在两个人紧紧拥抱的时候，空气里面突然传来了一声呻吟声。

　　林婉儿的身体忍不住一颤，她知道赵先生也在这个房间里面。

　　方宁扶着林婉儿站了起来，说道：“真是恶有恶报，赵先生的腿被巨石压住了。”


第五百二十三章 旋风霹雳腿（下）

　　宁把灯光打到了声音传来的方向。

　　赵先生正捂着腿在原地呻吟。

　　“把艳后明珠给我们，我不杀你。”方宁看着赵先生说道。

　　冷冷地哼了一声，赵先生说道：“有本事就过来拿。”

　　想起血刃成立以来的第一个任务就被人陷害了，而且还是被山口组的人陷害的，方宁眼中顿时就浮现出来了一丝杀气。

　　“赵先生，我很想知道你是中国人还是岛国人？”方宁看着有些狼狈地赵先生问道。

　　“哈哈，老子自然是岛国人，怎么可能是你们只那人呢……”赵先生的声音有些狰狞。

　　方宁放开了林婉儿的手，看着已经把手电打开了的赵先生，说道：“呵呵，那你只能去死了！”

　　说着方宁直接就冲向了对方。

　　赵先生站不起来，只能待在原地看着方宁向他冲来。

　　方宁一拳就朝着赵先生打了过去。

　　可惜的是他的这一拳根本就没有内劲，因为他身体里面的内劲之前早就用完了。

　　赵先生打向方宁的拳头里面却是蕴含着内劲。

　　随着嘭的一声还有一声清脆的响声，方宁直接被赵先生击中胸口，整个人朝着后面飞了出去。

　　但是在被击中的瞬间，方宁一脚将赵先生手中的手电踢飞了。

　　“方宁！”林婉儿连忙朝着方宁跑了过去。

　　虽然现在的林婉儿心中依然十分的痛恨岛国人，但是他很清楚自己根本就不是那个赵先生的对手。

　　方宁咽了一口唾沫，忍住胸口的疼痛，从地上站了起来。

　　站起来之后，方宁趴在林婉儿的耳边，轻轻说了几句什么。

　　林婉儿不是点了点头，不由得多看了山口原野几眼。

　　看见林婉儿明白了自己的意思，方宁轻轻的点了点头，然后朝着地上赵先生的手电走去。

　　把手电捡了起来，方宁重新回到了林婉儿的身边。

　　两个人将所有的手电都关上了，整个房间里面顿时一片黑暗。

　　轻轻的抱了抱林婉儿，方宁趴在对方的耳边，说道：“记住我跟你说的啊，我的生命可掌握在你的手里面。”

　　说完之后，方宁便将血刃从自己的怀中取了出来。

　　在关掉手电的瞬间，方宁已经记清楚了赵先生的位置，此时他已经朝着对方的位置开始前进了。

　　赵先生似乎也意识到了什么，他的眼睛看不见东西，而他又根本不能动弹，也就是说方宁可以知道他的位置，但是他却没法知道对方的位置。

　　“你们想要杀我，别痴心妄想了，只要你们接近了我，我一拳就会解决了你们的。”也许是心里面有些慌了，赵先生开始吓唬两个人。

　　方宁是不可能被赵先生吓到的。

　　林婉儿却根本就没有注意赵先生的话，她一直在竖着耳朵，仔细的听方宁已经游走到了什么位置。

　　当感觉差不多的时候，林婉儿猛然打开了手电筒。

　　手电筒发出一阵强光，照向了赵先生旁边的岩石。

　　赵先生本能的就朝着手电筒射去的方向看去。

　　但是那里根本就没有方宁的身影，有的仅仅是一些冰冷的岩石。

　　当他反应过来的时候，一切都已经晚了，方宁已经跳了起来，锋利的血刃直接就划向了他的脖子。

　　一丝鲜血从赵先生的脖子里面喷了出来，方宁闻到了血腥的味道，他突然发现自己有些喜欢这样的味道了。

　　方宁之所以不想加入刺客，就是因为他不喜欢鲜血的味道，准确的说是他讨厌鲜血的味道。

　　虽然身为一名武者，手上不沾鲜血是不可能的事情，但是相比于佣兵，武者手上的鲜血还是要少一点的。

　　毕竟武者用的一般是功夫是武器，而佣兵用的是热武器。

　　血刃割断的是敌人的脖子，但是一颗子弹却直接能够将人的头打爆。

　　看着赵先生不甘地倒在了地上，方宁看着灯光之下鲜艳的血刃，说道：“赵先生，希望你下一辈子能够起一个其他的名字，不要再玷污我们中国的姓了。”

　　看见赵先生被方宁割断的脖子，林婉儿突然惊叫了一声，手电也随之掉在了地上。

　　不知怎么回事，手电一掉在地上便不再亮了。

　　整个房间里面再一次陷入了伸手不见五指的黑暗。

　　从口袋里取出手电筒，打亮，方宁到了林婉儿身边。

　　“婉儿，你胆子貌似变小了啊。”方宁哈哈笑道。

　　“才……才没有好不好。”林婉儿把手电筒从地上捡了起来，说道：“我也是咱们血刃的主力好不好。”

　　“好好，你是主力你是主力。”刚才赵先生喷涌而出的鲜血让他有些恶心和眩晕，不过现在他已经完全恢复了，身为一名武者，特别是身为一名不为人知的杀手，他感觉自己应该习惯鲜血的味道。

　　蹲下来从赵先生的怀里面找出了三颗发亮的珠子。

　　艳后明珠！

　　林婉儿靠到了方宁的身边，把自己的艳后明珠拿了出来。

　　“艳后明珠一共有七颗，红橙黄绿青蓝紫，现在我们手中有四颗了，另外三颗在刺客佣兵团手里。”方宁看着林婉儿，说道：“艳后明珠，每一颗都价值千万，其中更是藏着一个惊天秘密，也不知道这秘密是什么秘密。”

　　林婉儿却是皱了皱眉头，说道：“看来这些价值连城的东西还真是害人不浅，今天死在金字塔里面的人，大部分不都是因为这艳后明珠吗？”

　　“嗯！”方宁十分赞赏地点了点头，说道：“事实的确是这样的，但并不代表如果没有艳后明珠，这些人就不会死，人的欲望是多元的，同时人的欲望也是无穷尽的，就算是没有艳后明珠，这些人也会为了其他东西去拼命，例如金钱，例如女人……”

　　两个人在这里感慨了一会儿之后，方宁最先反应过来了：“我们还是先找出去的路把，时间一长，不说别的，我们饿也会饿死。”

　　其实方宁最怕的还不是饿，毕竟人饿个几天几夜都不是什么事情，最怕的就是房间的入口处被堵塞了，房间虽然足够大，如果里面的空气用光了就坏了。

　　把两个手电筒撞进了口袋里面，两个人来到了洞口处。

　　来到洞口之后，方宁将手中唯一的一个手电筒也关掉了，然后他的目光投向了房间的出口。

　　“还好，房间的出口没有被完全堵住，不然的话，我们两个人十有八九会窒息而死。”黑暗中，方宁的脸上露出了一个笑容来，重新将手电筒打开了，说道。

　　“比怎么看出出口没有完全被堵住啊，我看上去都是一片黑暗，估计外面整个密道都已经坍塌了。”林婉儿看着手电筒光之下的方宁，说道。

　　林婉儿害怕方宁是在安慰她。

　　一只手搭在已经被堵住了的洞口，方宁一脸神秘地对林婉儿说道：“你没有用心看当然看不见了，光虽然是沿着直线传播的，但是它也可以衍射啊，还有就是这里跟外面是贯通的，虽然缝隙比较小，但是我依然能够感受到空气的流通。”

　　“哦……”林婉儿轻轻的点了点头，脸上没有丝毫的崇拜。

　　“额……”方宁忍不住就想问林婉儿：“难道你没有注意到哥很厉害吗，为什么你的眼睛里面一点崇拜都没有啊，这不应该啊。”

　　“外面都被堵住啊，我们从哪里出去？”林婉儿有些着急的问方宁道。

　　方宁点了点头，心想怎么出去的的确确是现在最最重要的问题。

　　“出口外面的密道估计都坍塌了，这里距离外面怎么也得上百米，上百米的废墟，我们就挖都不可能挖出去。”方宁一只手托着腮，说道：“我想着金字塔中建一条密道肯定是有原因的，而在这个秘洞中建这么一个房间肯定也是有原因的，所以我想这个房间不应该只有这同一个出口。”

　　林婉儿点点头，说道：“有道理，那我们还是抓紧时间看看有没有出去的通道吧！”

　　方宁拿出了一个手电筒交给林婉儿，说道：“也不知道要在这里等多长时间，手电筒我们可得省着用，不然电用完了我们还出不去的话，那可就真心惨了。”

　　两个人各自拿着手电筒，开始在房间里面搜索。

　　“咦？”方宁突然咦了一声，说道：“婉儿，看，这是什么？”

　　听见方宁的话有些兴奋，林婉儿连忙走到了他的身边。

　　墙壁上面是一幅幅小人画，画的下面写着一些简单的字。

　　在这些画面的上面，是几个大字：旋风霹雳腿！

　　“旋风霹雳腿？”林婉儿美眸一亮，说道：“难道是那个前辈？”

　　方宁无比兴奋地用力点点头，说道：“对，就是那个前辈！”

　　两个人嘴里面的前辈指的是发现内劲的一个前辈，独腿大侠。

　　独腿大侠只有一条腿，但却是一个武功高手，他无意中发现了内劲，并且创造出了一套脚法，旋风霹雳腿，凭借这套脚法，只有一条腿的大腿大侠打遍天下无敌手。

　　“要是传说是真的，我要是把这套脚法学会了，那我想要解决山口无敌还有山口原野岂不是分分钟的事情吗？”方宁脸上的表情充满了神往。


第五百二十四章 王八之气

　　虽说以前方宁不是爱学习爱思考的好孩子，就是高考也是凭借自己的异能考上的，至于大学里面的奖学金神马的，不靠他的异能更是无从谈起，但是武功对他的诱惑，却根本不是学习能够比的，估计也就只有美女对他的诱惑能够跟这个相比了。

　　于是乎，方宁在跟林婉儿胡扯了几句之后，便开始认认真真的看墙上独腿大侠留下来的旋风霹雳腿。

　　一边看，方宁心中就一边乐，旋风霹雳腿，这名字多么霸气啊，速度如旋风，攻击似霹雳，这样的攻击恐怕不是一般的人能够承受的了的吧。

　　要是这个旋风霹雳腿旋在了山口原野身上，估计对方真的就要回归原野了吧。

　　停止了幻想与YY，方宁继续看墙上的旋风霹雳腿。

　　让方宁感到有些奇怪的是，这旋风霹雳腿特别的易懂。

　　难道是我之前学的武功太过于复杂了？

　　难道这武功跟我们龙虎门的武功同出一脉？

　　此时，方宁的惊讶就好比一个高中生参加高考，但是高考的题目是一加一等于几一样，本来应该十分困难的东西突然变得十分的简单，人很容易对此产生怀疑。

　　看见方宁紧皱的眉头，林婉儿忍不住就问了一句：“怎么了啊？”

　　“太简单了，这旋风霹雳腿不可能这么简单的。”方宁皱着眉头道：“要是真的这么简单的话，那这武功的攻击能力能强到哪里去啊。”

　　“简单并不意味着就不强，很多时候越是朴实无华的东西越是强大，就好比当年张三丰的太极掌。”林婉儿听了方宁的话，说出了自己的见解。

　　正在沉思怀疑甚至是苦恼的方宁，在听见了林婉儿的这一句话之后，整个人突然就是一震，是啊，是不是自己把问题想得太过于困难了呢。

　　想到了这里，方宁不再想旋风霹雳腿是简单还是复杂，直接就照着自己心中的理解练了起来。

　　方宁踢出的腿渐渐的有了声音，真的是那种旋风的声音。

　　按照墙壁上文字说的，要是能够把霹雳也练出来的话，那自己岂不是要碉堡了！

　　当然了，任何的事情发展都不可能一帆风顺，就在方宁感慨旋风霹雳腿的简单的时候，他突然发现，自己练不下去了。

　　其中的一副图画，方宁根本就看不懂。

　　于是方宁只能是继续发挥他钻的精神，眼睛瞅着墙上的图画，大脑迅速的鱼运转，开始思考图画中蕴含的意义。

　　原来这旋风霹雳腿不简单啊，方宁心中渐渐有了感慨。

　　就在他产生了这样的感慨的时候，林婉儿手中的手电闪了闪，然后整个房间陷入彻底的黑暗。

　　突如其来的黑暗让林婉儿不禁就有些害怕，毕竟房间里面还躺着一个人的尸体。

　　于是林婉儿连忙将另外一只手电打开了。

　　方宁似乎并注意到刚才“停电”了，眼睛依旧是盯着图画的方向，若有所思。

　　时间一分一秒的过去了，但是方宁似乎没有了丝毫的时间概念，眼睛里面似乎也只有墙上的图画，而没有林婉儿这个美女了。

　　林婉儿心中不禁就有些着急了，心想这个手电筒的电在用完的话，两个人可就只有一只手电了。

　　最终，第二个手电闪了闪，亮光消失在了空气里面。

　　这个时候，方宁却是一愣，说道：“怎么不亮了啊，手电筒呢？”

　　“还有一个手电筒在你的口袋里面，那是我们最后一个手电筒了。”林婉儿看不见方宁的脸，靠近了一下他，说道。

　　“怎么可能呢，难道那两个手电筒的电都用完了吗？”方宁有些奇怪的问道。

　　林婉儿点点头，说道：“确实是用完了，刚才你练功的时候用完的啊。”

　　“练功的时候用完了？”方宁十分惊讶地说道：“怎么可能呢，怎么可能是练功的时候用完了呢，我练功练了很长时间吗？”

　　林婉儿上下打量着方宁，在确定了对方不是装的之后，心中顿时就有些惊讶，说道：“刚才你的的确确是练了很长时间，难道你真的是一点感知都没有吗？”

　　心中也是有些疑问，方宁说道：“不管了，我发现这旋风劈腿还真是奇妙啊，现在我已经将旋风练出来了，想要将霹雳练出来好像要用到内劲，所以我们还是从这里出去，等以后又时间我再慢慢练吧！”

　　想到旋风霹雳腿的精妙，方宁十分兴奋地对林婉儿说道：“婉儿，等出去了我把这旋风霹雳腿教给你。”

　　林婉儿撇了撇嘴，说道：“什么教给啊，难道你没有看见这旋风霹雳腿是纯刚性的武功吗，这样的武功根本就不适合女生练。”

　　林婉儿一边说着，一边伸手指向了墙上画面的一个角落，方宁顺着她的手指看去，看见一行小字，果不其然，这旋风霹雳腿只适合男人练，不适合女人练，女人练的结果就是女人会变成女汉子。

　　虽然练了这旋风霹雳腿之后实力会增强，但是想到林婉儿这么可人的女孩要变成女汉子，方宁还是有些不寒而栗。

　　从自己怀里面将血刃拿了出来，方宁将墙壁上面的画面全部刮掉了。

　　林婉儿不禁就有些奇怪了，说道：“干嘛要把墙壁上面的画面刮掉呢？”

　　方宁将血刃收了起来，说道：“这么好的东西，我自己学会就可以了，要是让别人学会我岂不是吃亏了。”

　　方宁的心理是这个世界上很多珍贵的东西跟女人一样，自己金屋藏娇就可以了，别人就不要有染指的机会了。

　　因为现在只有一个手电筒还有电，所以两个人只能是一起寻找。

　　时间一分一秒的过去，两个人的心里面不禁都是有些绝望，但是谁都没有说，依然借助着手电变得有些微弱的光认真的寻找着。

　　终于，第三只手电的光芒也被黑暗吞噬了。

　　本来被林婉儿拿在手里面的手电突然就掉在了地上。

　　“我去，要不要这样……”方宁忍不住长叹一声，心中开始想接下来应该怎么办。

　　一个柔软的身体突然扑进了他的怀里面，他不禁就是一怔，却听见林婉儿啜泣的声音：“我们两个人是不是要死在这里了。”

　　黑暗里面，方宁的嘴角不禁就露出了一个笑容来，有一句话他一直很赞同，那就是女人终究是女人，再坚强的女人也需要男人的肩膀和怀抱。

　　轻轻的拍了拍林婉儿的后背，方宁笑着说道：“别害怕啊，你认为我们会这么轻易就死了，在沙漠里面的时候比现在凶险百倍我们都没有死，就这么一个小小的房间还想把我们困死吗，不要密道并不是在山里面。而是在金字塔里面，这就意味着它的四周是空的。”

　　因为林婉儿把头埋在方宁的怀里面，所以他看见了对方怀里面的艳后明珠，发着光的艳后明珠。

　　方宁也注意到了艳后明珠的光从他的衣服里面射出来，照在了林婉儿好看的脸上。

　　把从赵先生那里抢来的三颗艳后明珠拿了出来，一丝丝光线立刻便是从艳后明珠中射了出来。

　　林婉儿也是伸进自己的怀里面，将自己的那颗艳后明珠拿了出来。

　　方宁看见林婉儿将手伸进了挺拔的双峰之间，忍不住咕咚咽了一口口水。

　　虽然人咽口水的声音一般不会很大，但是在这样的安静的环境里面，却是听得十分清晰。

　　看见方宁盯着自己胸口的目光，听着对方的口水声，林婉儿的脸忍不住一红，白了他一眼，说道：“哼，再给你一颗艳后明珠，还看！”

　　连忙将目光从对方的双峰之上拔了下来，方宁从林婉儿手中把艳后明珠接了过来，讪讪地说道：“失误失误……”

　　四颗艳后明珠放在一起，光线又变得强了一下，虽然柔和的光芒无法和手电筒的光芒相比，但借助着艳后明珠发出的光芒，还是能够将四周的环境看清楚的。

　　两个人继续寻找。

　　突然，方宁的目光在墙壁上面定住了。

　　只见墙壁上面出现了几个大字，歪歪斜斜，就好像是狂草一样。

　　既然说是像狂草一样，方宁是肯定看不出来墙上的几个大字是什么字了。

　　虽然认不出墙上的字是什么字，但是方宁能够从墙上的大字中感受到一种情怀，一种放荡不羁的情怀，带着一丝狂妄，带着些许霸气，当然，还有着淡淡的猥琐……

　　靠，这不就是传说中的王八之气吗？方宁简直就想膜拜墙上面的几个大字了。

　　刚才林婉儿还有方宁已经找过出现大字的墙壁，当时两个人根本就没有发现墙壁上面会有什么大字。很明显，这几个大字的出现，和两个人刚刚拿出来的艳后明珠有关系。

　　方宁看着墙壁上面的大字，心中产生了一阵阵的共鸣，他竟然真的忍不住想要膜拜墙壁上面的几个大字了。

　　突然，几个大字飞速流转了起来，而且速度越来越快。

　　林婉儿不禁就有些害怕，伸出手来轻轻地挽住了方宁的手臂。

　　几个大字突然从墙壁里面冲了出来，冲进了艳后明珠里面。

　　两个人瞬间都惊讶的长大了嘴巴，难道这墙壁上面的大字知道这艳后明珠价值千万，所以才冲进了这里面？

　　就在两个人这样想的时候，大字形成的光芒突然从艳后明珠中冲了出来，直接就冲进了方宁的身体里面。

　　难道墙壁上面的王八之气冲进了自己的身体里面？方宁果断彻底震惊了。


第五百二十五章 又入虎口

　　随着那股王八之气冲入方宁的身体，他的身体在原地开始距离的动荡起来，就像遭到了点击一样，也好像在跳机械舞一样。

　　其实呢，方宁真没有跳机械舞的天赋。

　　“方宁，你怎么了啊？”林婉儿自然是看见了那道光束冲进了方宁的身体，自然也猜测到此时方宁的表现跟那道光束有关，但还是这样问道。

　　方宁依然在大跳舞，好像根本就没有听到林婉儿的话。

　　林婉儿不禁就着急了。

　　这几天的事情怎么都这么不顺利呢，本来以为血刃接到了第一个任务，谁成想这个任务竟然是山口组预谋好的，现在方宁又变成了这样。

　　但林婉儿终就是一个坚强的女孩，刚才正是因为有方宁在，所以她才显得有些依赖方宁，现在他变成这样了，她反而变得清醒和坚强起来了。

　　啪！

　　林婉儿一个耳光就打在了方宁的脸上。

　　别说，这个耳光还真好使。

　　方宁立刻就停止跳机械舞了。

　　林婉儿看得十分的清楚，方宁的眼睛很红，很红，很红……

　　方宁用红红的眼睛盯着林婉儿，脸上没有丝毫的表情，就像一个僵尸一样，一步步朝着她走去。

　　“不要过来！”林婉儿感到这一刻的方宁跟她认识的方宁完全不一样，这个时候的他，让她感到恐怖。

　　这种恐怖是从人心底升起的。

　　就像老鼠见了猫，美女见了色狼会感到恐怖一样……

　　但是方宁根本就没有理会林婉儿的话，依然迈着坚实的步子朝着林婉儿走去。

　　从方宁的眼睛里面，林婉儿看见了一种叫做欲望的东西。

　　然后林婉儿就被方宁抱住了。

　　她想挣扎，却根本挣脱不了方宁的怀抱，现在的她和方宁，已经完全不是一个层次上面的武者了。

　　于是林婉儿一口咬在了方宁的肩膀上面。

　　但是方宁依然没有放开林婉儿，他的身体都没有动一下，甚至连呻吟都没有呻吟一下子。

　　似乎，这个时候的方宁根本就已经感受不到疼痛了。

　　嗤！

　　林婉儿的衣服被方宁撕开了。

　　雪白了扣子一颗颗掉在了地上。

　　“啊……”林婉儿不禁大叫一声，一个耳光就朝着方宁的脸上打去。

　　啪！

　　方宁连躲都没有躲，林婉儿的耳光直接就打在了他的脸上。

　　随着“啪”的一声响彻整个房间里，林婉儿的凶兆带子已经被方宁扯断了。

　　雪白色的凶兆直接就掉在了地上。

　　没有了凶兆的保护，林婉儿胸前的两团嫩肉直接就跳了出来。

　　两团雪白顿时就展现在了方宁的眼前。

　　在艳后明珠璀璨而又温柔的光芒之下，两团雪白显得格外动人，两个粉红色的小樱桃也是十分撩拨人的神经。

　　林婉儿更是大惊，刚想跟方宁一个耳光，方宁的大手却是已经攀上了她的双峰，让她瞬间没有了任何反抗的力量。

　　是的，女人的某些部位，其实也是男人征服她们的部位，因为这些部位一旦被男人侵占，就意味着这名女人被你侵占了。

　　本来将要落在方宁脸上的纤纤玉手搭在了他的肩膀上面。

　　林婉儿似乎开始享受方宁的蛮力的抚摸，空气里面甚至传来了她嘤嘤的呻吟声。

　　嗤！

　　方宁力气比林婉儿大得多，林婉儿的裤子直接就被方宁拉来了，她的衣服很快就被脱光了。

　　林婉儿似乎意识到了什么，但是她不想逃离，因为她知道自己无法逃离，而且她也想不出来逃离的理由，毕竟两个人还能活多长时间都不知道呢。

　　从来没有想过自己的第一次竟然会发生在这种地方，但是林婉儿又不排斥自己的第一次发生在什么地方，毕竟不论发生在哪里，只要女生不是被强迫的，第一次都将成为她们刻骨铭心的记忆。

　　林婉儿到底是不是被强迫的呢？

　　她不是，因为她十分配合的让自己挂在了方宁的脖子上面，然后他感到下面一个坚硬的东西在她身体下面逡巡，她知道，那一刻就要到来了。

　　传说中的破瓜时候撕心裂肺的疼痛并没有出现……

　　因为方宁晕了过去。

　　我去，天下最没有出息的人诞生了。

　　见过第一次因为紧张不举的，见过第一次流鼻血的，但是从来没有见过第一次晕掉的。

　　最重要的是，方宁还不是第一次。

　　这要是被李老头知道了，对方肯定会感慨自己的徒弟真是个奇葩啊。

　　看见方宁就这样晕了过去，而自己的第一次得意保全时，林婉儿并没有多少的兴奋，相反，她心中充满了对方宁的担心。

　　将地上有些破了的衣服拿起来穿上了，同时将方宁的衣服也给对方穿在了身上，林婉儿把散落在地上的四颗艳后明珠拿到了方宁的跟前，自己也是坐在了她的身边。

　　也不知道过去了多长时间，总之林婉儿感到自己浑身已经都没有力气了。

　　是的，不论是方宁还是林婉儿，两个人都已经好几天没有吃饭了，要是好几天都没有吃饭还有力气，那就怪了。

　　就在林婉儿饿得或者是渴得迷迷糊糊的时候，林婉儿隐隐约约看见墙壁上面出现了一个按钮。

　　虽然感觉自己是产生错觉了，但是林婉儿还是朝着墙壁走了过去，手轻轻的按了按墙壁上面的按钮。

　　轰隆隆的声音突然就传进了林婉儿的耳朵里面。

　　然后墙壁上面出现了一扇门，这扇门缓缓的打开了。

　　伸出手来捏了捏自己的脸，在确定这不是自己的错觉之后，林婉儿笑了起来，她来到了方宁的身边，高兴地说道：“方宁，醒醒啊，我找到出口了，我们可以出去了，我们两个人都不用死了。”

　　但是方宁依然是一动不动，林婉儿忍不住就哭了起来，她感到自己很无助。

　　还是那句话，方宁的晕倒让林婉儿变得勇敢，无助过后，她把他背在了肩膀上面，开始往外面走去。

　　作为一名武者，林婉儿想要把方宁背起来还不是很难的，最难的就是现在两个人已经很久滴水未尽了，所以她从地上一站起来就有些无力，背上方宁之后，就更加的举步维艰了。

　　纵使艰难，林婉儿还是咬着牙往前面走，她知道，两个人呆在这里的时间越长，能够活下来的概率就越是渺茫，现在既然已经有了出路，最好就是以最快的速度出去，这个出口出现的诡异，她还真害怕出口会突然诡异的消失了。

　　从出口出去，又是一条狭长的密道，虽然从密道有些漫长，好在这是一条直线道路。林婉儿甚至能够看见从终点射进来的光芒。

　　那光芒就好比希望一样，指引着林婉儿背着方宁继续前进。

　　她感到自己的步子越来越沉重，肩膀上面方宁的身体也是越来越沉重……期间她摔倒过几次，当然是真摔，不是跟足球场上似的假摔。摔倒之后林婉儿并没有哭泣，如果连这点小事都有哭泣的话，那就不是林婉儿了，那就是富家大小姐了。

　　摔倒之后，林婉儿就站起来，然后费尽九牛二虎之力，重新将方宁背在肩膀上面，一步一步朝着外面前进，朝着光芒射进来的方向前进。

　　终于，林婉儿站到了洞口。

　　“咦？”林婉儿刚刚出来，就被几个猥琐的岛国男人包围了：“有人从金字塔中出来了，好像是中国的那个花姑娘。”

　　猥琐的岛国男人，对于美女的认识似乎就只有花姑娘。

　　虽然林婉儿都不想看几个猥琐的岛国男人一眼，毕竟一看她就想吐，但她还是很容易就看出来了，眼前几个岛国男人就是之前山口组的人。

　　从秘洞中逃出来之后，血刃的人便留在秘洞的入口处等着方宁出来，而山口组却是猜到了秘洞肯定还另外有一个出口，不然的话，德克萨斯州保镖公司的人行为不就等于自杀了吗。

　　果然，当山口组的人绕到了金字塔的另外一面的时候，他们就发现了德克萨斯州保镖公司的人。

　　于是，两方展开了迅速的火并。

　　山口组损失了几个，但最终德克萨斯州保镖公司的人都被人灭了。

　　在战斗中，山口组的两个领队很悲剧的成为了刀下鬼，于是由目前级别比较高的山口香子担任山口组的队长。

　　剩下的十几个猥琐男人倒也听山口香子的话，毕竟这是规定。

　　“赵先生呢，艳后明珠在谁的手里面。”山口香子看着林婉儿，说道。

　　看见林婉儿背上的方宁，山口香子俊俏的脸上不禁就露出了一丝怒气。

　　经历了这么多的事情，林婉儿并不是单纯的被人卖了还要给人买糖吃的人，听见林婉儿这说，她连忙说道：“艳后明珠？在废墟里面呢，我们连命都差点没有保住，哪还有心思找什么艳后明珠。”

　　山口香子明显不相信林婉儿的话，朝几个猥琐的岛国武者使了个眼色。

　　几个猥琐的岛国武者会意，十分猥琐的朝着林婉儿走了过去，一边走还一边说道：“花姑娘，艳后明珠拿出来，不然的话，我们可以把你的衣服全部脱掉检查哦。”

　　林婉儿的身体不禁就一怔，虽然她跟方宁有过几次亲密的接触，特别是这一次，两个人更是差点连最后一步都发生了，但到现在为止，她都还是一个清清白白的姑娘，要是真的被这几个猥琐的岛国人玷污了，那她可就吃大亏了。

　　啪！山口香子直接就给了说话的岛国武者一个耳光，然后指着对方说道：“不要再让我听见你说禽兽的话！”


第五百二十六章 小犬太郎

　　“臭娘们，你敢打我，难道你不知道在我们岛国女人只配给男人跪舔吗？”被山口香子打了的岛国武者狠狠不已的说道。

　　山口香子十分鄙视的看了这名岛国武者一眼，然后又是一个耳光打在了对方脸上。

　　猥琐的脸上现出了一个大红手印子。

　　“我最鄙视男人瞧不起女人，不尊重女人，难道你不是你妈妈生的吗？”山口香子打了对方一个耳光之后，盯着对方的眼睛说道。

　　“巴嘎！”这名岛国的武者异常的震怒，指着山口香子，说道：“我不用你来教育我！”

　　说着，这名武者回头看了身后的十几名武者，说道：“我们堂堂男人，怎么能让一名女人带领呢，大家联起把山口香子打败，咱们眼前有两个女人，大家可以尽情的玩了，哈哈……”

　　听了这武者的话，其余的人都动心了起来，他们的目光不禁就扫过了山口香子还有林婉儿那挺拔的双峰，想到之后他们一群人蹂躏两个跟花一样的女人，而且其中的一个女人在山口组中级别还远远的高于他们，十几个猥琐的岛国武者心中就暗爽不已。

　　当即，便有好几个武者站了出来，更有人指着山口香子说道：“女人就该在男人身体下面呻吟，还想凌驾于男人之上？”

　　于是十几名猥琐的岛国武者就跟狗一样冲向了山口香子。

　　山口香子顿时大怒，她没有想到这些武者竟然会这样，她一直是忠于山口组的，因此山口组出现这样的败类，她心中的第一反应就是伤心，然后就是愤怒。

　　她不知道的是，其实山口组全部是这样的败类。

　　此时，山口无敌几个高手已经离去了，留在这里的，都是山口组实力一般的武者，所以她们想要跟山口香子过招，简直就是不自量力。

　　以一种接近于横扫的姿势冲杀过去，十几名山口组的猥琐武者都被山口香子打倒在地。

　　原来女人也可以这么霸气，身为观众的林婉儿忍不住就想，同时心里面对于山口香子的印象顿时就好了些。

　　“把艳后明珠交出来吧，我不杀你。”山口香子走到林婉儿身边，淡淡的说道。

　　林婉儿惊讶于山口香子竟然会说汉语，而且还说的十分的好，同时她的声音十分的软，让人听了十分的舒服。

　　自己不是山口香子的对手，就算是自己不交出来，对方肯定也会搜自己的身，想到了这里，林婉儿说道：“我可以给你，但你要让我们平安的离开这里。”

　　山口香子嘴角露出了一个莫名的微笑，说道：“你这样说自然证明艳后明珠就在你们的手里面，我可以答应放过你，但是我必须杀了他，因为这是我的任务。”

　　说着山口香子伸手指向了方宁，这个亵渎过她身体的男人，虽然这个男人看起来那些岛国男人好看得多，但是山口香子依然是怎么看对方，心里面怎么觉得不顺眼，特别是想到对方竟然摸过她的胸部，她恨不得现在就把他杀了，这样的话，世界上就没有任何一个人摸过她的胸部了。

　　“不可能！”林婉儿拦在了方宁的身边，说道：“你不能杀他，除非你杀了我，如果你杀他的话，我会会把艳后明珠毁掉的。”

　　山口香子的最嘴角露出了一个微笑来，说道：“还真是流氓混蛋都有人爱，为了这样的男人失去你美丽的生命，好像不值得啊。”

　　一边说着，山口香子朝着林婉儿走了过去，她不同意岛国的武者动林婉儿，但是如果对方非要阻拦她的事情的话，她不介意杀了对方。

　　就在这个时候，几个人突然出现在了山口香子还有林婉儿的眼前。

　　山口组的支援到了。

　　看着山口组的支援，山口香子的眉头不禁一皱。

　　刚才最先被山口香子打倒的武者捂着自己的嘴，跑到了一个人的面前。

　　“小犬太郎……”说着，这个人将发生的事情跟带队的小犬太郎说了，当然了，他们想要把山口香子也非礼了的事情他没说。

　　小犬太郎听了这名武者的话，不禁就十分赞赏的点了点头，伸出手来拍了拍对方的肩膀，着实将对方大大的夸耀了一番，说道：“有出息，有我们岛国人的风范。”

　　然后小犬太郎就趴在这名武者的耳边说了点什么，最后又对自己身边的几个人说了点什么。

　　十几名武者再次朝着林婉儿还有山口香子走去。

　　小犬太郎身边的人也是朝着两个美女的包围过去。

　　仅仅是岛国武者眼睛里面的猥琐，不用猜也能够知道对方想要做什么了。

　　“嘿嘿，山口香子，你实力强，你不是揍我吗，现在小犬太郎来了！”最开始被山口香子打得岛国武者十分猥琐的盯着山口香子说道：“小犬太郎发话了，几名高手会把你抓了，然后你就是小犬太郎的了，至于这名中国的花姑娘，就是我们的了！”

　　山口香子心中一动，果不出她所料。小犬太郎是山口组中追她的人之一，同时也是被她拒绝的次数最多的，想不到离开了山口组的总部，这个小犬太郎竟然对她气了邪念。

　　山口香子也很清楚，无论小犬太郎将她怎么样了，最后只有把她杀了，在再把证据毁了，然后将她的死嫁祸于已经被山口组灭了的德克萨斯州保镖公司的小队，她只能是白白死了。

　　想到这里，一丝由衷的愤怒浮上了山口香子的心头。

　　看着山口香子俊俏的脸庞，看着她因为生气而微微起伏的挺拔双峰，看着她身体的完美曲线，小犬太郎的嘴角露出了一个笑容来，你不是不接受我吗，今天我就要彻底地占有你。

　　当然了，小犬太郎心并没有想把山口香子灭口，他想的是将对方的武功废掉了，然后让对方成为自己的性奴。实践证明，岛国男人思想的猥琐程度，还真不是一般人能够企及的。

　　眼见好几名武者朝着自己靠拢过来，林婉儿心中不禁就有些害怕。

　　她害怕的不是这些岛国武者有多么的强，而是因为他们都是十分的猥琐。

　　这个时候，她是多么希望方宁能够醒着啊，这样的话，她至少不会害怕。

　　然而方宁依然紧紧地闭着双眼，根本就不知道外面发生的一切。

　　第一个冲到林婉儿身边的武者，被林婉儿一拳打中了下巴。

　　不得不承认的是，林婉儿还是很强的，不然的话，她也不可能代表林氏武馆参加武者终极格斗大赛。

　　看见同伴被打得很惨，其余的武者非但没有害怕，相反一个个脸上都浮上了些许的兴奋。

　　“够辣，够味！”一名武者兴奋地点着头，朝着林婉儿就扑了过去。

　　其余的武者也是朝着林婉儿扑了过去。

　　恐怕就是老虎也会害怕一群饥饿的狗吧。

　　那边，山口香子自然也不好过。

　　小犬太郎带来的几名高手都在围攻她一个人，纵使她的实力很强但还是节节退败。

　　很快，山口香子就被逼到了金字塔的边缘，后背紧紧地靠着金字塔，已经无路可退。

　　小犬太郎的脸上挂满猥琐的笑容：“哈哈，看看你还想往哪里去，你可是很多人的女神啊，不知道我把你变成也得性奴之后，那些把你当成女神的人会怎么想。”

　　山口香子不禁一阵恶心，她没有想到小犬太郎会如此的无耻。

　　留在好几名岛国武者冲到林婉儿身边的时候，留在他们猥琐的手快要接近林婉儿美丽的娇躯时，他们突然都朝着四周飞了出去。

　　每个人的脸上，都有一个大脚印子。

　　看着站在自己身边的方宁，林婉儿一颗嘭嘭直跳的心立刻就平静了下来。

　　小犬太郎看见本来倒在地上不省人事的方宁突然之间醒了，而且一出手就这么霸气，眉头不禁就是一皱，心想这个在山口组挂了号的人果然很是厉害。

　　“抓紧时间把山口香子拿下了！”小犬太郎朝着围攻山口香子的几名高手说道。

　　在几名高手的围攻之下，山口香子很快就溃败了，最终被一名高手用绳子绑了起来。

　　另外一边，方宁如同一只已经陷入了疯狂的豹子，一招就能解决一名岛国的武者。

　　最让人感到恐怖的是方宁每踢出的一脚竟然带着旋风的声音，仿佛他整个人都带着一种旋风的力量，摧枯拉朽。

　　几名高手在解决了山口香子之后，便向方宁发动了攻击。

　　凌厉的一脚直接踢在了一名山口组高手的胸口，那名武者的胸口直接就是坍塌了下去。

　　小犬太郎来到被绑起来的山口香子跟前，伸出手来捏了捏对方的下巴，说道：“等一会儿我解决了那个中国人，就让你尝尝我的厉害，哈哈……”

　　说着，小犬太郎嗖的一声冲向了方宁。

　　山口香子的眼睛里面顿时浮现出来了一丝绝望，紧紧从小犬太郎的速度来看，就已经达到了S级大成武者的水平。

　　她似乎已经看得见，方宁死在小犬太郎的手里面，然后自己要被他肆意的凌辱。

　　“你很厉害。”小犬太郎看着好几个胸口陷进身体里面的高手，目光转向了方宁，淡淡地说道：“但是今天你必须死在我的手里面。”

　　“废话太多！”不待对方话音了落下来，方宁一脚就踢向了小犬太郎的胸口。

　　方宁的腿踢出的速度十分快，最重要的是，他踢出的腿似乎如同一阵旋风，小犬太郎甚至能够听到旋风神秘的声音。

　　小犬太郎不敢轻敌，拳头上面灌入内劲，一拳就朝着方宁如同旋风一样的腿打去。


第五百二十七章 山口香子的纠结

　　嘭！两人的攻击在空气里面相遇。

　　方宁的旋风霹雳腿碰上小犬太郎蕴含着内劲的攻击，竟然丝毫都不落下风。

　　小犬太郎的眉头不禁就皱了起来。

　　不是说一个没有内劲的人再遇上有内劲的人的时，根本就没有任何反抗的余地，那这个方宁究竟有什么妖术，竟然能够抵抗住自己灌满内劲的拳头。

　　想到山口无敌被方宁废掉了一条胳膊，而对方同样已经练出了内劲，小犬太郎心中升起了一种叫做恐惧的东西。

　　除了攻击凌厉，方宁的速度也非常的快。

　　天下武功，唯快不破。方宁恐怖的速度同样让小犬太郎感到恐怖。

　　根本就没有内劲，竟然能够发出如此强悍的攻击，如果方宁有内劲的话，攻击会多么强悍，速度又会多么快呢？想到这里，小犬太郎不禁就出了一头的冷汗。

　　嘭！两个人再一次在半空中相撞。

　　这一次相撞，小犬太郎爆发出了最大的力量，同时内劲的使用也催动到了极致。

　　所以方宁的身体如同流星一样，狠狠地撞在了金字塔坚硬的石板之上。

　　同时，一口鲜血从方宁嘴里面吐了出来。

　　胸口阵阵剧痛传来，想来又有好几根肋骨断了。

　　“在绝对的实力面前，速度还有攻击都是浮云。”小犬太郎看见方宁遭到重创，嘴角露出一个不屑的笑容，说道。

　　方宁伸出手来擦了擦自己嘴角的鲜血，慢慢站了起来。

　　最开始的时候，方宁的身体还有些略微的摇晃，最后他稳住了身形，开始慢慢走向小犬太郎。

　　脸上的表情不禁就变得有些阴沉，小犬太郎看着重新站起来的方宁，说道：“骨头硬，我就给你打碎！”

　　说着小犬太郎再一次冲向了方宁，拳头上面的内劲闪烁着强劲的气息。

　　方宁也冲向了小犬太郎，他一脚朝着对方踢去了。不过他的脚上并没有用力，他的大部分注意力也集中在了使用第三本小册子上的武功上。

　　再一次被击中，方宁直接倒在了地上，一口鲜血又喷了出来。

　　其实只有方宁知道，他受的伤并不严重，因为使用了第三本小册子上面的武功，小犬太郎落在方宁身上的攻击，强度不及实际攻击的三分之一。

　　饶是如此，方宁也感觉自己腹中一阵阵的翻江倒海。

　　就在小犬太郎向方宁走过去的时候，林婉儿一声娇喝，直接扑向了对方。

　　看着朝自己扑来的林婉儿，小犬太郎心中大惊，心想这么文静的女孩，怎么一转眼就成了女汉子了呢。

　　卧槽，方宁直接从地上跳了起来，心想这林婉儿不是坏自己的事情吗。

　　丹田里面强大的内劲灌注进了方宁的双腿上。

　　旋风霹雳腿直接踢向了小犬太郎的胸口。

　　旋风的独特声音再一次在空气中响起来。

　　嘴角略过了一丝不屑，方宁已经受到了两次重创，恐怕这最后的反击只是徒有其表罢了。

　　所以小犬太郎并没有把方宁的攻击放在眼里，往前一冲，躲开了林婉儿的攻击，然后简单的一拳就朝着对方打了过去。

　　当小犬太郎的拳头打在方宁的腿上时候，他的瞳孔瞬间放大了。

　　内劲？！方宁的腿上居然有内劲。

　　然而，一切都已经晚了，小犬太郎的轻敌已经让他没有了任何回旋的余地。

　　咔嚓一声，小犬太郎的胳膊直接就断了。

　　踢断小犬太郎的是方宁的左腿，而方宁的右腿又朝着对方的胸膛踢去。

　　伴着好几声清脆的咔嚓声，小犬太郎，一个S级别大成的武者，胸口肋骨被踢断了好几根，整个胸膛都塌陷了下去。

　　到现在，方宁胸口的肋骨也已经断了三根，刚才冲击起来用力过猛所以此时也是剧烈的疼痛起来。

　　不得不承认的是，小犬太郎还是十分强悍的，虽然肋骨基本上已经断的差不多了，但他还是努力从地上站了起来。

　　“卑鄙！”现在的小犬太郎也是知道了，刚才方宁是在掩饰自身的实力，直至他对对方产生了轻视的心理，对方才用内劲给他来了致命的一击。

　　本来林婉儿看见方宁已经彻底落败，然而这个时候，战局却是瞬间逆转，心中不禁也是一喜。

　　看见小犬太郎从地上站了起来，方宁的眼睛突然就变得红红的。

　　林婉儿看得十分的清楚，方宁的眼睛变得红红的，就跟在密道房间里面的时候一模一样。

　　随着方宁的眼睛变红，他整个人都散发出来一种恐怖的气息。

　　只见方宁的身体一闪，已经到了小犬太郎的身边。

　　小犬太郎眼睛里面闪过了一丝恐惧，然后他根本就没有来得及反应，一道鲜红的光芒就闪过了他的喉咙。

　　根本就没有感到疼痛，小犬太郎的身体就软软的倒在了地上。

　　不远处，被绑住了手脚的山口香子美眸中充满了惊讶，这个方宁，实在是太恐怖了，尤其是最后时刻表现出来的杀气还有霸气，让杀人如麻的她都感到不寒而栗。

　　看着血刃上面鲜血一滴滴的落在了地上，方宁将目光转向了山口组还活着的几名武者。

　　他们的第一反应就是跑。他们被方宁杀掉小犬太郎的一幕震撼到了，同时，他们也被方宁身上散发出来的气息震撼到了。

　　如果说此时的方宁是猫，那么山口组的几名武者就是老鼠。

　　老鼠见了猫，没有任何的选择，只能跑。因为不论是黑猫还是白猫，他们都是好猫，所以他们都能抓住老鼠。

　　但是这些山口组的武者还没有来得及逃跑，方宁已经冲向了他们，血刃所过之处，血流成灾。

　　将最后几名山口组的武者解决了之后，方宁眼睛似乎不再那么红了，身上的那股杀气似乎也弱了下来。

　　他朝着林婉儿走去，脸上的杀气变成了温柔，一步步走向了对方，他的身体突然就软了下去。

　　软下去的瞬间，方宁失去了意识，但是他记得很清楚，他倒在了一个软软的怀抱里面。

　　方宁虽然已经倒了下去，但是手中还紧紧地握着血刃。

　　这是林婉儿第一次见到方宁的血刃。血刃闪着鲜艳的光芒，十分的好看。

　　把方宁紧握的手掰开，林婉儿把血刃从他的手里面拿了出来。

　　把血刃上面的鲜血擦干净，林婉儿把血刃帮方宁收了起来。

　　眼睛不觉就瞟见了被捆绑的结结实实的山口香子。

　　犹豫了一下，林婉儿走向了山口香子，用血刃把捆绑山口香子的绳子割断了。

　　把身上的绳子扔到了一边，山口香子看着林婉儿用有些柔弱的身体把方宁背了起来，忍不住就问了一句：“难道你就不怕我杀了你们呢。”

　　“你救我一次，我也救你一次，大家扯平了。”林婉儿没有看山口香子一眼，径直背着方宁朝前面走去。

　　突然，林婉儿回过头来，对山口香子说道：“其实，你是个好人。”

　　山口香子的身体一震，看着地上山口组武者的身体，想着这个她为之奋斗的组织，好看的嘴角不禁抽了抽，似乎在想着什么。

　　埃及十分的不太平，此时依然能够听见热武器的声音，或许炮火正在对某个地方进行覆盖。

　　林婉儿跟方宁都已经很久没有吃东西了。

　　她的脚步有些虚浮，但是她知道，方宁受了很严重的伤，所以她必须在最快的时间内找到地方给他医治。

　　然而终究是好几天没有吃饭了，林婉儿在往前走了几步之后，突然就倒在了地上。

　　看见林婉儿倒在了地上，山口香子连忙向两个人跑了过去。

　　看到林婉儿、方宁有些干涸的嘴唇，整到两个人已经困在金字塔中很长时间了，山口香子很容易就知道两个人很久没有吃饭了。

　　人是铁饭是钢，恐怕你的功夫就是再强，也需要吃饭来给身体提供能量，毕竟人的身体说白了就是一个比较精密的机器而已，机器的运转自然是需要能量的。

　　轻轻的握紧了拳头，山口香子知道自己想要杀两个人已经是易如反掌，但最终她的拳头又慢慢的松开了，因为她的眼前浮现出了方宁杀掉小犬太郎的情景，那种杀气与霸气，让她的心深深的震动了，而且对方在杀掉其他的山口组武者之后，只是看了她一眼却并没有杀她，这让她有些犹豫了。

　　当然，让山口香子犹豫的是林婉儿最终放过了她，而且救了她。

　　我就这样走掉了，两个人肯定会死掉，这样我就能够继续回到山口组。山口香子忍不住这样想道。

　　不得不承认的是，人很难背叛自己信仰，而山口组在某种程度上面就是山口香子的信仰。

　　想到这里，山口香子转身就走。

　　但是她最终停了下来，她想起了林婉儿的话，你救我一次我救你一次，我们之间算是扯平了。

　　你救我我救你这样的事情，真的是能够扯平的吗？

　　山口香子感觉如果自己就这么走了的话，在以后的生命里面自己一定会感到内疚。

　　所以她做了一个重要的决定，救方宁还有林婉儿，等他们完全恢复的时候，在杀掉他们，回山口组领赏。


第五百二十八章 治伤的待遇

　　人有的时候喜欢自欺欺人，就好比现在的山口香子。

　　她想忠于组织，所以她想杀了方宁还有林婉儿。同时她又不想问心有愧，所以她又想救两个人。

　　很多的时候，人生就充满了这样的矛盾，鱼和熊掌不可兼得，所以山口香子舍鱼而取熊掌。

　　刚才还说林婉儿是女汉子呢，现在的山口香子俨然也变成了女汉子。

　　因为她一边将方宁背在了肩膀上面，一边把林婉儿夹在了胳膊下面，然后朝开罗市中心走去。

　　看来女武者都是女汉子。

　　此时的埃及虽然略微有些动乱，但是开罗还算安宁，毕竟如果战火燃烧到开罗的话，就像敌人的拳头不断的打到你的头上似的，这个国家基本上就玩完了。

　　开罗医院，山口香子直接到门诊买了两支高浓度葡萄糖液。

　　这种高浓度葡萄糖说白了其实就是一种比较低级的药剂，但是价格也是十分贵的，毕竟这一瓶药剂中蕴含的能量，让一个人把长征走下来是没有问题的。

　　直接用手一弹，药剂的玻璃盖子就飞掉了。

　　然后两瓶药剂分别被倒进了方宁还有林婉儿的嘴里面。

　　最终，两个人都是幽幽转醒了。

　　林婉儿受的伤并不是十分的严重，但是方宁一醒过来却是忍不住咳嗽了起来。

　　咳嗽是因为胸口的肋骨断了，但是这一咳嗽，整个人却是疼得更加的厉害了。

　　林婉儿连忙拍着方宁的后背，关切的问道：“方宁，怎么样了啊，你没什么事吧？”

　　紧紧地咬着嘴唇，方宁轻轻的摇了摇头，轻声说道：“没事……”

　　看方宁疼得浑身抽搐的样子，林婉儿怎么会相信他没事，因为喝了高浓度葡萄糖而恢复了红润的嘴唇动了动，刚想说什么，却听见他对身旁的山口香子说道：“谢谢你救了我们，岛国的山口组竟然会出好人，看来这个世界上还是会有奇迹发生的。”

　　方宁嘴上是在感谢山口香子，但话语中却是没有丝毫感谢的意思。

　　山口香子狠狠地瞪了方宁一眼，心中忍不住就想起了方宁非礼她的画面，十分生气地说道：“谢倒是不用了，你们救我一次，我再救你们一次，我们之间算是扯平了。”

　　“扯淡！”虽然方宁一说话就牵引着胸口更加的疼痛，但他还是忍不住说道：“那是不是你因为救了我们成了山口组的叛徒，然后山口组要杀你，我们还要继续救你啊。”

　　山口香子的身体忍不住一震，方宁说的这个问题她还真是没有认真考虑，想到自己的做法的的确确是在背叛山口组，她的身体忍不住就颤抖的更加的厉害了。

　　“山口组参加这次任务的人，除了我之外其他人都死了，自然不会有人知道。”山口香子美眸瞪着方宁，说道：“更何况，等你的伤好了之后，我会亲手要了你的命。”

　　林婉儿瞪着大大的眼睛看着山口香子，心中实在是想不通对方既然要杀方宁，但还有救他。

　　“额……”方宁更是无语，心想这个山口香子可真是奇葩的人。

　　“等我伤好了，难道你就不怕等我伤好了之后你就不是我的对手了，还有就是在这过程中你要是爱上我了怎么办？”方宁也说了一番十分奇葩的话。

　　方宁说话的时候，一直都在咬着嘴唇，断掉的肋骨插进肉里面，自然疼痛无比。

　　“自恋，猥琐，无耻！”山口香子被方宁瞪得有些脸红心跳，说道：“如果你还不去治疗的话，自己废掉了正好省下我动手了。”

　　“想不到你还挺关心我的。”被别人说成自恋，方宁索性就自恋地说道：“既然山口香子小姐这么心疼我，那我就抓紧时间去看伤吧，咳咳……”

　　方宁一咳，林婉儿连忙用手轻轻地拍着他的后背。

　　十分感激的看了林婉儿一眼，方宁心里面十分的清楚，其实真正关心他心疼他的人实际上是林婉儿，毕竟两个人是一路走过来的，真的是一起经历过生与死。

　　好像全世界的医院看病都异常的麻烦，开罗医院也不例外。

　　最后山口香子直接就不耐烦了，冲进手术室取了一些器材出来，说道：“固定个肋骨而已，还在这里排这么长时间的队，我就能够给你解决了，你敢不敢。”

　　敢不敢？方宁略微有些犹豫了，但是转念一想，如果山口香子想要害他的话，根本就不需要用这么蛋疼的方法，于是他肆无忌惮地盯着山口香子挺拔的胸部，说道：“有什么不敢的，你这么心疼我，还能害我不成。”

　　“我不会害你，但我一定会让你很疼的！”山口香子脸上露出了一丝狠毒，说道。

　　“我靠，不会吧……”方宁顿时后悔，自己怎么就答应了山口香子呢，最毒女人心，更何况是一个手上沾了很多鲜血的女人呢。

　　林婉儿关心方宁，忍不住就拉了拉对方的胳膊，说道：“要不我们还是在这里等等吧，都等半天了。”

　　林婉儿说话的声音虽然不大，但山口香子却一一听在了耳朵里面，不过她也没有生气，只是把手术的用品包起来，放在了座位上面。

　　“刚才做手术的大夫突发心脏病，其他的手术大夫都到前线去了，大家还是先回家吧，明天再来。”还不等方宁做决定也，一个穿着白大褂的中年女医生出来说道。

　　病人还有病人家属埋怨的声音顿时就升起来了。

　　方宁感到自己的胸口突然又疼了一下，看来这次注定要让山口香子帮他处理伤了。

　　三个人来到了开罗大酒店，本来山口香子想要用她山口组的独特证件开房来着，但最终被方宁制止了，他怕山口组会通过此来对他们定位。

　　最后方宁成功的侵入了开罗大酒店的网站，然后将网站里面的一些信息做了修改。

　　三个人来到最顶层的总统套房，方宁将戴在手指上面的戒指接近了刷卡的位置，然后便是听见门里发出了一声欢快音乐。

　　五星级酒店总统套房的保险门就这么愉快地被打开了。

　　山口香子有些惊讶，说道：“你果然很猥琐，歪门邪道很精通。”

　　呵呵一笑，方宁并不在意，说道：“好吧，如果你认为这是猥琐的话。”

　　进了酒店之后，山口香子直接让方宁平躺在了床上。

　　一躺下，断裂的骨头如同刀子一般刺痛着他的胸口。

　　山口香子直接拿出了一把精光闪闪的手术刀。

　　真的是那种精光闪闪，跟锋利的血刃有的一拼。

　　“我靠，不会吧。”方宁忍不住喊了出来。

　　嗤的一声，山口香子把方宁胸口的衣服撕开了。

　　然后她就把手术刀放在桌子上面了。

　　“嘿嘿，其实我是吓唬你的。”山口香子笑着说道。

　　神经紧绷的方宁终于放松下来，松了一口气，说道：“我就说嘛，就断了那么几根肋骨，还用得着动刀子吗。”

　　没有继续理会方宁，山口香子看了林婉儿一眼，对她说道：“过来帮我按着他的头，注意一会儿不要让他动。”

　　林婉儿走到方宁跟前，轻轻地按住了方宁的头。

　　山口香子不禁就摇了摇头，伸手轻轻在方宁胸口一按。

　　嗷……

　　方宁十分没有出息地发出一声惨叫，头瞬间抬了起来。

　　“你看你这样能把他的头固定住吗？”说着，山口香子走到了林婉儿前面，伸出双手抱住了方宁的头，将对方的头部订到了她的胸口，说道：“要这样用力顶住，一会儿我要让他的肋骨恢复到原来的位置，他会很疼，如果不把他的头固定住，可是会影响治疗的效果的。”

　　在山口香子给林婉儿耐心讲解的时候，方宁突然感到不那么疼了，因为对方软软的胸部顶在他的头上，着实是一种很舒服的感觉。

　　想不到治伤还有这种福利。

　　山口香子站了起来，很林婉儿说道：“好，接下来换你来。”

　　知道是要给方宁治伤，林婉儿不敢轻视，蹲下来双手按住了他的头，犹豫了一下子，用胸部顶住了对方的头。

　　看着林婉儿有些羞涩的样子，山口香子轻轻地笑了笑。

　　然后山口香子的手就在方宁身上轻轻的抚摸着，这给方宁的感觉不是在治伤，而像是在调情。

　　突然，山口香子的手一用力，用力朝着方宁的身体按压了下去。

　　这次方宁并没有发出惨叫，但他的身体却有些剧烈的颤动着。

　　感受到方宁的痛苦，林婉儿紧紧地抱住了方宁的头，用自己柔软的胸口紧紧地顶着对方的头。

　　“奇怪，你不是说你断了三根肋骨吗，貌似只有一根啊。”山口香子有些奇怪地问道。

　　“估计那两根已经愈合了吧。”方宁咬了咬牙，说道：“还是先把胸带给我固定上吧！”

　　山口香子美眸一亮，心想这方宁懂得还挺多的。

　　“没事吧？”林婉儿依然紧紧地按着方宁的头，胸口也是紧紧地顶着他的头，两团饱满都快要把他的头包裹进去了。

　　山口香子十分鄙视的看了方宁一眼，说道：“他可真会装啊，这个时候要是来了敌人的话，他不是照样得打吗？”


第五百二十九章 霸气的非礼

　　其实许久以来，方宁也是发现自己的身体有些异常。

　　那就是他受伤之后恢复的奇快无比。

　　现在也是。

　　本来是三根肋骨受伤，现在直接变成了一根肋骨受伤，最重要的是，这根肋骨在被北山口香子弄回到原位置的时候，很快就不再疼痛了。

　　这说明这根肋骨在接上去不久之后就很快愈合了。

　　方宁自然不知道他的身体为什么会这样，至少他知道以前他受伤的时候，身体可不是愈合的这么快的。想不出理由，他自然只能将其归结于李老头给他吃的龙虎门特制的丹药。

　　“好饿啊……”身体的疼痛没有了，方宁才发现自己的肚子空空的。

　　高浓度的葡萄糖药剂虽然能够供给人体巨大的能量，但它的作用也仅仅是供给能量，让人不会因为不吃饭而饿死，人还是要吃饭的。

　　被方宁一提醒，林婉儿也突然就感觉到饿了，看见他已经没有什么事情了，她说道：“那个，我现在出去买点东西吃吧，现在这么晚了，估计酒店也没有饭了。”

　　凌晨一点，是已经很晚了。

　　“那个，我跟你一起去吧。”方宁虽然知道林婉儿的实力在武者中也算是拔尖的了，一般的人根本就不是她的对手，但是作为一名新世纪的绅士，他还是想跟她一起去。

　　“算了吧，你身上还有伤呢，所以你还是好好养伤吧，我自己去就行了。”林婉儿一边把钱找了出来，一边说道。

　　山口香子却是忍不住瞪了方宁一眼，说道：“你要是不想变成残废的话，你就在这里安安心心的躺着。”

　　问了方宁想要吃什么之后，林婉儿推开门出去了。

　　林婉儿离开之后，方宁跟山口香子之间突然就沉默了，两个人谁都没有说话。

　　当然了，方宁不说话并不是因为他害羞，他发誓自己早就过了害羞的年龄。

　　“看什么看，信不信我把你的眼珠子给你挖出来。”看见方宁在看自己，山口香子一副咬牙切齿的样子。

　　都说美女连发怒的时候都很可爱，但是山口香子发怒的时候真心不可爱，相反，对方发怒的样子十分的可怕，至少方宁是这样觉得的。

　　“我再想为什么你是岛国人，但是你的中国话说的这么好了，同时我再想为什么你长得跟花儿一样，但是你说话却跟蛇蝎一样呢？”虽然对方的样子的的确确是很吓人，但方宁却是丝毫不害怕。

　　“想知道啊？”山口香子似乎是第一次没有因为方宁的话而生气，沉默了一会儿，说道：“那是因为你我们山口组里面专门对付中国人的，至于我的心狠，总有一天你会有更加强烈的认识的！”

　　眉毛不禁一挑。方宁看着山口香子，说道：“什么更加强烈的认识。”

　　“就是等你的伤好了之后，我会亲手杀了你，然后将你的头拿回到我们山口组去。”山口香子恨恨地说道，就好像她跟方宁有什么深仇大恨一般。

　　至于为什么山口香子对方宁会有这样的深仇大恨，自然还是因为信仰的作用了，她已经把山口组当成她的信仰了。

　　“呵呵，要不是我救了你，现在你要成为小犬太郎的女人了，你连他们都打不过，还想是我的对手吗？”方宁十分不屑地说道。

　　看着方宁不屑的样子，山口香子顿时就有些愤怒了，从小到大，她一直都在山口组的杀手组织中，而许久以来，根本就没有人超越他，如今方宁对她如此的不屑，让她如何能不生气。

　　一拳轻轻地打在了方宁的身上。

　　这一拳自然是山口香子打得。不过方宁并没有发出任何痛苦的声音。

　　“我说了你不是我的对手就不是我的对手，现在我还有伤呢，你打我胸口我都没有什么感觉。”方宁得意的样子十分的气人。

　　方宁的样子直接就把山口香子激怒了，好看的眉毛一挑，她瞪着方宁说道：“那我现在就把你给杀了。”

　　“哈哈……”方宁哈哈一笑，说道：“就是现在，你也不是我的对手，因为我的伤已经好了。”

　　一边说着，方宁一拳朝山口香子打了过去，拳头很快，擦着她的胸口过去了，就好像抚摸了一下她的胸口一般。

　　山口香子更怒，看见方宁跑远了，她直接就追了上去，口中怒嗔道：“今天我一定要杀了你！”

　　然而，让山口香子没有想到的是，方宁胸口的肋骨虽然刚刚恢复到原位，但是这个时候却是又蹦又跳无所不能，她的速度根本就追不上他。

　　“怎么样？不行了吧？”方宁停了下来，说道。

　　“哎呦，我的脚崴了。”山口香子突然就扶着自己的脚坐在了地上。

　　“我去，你糊弄谁呢，这么拙劣的手法我幼儿园就不用了。”方宁料定山口香子是骗他，所以也就不靠近对方。

　　“爱信不信，我就没用你管。”山口香子用手轻轻地揉着脚腕，眼睛却连瞟方宁一眼都不瞟。

　　莫非对方的脚真的崴了。

　　他忍不住就走到了她的身边。

　　靠近山口香子的时候，方宁闻到了一股香味，这香味让他有些心动，这是少女特有的芳香。

　　“怎么了，没事吧？”看见躲在地上的山口香子胸前露出的嫩肉，方宁心中一动，十分关心地说道。

　　嗖，一道锋利的光芒闪过方宁的眼前。

　　我靠！匕首！而且还是朝着老子的脖子划过来？

　　身体猛然朝着后面弹去，匕首擦着方宁的脖子擦过去了。

　　虽然躲过去了，但一阵火辣辣的疼痛还是从方宁的脖子上面传来，锋利的匕首还是划破了他脖子上面的皮肤。

　　手在脖子上面轻轻一抹，拿到眼前看了看，方宁的眼睛腾得变红了。

　　“看来你是真的想杀我了！”一阵戾气浮上了方宁的脸庞，他手一伸，轻易就把山口香子手中的匕首抢了过来。

　　匕首被方宁抢走，山口香子一拳就打向了方宁的胸口。她可不相信他的肋骨真的愈合了。

　　山口香子的粉拳十分好看，但是如果有哪个武者敢轻视她的拳头，那这个武者肯定犯了轻敌的大忌。

　　因为山口香子的拳头上面凝聚着内劲。

　　这个时候方宁才知道，山口香子是一个S级大成武者。

　　方宁自然也不敢轻视。

　　方宁躲了过去，而且是很轻易地躲了过去。

　　“就算你是S级大成的武者，你也不是我的对手。”躲过去之后，方宁一把抓住了山口香子的拳头，然后一个转身，就把她控制住了。

　　两个人的脸靠的很近。

　　方宁甚至能够听到山口香子的呼吸。刚才，看到她对自己下杀手，他心里面不禁也浮现上来了些许的杀意。

　　但是这个时候，他却发现自己根本下不去手，他似乎也没有对女人下过杀手。

　　“放开我！”山口香子用力挣脱了一下，S级武者的她却无法挣开方宁的控制，脸上的杀气变成了怒气，说道：“你再我放开我，我杀了你。”

　　“呵呵，我放开你你杀了我还差不多，我不放开你你怎么杀我啊？”方宁揶揄地笑着，两只手抓着山口香子的两只手，直接把她从地上抱了起来。

　　“你放开我，放开我……”山口香子的脚踩不到地上，双腿不停地蹬着。

　　方宁抱山口香子走了起来，说道：“难道你不知道女人饿拒绝会激发男人的欲望吗，你不就是一直拒绝小犬太郎，所以人家才对你起了邪念吧。”

　　心里面升起了一种恶作剧的想法，方宁抱着山口香子朝着套房里面的床走去。

　　“小犬太郎没有做到的事情，就让我来做到吧。”方宁十分邪恶的笑了起来。

　　来到了床边，方宁直接把山口香子压到了床上。

　　“你要干什么？”虽然方宁的所作所为已经表现得很明显了，但是山口香子还是十分废话的问了一句。

　　人在困境中的时候的的确确喜欢问废话。

　　“不要啊，我错了，我再也不杀你了，不要这样对我行吗，呜呜……”让方宁没有想到的是，山口香子突然哭了出来。

　　额……方宁也不知道自己刚才为什么会那样做，好像自己根本没有把山口香子当成一个女人吧，或者说根本没有把对方当成一个普通的女人，谁成想，对方竟然这么看不开。

　　连忙放开了对方，方宁从床上站了起来，忍不住就捧腹大笑。

　　山口香子也就瞬间不哭了，盯着方宁说道：“你……你笑什么笑。”

　　“我笑你啊……哈哈……”方宁坐到了山口香子的身边，说道：“跟你开个玩笑，看把你吓得，还女武者呢。”

　　山口香子狠狠地瞪了方宁一眼，没有说话。

　　“你们岛国的女人不是挺开放的吗，据说大街上的美女随便一个拉出来都能拍片挣钱，从你身上看不到贞操碎了一地的影子啊。”方宁向山口香子靠了靠，更加揶揄地说道。

　　“滚！”山口香子怒极，从床上抓起一个枕头摔向了方宁。

　　“难道我们那里所有的女人都那样吗。”山口香子理了理有些凌乱的一脚，说道：“我们岛国的女孩可是以清纯著称。”

　　噗……方宁忍不住直接喷了。


第五百三十章 血刃出名

　　因为已经很晚了，所以林婉儿只能去肯德基买了一个全家桶回来了。

　　走到门口，林婉儿就听见方宁笑声。

　　心中产生一种异样的感觉，她轻轻地敲了敲门。

　　房间里面，捧腹大笑的方宁听见敲门声，脸上一喜，说道：“婉儿回来了，不跟你玩了。”

　　看见方宁就跟小孩子一样蹦蹦跳跳的到门口把门打开，然后从林婉儿的手里面把全家桶接过来，十分绅士的让对方进房间，山口香子的心里面不禁就有一种异样的感觉。

　　她甚至忍不住想，对别人这么温柔，对我就这么的野蛮，太恨人了。

　　当好几天没有吃放的方宁还有林婉儿吃着香喷喷的炸鸡时，两个人心中不禁都有一种相同的感慨，那就是能够活着，能够吃饱饭，能够跟自己喜欢的人在一起，真的是太好了。

　　但是方宁心里面很清楚，这么简单的幸福，这个世界上百分之九十九点九九的人都不会拥有。

　　吃过饭之后，方宁才突然想起来一件事情，那就是血刃的人现在去哪里了。

　　“他们一定还在金字塔附近等着我，明天我们去找他们。”方宁对林婉儿说道。

　　山口香子却是微微一笑，不屑地说道：“你怎么就这么确定你的人会在那里等着你们，他们要是在那里等着你的话，今天早就出现了，人啊，不要太自恋。”

　　脸上的表情变得有些精彩，方宁心想这山口香子还挺会气人的，不过他还真是一点都不生气，他说道：“我相信我的队友，相信我的兄弟，我知道你肯定是不相信你的队友的，毕竟你的队友里面还有小犬太郎这样的人。”

　　山口香子没有气到方宁，却被他气到了，但是她知道，对方说的是事实。

　　“我们山口组是大帮派，自然什么人都有。”山口香子十分有力的反击到：“再说了，难道你就是什么好人吗？”

　　听着方宁还有山口香子的“对决”，林婉儿略微有些迷茫了，因为她根本就听不懂两个人在说什么。

　　晚上睡觉的时候，方宁执意要跟林婉儿一起睡，理由就是害怕山口香子会害林婉儿。

　　山口香子发誓自己从来不对女人下手。

　　方宁不信。

　　山口香子说：“要不我们两个睡一张床，这样的话我一动你不就知道了吗？”

　　“成！”方宁十分无耻的说道。

　　于是两个人就睡在了一张床上，这样林婉儿很是无奈。

　　其实山口香子说要跟方宁一个床睡觉也是随口一说的，谁知道方宁就趁虚而入了，弄得她一晚上都没睡好，生怕他会趁机对她做点什么。出乎她预料的是，一晚上他都异常的老实，而且对方的睡眠质量不是一般的好，基本上是躺下就能睡着的那种。

　　一晚上的时间很快就过去了。

　　简单的吃过早饭之后，方宁三人就一起去了金字塔。

　　山口香子有些茫然，她不知道为什么自己现在还跟着方宁，现在他已经好了，自己是不是应该找机会杀他了呢？她不知道这个问题的答案，因此说她十分的茫然，于是她索性就茫然的跟着对方再一次来到了金字塔。

　　这天的太阳十分的给力，换而言之，这天十分的热。

　　非洲的热就像是两极的冷一样，根本就不是你能够想象的。

　　林婉儿还有山口香子很快就香汗淋漓了。当然，方宁也很快就臭汗淋漓了。

　　金字塔，血刃在梁子的带领之下已经将整个密道都挖开了。

　　但是密道的那个房间里面根本就不见了方宁还有林婉儿的身影。

　　葛二蛋直接就坐在了地上，大哭了起来：“完了，完了，方哥不见了，方哥啊吗，我对不起你。”

　　梁子几个人登时无奈。

　　他说道：“葛二蛋，要不要这么二蛋啊，方哥不在里面是好消息，他要是在里面，那才是坏消息呢，这都好几天了，他要是在里面的话，现在说不定已经成了干尸了。”

　　黑人杰克手舞足蹈的来到了葛二蛋的跟前，用非常滑稽的中国话说道：“对啊对啊，师傅不在这里才是好事呢。”

　　“我们就在这里等方哥吧，反正水和食物我们都已经准备好了。”料到方宁可能是从别的地方走了，梁子坐在了地上，把背心脱下来扇着风，说道。

　　几个人在这里等了一天，第二天的时候，负责站岗的黑人杰克兴高采烈地跑到了几个人乘凉的洞中，手舞足蹈地说道：“太好了，太好了，太好了……”

　　一连几个太好了，把血刃的人说的都有些懵了，最后大家才知道原来是方宁来了。

　　几个人见了方宁，都是忍不住朝着他扑了上去。

　　一场任务，虽然惊险，好在血刃没有一个人伤亡，但是山口组还有德克萨斯州保镖公司参加这次任务的人，基本上全军覆没了，这就是血刃最大的胜利。

　　山口香子看见血刃的人开心的拥抱，心中也不禁有一种异样的感觉。

　　当然了，杰克还有比非图还想跟林婉儿来一个热烈的拥抱，不过最后被方宁成功的挡下了。

　　最后，血刃的人将目光转向了山口香子。

　　比非图的目光变得有些精彩，看了林婉儿一眼，然后又看了方宁一眼，拍了拍对方的肩膀，说道：“可以啊哥们，脸日本的杀手都能搞定了？”

　　山口香子虽然是山口组中研究中国的，但是对于英语也是十分的精通，自然听明白了比非图的话，狠狠地瞪了他一眼之后，说道：“你再说信不信我把你的舌头割下来。”

　　比非图整个人不禁就是一颤，连忙躲在了方宁的身后，十分害怕的说道：“这也太暴力了吧，方哥你可得好好调教调教。”

　　听了比非图的话，方宁微微一笑不置可否，林婉儿则是意味深长的看了方宁还有山口香子一眼。

　　山口香子则是彻底的无奈了。

　　当天晚上，利刃所有的人都住进了开罗大酒店，虽然这次行动他们一分钱都没有赚到，而且还差点把命给搭上了。

　　“大新闻大新闻！”刚来到酒店不禁，比非图敲开了方宁的门，看见方宁跟林婉儿还有山口香子住在一起，他的脸上不禁又浮现出来了一个你懂得的笑容，但最后还是十分兴奋地说道：“特大消息，快点看德克萨斯州保镖公司网站！”

　　方宁心中一动，似乎猜到了什么，迅速的将电脑打开，然后登上了德克萨斯州保镖公司网站。

　　嘴角略过了一个笑容来，方宁大喜：“哈哈，真是太好了，虽然这次我们血刃没有得到什么报酬，而且还差点被人暗算了，但是这次我们一炮而红，这可比报酬好多了。”

　　比非图猥琐的一笑，说道：“方哥，你知道一炮而红什么意思吗？”

　　看着比非图脸上猥琐的笑容，方宁做了一个鄙视的手势，说道：“你可真猥琐。”

　　“猥琐？”比非图一脸的冤枉，说道：“我猥琐吗，大家说我猥琐还是方哥猥琐。”

　　大家一起把目光投向了方宁。

　　额……好吧……方宁连忙转移话题，继续说起血刃一炮而红的事情。

　　原来德克萨斯州保镖公司的论坛上面，一个帖子成为精华了，大意就是德克萨斯州保镖公司，山口保镖公司还有刚刚成立的血刃保镖公司一起到埃及开罗抢夺一个东西，在德克萨斯州排名第一第二的两大保镖公司竟然全军覆没，东西竟然血刃抢走了。

　　这的的确确是一个重磅炸弹，无数人评论无数人留言，血刃开始被传的越来越悬乎。

　　最最重要的是，在保镖公司网站的排行榜上，血刃直接进入了前五强。

　　一个刚刚诞生的组织进入前五强，这放在任何的行业里面都是能够上头条的新闻。

　　不过这个对方宁的冲击力似乎还不是那么的大，如果说大的话，那肯定是这个帖子下面的一个帖子。

　　疑山口保镖公司隶属于岛国的山口组，三个组织到埃及开罗执行任务，山口组派出了高手前往，但是最终这些高手都思雨血刃手中，山口组中的第一大美女山口香子背叛山口组，被血刃的高手方宁收了，据知情人透露，这个高手方宁是血刃保镖公司的创始人。

　　“我靠，要不要这么八卦啊，这些人都快要赶上狗仔队……”这个帖子着实给了方宁足够的震动。

　　这个时候，空气里面却传来了哭声，山口香子一边哭一边用岛国的语言说着什么。

　　血刃里面没人能听懂岛国的语言，比非图几个人能够听懂的也就那么几句话，当然，这几句话都是他们从片里面学到的。

　　“香子，怎么了？”林婉儿拍了拍山口香子的肩膀，说道。

　　在方宁眼里，山口香子虽然是一个达到了拍片级别的美女，但是在他眼里，对方其实是女汉子级别的，这样级别的女人竟然会哭？

　　“我没有背叛山口组，我也没有被方宁收了，现在帖子上面竟然这样说，这让我怎么办啊。”山口子一边哭一边说道。

　　前面说了，山口香子已经把山口组当成了她的信仰，这个时候有人说她背叛了她的信仰，而且她还没有反驳的余地，于是她就哭了。


第五百三十一章 山口香子被追杀

　　与此同时，在遥远的岛国。

　　山口组总部。

　　方宁的图片出现在了一个人办公桌上。

　　“这个叫方宁的，查到了吗？”这个人问道。

　　“没有查到，只能查到这个人是从华人街林氏武馆走出来的，这一届武者终极格斗大赛的冠军。”一个人十分恭敬的对拿着方宁照片的人说道。

　　“继续查，我就不信这个人在这之前会没有信息。”那方宁照片的人把照片扔在了桌子上面说道。

　　最后，那方宁照片的人看了照片一眼，然后拿起电话来打了一个电话。

　　另外一个人出现在了这个人的房间里面。

　　“去德克萨斯州，找山口香子，我们山口组该清理门户了。”说着他把照片扔到对方的跟前，说道：“还有这个人，想必你也知道，这次你的任务是解决山口香子还有这个人，至于多少人，这个山口香子也算是我们山口组的高手了，据说这个方宁也十分的棘手，所以就带十个别动队的高手过去吧。”

　　却说在开罗大酒店的总统套房里面，方宁十分不解地看着哭泣的山口香子，说道：“不就一个山口组吗，退出就退出了，里全部都是些猥琐的人。”

　　啪！一个耳光狠狠地打在了方宁的脸上。

　　“我不允许任何一个侮辱我们山口组！”此时的山口香子，因为生气胸口微微的起伏，好看的脸上挂着眼泪，着实像是一枝带雨的梨花。

　　“你不允许任何一个人侮辱你们山口组，就算是你们山口组全部是混蛋是不是？”方宁的脸上带着微微的不屑。

　　啪！

　　又是一个耳光打在了方宁的脸上。

　　“我说了我不允许任何人侮辱山口组！”说着山口香子转身跑开了，跑到门口的时候，她回过头来说道：“虽然我现在杀不了你，但一旦我有了实力，我一定会亲手解决了你的！”

　　“呵呵，离开这里你就不可能有机会杀我了，因为一旦你离开这里，你很快就会死在山口组的手里。”

　　山口香子一愣，她知道方宁说的是事情，毕竟现在她已经被说成了山口组的叛徒，而山口组对付叛徒的方法永远只有一个字，杀！

　　“那也不用你管！”山口香子更加的生气了，狠狠地摔门而去。

　　房间里面，血刃的人面面相觑。

　　方宁的眼神无比的阴沉，用手碰了碰方宁的手，说道：“就让人家这么走了，不去追回来啊？”

　　听见比非图的话，方宁瞬间无奈了，说道：“比非图，你脑子是不是进水了啊，山口香子是谁啊，山口组的杀手，山口组是谁啊，是我们血刃的敌人，想当年哥们在背井离乡来到了中国，是被我们那里的天龙会逼走的，而在背后支持这天龙会的，就是山口组，你感觉我应该去追吗？”

　　比非图根本就没有想到方宁的反应会如此的强烈，说道：“我这不是看网站上说你跟把人家收了呢，你要是把人家收了的话，人家不就是咱们血刃的人了。”

　　这个时候，方宁的眼前不禁就浮现出来了山口香子好看的脸庞还有离开时候的眼泪，心中忍不住就要是一阵阵的烦躁，说道：“山口香子虽然是高手，但是她的心永远都是山口的，所以我们就是将其收了，也终究是养虎为患。”

　　从方宁的眼睛里面，林婉儿看见了一种异样的眼神，女人的第六感在告诉她，这种眼神叫做口是心非。

　　整个血刃陷入了沉默，刚才大声讨论的场景不复存在，或许是因为这里少了一个人。

　　方宁的眼睛紧紧地盯着电脑屏幕，但是他的眼睛似乎有没有看电脑屏幕。

　　林婉儿走到了方宁的身边，静静得坐了下来。

　　方宁看了林婉儿一眼，嘴角有些僵硬地笑了笑，但是心情似乎好了一些。

　　“去把她追回来吧。”林婉儿突然就说了一句。

　　方宁一愣，他有些惊讶于林婉儿竟然会说这样的话，但最终轻轻摇了摇头，说道：“没有必要……”

　　“其实她只是因为从小在山口组中长大，所以才会这个样子，她是个好人，不然的话，她也不会救我们。”林婉儿似乎在说服方宁。

　　“快来看啊。”山口香子被一群人围住了。

　　方宁的身体一震，三步并作两步直接冲到了窗边。

　　开罗大酒店的外面，山口香子的的确确是被十几个黑人人围在了中间，他们似乎在说着什么。

　　没有说话，方宁直接就打开门，朝着楼下冲了下去。

　　血刃的人也是紧跟方宁之后，梁子大喊了一声，说道：“准备战斗了！”

　　开罗酒店的楼十分的高，但是方宁冲起来的速度也非常的快。

　　却说山口香子刚刚从酒店里面出来，十几个人就出现在了她的面前。

　　看着十几个穿着黑衣服的武者，山口香子的身体一震，她也是一身的黑衣，同时她也知道这一身黑衣意味着什么。

　　山口组别动队，山口组精英武者的聚集地。

　　而黑衣则是山口组别动队的象征。

　　“山口香子，你是我们山口组最优秀的女成员，同时你也是年轻一辈的佼佼者，很不幸的是，你背叛了组织。”一个黑衣武者站出来看着山口香子说道。

　　轻轻地摇了摇头，山口香子说道：“我没有背叛组织，我真的没有背叛组织。”

　　“不要狡辩了！证据已经确凿，你就受死吧！”说着领头的黑衣人向着另外的黑衣人使了一个眼色，十几名山口组别动队的武者开始向她靠拢。

　　“为什么，为什么你们不相信我！”山口香子有些愤怒了，她紧紧的握紧了自己的拳头，别动队的武者是厉害，但是大多数却只是S级小成的武者，她想要活下去。

　　虽然山口组让她很绝望，但是她不想死，因为她知道如果自己死了，那就是什么机会都没有了，但是如果她对山口组的人动手，那自己也就什么机会都没有了。

　　这似乎是一个无解的悖论。

　　一名武者冲到了林婉儿的身边，一个凌厉的摆拳就朝着她的面部打去了。

　　嘭！林婉儿在躲开这名武者攻击的同时，一拳打在这武者的太阳穴上，对方软软的倒了下去。

　　“还说你没有背叛山口组，你现在的行动已经表明了你的立场！”带头的人眼睛里面浮现出来了一丝愤怒，他同样是将山口组当成信仰，所以他不允许这个世界上有背叛山口组的人活着：“杀了山口香子。”

　　十几名武者中有好几名S级大成的武者，所以山口香子最终被打败了。

　　一名别动队的武者一脚踢向了倒在地上的山口香子的头。

　　蕴含内劲的一脚，别说是踢在人的头上，就是踢在钢板上面，估计钢板都要变形。

　　山口香子彻底的绝望了，她闭上了自己的眼睛，等待着即将到来的死亡。

　　嘭！

　　山口香子以为是自己的头颅被踢爆的声音，但是并没有感觉到任何疼痛的她睁开了眼睛。

　　一个人身影出现在了她的面前，准确的说是一个猥琐的身影。

　　方宁。

　　但是山口香子感觉今天方宁的身影似乎不是很猥琐，甚至有些高大。

　　“方宁！”领头的武者从口袋里面找出了一张照片，眼睛一亮说道：“我们正愁着怎么找你呢，你自己就出现了，正好，今晚就是你的忌日！”

　　血刃冲了下来。

　　血刃再一次跟山口组激战，这是这一次，血刃面对的是山口组的精英。

　　山口组来得的的确确是精英，血刃渐渐落了下风。

　　山口香子没有动，她十分无助的看着血刃的人跟山口组别动队的武者厮杀。

　　杰克、葛二蛋这两个没有什么实战经验的武者最终都挂彩了。

　　最后，山口香子咬了咬嘴唇，加入了战斗。

　　这一下，山口香子决定退出山口组，是的，退出山口组，她没有背叛山口组，直至最后都没有背叛。

　　既然选择了方宁这边，她自然要跟对方一起对付山口组别动队的武者。

　　此时，方宁、比非图还有山口香子俨然成为了血刃的主力，毕竟三个人都是能够练出内劲的人。

　　三人联手，血刃渐渐的占据了上风。

　　最终，山口组的人只剩下一名黑衣人了，这名黑衣人是山口组的领队，山口香子记得对方，对方是别动队三小队队长，凉宫少佐。

　　SS级小成武者。

　　当听见林婉儿说凉宫少佐是SS级武者的时候，方宁果断就蛋疼了，自己充其量就是一个S级别武者，比非图接近S级别大成，山口香子是S级别大成，但纵使如此，三个人在SS级别武者面前简直就脆弱的跟幼儿园小朋友一般。

　　至于剩下的几名血刃成员，在SS级别武者的面前，基本上跟婴儿没有什么两样。

　　“他半年前受过伤，据说是很严重的，我们只能寄希望于他们的伤没有完全恢复了。”山口香子说着，第一个冲向了凉宫少佐。

　　要不要这么快啊，生怕山口香子会吃亏，方宁连忙朝前面冲了过去。

　　后发先至，方宁冲到了林婉儿前面，一脚就朝着凉宫少佐踢去。

　　一声旋风的声音传来。

　　旋风霹雳腿！


第五百三十二章 加入血刃

　　作为一名已经突破到SS级武者的凉宫少佐，他很容易就能判断出来方宁不过是S级小成的实力，因此看见对方竟然一脚踢向了自己，他的嘴角不禁就露出了一丝不屑的笑容来。

　　紧紧是简单的一拳，带着强劲的内劲，打向了方宁。

　　就在方宁的腿将要踢在凉宫少佐的手臂上时，他身体里面的内劲汹涌而出。

　　他要的就是凉宫少佐的轻敌。

　　凉宫少佐也是意识到自己看走眼了，虽然方宁的气息的的确确只是一个S级别小成的武者，但是对方瞬间灌注的内劲，却是已经超越了一个S级大成的武者，说达到SS级小成也不为过。

　　这个时候，我们应该注意到一点，那就是SS级小成的凉宫少佐是受了伤的，也就是说方宁爆发出来的最强悍攻击，实际上是强于凉宫少佐的攻击的。

　　咔嚓。

　　方宁脚上的内劲直接就把凉宫少佐拳头上面的内劲给破了。

　　旋风霹雳腿带着旋风的声音，随后便是一声骨头断裂的声音，然后凉宫少佐的胳膊直接就骨折了。

　　“欧耶！方哥赢了！”比非图兴奋地喊道：“大家冲啊，拼了，我们血刃都把SS级解决了，我们真是太伟大了。”

　　凉宫少佐的一只胳膊虽然已经废掉了，但他终究是SS级武者，因此冲到最前头的比非图直接被打得七晕八素，但随即，梁子几个人强悍的攻击就落到了他的身上。

　　不得不承认的是，血刃的人还是比较强悍的，很快，凉宫少佐就受伤了。

　　看了远处倒在地上的方宁，凉宫少佐咬了咬牙，一拳打开一个缺口之后，很快脱离了血刃的围攻，身体也是很快消失在了夜色之中。

　　“山口香子，你一定会为你的背叛付出代价的！”凉宫少佐的声音从黑暗中传来：“我也会让血刃从这个世界上消失。”

　　血刃的人刚要追，却听见方宁在后面喊：“不要追了，你们追不上他。”

　　其实方宁是害怕到时候血刃的人落单，说不定就会栽在凉宫少佐的手里。

　　听见方宁说话，血刃的人才意识到他似乎受伤了。

　　于是大家都围了上去，就跟去动物园看猩猩一样看着方宁。

　　“师傅，你腿受伤了，没事吧？”给人杰克十分挂念地问道。

　　看见大家看猴一样的眼神，方宁说道：“全身粉碎性骨折，你说有事没事。”

　　然后，血刃的人都被他逗笑了。似乎刚才的厮杀还有凶险都烟消云散。

　　但是躺在地上的山口组别动队队员的尸体，却在仿佛在诉说着，这里曾经进行了一次惨烈的战斗。

　　没我理会地上的尸体，大家直接就把方宁抬回到了酒店里面，现在埃及正处于战乱中，根本就没有人会在意这里死了人，这里的人很快就会被酒店派出人来处理掉。

　　“轻点，粉碎性骨折好不好。”方宁一阵大呼小叫，不断怪比非图太用力了。

　　“怎么办啊？找医生吗？”林婉儿没有理会自己身上的伤口，有些着急地问道。

　　“不用，我来处理吧。”山口香子的声音有些疲惫。

　　只见她蹲了下来，轻轻地把方宁的裤腿挽起来了。

　　这一次，方宁没有大呼小叫。

　　或许是因为经历了一场厮杀，也或许是今天山口香子离去时候的决绝还有对方打他的那个耳光，让两个人之间已经没有那种轻松的感觉，方宁感觉自己似乎也不能那样随意地跟对方开玩笑了。

　　“没什么事情，以你的实力还有恢复能力，根本就不用治疗，在床上好好静养休息就行了。”山口香子说完，随意找了点东西，把方宁受伤的腿固定住了。

　　山口香子处理完，就来到了阳台，眼睛望着窗外依然灯火辉煌的开罗发呆。

　　看着对方的身形，方宁忍不住就想了一个很无聊的问题，那就是如果没有他们没有住在总统套房，如果房间里面没有阳台甚至是没有窗户，那山口香子应该去哪里发呆呢？

　　气氛似乎有些尴尬。

　　血刃的成员有好几个中国人。

　　山口香子是岛国人。

　　她杀过很多的人，或许她杀的人里面还有中国人。

　　但是所有人也都知道对方救过方宁还有林婉儿。

　　一直以来对岛国人无比痛恨的林婉儿，对山口香子却是生不出任何的恨意来。

　　林婉儿不知道自己为什么会有这种感觉。

　　众人就这样站在方宁的床前。

　　“我又没死你们在这里默哀什么，大家都该干嘛干嘛去。”看着大眼瞪小眼的血刃成员，方宁来了这么一句。

　　“师傅，你好好养伤。”看来黑人杰克对方宁是真的关心。

　　“大家等一下。”

　　就在血刃众人要离开的时候，山口香子突然回过头来，说了一句。

　　然后所有人都停住了。

　　山口香子从阳台走了过来。

　　“我加入你们血刃，你们接受我吗？”山口香子说道。

　　“理由，说说你为什么要加入血刃。”方宁咄咄逼人的问道。

　　山口香子一愣，看着方宁说道：“或许是因为我一直在欺骗自己，但是经过这些日子的事情，我想我真的错了，山口组不是一个好组织，他们做过很多伤天害理的事情。”

　　“然后呢？”方宁没有想到山口香子会给出这样的答案，继续问道：“你意思是我们血刃是好组织了？”

　　“是的。”山口香子十分简洁地回答道。

　　“好，欢迎加入血刃！”方宁朝山口香子伸出了手。

　　山口香子犹豫了一下，最终伸出手来跟方宁握在了一起。

　　两人手轻轻一碰，便放开了。血刃的其他人也是朝着山口香子伸出了友谊之手，欢迎新成员的加入。

　　一夜无话。

　　“什么，你的伤已经好了？！”比非图听见方宁的骨折已经好了，褐色的眼珠子都要掉出来了。

　　方宁倒是十分的淡定，把裤腿挽了起来，说道：“好了就是好了，不信试试看。”

　　嗷……

　　方宁忍不住就发出了一声惨叫。

　　比非图竟然一拳打在了方宁的腿上。

　　“你叫的这么大声，很明显是还没好啊。”比非图把自己的拳头收了起来，说道。

　　看着比非图脸上的表情，方宁真心搞不懂对方到底是装得还是真的。

　　“你在这么大劲，是个人就会疼好不好。”方宁把裤腿挽起来了，说道。

　　看见方宁走了两步，而且走路的样子没有任何的异样，比非图就确定了对方是真的好了，两个眼珠子不禁又惊讶地要掉出来了，说道：“我靠，不是伤筋动骨要一百天吗，你你，你这一天就好了吗？”

　　山口香子看见方宁的骨折上的的确确是好了，而且之前她也在对方的身上也见过这样的情况，眉头忍不住就是一皱。

　　“大家身上的伤都怎么样了？”方宁环顾房间里面血刃的人，问道。

　　“师傅，咱们血刃的人，就你受伤最重了，现在你都好了，我们依然都没有什么事情了。”黑人杰克看到方宁康复了，那是比谁都高兴，看了一眼自己胳膊上面的已经结疤的伤口，他说道：“反正我受得是皮外伤，不碍事。”

　　看着杰克对自己尊重的样子，方宁心里面也是不禁得意，心想要是李老头知道自己现在就有徒弟了，对方的脸上会是一副怎样的表情呢？

　　得意的方宁轻轻地拍了拍杰克的肩膀，说道：“小伙子，好好干啊。”

　　杰克一愣，随即忍不住就要泪流满面，十分感动地说道：“师傅，我一定会好好努力的。”

　　额……比非图不禁就无奈了，是杰克太单纯了，还是因为方宁的魅力太大了啊。

　　当天，血刃的人在开罗乘坐飞机直接飞回到了德克萨斯州。

　　这次任务虽然血刃什么都没有得到了，当然，得到里山口香子这个精兵强将除外，但是血刃明显更加的知名了。

　　因为山口香子已经宣布脱离山口组，加入血刃。

　　在众人的眼里，山口香子既然离开了山口组加入了血刃，从一定的程度上面就能说明血刃是比山口组强的，即便是不强，那也说明血刃比山口组有魅力。

　　魅力是一个很玄的词语。

　　就好比一个女神背叛了一个人跟了另外一个人。

　　很多人的第一反应肯定是另外一个人比第一个人有钱，或者比第一个人帅，或者比第一个人高。但现实是另外一个人是吊丝，而第一个人是高富帅。

　　要是这样的话，就只能用一个理由来解释，那就是这个吊丝比高富帅有魅力。

　　一行人来到到了德克萨斯州。

　　方宁在德克萨斯州租住的房子很大，血刃来了倒是也能够放得开，不过这里的环境跟五星级酒店相比就差得远了，别人倒是没有什么，倒是比非图牢骚满腹。

　　李老头的房间里面。

　　“小子，可以啊……”李老头看着方宁，说道。

　　方宁倒是丝毫不谦虚地说道：“那是必须的啊。”

　　“额……”李老头眼睛一亮，说道：“我发现你的脸皮变厚了。”

　　“嘿嘿，也没有吗，什么样的人教出什么样的徒弟来啊。”方宁十分羞涩地说道。

　　“想好了没有，什么时候回国内，难道你不想你的那些小女朋友吗？”李老头问道。

　　脸上的表情变得严肃，方宁说道：“回国内那是肯定要回的，不过现在时机还不是那么成熟，看看再过一段时间吧。”

　　方宁的嘴角露出了一丝杀气，说道：“当初我们师徒两个可是被逼出国的，这次回去那是一定好把对方横扫的，现在弟子回去虽然也不怕他们，但为了到时候更加的拉风，所以还是在过一段时间吧。”


第五百三十三章 刺客佣兵团的任务

　　师徒两人已经是很久都没有见面了，心中难免十分想念。

　　小花在一边静静的听着，脸上也是浮现上来了欣慰的笑容。

　　“师傅，我们离开时候的那个张老头的实力是不是很强。”方宁问道。

　　点了点头，李老头说道：“的确是很强，不过现在你的实力已经远远的超过了我，想来对方也不是你的对手吧。”

　　如果说之前的方宁听到李老头这样的话，他一定会非常的高兴，但是现在的他却无论如何高兴不起来。

　　这就像孩子小的时候总希望比自己的父亲长得高，但是当你真的长得比自己父亲高的时候，你的是真的长得比自己的父亲高的时候，那个时候，你的心里面恐怕剩下的就只有伤感了吧。

　　“师傅，不论那个张老头有多么的强大，他都上不了你分毫。”方宁看着李老头较之以往更加衰老的脸庞，由衷地说道。

　　李老头点了点头，哈哈笑道，说道：“好好，真是我的好徒弟啊。”

　　这似乎是第一次，方宁跟李老头之间如此正式的说话。

　　从李老头房间里面出来的时候，方宁正好遇见了山口香子还有林婉儿，因为血刃中只有她们连个人是女的，所以她们两个人也就住在了一起，两个人似乎很快就成了无话不谈的好朋友。

　　跟两个人打了个招呼，方宁并没有停留，直接就回到了自己的房间。

　　看见方宁进来了，黑人杰克十分高兴的上前去迎接，来到中国之后，他第一件事情学的就是中国的礼仪，也不知道哪个奇葩的人跟他说的，说徒弟见了师傅之后就要跪下，所以看见方宁进来，他直接就跪在了方宁的面前。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”黑人杰克说的话也是十分的奇葩。

　　“哈哈……”比非图听不懂黑人杰克说的什么话，但是梁子还有葛二蛋两个人却是听得清清楚楚，两个人都是忍不住哈哈大笑了起来。

　　方宁连忙将杰克从地上扶了起来，十分耐心的跟对方说道：“这是我们中国很久以前的礼仪了，现在早就已经不用了。”

　　几个大男人在一起其实也是很快乐的事情，这让方宁不禁就想起来了大学的日子。

　　如今，林海距离他很远，林木大学距离他也很远，而那段美好的大学时光，似乎就离他更远了。

　　人生，有太多的不可预料。就像方宁，刚刚到大学时候，他就是想要好好享受大学的时光，毕竟他异能自身，很多别人做不到的事情他都可以做到，这样的话，想要让自己的生活变得丰富多彩，似乎并不是一件十分困难的事情。

　　但是来到大学之后，所有的事情似乎都没有按照他的计划来，或者说，现实根本就没有按照常理出牌。

　　现实因为表演魔术得罪了人，然后害得自己差点被学校开除了，结识了雅洁，无数的事情也随之发生，赚钱似乎变成了一件十分容易的事情。或许是因为异能，也或许是因为机缘，他成为了李老头的弟子，成为了一名武者，甚至是一名杀手，然后自己的一生就已经注定不平凡了……

　　感慨万千的方宁轻轻的躺在了床上，听着旁边的三个大男人在闹，他却是望着房间的天花板发呆。

　　突然，房间的门被敲了一下。

　　黑人杰克直接从床上跳了起来，说道：“我去开门。”

　　杰克刚要开门，方宁突然出现在他的跟前。

　　因为他感到一个陌生人的气息，而且是一个强者的气息。

　　“我来开门。”没有跟杰克解释为什么，方宁一面在拳头上面凝聚了内劲，一面轻轻的把门打开了。

　　“你是方宁？”门被打开，一个穿着陆军服的人看着方宁说道。

　　看着眼前的人，方宁不禁就联想到了佣兵，点了点头，问道：“你是谁？”

　　“刺客佣兵团四团上士，团长陈光让我来找你，佣兵团有任务了。”上士看着方宁，说道。

　　“任务。”方宁眉头一皱，说道：“这么快就有任务了啊。”

　　上士拿出一个手持电话来，给了方宁，说道：“这是团长让我给你的，我们刺客佣兵团的军用电话，用的是我们自己的卫星，所以基本上能够防止任何的监听，团里面正在战备，我已经完成任务了，现在要回去了。”

　　说完这名佣兵没有理会方宁的回答，直接就转身，翻墙出了方宁租住的房子。

　　方宁一脸的无奈，看着上士身影消失的地方，他自言自语说道：“不会吧，我才加入几天就要让我跟着出任务啊。”

　　虽然心里面有怨言，但是既然已经答应加入刺客佣兵团，方宁还是会言出必诺的。

　　上士刚出不久，方宁还没有来得及跟刚刚围上来的几个人说话呢，手中的军用电话就响了。

　　看着电话的质量还不错，显示挺好，无论是做工啊什么的，都能跟最近刚刚上市的iphone18相媲美了。

　　既然电话跟平时的电话没有什么两样，所以方宁也就没有研究这军用电话应该怎么用，直接一划屏幕，就把电话接了起来。

　　电话里面传来了陈光豪放的声音，对方的声音里面还充满着喜悦：“哈哈，我就知道你小子不会死，你要是死了，还真是枉我救了你一次了。”

　　“我自然不会死，因为这个世界上想要杀死我的人，最后都被我杀死了。”方宁十分霸气地说道。

　　听了方宁的话，陈光又哈哈大笑了起来：“好，霸气，我喜欢。”

　　“我想你一个大团长给我打电话肯定不是跟我说你喜欢我吧，有什么事情就直接说吧。”方宁十分不买陈光的账，毕竟当初他加入刺客佣兵团也是逼不得已。

　　电话里面的陈光沉默了一秒钟，随即又哈哈笑了来，说道：“对了，我找你还真是有事，有个特大任务，既然你已经加入了我们，就跟着一起练练手吧。”

　　“什么任务，有钱赚吗？”方宁问道。

　　“这得看你的表现了，这个任务完成后有两年万的佣金，贡献最大的能够得到一千万，总之贡献越大，得到的就越多。”陈光知道方宁十分的没有节操，也知道对方十分的看重钱，所以他也就直接切入正题了。

　　“这么高？”方宁有些震惊了，怪不得那么武者选择做佣兵，看来这佣兵赚的钱都不是小数目啊。

　　“既然有钱赚，那我自然是愿意去的，不过我想要带着我的团队去？”方宁说道。

　　“你的团队，你说的是血刃吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“靠，你们血刃这么拉风，我怎么可能不知道呢，再说上一次我们不是遇见过吗？”

　　“好，那成交，我去什么地方找你们。”

　　“埃及……”

　　“靠，不会吧，老子刚刚从埃及回来，早说啊。”

　　“我还想靠呢，我还不是派人直接到美国找你了，抓紧时间过来吧，来了我再跟你说是什么任务。”

　　“不，我现在就需要知道！”

　　“那好吧……”

　　从陈光那里得知了接下来要参加的任务，方宁就更加的确定他要参加了，因为这个任务和中国的利益有关系！

　　将会有一批毒品从埃及运往中国，运输的方式是水运。

　　而刺客佣兵团的任务就是将运输毒品的船打沉。

　　当问到是谁出钱让刺客佣兵团做这个任务，陈光在听到这个问题的时候，态度陡然之间发生变化：“现在你刚刚加入到刺客佣兵团，所以有些东西你没有资格知道，就不要再问。”

　　方宁果断不再多问，心中人不住就想会不会是中国的政府让刺客做的这个任务呢，他依稀记得当时陈光想要拉拢他进刺客佣兵团的时候，跟他说过刺客用兵团不是一个简单的组织，它貌似和中国有关系。

　　反正不管怎么样，把运输毒品到中国的船只打沉，对自己伟大的祖国绝对是百利而无一害的。

　　方宁很快快就把血刃的人集合了起来。

　　既然有钱能赚，又能够与刺客佣兵团这样的大组织一起出任务，血刃的人自然是求之不得。

　　当天晚上，方宁还有林婉儿告别了林师傅还有李老头、小花，带着血刃的人坐上了飞往埃及开罗的飞机。

　　到了开罗之后，几个人也没有停留，直接打电话给了陈光，对方并没有说执行任务是在哪个国家，而是告诉了他一个坐标，当然这个坐标和地球上面的目标是完全不一样的。

　　方宁手中的军手机却能够完美定位，当然，导航也是十分的强悍。

　　跟着军用手机上面的导航，血刃的人整整走了十个多小时，期间还经历了一个小型的沙漠，最后终于来到了陈光所说的集结地点。

　　翻越好几座山来到集结地点的是时候，血刃的人完全震惊了。因为漫天遍野全部是穿着陆军迷彩的人，足足有上千人。

　　好大的气势啊，而且这些人行动都十分整齐划一，虽然跟正规部队没法比，但还是让人感觉到一种军人的铁一般的纪律。

　　几个人刚刚发现，就被四团的侦察兵抓住了。

　　方宁并没有反抗，直接跟侦察兵说自己是来找陈光的，为了证明自己的身份，他把军用电话拿了出来。

　　不知道为什么，几个人见到军用电话的时候，立刻变了一个人，十分热情地带着方宁去找陈光。


第五百三十四章 刺客佣兵团独立连

　　“方宁！”陈光见到了方宁，十分兴奋地将对方拉到了地下帐篷中，说道：“你能来，真是太好了。”

　　“”是我能活下来真是太好了，上次被掩埋在金字塔中，你都没有管我就走了。

　　“哈哈。”陈光似乎十分爱笑，他笑着说道：“男人喜欢记仇可不好啊，因为我相信你能够从里面出来，所以我才会离开。”

　　“好吧，权当是你相信我吧。”方宁也不愿意继续跟陈光纠缠这些东西，回头看了血刃的人一眼，说道：“我们血刃都来了，你不给我们安排任务？”

　　“早就给你们想好任务了。”陈光朝旁边一个人使了个眼色，那会意，跑一边去拿了一包东西给了陈光，陈光把一袋子胸标给了方宁，说道：“你们在我们刺客里面依然叫血刃，为刺客四团第一个独立连，称为血刃独立连，因为你们实力比较强，所以你们为突击力量，旨在关键时刻，给敌人致命一击。”

　　“说得这么好听，我要是语文不好的话还以为自己是大英雄呢。”方宁心中想到什么就说什么，说道：“就是说执行任务的时候，你们在最前面，而我们就在后面看着呗。”

　　“自然不是，你们血刃是我们这次行动的匕首，关键时刻我需要你们斩断敌人的喉咙。”说到这里，陈光的脸上掠过了一丝忧郁的神色，说道：“我们刺客佣兵团几名SS级别武者都在外执行任务，现在最强者也仅仅是S级巅峰的武者。”

　　本来有些漫不经心的方宁在听见陈光说到这里的时候，整个人顿时一紧。

　　S级巅峰武者，SS级别武者在外执行任务？！难道这个世界上多的是S级和SS武者，那方宁在国内的时候怎么就不知道有这么多的S级和SS级武者呢，那个时候他甚至连武者要分级都不知道。

　　“我们，我们血刃能行吗？”不是方宁没有信心，是他的心里着实没底。

　　陈光看了一眼天边，然后把目光转到了方宁脸上，说道：“我见过你们血刃战斗，你们可以的。”

　　这天，刺客突然停止了训练，所有人都潜伏了起来，因为侦察兵侦查得知，对方已经开始装船了。

　　作为此次行动的尖刀和突击力量，血刃独立连自然是跟陈光一起的。

　　每个人的耳朵里面都塞上了蜗牛耳机。

　　这耳机非常的独特，譬如方宁能够听到陈光说话，但是血刃独立连的成员听不到陈光说话。

　　血刃来到这里的第五天，战斗准时打响。

　　刺客佣兵团潜伏和伪装的相当到位，所以安倍还有眼镜蛇家族的人根本就没有丝毫的察觉。

　　一向沉稳的陈光额头上面竟然蒙了一层细小的汗珠。

　　安倍家族，亚洲的第二大家族。

　　眼镜蛇家族，非洲的第一大家族。

　　怪不得陈光会紧张。

　　不过方宁与眼镜蛇家族的交过手，他知道对方现在同样没有什么绝顶的高手，因为对方的绝顶高手现在都在闭关中。

　　陈光好似突然想起一件事情来，问道：“你们血刃有几个会用枪的。”

　　方宁微微举起了手。

　　“给他那一把枪。”陈光对旁边的一个人说道。

　　“只有m6突击步枪了。”拿枪的人很快就回来了。

　　方宁心中一动，伸手把m6拿了过来。

　　“所有指挥员听令，一旦对方最后一车毒品装车完毕，就发动迅猛进攻。”战斗似乎已经接近打响，陈光突然就变得镇静了。

　　最后一车毒品很快就运上车了。

　　看来这次两大家族选得也是精兵强将。

　　“打！”最后一车毒品被运上车之后，陈光猛然吼了一句。

　　这虽然不是方宁第一次接触热武器，但却是他第一次置身真实的战场。

　　数不清的子弹呼啸着冲向了运输毒品的货船。

　　站在货船外面的人瞬间就被大成了筛子，暴露在货船外面的自然也没人能够幸免。

　　“操！有人偷袭！开船！”船上略显慌乱，一个人大声喊道。

　　咣！

　　随着好几声连绵的“咣咣”声，十几枚火箭弹轰向了货船。这种火箭弹可是专门用打坦克等装甲的，一枚破甲弹可以轻松破开十几公分厚的装甲。

　　而刺客佣兵团使用的又是专门打重装甲的破甲弹。

　　懂得这些知识的方宁不禁就无奈了，就这几枚破甲弹上去，这艘货船基本上就玩完了，血刃还尖刀呢，就是利刃也派不上用场啊。

　　然而破甲弹打上货船的瞬间，所有人眼睛不禁都布满了惊讶，货船完好无损！

　　“操，这货船是军舰改造的！”方宁忍不住就喊了一句。

　　随方宁的话落下，军舰改造的货船开始缓缓启动了。

　　方宁眼睛一亮。

　　虽然刚来的时候，刺客佣兵团的人们对他们表现出了足够的尊重，但那是看得团长陈光的面子，从一些人眼中，他看出了一些明显的不屑。

　　所以，他们刺客表现的时候到了。

　　跟比非图对望了一眼，方宁说道：“拿装备！”

　　这次的行动着实出乎陈光的意料，本来他已经想要下令冲击了，听见方宁这样说，他精神不禁一震，问道：“你有办法？”

　　方宁点了点头，看着缓缓启动的货船，说道：“应该还行吧，不过我们需要你们的掩护，不然估计我们还没有接近货船就被他们的重机枪撂倒了。”

　　陈光用力点点头，说道：“你们放心吧，我们不会让他们发现你们的，就算是他们发现了你们，我也不会给他们射击的机会。”

　　随着货轮缓缓开动，血刃的人带着装备前进了。

　　装备是血刃昨晚比非图刚刚去采购的，想不到今天真的派上了用场。

　　嘭！

　　狙击手第一枪就把货轮上的重机枪手干掉了，然后上百名血刃的人开始冲击。

　　货轮上面的明显不是普通的武者，因为他们有着十分过硬的军事素质。

　　重机枪手刚刚被干掉，立刻就有另外一个人接替了重机枪的位置，然后重机枪就喷出了火舌。

　　转眼间，就有好几名被刺客佣兵团的被打成了两半，但是刺客佣兵团的佣兵都是经过无数训练的，所以大家依然在忘我的前冲。

　　因为大家都很清楚，重机枪手很快就会被解决。

　　嘭！

　　刺客的狙击手再一次把重机枪手解决了。

　　转眼间，船体上打开好几个窗口，一把把重机枪伸了出来。

　　冲击的佣兵立刻就被压制了下来。

　　这个时候，血刃已经准备下水，因为几个人隐藏的好，加上此时货船上的人精力都击中在冲击的刺客佣兵身上，所以血刃很容易就下水了。

　　“我们已经下水，刺客的人可以退回了。”陈光的蜗牛耳机里面传来了方宁的声音。

　　刺客的佣兵不再冲击，开始迅速的后退，饶是如此，还是有好几名佣兵被子弹打中了。

　　此时此刻，血刃正在方宁的带领之下，穿着蛙人系统开始朝货轮前进。

　　蛙人系统是近几年刚刚研制出来的，可以把人组装成为一个小型的潜艇，虽然刚开始的速度赶不上货轮全速行进的速度，但是现在货轮刚刚启动，所以血刃还是慢慢追上了游轮。

　　货轮里面，利盾佣兵团三团团长比尔得意地跟安倍家族还有眼镜蛇家族的负责人说道：“我就说了吗，有我们利盾佣兵团在，刺客佣兵团是攻不进来的，山口组的S级别巅峰武者不是也没有派上用场。”

　　看着比尔得意的样子，山口组的武者都是忍不住生气，但是人家说得似乎也没有什么错，所以他们也只能控制着不发怒。

　　“大家快点，一会货轮的速度加大了我们该追不上了！”方宁大声地说道。

　　本来血刃的人都靠蛙人系统的动力装置前进，听见方宁的话，大家开始全速的前进。

　　一个个在水底，以世界游泳记录好几倍的速度开始全速前进，终于，血刃彻底的接近了货轮。

　　几个人用特制的吸盘，紧紧地吸在了货轮之上。

　　同时一个个特制的炸药被安装在了船底。

　　然后血刃又在动力系统的帮助之下，非常轻松地就回到了岸上。

　　陈光看见血刃回来了，眼睛一亮，说道：“解决了？”

　　“还没，已经在船底下安装了炸药，我们要不要去看看好戏呢，说不定还能弄点值钱的东西呢。”方宁说道。

　　陈光十分满意的点了点头，不禁对方宁更加的刮目相看，拍了拍对方的肩膀，他说道：“我们这里有充气艇，走，看看他们被炸上天的场景。”

　　几个充气艇很快就被充满了气，陈光带领一批佣兵外加血刃坐着充气艇，朝着货轮离开的方向开去。

　　充气艇的速度自然无法跟货轮的速度相比。

　　所以在估计货轮已经离开了浅海的时候，方宁果断拨动了操控炸药的开关。

　　一声震耳欲聋地爆炸声从传来，整个海水似乎都在随着震动。

　　一股浓烟从远方升起来。

　　很明显，运货的货轮爆炸了。

　　嘭！

　　又是一声巨大的爆炸声，想必是货轮的油箱炸了。

　　一个多小时之后，方宁的眼前出现了正在慢慢沉没的货轮。

　　“看来这利盾佣兵团军舰改造的货轮也不怎么样嘛。”陈光看着已经沉了一半的货轮，一脸精彩地说道。


第五百三十五章 大获全胜

　　一般能够称得上军舰的，防护能力都特别的强，一般的热武器对它根本就没有效果，除非用专门的反舰导弹。

　　但是眼前的这个军舰改造的商船，是二十一世纪初期的军舰，而血刃用得又是最先进的固体炸药，是现在海军陆战队中使用最大的炸药，就是当代的军舰，基本上也是一炸一个准，想要炸利盾这艘专门用淘汰军舰改造的货轮，自然是简单的不能再简单了。

　　眼见货轮已经沉没了一半，估计再有半个小时就要完全沉默到海底了，刚才利盾的团长比尔想要跟外面联系，却发现这里的通信都已经被封锁了。

　　“你们利盾不是厉害吗，货轮竟然被人炸了，有时间夸夸其谈不如想点别的事情。”山口组的人今天被利盾的人气得够呛，眼见现在已经无力回天，于是出言讽刺道。

　　“操，烦着呢，不要跟老子说这些没用的。”利盾的比尔怒了，说道：“我们利盾怎么说还做了点事儿，你们山口组就知道瞎比比。”

　　现场货轮已经出了浅海，半个小时之内货轮必沉无疑，最重要的是，现在肯定不会有人来救援，货物掉进深海，到时候肯定没法打捞，所以说这次任务是肯定失败了。

　　想到任务失败，而且货轮上面根本就没有任何的备用船只，山口组的人也就不禁怒了，骂道：“操，还不是因为你们自以为是，所以才中了人家的计，要不是因为你们，我们用得着这样吗？”

　　听见山口组的人竟然把责任推到了自己的身上，利盾佣兵团不禁也就怒了，于是乎，在还有半个小时大家就要在海里面游泳的关键时刻，两个组织竟然打起来了。

　　陈光远远看见货轮上面的人竟然内讧了，眼睛不禁就亮了，下令道：“全速前进，去看他们的笑话去。”

　　“且慢！”方宁制止了陈光，说道：“咱们中国有句老话，叫做隔岸观火，现在敌人正在内斗，我们要是过去的话，他们肯定会停止内斗，所以现在我们最好的方法就是让他们斗个够，等他们打完了，我们再……”一边说着，方宁看了看大家身上的步枪等各种兵器。

　　陈光一愣，随即点了点头，然后朝着方宁竖起了大拇指，说道：“哈哈，佩服佩服。”

　　十分钟过去了，感觉对方应该打得差不多了，方宁问陈光道：“团长，我们是不是可以过去了呢。”

　　方宁之所以这样问，自然是为了表示自己对陈光的尊重，毕竟人家是团长。

　　听了方宁的话，陈光点了点头，嘴角露出了一个笑容来，下令道：“刺客听令，全速前进！”

　　此时，货轮上面的人基本已经乱成了一团。

　　利盾跟山口组的人已经打得不可开交。

　　嘭！

　　一名利盾佣兵的胸口被子弹直接射穿。

　　刺客跟利盾是宿敌，刺客自然会选择先解决利盾的人。

　　然后步枪射击的声音直接就响成了一片。

　　几把机枪直接在充气艇上架了起来，一阵扫射。

　　子弹打在装甲上面的声音响成了一片。

　　方宁心中那个痛快啊，怎么说自己现在也是在扫毒啊，说不定自己就是下一个林则徐。

　　不过后来他直接就否定了自己的想法，毕竟现在的中国已经足够的强大了，外国人在中国肆无忌惮的卖毒品的日子已经一去不复返了。

　　很快，船上貌似就已经没有活人了。

　　“不要射击了！”方宁突然说了一句。

　　陈光一愣，今天的他心中那不是一般的爽，首先身为中国人的他此时做的可是一件维护祖国利益的事情，其次，今天杀了这么多利盾佣兵团还有山口组的人，心中怎么可能不爽呢？但是方宁却让他停。

　　不过陈光很清楚，虽然他纵横战场一直是鲜有敌手，但是今天如果不是方宁的话，估计他们几天是输得不能再输了。俗话说，知己知彼百战不殆，今天刺客就没有了解自己的对手，利盾佣兵团竟然直接弄了一个军舰改造的货船过来。

　　所以听见方宁要停，陈光虽然不情愿，但还是让刺客佣兵团的人停了下来。

　　“团长，现在我们应该靠近货船，或者能够从里面弄出点有用的东西出来，当然，弄几个利盾佣兵团还有山口组的人更好，毕竟知己知彼，百战不殆嘛。”方宁看着远处已经快要沉没的货轮说道。

　　充气艇把货船包围了。

　　方宁看见水底下出现一个身影，这个身影速度很快。

　　是个高手！

　　方宁直接一头扎进了水里面。

　　然后大家就看见身前的海水一阵翻江倒海。

　　最后方宁提着一个人上来了游艇。

　　“岛国人。”方宁淡淡地说道。

　　用力给了对方肚子一脚，对方吐出了一口海水之后便转醒了。

　　“说说你的身份吧，如果一分钟之内你没有让我对你产生兴趣的话，你就去见你的同伴去吧。”方宁甩了甩身上的海水说道。

　　本来还想吓唬吓唬这个岛国人呢，谁知道这个岛国人非常的没有节操，只见他直接跪了下来，说道：“我是岛国山口组九堂八分布七小组组长，只要你们别杀我，你问我什么我都能告诉你们。”

　　“我去，你们山口组的分级也太复杂了吧，我看你也不知道什么。”说着方宁看了梁子一眼，笑着说道：“梁子，砍了吧！”

　　“我知道很多东西，这货船上有一批药剂，价值上亿，就是我负责装的船，如果现在让我下去我一定能够找到。”七小组组长一听方宁要杀他，简直是吓得是屁滚尿流，但是话倒是说得很利索。

　　方宁的眼睛一亮，药剂！

　　这可真是想什么开什么，前一段时间的时候，他还想着要做药剂生意呢，这可好，药剂巴巴就送上门来了。

　　“好，带着你下去取！”方宁让梁子把蛙人系统取了出来，然后带上比非图几个血刃里面的男人跳进了海水里面。

　　到这个时候，七组组长肯定不敢耍花招，而且现在的他巴不得好好表现自己，不然估计小命都难保。

　　因为七组的组长知道药剂的位置在哪里，而且所有的人都穿着蛙人系统，所以血刃的人很快就找到了药剂。

　　整整一盒子！

　　是整整一小盒子。

　　这个时候方宁才想起来药剂都是一剂一剂的，价值上亿的药剂也就上百支而已。

　　这个时候，货轮已经下降到了上百米的深度，在这个深度上不仅仅是漆黑一片，更重要的是水温已经降到了很低，不过血刃的人有蛙人系统保护着，他们很快就浮出了水面。

　　不过因为今天蛙人系统已经被使用了很多次了。

　　所以说血刃的人在第二次进入海水中的时候蛙人系统已经没有电了。

　　所以血刃的人只能是从深海中又上来。

　　要知道根据压力的定律，一百米深的时候，来自于水的压力可是十分的大了，所以最终血刃的人成功上了岸，但是山口组七组的族长最终却没有游上来。

　　“咦？”方宁看见上来的人里面竟然没有山口组七组的族长，眉头不禁就皱了起来，说道：“怎么，那个岛国人没有上来吗？”

　　只听见梁子十分不屑地说道：“这货轮里面值钱的东西我们都已经给弄出来了，还管那个岛国人干什么。”

　　眉头微微一皱，方宁纵深跳进了海水中。

　　林婉儿还有山口香子看见方宁跳进了海水中，身体都是不由得一震。

　　黑人杰克看见两人紧张的样子，却是笑着说道：“我师傅功夫那么强，肯定不会有什么事情的。”

　　其实不仅仅林婉儿还有山口香子紧张，基本上所有的人都有些紧张，如果下潜的太深了的话，说不定人直接就会被巨大的水压压死。

　　却说方宁跳进了海里面之后，整个人便开始飞速的下潜。

　　蛙人系统虽然已经没有电了，但对于方宁来说仅仅是不能提供动力了而已，至于抗压还有保暖的功能还是有的。

　　转眼之间，方宁已经下潜了一百多米。

　　在方宁的视线里面，依然没有出现那个岛国人的身影。

　　虽然一百米的海底基本上已经是漆黑一片，但是因为方宁的眼睛经过特殊的训练，所以在这里他还是能够看见点什么的。

　　凝聚注意力，方宁开始努力的观察着。

　　终于，在方宁正下方的海水里面，方宁看见了一个人身影。

　　一百米已经是蛙人系统的极限了，方宁有着片刻的犹豫，毕竟现在在下潜可就有生命的危险了。

　　知道下面岛国人的身体还在继续下潜，方宁咬了咬牙，继续开始飞速下潜，朝着那个岛国人靠近。

　　一阵阵冰冷从蛙人系统上面传了过来。

　　方宁知道，如果不是挖人系统在保护自己的话，自己现在直接就被冻死了。

　　他感到自己的嘴唇在发抖，终于，他接近了岛国人，直接拉着对方的身体，开始疯狂的往上面冲去。

　　五分钟过去了……十分钟过去了……二十分钟过去了……

　　但是方宁依旧还没有上来。

　　血刃的人不禁就有些担心了，对方宁无比相信的杰克也是有些怀疑了。

　　陈光的眉头也是不禁皱了起来。

　　终于，一个穿着蛙人系统的身体从水里面冲了出来。

　　不是方宁是谁。


第五百三十六章 安插卧底

　　看见方宁终于出来了，血刃的人终于舒了一口气，特别是林婉儿，忍不住就把手放在了自己的胸口，感谢上天的保佑。

　　黑人杰克还有葛二蛋更是直接跳进了水里面，把方宁还有岛国人从水里面拉了上来。

　　方宁将身上的蛙人系统脱了去。

　　梁子十分生气的把岛国人身上的蛙人系统脱下来，他十分不解方宁为什么要救岛国的人。

　　突然，方宁一个踉跄，直接就晕了过去。虽然他有蛙人系统的保护，而且跟巨大的水压作斗争的时候，他也使用了内劲保护自己的身体，但是接近两百米的地方，水压之强还真不是闹着玩的。

　　看见他晕了过去，整个血刃直接就慌乱了。

　　方宁竟然会晕了过去，要知道对方就是面对把自己强大很多很多的对手的时候，都能够跟别人干，难道潜了个水就认怂了？

　　其实这从一定程度上面说明了一个事情，那就是还是大自然的力量比较的强大。

　　比非图连忙蹲了下来，把方宁抱在了自己的怀里面，然后开始疯狂的掐对方的人中。

　　方宁同志最终幽幽转醒。

　　谁知道这货醒来之后的第一件事情就是看了一眼那名岛国人，说了一句：“我没事，先把他救活。”

　　说完，方宁又晕了过去。

　　虽然不知道方宁为什么要救那名岛国人，准确的说是十分没有节操的岛国俘虏，但是梁子还是开始按压对方的心脏。

　　任务圆满完成，但是陈光心中却是无比的郁闷。

　　那就是今天的心动，刺客佣兵团整整准备了十几天的时间，谁知道到了最后却基本上成了血刃的独角戏。

　　郁闷归郁闷，方宁的实力就是再强，现在的他也是属于刺客佣兵团的，而且对方领导的血刃战斗力超乎寻常的强，这就意味着刺客佣兵团多了一个更好的帮手。

　　医院里面，方宁幽幽转醒。

　　“我睡了几个小时啊？”方宁看了比非图一眼，问道。

　　“几个小时，你整整睡了三天三夜。”比非图看见方宁醒了，跑到对方的病床上说道。

　　方宁呼得从床上坐了起来，心想这可好，三天过去了，那还不什么事情都晚了啊。

　　黑人杰克看不过自己的师傅竟然被别人骗，说道：“比非图骗你呢，你就睡了三个小时。”

　　说完，杰克一副十分生气的样子，对比非图说道：“以后不许捉弄我师傅，知道吗？”

　　杰克说话的时候，露出了一身健壮的肌肉。

　　比非图不寒而栗，因为他听说有黑人都很强，有的时候可是男女通吃的。

　　“那个岛国人呢，在哪里，没有挂掉吧？”方宁似乎并没有在意比非图欺骗他的事情，相反，一上来他就先问那个岛国俘虏的事情。

　　“那个岛国人比你醒的早，梁子给他做了心肌复苏他就醒过来了，醒过来之后梁子就把人家给揍了，怪对方实力太弱，跳进水里面竟然出不来了。”比非图也不再说废话，直接说道。

　　方宁起来把病人的衣服脱了下来，然后迅速的将自己的衣服套在了身上，拉着比非图还有杰克，说道：“抓紧时间带我去找那个岛国人！”

　　很快，方宁就站在了那个岛国人的面前。

　　那个岛国人的略微有些别致。

　　只见对方的脸已经肿的跟个猪头一样，对方的鼻子下面还有着鲜血的痕迹，左侧鼻孔下面塞着一块卫生纸，似乎是在为了防止鲜血流下来。

　　看见方宁，这名岛国人连忙跪了下来，说道：“谢谢你救了我，谢谢你救了我……”

　　因为之前听比非图说过，是梁子把这名岛国人打了，所以方宁也就没有多问，而是直接问道：“你叫什么名字？”

　　岛国人一愣，伸出手来擦了擦自己嘴角周围的血迹，然后说道：“我叫山本衰川。”

　　听了山本衰川的话，看着对方有些滑稽的样子，方宁忍不住就要喷出来，说道：“山本衰川，山本衰川，你果然够衰的。”

　　山本衰川头一低心中也是有些感慨，心想难道自己这么衰，就是因为自己的爷爷给自己起的这个名字？

　　“你知道，其实现在的你应该跟你的那些同伴一样，一起沉没在茫茫的大海之中的。”方宁说道。

　　山本衰川的身体忍不住就是一震，一脸感激地说道：“我晓得晓得，如果不是你救了我，我以后就再也见不到给起名字的爷爷了。”

　　“哈哈，你的名字是你爷爷给你起的啊。”方宁哈哈笑了笑，没有继续跟山本衰川说话，目光望向了门口。

　　黑人杰克一脸猥琐的推开门进来了。

　　手里面拿了一个医院里面用的注射器。

　　方宁伸出手来轻轻的摸了摸山本衰川的脸，然后笑着说道：“你这伤的这么严重，应该打一针好好治疗治疗。”

　　听见方宁的话，山本衰川简直就要感动的泪流满面，心想这个方宁对自己怎么就这么好呢，都快要赶上爷爷对他好了。

　　说着，方宁给黑人杰克使了一个眼色。

　　杰克走到了山本衰川的跟前，非常暴力的将注射器插进对方的肌肉里面，然后非常暴力的将注射器推到了底部。

　　山本衰川忍不住就发出了一声惨叫，好像杰克爆了他的菊一样。

　　然后方宁就把一瓶打开的药剂拿到了山本衰川的跟前，说道：“给你注射的药剂，可是今天从货轮上面找到的啊。”

　　山本衰川的身体忍不住就一震，心想今天的那些药剂无非就是一些治疗癌症、糖尿病、尿毒症等的，给自己注射这些药剂干什么，一瓶造价就得几十万美元，要是出售的话更是能够卖出上百美元的价格，注射在自己的身上，那不是浪费绿油油的美元吗？

　　不对，他突然想到了一件事情，那就是他当时负责搬运这批药剂的时候，似乎看到过这批药剂里面有一种非常独特的药剂，然后他的心脏就好像突然被什么东西重击了一下一样。

　　他的第一反应就是自己要玩完了。

　　看见山口衰川的脸色陡然之间变了，方宁把药剂的瓶子放在了对方的跟前，说道：“你也知道注射了这种药剂，一年之后如果不注射解药的话，你整个人就会无比痛苦的死去，包括浑身流脓，各种寄生虫在你的消化道里面疯狂的繁殖……”

　　“不要说了，不要说了，我求求你了。”山口衰川抱着头，痛苦了起来。

　　很明显，这个山口衰川是十分脆弱的，而方宁也正是抓住了他脆弱的这一点。

　　“好了，不要哭了。”方宁将对方从地上扶了起来，说道：“只要你能好好听我的话，好好给我办事，我保证明年之前就把解药给你注射了。”说完，方宁回头看着黑人杰克，说道：“徒弟啊，另外一瓶药剂你可一定得给我放好了啊，要是丢失了或者是弄坏了的话，我这个师傅可就不认你这个徒弟了。”

　　黑人杰克不禁大惊失色，说道：“师傅，你放心吧，我发誓一定会好好看管好另外一瓶药剂的！”

　　“怎么样，放心了吧？”方宁看着山本衰川，说道：“怎么样，愿不愿意好好给我做事。”

　　山本衰川把头从地上抬了起来，说道：“我愿意！”

　　十分满意地点了点头，方宁从口袋里面掏出了一张卡，放在了山本衰川的手里面，说道：“瑞士银行的不记名卡片，里面有三十万美金，只要你愿意，就是你的了。”

　　这个时候，山本衰川的眼睛里面，瞳孔里面那种“衰”的感觉完完全全没有了。

　　“好！”山本衰川终于不再衰了，从方宁的手里面把瑞士银行卡接了过来，一方面是因为诱惑，但最多的还是他的生命已经掌握在了对方的手里面，只见他一改平时衰的姿态，把银行卡放进了口袋里面，说道：“什么事情需要我去做，说吧。”

　　却是山口衰川也是很聪明的，他很清楚方宁肯定不会让他去死，如果对方要让他去死的话，就犯不着这么麻烦了。

　　方宁搂住了山口衰川的肩膀，说道：“我要你回到山口组，给我当眼线。”

　　山口衰川的身体因为方宁的话，很明显的就是一震，但最终他眼睛里面的犹豫还是一闪而过，再一次伸出手来紧紧地握了握自己口袋里面的银行卡，他说道：“我当……”

　　跟山口衰川说了一下接下来的计划，方宁就让对方去休息了，当然，在对方回到山口组之前，他还要给对方做一些特殊的心理训练，不然的话，他可不能保证对方去了之后会不会露馅，要是对方露馅了的话，他一百万多的药剂可就白白浪费了。

　　杰克对于方宁的做法异常的不解，心想既然给山本衰川注射了药剂，那么对方肯定会配合的，为什么还要给对方钱呢，这不是铺张浪费吗。

　　方宁笑了笑，以一个师傅的姿态这样解释，如果仅仅是威胁对方的话，对方肯定是怀着恐惧与抵触去的，这样的话，非常容易露馅，即使是不露馅，对方也很难全身心的投入到工作中，但是如果给了对方诱惑的话，对方心里面就会有希望，就会觉得自己有盼头，如此的话，对方就会主动作为！

　　杰克对方宁不禁就更加的敬佩了。


第五百三十七章 猥琐的“帅哥”

　　其实第二次行动血刃佣兵团获得的利润不仅仅是一千万美金，因为他们还有一箱价值数亿美金的药剂，这才是他们最大的收入。

　　既然这次行动的收货如此之大，作为血刃的创始人，作为血刃的大老板，作为血刃的大BOSS，方宁对跟着自己出生入死的队员们肯定不能太过于吝啬，于是没人发了一百万的佣金，作为他们的酬劳。

　　比非图是个超级大吊丝，一百万美金基本上已经让他感觉自己从此以后就彻底的碉堡了。

　　梁子对钱似乎并没有太多的欲望，依然是一脸的平静，方宁知道对方最终的目标是杀掉山口原野。

　　山口香子对钱似乎也没有什么欲望，她刚刚从山口组脱离出来，似乎还在寻找人生的信仰还有方向。

　　林婉儿还是有些高兴的，她说有了这一百万美金，自己就可以给父亲重新开一个武馆了，方宁拍了拍她的头告诉她，以后赚钱的机会还多得是，想开多大的武馆都行。

　　对于葛二蛋来说这一百万可是有些沉甸甸的。

　　曾经的他，为了攒一百万给自己的母亲治病，天天在外面卖艺，最好的时候一天也就赚个上万块，而且就算会以每天一万块的速度赚下来，估计等到他攒够一百万，他的母亲已经被病魔折磨死了。

　　“葛二蛋，我借给你的一百万，你现在已经还清了，如果你感觉这个工作很危险，你现在可以回家了。”方宁看着葛二蛋，说道。

　　葛二蛋却是轻轻的摇了摇头，说道：“方哥，我欠你的恩情，我一辈子都还不完！”说着他搂住了黑人杰克的肩膀，说道：“而且与之前比起来，充满战斗与激情的生活是我更想要的！”

　　听见葛二蛋如此说，方宁的心里面也十分的高兴，对方不怕危险，愿意留下来，一方面是因为人家能够看到血刃的希望，一方面说明血刃还是很有魅力的。

　　当然，最重要的还是说明方宁很有魅力。

　　因为比非图思乡心切，而且对方现在赚了大钱，很想回开罗炫耀一下，所以他提议一起去埃及开罗玩上那么几天，方宁没有反对，众人自然也是欣然同意。

　　这个时候，比非图说起了自己的光辉历史，把大家听得一愣一愣的，谈到自己的光辉历史，比非图拍着腰板跟血刃的几个人说，准确的说是跟血刃的几个人男人说道：“等到了开罗，可就是哥们的地盘了，哥们带你们去个地方，那里可是男人的天堂，那里肯定会让你流连忘返的……”

　　“真的啊……”黑人杰克凑到了比非图跟前，说道：“那你是地主，你可得请客啊。”

　　想到自己现在已经有一百万了，而且根据这样赚钱的速度，以后财源滚滚的日子还多着呢，于是再一次拍了拍肩膀，说道：“这个绝对是一点问题都没有的。”

　　虽然对比非图嘴里面什么男人的天堂什么流连忘返之类的东西并不是十分了解，但是林婉儿不用想也知道对方说的是什么东西，至于山口香子，懂得的事情远远比林婉儿多，但是因为是女孩，所以两个人脸上的表情都是略微有些不自然。

　　于是林婉儿轻轻的刻了两声。

　　比非图一愣，随即就停止了夸夸其谈。

　　方宁对这个比非图也是有些无奈，心想你说也得分场合分时机不是，再怎么说咱们血刃里面还有两个女队员不是，话又说回来了，你影响你自己的形象就罢了，但是你别把哥们的形象影响了。

　　看见气氛略微有些尴尬，方宁也是轻轻的咳了咳，说道：“比非图同志啊，只要你不做违反人类的事情呢，身为队长的我是不会说什么的，但是你们可一定得注意身体啊，毕竟身体是革命的本钱不是……”

　　一句一个你们，显得方宁多么的出淤泥而不染啊。好一个光辉伟大的形象啊。

　　很快，几个人就到达了开罗。

　　这片土地，同样是方宁战斗过流血过的土地。重新踏上这里，他的心里面也是有一种异样的感觉。

　　白天，方宁几个人跟着比非图去了对方家一趟。正如比非图所说，对方的父亲已经去世多年了，所以现在家里只有对方的母亲一个，难免略显凄凉，好在比非图作为一名实力很强的武者，收入还是挺可观的，因此他的母亲的住所还有生活水平还是不错的。

　　“妈，我回来了！”比非图一进家门，十分兴奋地喊道。

　　比非图的母亲颤颤巍巍从家里面走了出来，但似乎丝毫没有因为儿子回来而高兴，而是说道：“你回来了不用跟我汇报，等你什么时候带个媳妇回来，我跟我汇报不迟。”

　　比非图非常无奈地看了血刃几个人一眼，刚想说什么，却见他的母亲小步跑了过来，拉着林婉儿还有山口香子的手，高兴地问自己的儿子：“儿子，这都是你的朋友？什么朋友？”

　　一看比非图母亲脸上期待的目光，就知道对方最满意的答案是什么，那就是希望山口香子还有林婉儿是她儿子的女朋友。

　　比非图这些年因为女朋友的事情没少被母亲数落，看着老母一脸期待的目光，他如何不知道母亲心里面想的什么事情，于是说道：“妈，这些都是我的队友，我的同事。”

　　“同事啊，同事好啊，同事可以多发展发展，以后还能在一起工作，多好啊……”比非图的母亲似乎更加的高兴了。

　　在比非图家里面坐了一会儿，血刃人太过，他家里面根本就住不下。

　　给老母留下了一笔钱之后，比非图就领着血刃众人离开了。

　　出门之后，比非图打了个电话，说道：“猴子啊，我回来了，你抓紧时间开个车来我们家接我，注意我队长在这里，我们这好几个人呢，你开辆大一点的车。”

　　“队长，什么队长？”电话里面传来了猴子惊讶的声音。

　　“不该问得不要问，废话多得很，快点，哥们有钱了，今天带你去蝴蝶好好玩一玩。”比非图有钱之后，整个人也变得有些财大气粗了。

　　听见比非图说什么蝴蝶，电话里面的猴子异常兴奋，拍着胸脯保证，十分钟之内必赶到。

　　几分钟之后，一辆车呼啸着来到了几个跟前。

　　一个人从车上面跳了下来，高兴地跟比非图打着招呼，说道：“我来了，七分钟，没有迟到吧！”

　　难道这个就是比非图嘴里面的猴子，可是对方哪像是什么猴子啊。首先，对方的脸十分的白皙，对方的鼻梁也是十分挺拔，最重要的是作为一个男人，猴子还有着薄薄的嘴唇，一看就是一个美男子。

　　方宁感觉猴子很帅，而且不是那种一般的帅，虽然他从对方的动作还有眼睛里面看出了一丝丝难以掩饰的猥琐，但是方宁依然觉得对方很帅，他甚至都有些嫉妒了。

　　猴子看见山口香子还有林婉儿的时候，眼睛不禁就是一亮，只见对方很猥琐的走到了比非图身边，说道：“行啊，半年不见你有出息了，身边竟然有这两个超级美女。”

　　比非图嘿嘿一笑，不置可否，带着两个超级大美女，在自己以前的同伴面前好好显摆显摆，似乎也是一件十分爽快的事情。

　　但是比非图在被方宁狠狠地瞪了一眼之后，连忙说道：“什么待两个超级大美女啊，这都是我的队友，然后这个是我的队长。”说着比非图指了指方宁，说道：“今天你可一定得把我队长伺候好了，不然的话，我一定会让你好看。”

　　猴子对于比非图貌似有些忌惮，听见对方这样说，他连忙点头哈腰地说道：“放心吧，那咱们这就出发吧，蝴蝶，走起！”

　　或许看出了比非图对方宁非常的尊重，因此方宁上车的时候，猴子连忙把车门给方宁打开了，说道：“队长请进请进。”

　　生车之后，猥琐的猴子忍不住就通过前面的反光镜看林婉儿还有山口香子，一方面是因为两个人都是水准线上面的美女，另外一方面其实还是因为这猴子太过于猥琐。

　　很快，猥琐的猴子就开着车来到了开罗的市中心的边缘，这里虽然不是非常的繁华，但也还看得过去。

　　一座十分宏伟的建筑展现在众人的眼前，建筑的最上面画着一个巨大的蝴蝶，想必这就是比非图嘴里面的蝴蝶了吧。

　　嘴角露出了一个猥琐的目光，猴子看了比非图一眼，说道：“最近哥们生意不是很好，可得一个月没有来这里，都快要憋死了。”

　　看来猴子的一言一行，都透露出他的猥琐。

　　猴子倒也机灵，下车之后先把方宁一边的车门打开，招呼对方出来。

　　方宁微微一笑，说道：“都是自家兄弟，用不着这么客气。”

　　进了蝴蝶之后，猴子直接找了一个人，跟那人讲了半天，然后转过头对方宁说道：“队长，咱们走吧，直接去VIP包厢就行了。”

　　说着猴子走在了前面，血刃的人跟在了后面。

　　方宁拉住比非图走在最后面，说道：“这个猴子长得这么帅，怎么一举一动看起来都这么的猥琐呢？”

　　比非图叹了一口气，说道：“什么帅啊，这猴子是我的发小，是个美容师，他长得一点比帅，还不如方哥你好看呢。”

　　方宁的脸一沉，说道：“我发现你听不会说话的。”

　　比非图一笑，说道：“方哥，我不是那意思，我这人就是喜欢实话实说。”

　　然后方宁的脸就阴沉的更加的厉害了。


第五百三十八章 男人的天堂？

　　血刃的人跟着服务生还有猴子进了对方嘴里面听着好像很牛掰的VIP包厢。

　　进去之后几个人都感叹不已，这不就是一个KTV的豪华大包嘛，还弄得神神秘秘的，最重要的是一个房间费就要一万美元。

　　服务生把大屏幕还有音响都打开了，看着猴子说道：“安排几个？”

　　猴子环视一下房间里面的人，略微有些犹豫，走到方宁跟前，问道：“队长，哥几个出来唱个歌乐呵乐呵，要不要点几个公主啊。”

　　方宁的眼睛一亮，有些兴奋地说道：“你们这里也叫公主啊。”

　　“啊，对啊，看来队长也很在行啊。”猴子一边说着一边一笑，这一笑，整个人就显得更加的猥琐了。

　　看了林婉儿一眼，方宁说道：“给其他人一人来一个吧，我就算了。”

　　猴子听方宁说完，忍不住就看了林婉儿还有山口香子一眼，心中顿时就有了某种猜测，以为两个人漂亮的跟天仙一般的姑娘都被方宁收了，心情顿时无比的沉重。

　　但是想到只要来了这里，最不缺的就是美女了，猴子心情的沉重就没有表现在脸上，于是数了数房间里面的人，最后却是说道：“就来五个吧！”

　　很快，六个穿着十分暴露的女人进了包厢，而这个时候杰克已经拿起话筒来大吼大叫了。

　　比非图的眼睛不禁就是一亮，说道：“不是要五个吗，怎么进来了六个啊。”

　　“哎呀，多了还不好吗，多多益善啊。”一个姑娘坐在了比非图身边，摸了摸他的胸口，说道：“本来是五个啊，不过后来又赠送了一个。”

　　不等血刃的人选这些公主，这些奔放的公主已经选中了自己的目标。

　　于是乎方宁身边也就有了一个公主。

　　首先映入方宁视线里面的是这名公主暴露在空气里面的半个挺拔胸部。

　　看着那片雪白，方宁忍不住就咽了一口唾沫。

　　坐在方宁身边的公主对他的反应似乎十分的满意，身体又用力地朝着他靠了靠，整个饱满的胸部几乎就要跟他的贴在一起了。

　　然后这名公主又把本来就已经短的不能再短的短裙往上撩了撩，露出里面诱人的丁字裤。

　　当这名公主进一步的向方宁展示她身体的雌性特征时，方宁却咳了咳，从而不让对方的胸部压迫他的身体，说道：“我想听歌，你唱首歌给我听吧。”

　　这名公主一愣，对于方宁变相的拒绝，她心里面有些微微的不舒服，但还是非常嗲地说道：“不知道帅哥想要听什么歌呢，人家可是很多歌会唱得哦。”

　　“就来《泰坦尼克号》的主题曲吧。”方宁随口说了一句。

　　公主站了起来，拍了拍自己包裹在小短裙里面小翘臀，说道：“人家这就给你唱，不过你听可不要欲罢不能哦。”

　　切，方宁心中鄙视，心想你就是唱首歌罢了，又不是叫床，我干嘛要欲罢无能啊。

　　看见公主扭着屁股点歌去了，方宁心中不禁就有些鄙视自己了，心想自己刚才紧张什么，这公主的胸的确很大，但是赶得上雅洁的大吗，这公主的身材也确实很好，但是能比得上杨晴那迷人的身体吗，还有，这公主的确是有着天使一般的脸庞，但是能比得上肖梦琪吗？

　　不用说肖梦琪他们了，就是现在自己身边的林婉儿还有山口香子也能轻松把这名公主干下去。

　　很快，那名公主就点了一首《我心永恒》，开始唱了起来。

　　虽然这名公主的高音赶不上原唱，但是人家的声音还真不是盖的，以至于思想觉悟很高的方宁都有些想入非非了，心想这声线，要是到了床上随便叫一声。这男人哪受得了啊。

　　比非图还有猴子一看就是蝴蝶这类地方的长客，而且两个在这里相当放的开，两个人出去要了酒还有果盘之后，便来到了包厢里面跟漂亮的公主才算喝酒打打闹闹不亦乐乎。

　　此时方宁不禁就有些无奈了，心想原来这里就是比非图说得让人流连忘返的地方啊，如果就是一个带有公主的KTV的话，那自己在林海经营的夜色KTV还有志豪KTV不也成了让男人流连忘返的地方了。

　　但是有一点方宁不得不承认是，这里的姑娘的的确确是比夜色KTV的上档次，最重要的是这里的姑娘都十分的放得开。

　　这不，陪方宁的公主唱完歌之后，立刻就跑到了方宁的跟前，半跪在地上给方宁剥了一个桔子，然后开始喂对方吃。

　　这名公主这样做的原因昭然若揭，自然是为了自己低一点，然后就能在方宁的面前露更多的肉出来。

　　方宁吃了一口桔子，连忙把那公主拉了起来。

　　两团嫩肉在眼前若隐若现的虽然壮观，但方宁可不想让林婉儿的目光杀死。

　　说到林婉儿，不得不说的就是对方的的确确没有来过这样的地方，看见比非图还有猴子猥琐的抱着蝴蝶里面的公主，猴子的“猴抓”都已经伸进人家公主的衣服里面去了。

　　因为喝了点酒，本来守着林婉儿还有山口香子略微有些不好意思的比非图也开始一边吃，一边对旁边的公主上下其手了。

　　至于梁子，倒是显得有些不近人情和不近女色了，旁边的公主对他是百般的挑逗，他直接给了人家一句“滚”，然后就开始自顾自的喝酒。公主虽然想要逗客人开心，最后能够将客人的欲望激发出来，但是客人说“滚”，意图自然已经特别的明显了，所以这名公主也就不再挑逗梁子，自顾自的吃起东西来，偶尔没人唱歌了她也会点那么一两首哥唱。

　　杰克也不是什么好东西，他虽然没有跟猴子比非图那样对人家公主做猥琐的事情，但是他却是在跟公主吹嘘自己多么的厉害，多么的能打，自己的床上功夫多么的厉害，什么夜驭三女，而且每个女的都能高潮，什么自己是一夜七次郎等等，最后竟然将阅男无数的公主说得心花怒放，两个人已经决定在唱完歌时候出去大战一场了。

　　比非图喝得有些多了，嘴便开始不听使唤了，指着方宁说道：“这个可是我们的队长，这次我们出了一个任务，赚了一千万美金，我出人头地靠的也全是我们队长，你们可一定得把我们队长伺候好了。”

　　听了比非图的话，几名公主的眼睛都是不禁一亮，刚才跟杰克说得兴高采烈的公主，还要被梁子冷落了的公主，立刻就围到了飞方宁的身边。

　　“队长，我们来陪你喝酒吧！”两个公主围到了方宁的身边，同样开始展示她们的身材。

　　这个时候，方宁身边的公主不干了，说道：“你们两个人怎么能这样呢，方先生可是我的客人，今天晚上我们都约好了。”

　　“朱丽斯，不要生气嘛。”一个女人扭动了一下腰肢，挽住了朱丽斯的手，然后趁机靠近了方宁，说道：“你看方先生这身板，一看那方面的功能就十分的强大，想必一晚上驾驭我们几个人也没有什么问题吧，说不定还能让我们三个人都推到高潮呢。”

　　跟朱丽斯说话的人正是刚才杰克身边的公主，此时她把杰克胡吹的东西全部安在了方宁的身上。

　　说完，这名公主还用身体蹭了蹭方宁，说道：“我说得对吧，方先生。”

　　方宁心中不禁就有些佩服这些公主了，这个问题一抛出来，他是回答也不是不回答也不是，回答是也不是，回答不是也不是。

　　“来来，都先坐，大家都站着让我一个坐着，我这心里面也不舒服不是。”坐在沙发上面的方宁已经被几个人公主包围了，而几个公主更是趁机揩方宁的油，这让方宁感觉他自己吃了亏，于是连忙招呼几个人坐下。

　　几个公主刚刚坐下来，又开始因为有人挨方宁挨得近有人挨得远这件事情吵了起来，很快，三个人有都站了起来，把方宁给包围在了中间。

　　今晚的林婉儿心情十分的郁闷，方宁跟比非图来这种地方，来这种地方也就罢了，最重要但是对方竟然也叫了公主，最后三个公主围在他的身边，他竟然不拒绝？

　　山口香子看见坐立不安的林婉儿，忍不住就轻轻的笑了笑，说道：“你很在意他啊？”

　　林婉儿一愣，随即俏脸一红，说道：“我才没有呢。”

　　其实三个公主在方宁面前就他的归属讨论的不可开交，让他的心情十分的郁闷，不过让他感到神奇，让他对这个世界产生了新的认识的事情最终发生了。

　　三名公主竟然大成共识，今晚要一起伺候方宁，达成共识之后，本来相互黑的三个人立刻开始相互推销起来。

　　什么她的屁股特别翘，摸起来特别的有感觉，什么她的叫声特别的撩人，仅仅凭借叫声就能让很多人交枪，什么她是艺术专业毕业的，在床上可以做各种各样的困难姿势。

　　方宁突然就产生了一个十分强烈的感想，如果不是他意志足够坚强的话，还真的就被三个人给诱惑了。

　　同时，他也终于知道为什么比非图会说这里是男人的天堂了。


第五百三十九章 生气的林婉儿

　　三个公主在相互吹擂了一番之后，感觉功夫似乎做的已经可以了，因为她们相信说到这里之后，这个世界上将会没有哪个男人不会有为了她们精尽人亡的冲动。

　　但是他们错了，只听见方宁说道：“那个，今天我来这里呢，纯属就是为了陪朋友一起过来的，今晚上我还有事情要做，所以呢，三位美女就不要在我的身上浪费时间了。”

　　不过，很显然的是，三个公主根本就没有死心，就好比在战士的眼睛里面，根本就没有战胜不了的敌人，而在她们的眼里，根本就没有战胜不了的男人。

　　“方先生，不要嘛，人家就想要你，难道你想让人家独守空房吗？”刚才梁子身边的公主拉了拉方宁的手，说道：“要知道，人家的嘴上功夫可是特别的好啊，保准你从来都没有体验过。”

　　额……这貌似有些重口味了吧。

　　无奈之下，方宁指了指林婉儿，说道：“看见了没有，那个美女是我的未婚妻，所以呢……”

　　几个公主都是不由自主的朝着林婉儿看了过去。

　　今天的林婉儿没有穿战斗着装，而是穿着一件白色T恤还一件米黄色的裤子，简简单单的穿着，乌黑的秀发也是简简单单的垂下来，乌黑的头发下面是一张雪白的鹅蛋脸，嘴唇薄薄的好像刚刚涂过唇彩一样，而对方的身材同样不差……三个公主虽然知道自己拥有着可以让男人着迷的大胸和屁股，虽然她们的脸蛋也是同样的不差，但是和昏黄灯光之下的林婉儿相比，他们却是黯然失色，因为对方身上有一种气质是她们永远都不会再有了的，那就是清纯……只有这样的女孩，才能让男人怦然心动……

　　林婉儿自然也是感觉到了三名公主还有方宁看向她的目光，心里面不禁就有些奇怪。

　　刚才还很有战斗力，在方宁面前争芳斗艳的三个公主，在知道林婉儿是方宁的未婚妻，而对方明显是女神级别的时候，果断退出了。

　　看见三名公主离开了方宁的身边，林婉儿心中就更加的纳闷了。

　　远远看见林婉儿还有山口香子面前的果盘都已经吃完了，方宁把自己身前的果盘端了起来，来到了两个人的面前。

　　“吃水果。”方宁把果盘放到林婉儿跟前，拿了一块割好的火龙果递给对方。

　　看着方宁脸上非常骚包的笑，想起刚才对方跟公主在一起亲密无的样子，林婉儿恨不得给方宁两脚。

　　其实呢，林婉儿不知道自己为什么会生气，人有的时候生气是无缘无故的，特别是女人，当你搞不懂女人为什么生气的时候，奉劝你就不要绞尽脑汁去搞懂了，因为女人自己也搞不懂。

　　“看不出来你还挺有魅力的嘛。”心中虽然生气，但林婉儿还是从对方手里面把火龙果拿了过来，张开樱桃小嘴，轻轻放了进去。

　　方宁自己拿了个桔子，自顾自的剥开吃了，刚吃了一个桔子瓣，他才突然想到刚才他被三个公主弄得有点火大，这要是吃上桔子之后岂不是会更加的火大？

　　看见方宁好似没有听到她的话，林婉儿心中不禁又有一种莫名其妙的愠怒，又重复了一句：“我说你挺有魅力的嘛。”

　　方宁把吃了一半的桔子放在了果盘里面，十分羞涩的笑了笑，说道：“婉儿，我一直都很有魅力啊，难道你刚刚发现吗？”

　　这世界上怎么会有这么自恋的人，林婉儿不禁就有些无奈了，冷哼了一声，说道：“切，没发现，刚才那三个三个公主围着你干什么呢，最后你跟她们说什么了让她们都走了。”

　　方宁灯光之下无论是胸部还是臀部，无论是脸蛋还是身材都堪称完美的林婉儿，心中不禁就有些庆幸，幸亏刚才自己经受住诱惑了，从林婉儿的态度来看，要是自己经受不住诱惑的话，对方说不定会和自己绝交。

　　要是因为三个公主和林婉儿绝交了的话，方宁会感觉自己赔大了。俗话说得好，宁吃好桃一个，不吃坏桃一筐，三个公主虽然也能够称得上极品了，但是跟林婉儿一比，那可是大大的不如了。

　　“你真的想知道？”方宁打量了林婉儿一眼，脸上的表情略显猥琐。

　　“你说不说，不说算了。”对于方宁吊她的胃口，她明显是不买账的。

　　方宁坐到了林婉儿旁边，趴在对方的耳边，说道：“刚才有个公主她会看面相，说一看我就是那种一夜七次郎，所以三个人说今晚要一起服侍我，不过被我无情地拒绝了。”

　　听见方宁趴在自己的耳边说着这样的话，林婉儿的脸不禁就有些发红，但还是说道：“你拒绝了？我才不信呢，那你说你怎么拒绝的。”

　　嘿，方宁深深的吸了一口气，心想这林婉儿还没完没了了。

　　“她们跟我说她们床上功夫怎么怎么好，说她们胸部怎么怎么大，然后我就跟她们说你是我的女朋友，而且你的床上功夫也非常好，你的胸也很大，所以我不需要他们。”方宁一口气说了下来，而且他深信，说完这些，林婉儿肯定不会再追问了。

　　果不其然，林婉儿一张雪白的鹅蛋脸唰的就变红了，刚才没完没了打破砂锅问到底的精神完全没有了，只是说了一句“你就知道胡说八道”之后，就不再说话了。

　　看见林婉儿不再说话，方宁心中不禁暗喜，男人与女人之间永远都不可能和平，男人与女人之间永远都是充满战争的，从现在的情况来看的话，在他跟林婉儿的战争当中，他占据了上风。

　　山口香子没有吃多少水果，也没有喝多少的酒，她一直在发呆也一直在沉默，但是方宁跟林婉儿的对话，她却是一直听在耳朵里面。这让她的心里面产生了一种异样的感觉，她突然很希望她的世界里面也能有一个这样的人，而她过去的二十年生命当中，根本就没有这也一个人。

　　“你会唱歌吗？”刚才被方宁说得有些不好意思了，所以林婉儿就不说话了，时间一长，她就感觉有些不服气了，心想自己为什么要害羞啊，于是她没话找话，说道：“我要听你唱歌。”

　　方宁似乎猜到林婉儿是忍不住了，于是忍不住就有些好笑，但还是控制着自己的笑，说道：“唱歌啊，没问题，你说你想听什么歌吧。”

　　“没有什么特别想听的歌，你就唱你会唱的就行了，你以为你是点歌机了。”林婉儿撅着小嘴，说道：“当然，最好是中国歌。”

　　看着林婉儿微微撅起的小嘴，方宁舔了舔嘴唇，如果可以的话，他真是想试一试对方如樱桃一般的小嘴到底有多么的柔软。

　　此时，比非图几个人已经喝得有些醉了，所以跟公主抱在一起，干着一些没有节操的事情。方宁十分鄙视地看了几个人一眼，看着手足无措的葛二蛋，他心中又忍不住有些好笑。

　　点了一首比较老的中文歌，方宁轻轻地唱了起来，早知道，这首歌可是他最拿手的，因此一出手，就把林婉儿给镇住了。

　　这是一首情歌，一首男孩向女孩表达爱意的情歌，此时林婉儿听在耳里，忍不住就感觉这首歌是方宁在向她诉说，一颗小心脏忍不住就嘭嘭跳了起来。

　　很快歌就唱完了，但是林婉儿似乎还沉浸在歌声所表达的情愫里面。

　　这个时候，气氛是浪漫的，至少林婉儿感觉是这样的，但是，方宁却说了一句十分破坏气氛的话：“水果吃多了，我去上个厕所。”

　　厕所就在包间里面，方宁直接就打开门走了进去。

　　厕所貌似有点大，里面有好几个位置，方宁直接推开门就开始放水了。

　　他有上厕所不关门的习惯。

　　其实男人上小厕似乎也没有必要关门。

　　方宁没有注意的是，他刚进厕所的时候，一名公主也是推开门进去了。

　　刚刚放完水，方宁正准备把小方宁放进裤子里面呢，他的身体直接就被一个柔软的身体抱住了。

　　是一个公主。

　　方宁瞬间无奈，心想什么时候自己的魅力这么大了，公主竟然跟着追到了这里。

　　“人家想要了。”公主一边说着，手一边轻轻的移动，然后一把抓住了小方宁。

　　方宁的身体不禁就是一颤，那小手，实在是太软了。

　　不等他说什么，那公主直接就把低胸露肩体恤脱了下来，一拉胸前，两团雪白便蹦到了方宁的面前。

　　本来被公主抓住小方宁就已经让方宁感到难以消受了，对方上半身他的面前一览无余，小方宁不禁就升起了国旗。

　　感觉手中的小方宁有了反应，这名大胆的公主不禁就是一喜，但是想到刚才在包厢里面的时候，他一直在拒绝，生怕对方现在还是会反悔，她连忙蹲了下来，一口把小方宁含住了。

　　一副旖旎的画面出现在了方宁的眼前……白花花的一片，白花花地一大片……

　　不得不承认的是，这名公主嘴上的功夫的的确确很好，不过就在方宁的理智被快感冲散之前，他一把把公主从地上拉了起来。

　　“真的很想要？”方宁色色地问道。

　　“嗯……”公主轻轻点头，头却是望向方宁的方向，眼睛里面充满了索欢的气息。

　　嘴角露出一个笑容来，方宁伸出一只手握住了一团柔软，另一只手也是移到了公主的两腿之间，那里，河水似乎已经泛滥成灾。

　　嘴角露出一个笑容来，方宁伸出一只手找到了一个点，方宁的手指轻轻地动着，然后，公主的身体就随着颤抖了起来，嘴里也开始发出销魂的叫声。

　　感觉差不多了，方宁趁公主意乱情迷之际，直接出了卫生间。


第五百四十章 易容偷女人的猴子

　　此时，林婉儿正望着包厢里面厕所的门，眉毛微微地皱了起来，这个方宁进去都半天了，怎么还不出来。

　　其实林婉儿之所以这样做，那是因为她看见方宁进去之后，一个公主也跟着进去了。

　　在林婉儿还算是期待的目光中，方宁推开门出来了。

　　她连忙把目光移开了。

　　“你怎么进去这么长时间。”看见方宁坐下来，林婉儿忍不住就问了一句，问完这一句之后，她就感觉自己问得貌似有些不妥。

　　方宁却是不禁一阵心虚，心想莫非林婉儿知道什么了？不过实践证明，方宁同志的反应速度还是很快的，心想肯定是因为那个公主跟自己一起进去了，所以这小妮子才怀疑了。

　　“昨晚吃得有点多，所以去厕所时间就长了点。”反应过来之后，方宁说道。

　　两个人刚没说几句，刚才进去的那个公主也推开门卫生间的门出来了。

　　首先，这名公主的衣服略微有些凌乱。但是方宁可以对天发誓，这跟他没有关系。

　　其次，这名公主的脸蛋红红的，反正就是那种动了情的感觉。这个嘛，方宁可就不敢发誓了。

　　看见公主出来时候的样子，本来心中有些疑惑的林婉儿，眼睛里面的疑问就更加地多了。

　　那个公主看了方宁一眼，一脸的幽怨。

　　正在借着吃水果掩饰自己心虚的方宁看见了公主脸上的幽怨，已经平静下来的心中大为无奈，心想用不着这样啊，我就轻轻的挑逗了一下，用得着这么欲求不满吗。

　　慢慢的包厢里面已经没有人唱歌了，几个男人喝酒已经喝得差不多了，比非图跟猴子对望了一眼，两个人眼睛里面都是露出了一丝猥琐的目光，然后各自拥着自己身边的公主去了楼上。

　　梁子却是直接躺在了包厢的沙发上面，睡得不亦乐乎。

　　葛二蛋虽然是好孩子，但是蝴蝶的公主实在是太会挑逗了，加上他又不如方宁的意志坚强，最后被蝴蝶拥着上了楼。当然，对方的意志不如方宁坚强，这是方宁自己的看法。

　　夜色已深。

　　之前比非图走得时候，丢给了方宁一个房卡。

　　方宁也是带着林婉儿还有山口香子上了楼，把两个人送进了房间，然后他就回到了包厢里面，看了一眼睡得正香的梁子，同样是躺在沙发上面睡了起来。

　　一夜时间很快就过去了。

　　方宁醒过来的时候，周围一片漆黑。

　　不过在包厢里面，只要不开灯，白天的时候也是一片的漆黑。

　　拿出手机一看，已经八点了多了。

　　手机上有一条未读短信。

　　是黑鹰发的。

　　原来黑鹰把林海的产业经营得还挺好的，安宁保安公司的规模也是进一步扩大，所以黑鹰决定把产业向省内发展一下，这次发短信给方宁请示资金的问题。

　　方宁自然没有任何的意见，让黑鹰放开手脚搞就行。

　　“不过，天龙会的势力比较强大，背后背后还有天龙会，咱们最后不要跟他们发生正面冲突。”方宁直接给黑鹰打了个电话，说道：“什么时候我回林海之时，咱们再轰轰烈烈的搞建设，到时候咱们可就不怕跟他们正面冲突了。”

　　电话里面传来了黑鹰兴奋的声音：“方哥啊，你在国外混的是不是很好啊，我都有些期望你回来了。”

　　嘿嘿一笑，方宁有些不好意思，但还是毫不谦虚地说道：“还行吧，有点风生水起的赶脚了，什么时候达到SS级别武者，我就回去了。”

　　“SS级别武者？”黑鹰不禁就有些茫然了。

　　于是方宁就把武者分等级以及等级如何划分，包括只有练出内劲来才能晋级到S级等等的都跟黑鹰说了。

　　黑鹰仿佛看见了一个全新的世界。

　　“你看看能不能练出内劲来，我们也需要培养绝顶的高手了。”方宁轻轻叹了一口气，说道：“看看下一段时间我们找个人回林海，帮忙培养一下高手。”

　　“嗯！”黑鹰有些感慨地说道：“方哥啊，你真是去哪里都是一条龙啊。”

　　嘿嘿。被别人这么崇拜，方宁还真有些不好意思，说道：“是不是龙，还得让时间证明啊。”

　　跟黑鹰打完了电话，方宁长长的伸了一个懒腰，新的一天又开始了。

　　沉睡中，梁子的身体轻轻地动了动，睁开了眼睛。

　　把包厢的门打开了，方宁说道：“也不知道比非图那几个小子起来了没有。”

　　梁子拿起桌子上面昨晚没有喝完酒，倒进嘴里漱了漱口，说道：“我给比非图打电话。”

　　电话响了很久，没人接。然后梁子又给葛二蛋打，也没人接，绝望而又无语的梁子又拨通了杰克的电话，可是依然没有人接。

　　“没人接。”梁子做出了一个无奈的表情，说道。

　　方宁拨通了林婉儿的电话，说道：“我给林婉儿打个电话吧。”

　　刚拨通电话，包厢的门就被推开了。

　　“昨晚睡太晚了，早上睡过了。”林婉儿颇有歉意地说道。

　　“没事，比非图几个人留恋于男人的天堂，到现在为止还没有起来呢。”方宁说道。

　　跟其他的场所一样，蝴蝶上午不营业，所以这里倒也显得清净。

　　过了一会儿，比非图终于给梁子回电话了。

　　“让他抓紧时间滚出来，今天回德克萨斯州。”方宁说道。

　　比非图“大惊”，毕竟现在方宁可是他的摇钱树，听见对方生气了，他穿上衣服朝外面走去。

　　躺在床上光溜溜的公主一大清早就开始搔首弄姿，恨不得大早上再跟比非图再来一次，毕竟早上来一发质量还是挺高的。

　　比非图哪有心情啊，穿上衣服就出了门，弄得床上的公主大骂他无情无义。

　　比非图把血刃的“男银”们都叫了起来，然后把猴子也叫了起来，一起到了包厢。

　　猴子可能真是因为很长时间没有来蝴蝶了，昨晚又被公主弄得舒服无比，因此一出来，便开始夸奖那公主身材怎么怎么好，胸怎么怎么大，似乎怎么怎么软，以及他自己怎么怎么舒服，最后更是忍不住表达自己还想来嗯迫切心情。

　　就是进了包厢，猴子依然滔滔不绝。

　　“比非图啊，你说哥们我上过的女人也不少，但是昨天早上那个绝对是质量最好的，往我身上一座，小腰一扭，我现在一想起来还忍不住浑身发抖呢……”比非图十分有文采地形容着。

　　来到包厢，比非图一脸歉意地笑了笑，说道：“队长，有点肾虚，早上睡大了。”

　　其实方宁根本就没有生气，他就是想早点回美国，然后瞅个机会把这次行动弄到的药剂给卖了。

　　现在血刃需要发展，需要发展就意味着需要金钱。

　　“理解理解，你这是病，得治。”方宁一脸揶揄的说道：“准备准备吧，下午我们就飞回美国。”

　　话音刚落，众人耳朵里面传来了嘭的一声，却是包厢的门被人踢开了。

　　一群穿着白衣服的当地人站在涌进了包厢里面。

　　这些人都比较好大威猛，而且一个个手里面都拿着刀啊棒啊之类的武器，前面的几个人甚至拿着手枪。

　　“猴子，给我滚出来，我们老大要了你的命。”白衣人说着就冲了进了包厢。

　　本来还兴高采烈的猴子浑身都是一颤，眼睛里面充满了惊恐。

　　方宁脸上的表情不禁就变得有些精彩，开始“袖手旁观”。

　　“臭小子，竟然敢上我们老大的女人，而且还易容成我们老大的样子，老大说了，要把你弄死，把你的头带回去。”一边说着，一群白衣人都把武器抽了出来。

　　前面几个带头同样把手枪中的子弹上膛了。

　　看见这阵势，猴子直接就吓尿了。

　　历史上，死在女人肚皮上的人很多，难道自己也会成为死在女人肚皮上面的人？

　　“比非图，救我！”猴子知道比非图功夫好，连忙向比非图求救。

　　“救你？”一个拿手枪的白衣人用手枪指着猴子，说道：“现在没人能救的了你，有谁的速度比子弹还要快吗？”

　　猴子现在真是吓尿了，是真的吓尿了，虽然白衣帮老大的女人的的确确是一个超级尤物，虽然对方自己是一拍两合，自己也不应该易容成白衣帮老大的样子，然后直接到了白衣帮，把人家给上了。

　　现在想来，猴子上白衣帮的女人不过就上了两次，现在让他想那个女人胸的形状，他都想不起来了，现在却要因为这个女人把命给丢了，猴子感觉自己真是吃大亏了。

　　猴子是比非图的兄弟，比非图肯定不会见死不救。

　　但现在的问题是人家有枪，要是真的打起来的话，血刃这边肯定会有伤亡的。

　　于是，比非图向方宁投去了求助的目光。

　　方宁一眼看过去，血刃当年之敌为约一个排的兵力，配属手枪四把。

　　要是连这些个人都解决不了，之后血刃该怎么混啊。一边这样想着，方宁说道：“比非图，你解决最右边那个拿手枪的。”

　　然后方宁又对山口香子说道：“你解决右边第二个。”

　　方宁瞅着最左边的两个持枪白衣人，方宁伸出手来把血刃拿出来，然后猛然向前面冲了过去。

　　身体冲出去的瞬间，他的血刃朝着最右边的人扔了过去。


第五百四十一章 蝴蝶的主人

　　被方宁抛出去的瞬间，血刃仿佛变成了一道鲜红色的光，嗖的一声就把最右边持枪的白衣人手中的割成了两半。

　　血刃继续往前飞，插进了这名白衣人的肩膀里面。

　　最右边白衣人的惨叫声还没有在空气里面传来，方宁就已经冲向了右边第二个白衣人，一脚踢在对方的手腕上，把对方的手枪踢飞了，然后手枪就落在了方宁的手里面。

　　在方宁冲起来的同时，比非图还有山口香子两个人也是冲了起来。

　　白衣帮有手枪的优势，瞬间就没有了！

　　猴子的眼睛顿时就亮了，心想以前以为比非图已经够强了，今天突然出来好几个跟比非图一样强的人，这是什么情况啊。

　　“猴子是我们的人，谁都别想动。”方宁盯着白衣帮的人，说道：“猴子又没有强迫你们老大女人，那么他的女人被上了只能说明两个问题。”

　　说到这里，方宁看了猴子一眼。看见从恐惧中摆脱出来的猴子，他笑了笑，说道：“一个就是你们老大太无能了，一个就是我兄弟太有魅力了。”

　　兄弟？！猴子听见方宁称呼他为兄弟，那叫一个心花怒放。

　　方宁也确实需要一个猴子这样的兄弟，因为从对方能够易容成为白衣帮老大的样子，然后进了白衣帮，把白衣帮的人都给糊弄了，最后还成功的把人家老大的女人给上了，这是何等的威武，这又是何等的霸气，这又是何等的……反正就是这样的人才如果不拉拢到血刃简直就是浪费，赤裸裸的浪费。

　　“操，打！”白衣帮的人虽然出师不利，但其中一个人还是喊道：“这次老大忍受了这样的屈辱，我们下面的人可一定得给老大把场子找回来！老大说了，谁拿到猴子的头，立刻奖励十万美金！”

　　很明显，这十万美金还是很有诱惑力的，一群白衣人拿着各式各样的武器朝猴子冲了过去。

　　“血刃开始行动！”方宁大声说道，说完，他又回头看了林婉儿还有山口香子一眼，说道：“你们两个就不用上了吧。”

　　虽然刚才方宁、比非图还有山口香子先声夺人，但是仗着人多，白衣帮的人但也不害怕，最重要的是十万块美金的诱惑力实在太大了，就是来蝴蝶也能来十几次了，所以白衣帮并没有因为对方开始表现出来的超强实力而退缩。

　　怎奈血刃的实力实在是太强，白衣帮人虽多，但根本就不够血刃打的，几分钟而已，白衣帮的几十个人已经全部倒在了地上。

　　地上除了横七竖八的白衣帮人之外，还有横七竖八锋利的武器。

　　知道架打成这样肯定是有麻烦的，所以打完之后方宁就要带领血刃的人离开。

　　刚没有几步，他们就被蝴蝶的保安拦住了。

　　“诸位在蝴蝶闹事，难道就想这么一走了之吗？”话说保安队也是有队长的，保安队的队长看着拦住了血刃几个人，说道。

　　血刃的队长，也就是说方宁，自然不想买保安队队长的帐，反问道：“难道我们来蝴蝶消费最后差点被人打劫了，你们蝴蝶就不给一个说法吗？”

　　保安队队长冷冷一笑，挥了挥手，十几名保安立刻就把血刃的人包围了起来。

　　感受着眼前十几个保安身上强大的气息，方宁的眉头忍不住就皱了皱，心想今天的麻烦事可真多，这是不想让自己今天回美国了的节奏吗？

　　“你们拦不住我们的！”方宁淡淡地说道：“我跟你们说得是实话。”

　　听了方宁的话，保安队队长忍不住一笑，说道：“打得过打不过，得打过了才知道！”

　　摇了摇头，方宁说道：“我们一会儿的飞机，我赶时间，你们随便出一个人，跟我打，打赢了，我们走，打输了，我们随你处置。”

　　“口气挺大！我是保安队队长，我跟你打！”保安队队长直接站了出来。

　　“我是血刃队长，正好我们两个打！”此时方宁正是不想装逼，因为他深知装逼遭雷劈的道理，但是他着实不想继续浪费时间了。

　　蝴蝶上午没人，所以两个人打起来倒也不会引起人的围观来。

　　感受着小腹，说得专业一点应该丹田里面的内劲，方宁嘴角露出了一丝微笑，不想在继续浪费时间，他直接就冲向了保安队队长。

　　保安队队长嘴角露出了一个不屑的笑容来，一拳就朝着冲过来的方宁。现在的他可是S级巅峰武者，而他根本就没有见过S级巅峰武者以上的武者。

　　丹田中的内劲翻涌而出，瞬间就灌满了方宁的小腿。

　　旋风霹雳腿！

　　方宁的小腿带着旋风与蝴蝶保安队队长的拳头撞在了一起。

　　一腿踢出之后，方宁身体里面突然又迸发出一丝内劲来，这股内劲，瞬间就灌满了他的丹田，然后由他的丹田，再一次灌注进了他的小腿。

　　一腿踢出之后，又是一腿踢出。

　　不可能！保安队队长的瞳孔瞬间变大，然后又瞬间缩小，SS级别武者？！

　　想到这里的时候，保安队队长的身体已经朝着侧面狠狠地摔了出去。

　　嘭嘭！

　　保安队队长连续撞倒了将座墙，当他试图站起来的时候，整个人瞬间又倒了下去，一口鲜血喷了出来。

　　“你们输了！”方宁没有理会保安队队长，直接对保安队的保安说道：“我们走了！”

　　挥了挥手，方宁带着血刃往外面走去。

　　没有一个人敢去拦住他们，因为连他们当中实力最强的队长都不是对方的对手，更不用说他们了。

　　血刃的人刚刚走了几步，一阵鼓掌的声音传进了几个人耳中。

　　一个女人出现在了众人面前。

　　“怪不得血刃能够掀起轩然大波呢，自古英雄出少年啊。”这个女人这样说着，声音异常的高贵。

　　这个女人，绝对是埃及的传奇。

　　菲力斯，蝴蝶的老板。

　　她拍手的时候，她说话的时候，所有人的注意力都没有集中在她的话上，而是集中在了她的身上。

　　这是一个不能用美丽形容的女人，从她的身上可以看到岁月的气息，但是却看不到岁月的痕迹。雍容华贵的面容，暴露在空气里面的雪白香肩，雪白的脖颈之下，隐约可以看到一丝同样雪白的沟壑……

　　至于形成这条沟壑的两个完美双峰，据说都现在为止还没有被任何一个男人染指。

　　自问对女人特别是漂亮的女人很有免疫力的方宁，但是他还是忍不住冷吸了一口气。

　　但是对于这个女人，方宁的免疫力却土崩瓦解，就好比他的免疫系统被某种病毒给侵略了一般。不是他没有出息，而是因为这个女人对男人有着一种难以抗拒的诱惑……

　　“我想我们应该走了！”

　　心里面虽然已经翻江倒海，但方宁还是跟淡定的。

　　菲力斯伸出如同葱管一般雪白的手臂，说道：“血刃是要去执行什么任务吗？”

　　一条如此细的雪白手臂，方宁不需要用多少力就能甩开，但是那条手臂仿佛有些一种难以抗拒的力量，让他寸步难行。

　　菲力斯对于方宁的反应似乎十分满意，说着她从口袋里面拿出一张卡来，放在了方宁面前，说道：“蝴蝶的永久钻石卡，永久免费，以后常来玩。”

　　菲力斯说出这句话来，方宁倒是没有什么，猴子还有比非图的眼睛都是亮得不行了，永久免费，有了这张卡，以后来蝴蝶永久免费，这该多么幸福啊……

　　看见方宁没有接，菲力斯充满雍容华贵的嘴角露出了一个笑容来，说道：“怎么，难道昨晚玩得不高兴？恐怕你要是在别的地方，很难找到我们这里这么漂亮的姑娘吧？”

　　“话说昨晚我在包厢里面睡了一晚上。”方宁看了比非图一眼，说道：“我的队友对你这里很感兴趣，要不你给他吧。”

　　听了方宁的话，菲力斯一愣，这个世界上还有这种男人吗？

　　不过看看方宁身边两个如同花儿一般的美女，菲力斯似乎明白了什么。

　　菲力斯直接就拉住了方宁的手，把蝴蝶的永久钻石卡放进了他的手里面，说道：“给你了，怎么处理就是你的事了。”

　　看着那张永久钻石卡，比非图跟猴子都是忍不住咽了一口口水。

　　方宁对菲力斯说了一声谢谢，然后把永久钻石卡丢给了比非图。

　　比非图感激涕零，恨不得跪下来给方宁跪舔。因为从此以后，将会有需求免费的美女给他跪舔，这赶脚，想想就爽啊。

　　看着方宁离去的背影，菲力斯没有阻拦。

　　“哇塞！”

　　“哇塞！！”

　　从蝴蝶里面出来之后，比非图还有猴子就激动地抱在了一起。

　　“免费啊，以后来这里都免费啊！”

　　有的时候，幸福就是这么简单。

　　“免什么费啊，一会儿我们就走，回美国。”方宁给几个人泼了一瓢冷水。

　　听见血刃就要离开埃及了，猴子变得更加的高兴了，对比非图说道：“你安安心心去美国吧，钻石卡就给我吧。”

　　不过方宁的一句话，让猴子脸上的笑容瞬间就消失了。

　　“你确定你留下来的话，白衣帮的人不会找你麻烦？”方宁一副幸灾乐祸的样子，说道：“要是你小命不保了，可别望了把这张卡留给比非图啊。”


第五百四十二章 赚钱的药剂网站

　　揶揄地看了猴子一眼，方宁带着血刃的人就要走。

　　猴子顿时就害怕了，跑到了比非图面前，说道：“要不你留下来吧，你留下来保护我，我们以后可以经常去蝴蝶啊。”

　　比非图看了方宁一眼，然后就低下了头，对猴子说道：“那个，我现在已经是血刃的一员了，所以……”

　　“走吧！”方宁对血刃的人说道。

　　血刃的人跟在方宁的身后，准备离开。

　　比非图给了猴子一个眼色，然后看了方宁一眼。

　　猴子立刻会意，连忙跑到了方宁的身边，说道：“那个，我能跟你们一块行吗？”

　　方宁心中不禁就是一动，这正是他想要的效果，于是说道：“这个吗，你是想加入我们血刃吗？”

　　猴子一愣，说道：“嗯，我想加入血刃！”

　　这个世界上有一种人很无耻，例如方宁。虽然他心里面也是很想猴子加入血刃，但是这个时候他却要吊吊对方的胃口，说道：“想加入血刃没有问题，但是加入我们血刃可得有本事啊，不然我们这有时候一个任务一个人就能分几十万甚至上百万美金，我们总不能白养你吧。”

　　猴子没有说话，手往脸上一抓，然后揉了几下子，他手里面就多了一堆东西，他的长相就完完全全的变了。

　　变得一点都不帅了，而且还有些猥琐。对，猥琐，不是一般的猥琐。

　　此时此刻，方宁倒是没有惊讶于猴子的猥琐，他注意的是猴子的巨大变化。

　　之前如此之帅，现在竟然变得如此猥琐……

　　还不等方宁震惊完毕，猴子又把他刚才从脸上抓下来的一堆东西放在了自己的脸上，手在脸上轻轻的抹了抹，几乎就是在一瞬间，他的面容又发生了巨大的变化。

　　猴子又变成了一个帅哥。

　　“队长，你看看我这一手易容的功夫，加入咱们血刃可以吗？”

　　用力点了点头，方宁尽力掩饰住自己心中的高兴，说道：“那你就留在我们血刃吧。”

　　猴子大喜，最起码他的猴命是保住了。

　　当然，最高兴的人自然要属方宁了，他知道猴子易容的功夫很厉害，但是，他没有想到的是对方的一易容功夫竟然会如此的厉害，简直就是已经到了出神入化的地步。

　　虽然中途耽搁了很多的事情，但是血刃还是顺利的买到了从开罗开往美国的机票。

　　这样的话，问题就来了，那就是血刃带着的数百支药剂不能带上飞机。

　　血刃想要回美国的目的就是卖药剂，要是上飞机不能带药剂的话，那血刃还回美国干个怂啊。

　　实践证明，这个世界上很多的事情都是可以解决的，再给飞机长塞了一些钱之后，一百多支药剂就被成功地带上了飞机。

　　飞机很快就来到了美国的德克萨斯州。

　　方宁给林婉儿、葛二蛋还有黑人杰克放了几天小假，毕竟现在又没有什么任务，不过就是去医院什么的出售这数百只药剂而已。

　　当医院知道几个人竟然有珍贵的药剂的时候，都对他们表示了热烈的欢迎，不过与医院热烈的欢迎形成强烈反差的是，基本上每个医院都给出了十分坑爹的价格。

　　“什么，尿毒症的药剂才五十万，我们以前可是买过的，都要一百万的。”方宁在听到了医院给出的最终报价之后，十分无语地说道。

　　医生听了方宁的话之后，当即表示他也很无奈，毕竟医院也是要盈利的嘛。

　　不过最后的时候，方宁算是看出来了，这医院是想要宰他们，毕竟这些药剂在他们的手里面可以说基本上没有什么用处，就算是有病人需要用到药剂，他们也需要在医院里面使用，因此这药剂生意基本上都是被医院垄断的。

　　在问了好几个医院之后，方宁终于是确定了这些医院都是些黑心的医院，所以他也就打消了把自己的药剂卖给这些医院的想法。

　　“靠！的，本来以为这些药能卖上亿的，想不到这些医院这么坑爹。”比非图十分生气地说道。

　　这个时候，看起来十分猥琐的猴子，却是提出了一个十分有建设性的建议。

　　猴子的建议是建立一个专门的网站，直接把这些药挂到网上去，到时候谁想买的话，直接就在网上支付就是了，同时不管买的人在哪里，血刃都会在一天之内给他们送过去，至于价格，肯定比你自己去医院买的便宜？

　　对于猴子的建议，方宁心中赞赏不已，心想猴子除了人长得猥琐一点，其他的优点也是十分明确的。

　　既然要建立一个网站，肯定得建一个专业的网站。让方宁无比惊喜的，猴子竟然也是一个计算机网络高手，虽然实际比不上安宁保安公司的二金刚，但是对方想要制造一个专业网站出来，基本上也是小菜一碟。

　　“现在咱们的网站已经建立了，接下来的事情就是搞好宣传了，很多时候，宣传也是十分重要的。”猴子说道。

　　“确实。”

　　方宁点了点头，心道这猴子竟然是个人才，而且不是一般的人才，于是说道：“宣传的事情，你有什么看法，我看你貌似挺专业的。”

　　全身心投入到工作中的猴子貌似变得不是那么猥琐了，怪不得人说工作中的男人是最有魅力的。

　　只见猴子说道：“宣传的话，打广告是最常用的方法，但是药剂不像生活用品一样用得那么频繁，所以用搜索引擎进行宣传是一种不错的选择。”

　　“说来听听。”方宁拉了个凳子坐了下来。

　　猴子说道：“这个很简单，你上搜索引擎上一搜药剂，最先出现的就是我们的网站，既然是搜索的人搜索的是药剂，那么说明对方需要药剂，他们一进我们的网站，看到他们需要的药剂，然后又看到我们能够在一天之内给他们送过去，他们好像就没有理由不买我们的产品了。”

　　十分赞许地看了猴子一眼，方宁说道：“嗯，说的不错，不过还有一个很重要的问题就是让人们相信咱们，我昨天查了一下资料，我发现制造假药剂的还是大有人在的，不过这些都是时间的问题了。”

　　把产品的广告弄到搜索引擎上的第一位，并不是一件困难的事情，别说猴子这个电脑网络高手了，不过期间猴子遇到了一个难题解决不了，最后还是方宁给他解决了，这让方宁不禁就大为自信。

　　网站很快就建好了，接下来就是经营的问题了。

　　很快，一天时间就过去了。

　　正所谓理想很饱满，但是现实很骨感，一天时间过去了，整个网站正常运行了大约九个小时，但是一个订单都没有生成。

　　作为网站的第一个客服，这九个小时猴子一直等在电脑和电话跟前。

　　一个电话都没有。

　　好在客户端上还有人询问。

　　不过询问的内容让猴子差点吐血：“你们的药剂是不是假的？”

　　这就像你做保健的时候问人家妹子是不是有病？猴子感觉自己受到了侮辱，人格的侮辱。

　　但猴子还是非常认真的跟怀疑他的人说道：“至于药剂的问题你就放心好了，等我们把药剂给你们送过去，最终还是要到医院里面使用的，药剂的真假，医院第一件事情就是判断药剂的真假。”

　　看来猴子对人性的把握，与方宁之间大差距还不是很大嘛……当然，这也是方宁自己认为的。

　　猴子每天做的事情就是吃喝玩乐，然后凭借自己易容的本事赚点小钱啊什么的，所以整整忙了一天，猴子果断支撑不住了。

　　想到客服一般都是漂亮的mm，所以在猴子累倒之后，方宁就让山口香子当客服了。

　　或许是大家知道猴子声音太猥琐，所以第一天才没有电话打过来，这不山口香子刚刚上岗，一个咨询的电话就打了过来。

　　然后天天药剂网的第一笔订单就这样生成了。

　　“有个澳洲的富强，母亲得了癌症，而且癌症已经扩散到全身，急需癌症一级药剂进行治疗，对方已经付款了，500万。”山口香子说话的时候，脸上没有任何的表情，但是言语里面有着难掩的兴奋。

　　方宁的眼睛也是一亮，在这之前的时候，医院给出的癌症一级药剂的价格可是70万，早知道如果病人在医院里面使用癌症药剂的花费最少得600万，由此看来，就可以知道医院有多么的坑人了。也就不难得知猴子的建议是多么的有用了。

　　介于猴子在这次血刃卖药剂中的突出表现，方宁决定重用对方，好好用对方易容的技术！额，这貌似有点不符合逻辑啊。

　　既然有人付款，血刃肯定得兑现自己一天之内把药送到的诺言。

　　因为药剂是贵重物品，所以方宁直接派出比非图还有梁子两个人乘坐当天的航班前往澳洲运送药剂。

　　很快，山口香子又接到了一个单子。

　　200多万的单子。

　　此时，方宁心里面除了兴奋，还有的就是担忧，如果一天之内来好几个单子的话，血刃肯定无法在一天之内把药剂送出去。


第五百四十三章 四大家族联盟

　　非洲。

　　丛林。

　　眼镜蛇家族的总部。

　　眼镜蛇家族是世界几个大家族中唯一一个没有把总部设在城市里面的大家族。

　　在眼镜蛇了家族的总部，有着很多顶部有盖子的鱼缸。

　　每一个鱼缸里面都有一条五彩斑斓的眼镜蛇。

　　黑色的蛇信子不断地从蛇充满杀机的嘴里面吐出来。

　　哪怕是隔着厚厚的玻璃，依然能够听见蛇信子吐出来时咝咝的声音。

　　整个总部的咝咝声响成了一片。

　　就在这咝咝的声音中，世界上几个知名的组织头目聚在了一起。

　　山口组组长山口一雄。

　　安倍家族族长安倍小三。

　　眼镜蛇家族族长代理人阿姆雷。

　　利盾佣兵团团长布鲁斯。

　　这一次，亚洲、非洲、北美洲的人聚在了一起。

　　“这一次，我们安倍家族还有眼镜蛇家族可赔惨了。”虽然知道眼镜蛇家族其实并没有赔多惨，但是安倍小三还是这样说，目的就是为了激起眼镜蛇家族的愤怒，虽然眼镜蛇家族赔了也就几千万，但是如果这次生意要是做成了的话，眼镜蛇家族可是能获益上亿的，一正一反，差别可就大了。

　　眼镜蛇家族族长代理人听了安倍小三的话，眉毛一挑，说道：“我们族长现在还在闭关中，这可是担任族长代理人以来做的最失败的一件事，如果这件事情解决不了，等我们族长闭关出来，我也就没脸见他了。”

　　安倍小三心中一喜，既然眼镜蛇家族的族长代理人都这样说了，这件事情想要得到解决就容易得多了。

　　“两位，这件事情，虽然你们也是这件事情的受害者，但是你们貌似应该负主要责任吧。”安倍小三转头对山口一雄还有布鲁斯说道。

　　山口一雄的眼睛微微一眯，听见安倍小三这样说，他心里面不禁就有些不爽了，心想难道你这样说是害怕我们山口组不负责任吗，怎么说我们都是岛国的人。心中这样想，但是山口一雄还是说道：“我们山口组接了这次任务，肯定会负责到底的，更何况坏我们事情的血刃早就进了了我们山口组的黑名单，我们山口组的能力大家有目共睹，总之，血刃很快就会从这个世界上消失了。”

　　听见山口一雄这样说，利盾佣兵团团长布鲁斯看了眼前的三个人一眼，说道：“血刃，血刃只是一个小角色，最先解决的应该是刺客佣兵团。”

　　山口一雄笑了笑，说道：“团长有所不知……”

　　说着，山口一雄把他们从海边找到了这次行动的幸存者山本衰川，然后从对方的嘴里听说了把货轮炸了的是血刃的人，而不是利盾佣兵团的人。

　　听了山口一雄的话，布鲁斯的眉头不禁皱了起来。

　　“堂堂山口组，竟然连导致这次任务失败的最主要的因素是什么都没有搞明白，怪得不得这次的任务我们会失败呢。”看见布鲁斯皱了皱眉头，山口一雄嘲讽一般说道。

　　山口一雄的脸上划过了一丝明显的不快，说道：“你们山口组派出参加这次护送任务的不都是些精兵强将吗，怎么最终还会失败了，任务失败是大家的失败，不是我们利盾佣兵团的失败。”

　　“但我可是听说是你们利盾佣兵团一直在跟刺客的人交火，最后才给了血刃可乘之机。”山口一雄掌握的信息明显比布鲁斯多，所以此时两个人交起锋来，很明显就占了优势。

　　其实本来山口组还有利盾佣兵团从眼镜蛇家族还有安倍家族手里面接这个任务的时候，两方就闹了不少的矛盾。

　　因为每一方都觉得自己完完全全能够完成这次任务，而且都会觉得对方是多余的。

　　正是因为这种想法的存在，所以两方人在一开始的时候就充满了矛盾，这个时候出来了问题更是相互埋怨。

　　“行了，今天我们来到这里是解决问题的，不是来相互抱怨的。”听着山口一雄话中嘲讽的意味，布鲁斯也不买对方的账了。

　　想不到世界是上的大组织竟然跟小孩子一样，说着说着就翻脸了。

　　眼见两大家族已经是剑拔弩张，眼镜蛇家族的族长代理人阿姆霍站了出来，横在了山口一雄还有布鲁斯之间，说道：“今天我们来到这里可就是为了解决问题的，之前我也说了，如果这件事情解决不好的话，等我们族长闭关出来的时候，我都没有脸见他，所以希望两位还是以大局为重，咱们好好商量商量。”

　　阿姆霍的话还是有一定的作用的，听了对方的话，山口一雄说道：“阿姆霍先生，我自然是支持你观点的，不知道接下来你有什么看法。”

　　“我调查过血刃，只是一个刚刚建立的小组织，虽然取得了一定的成绩，但是我们要是一起动手的话，估计对方都不够我们吃的，我建议先灭刺客佣兵团！”阿姆霍直接说道。

　　此话一出，立刻便是得到了利盾佣兵团团长布鲁斯的同意，毕竟刺客跟利盾可是宿敌，了，两者交火已经不是一次两次的事情了。正如刺客一旦得到机会，绝对不会对利盾手下留情，只要利盾有灭掉刺客的机会，他们也一定不会放弃的。

　　“我同意！”布鲁斯说道：“我们这批货物，有很大一批是要运往中国，而刺客的人就是中国的，所以不解决刺客的话，以后我们依然很难将货物运出去，所以说，如果眼镜蛇家族还有安倍家族想要继续合作的话，刺客佣兵团必须从这个世界上面消失。”

　　或许，这个世界上没有任何一个组织或者势力敢说让刺客佣兵团从这个世界上消失的话，因为刺客可是现在的第一大佣兵团，在世界的佣兵团里面，仅仅利盾佣兵团还能跟刺客相抗衡。而且这抗衡也仅仅是抗衡而已。

　　但是，当这四个巨大的组织现在一起的时候，他们绝对有实力顺让刺客佣兵团从这个世界上消失的话。

　　交谈的气氛渐渐变得融洽，刚开始那种剑拔弩张的局面终于彻底的消失了。

　　阿姆雷打开了一个玻璃缸，一伸手，从里面取出了一条一米多长的眼镜蛇。

　　“这是眼镜王蛇，这条还没有到成年，成年之后可以达到三米长。”阿姆雷把玩着手里面的眼镜王蛇，说道：“眼睛王蛇可以称得上是小型的蟒蛇了，同时他一次能够释放出大量的毒液，我们眼镜蛇家族在一个秘密基地训练了一个巨大的眼镜王蛇蛇阵，所以，虽然刺客佣兵团的实力很强，但是我们根本不用惧怕他。”

　　阿姆雷话说的很好听，但是在其余三个组织的头目听来，这话却是十分的不中听。

　　阿姆雷话的意思十分的明白，我们眼镜蛇家族根本就不怕什么刺客，既然这次刺客坏了我们的事情，那么我们就把他除掉，虽然刺客实力很强，但是我们根本就不用害怕，因为我们眼镜蛇家族有杀手锏啊。同时他话里的弦外之音就是我们眼镜蛇家族能够用眼镜王蛇阵对付刺客，自然也能用它来对付你们。这，也正是其余的三个组织听着不顺耳的地方。

　　“哈哈……”略微有些沉默的气氛当中，安倍小三最先笑了出来，说道：“不愧是眼镜蛇家族啊，与你们这样的大家族合作，可真是给人大大的安全感啊。”

　　岛国人喜欢贬低自己来抬高别人的做法，在安倍小三的身上就可见一斑。

　　正如大国和大国之间的一样，没有永远的朋友，只有永远的利益，几个巨大的组织聚在一起也是一样，并不是为了彼此的友谊能够多么的天长地久，而是为了彼此的利益。

　　最终，四个大组织形成了联盟，灭刺客联盟。

　　当然，因为方宁成功地在山口组中安插了卧底，所以四大组织形成“灭刺客联盟”之后，他在三天之后就知道了。

　　能够在三天之内知道自己的对手，自己的敌人有什么样的举动，或者说有什么样的计划，绝对是一件值得庆幸的事情。

　　不过这几天对于方宁来说值得庆幸的事情实在是太多，他的药剂网站的成交量越来越多，毕竟挂到了网站上面，就意味着挂到了世界人民的面前。加上每次都是顾客付款二十四小时之内将药剂送到，给药剂网站积累的大量的信誉。

　　很快，血刃的人手就不够用了。

　　于是方宁直接就给陈光打电话了，直接从此刻要了一个连的兵力来负责全世界运输药剂。

　　看着自己账户里面的余额九位数九位数的涨，方宁的心里面别提有多么的高兴了。

　　当然了，这个世界上没有让人永远高兴的事情，例如现在，方宁不得不再一次拨通了陈光的电话。

　　“怎么，赚钱赚得手抽筋了？”电话一接通，就传来了陈光揶揄的声音。

　　“我还真有点吓抽筋了，不过和赚钱没有关系……”说着，方宁把四大组织组成了“灭刺客联盟”的事情跟陈光说了。

　　同时，方宁也说出了自己的担忧：“血刃现在成了刺客佣兵团的独立连，是不是也在被灭的行列啊？”


第五百四十四章 血刃集团

　　“想要灭了我们刺客，他们想得貌似有些多吧！”陈光颇为霸气地说道。

　　额……听见陈光面对四大组织的联手竟然如此的淡定外加霸气，方宁的眼睛不禁就是一亮，说道：“陈团长，不是吧，山口组、眼镜蛇家族、安倍家族还有利盾佣兵团组成的联盟啊，一个刺客用兵团能够对付四个大组织？”

　　“几个组织形成联盟其实没有什么好怕的，他们就是再联盟实际上都是离心离德的，这四个大组织，我们佣兵团唯一忌惮的就是利盾佣兵团，毕竟他们有着很多的热武器，至于其他的组织，只要我们有武器，基本上就可以虐着他们玩。”陈光淡淡地说着，随即他的目光一寒，说道：“所以，重中之重就是把利盾佣兵团解决了！”

　　“其实，我们刺客佣兵团早就想要祸害祸害利盾佣兵团了。”电话里面的陈光说道：“你带来的这个消息很重要的，现在我们可以先打对方一个措手不及，积极争取主动，要是被对方夺取了主动权那可就不好了。”

　　跟陈光通完电话，方宁的心中不禁就有些唏嘘，世界上这些巨大的势力，到底谁才是真正的强大？

　　唏嘘过后，方宁心中剩下的唯一感触就是，血刃的实力还需要增强！

　　有了资金之后，准确的说是不需要继续花自己存在瑞士银行里面的钱了之后，方宁租了一处写字楼，同时将德克萨斯州的一处深山老林承包了下来，买药剂的网站改名为血刃药剂网站，保镖公司依旧叫血刃保镖，网站与公司一起，组成了血刃集团。

　　把药剂的事情交给了山口香子还有林婉儿负责，方宁决定着手增强血刃的力量。

　　招聘的广告一贴出去，很快就有很多人前来应聘。

　　跟当初的安宁保安公司一样，很多高手前来应聘成为血刃的保镖公司的一员。

　　方宁、比非图还有梁子几个人亲自跟前来应聘的人过招。

　　现在的方宁心里面十分的郁闷，因为他发现自己的实力似乎永远都不够用的，自己的实力增强了，然后自己的某个敌人就被灭了，但是更加强大的敌人很快就会出现。

　　所以他只能不断的去提高他的实力。

　　前来参加血刃保镖公司应聘的武者还是很多的，既然很多，那肯定会有那么一两个高手，一天寻找那么一两个高手，十几天过去了，三十多个高手相继被运往了深山老林，而比非图就成了这些人的教练。

　　在比非图的教导之下，这三十多个人竟然有十多个练出了内劲，也就是谁血刃瞬间又多了十几个S级别的高手。

　　当然了，在比非图还有方宁的帮助之下，本来底子就已经很好了的梁子、葛二蛋还有杰克都是成功的练出了内劲，而林婉儿却非常失败的没有把内劲练出来。

　　据比非图说林婉儿之所以没有练出内进来，是因为跟男人相比，女人想要练出内劲本来就困难的多。

　　当方宁问比非图为什么的时候，比非图直接来了一句：“那女人能生孩子但是男人却不能生孩子，你说这是为什么？”

　　方宁果断就无语了。

　　因为有着足够的钱做支撑，所以血刃集团建立不久，方宁直接就将其上市了。

　　方宁一个方面把卖药剂的钱拿出大部分来买了血刃集团的股票，另外一方面，他开始全面的包装还宣传血刃集团。

　　很快，血刃集团的名字就打出去了，大家都知道一个刚刚成立的保镖公司，把有名的德克萨斯州保镖公司干下去了，甚至把山口保镖公司也干下去了，同样大家也都知道最近出现了一个专门卖药剂的网站，基本上所有的药剂都有，而且只要付了款，药剂会在二十四个小时之内送到你的手上……同时，大家都知道，血刃保镖公司还有药剂网站都属于血刃集团。

　　看着血刃集团的股票几天之内就翻了好几番，看着血刃集团在几天之内就融资成功，方宁的心中别提多么的高兴了，因为有了更多的资金，就意味着能够把产业干得更加的大。

　　前几天的时候，方宁接到过一个电话。

　　“不知道你们血刃药剂网站需不需要药剂供应，我们这里绝对是最低价。”从山几口香子手里面把电话拿了过来，电话里面的人说道。

　　此时，从货轮上面弄到的药剂基本上已经售罄了，早在几天在之前，一些比较珍贵的药剂已经没有了库存。所以，听了对方说的话之后，方宁心中不禁就有些感叹，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……

　　“我们自然需要药剂，但是你们必须要有质量保障。”方宁很容易就掩饰住了他的兴奋。

　　“这个你放心好了，既然我们给你打电话，就证明我们想要跟你长期合作。”

　　当天下午，方宁就带着山口香子还有林婉儿两个美女前去谈判了。

　　于是一大批药剂重新入库了，血刃药剂网站上面药剂也是很快就更新了。

　　时间就这样慢慢的走着。

　　这天，距离四大组织建立灭刺客联盟已经过去一个月的时间了。

　　这一个月的时间，也是方宁的新产业不断前进的一个月。

　　德克萨斯州的深山老林里面，大约六多个光着膀子的大汉正在听比非图讲着什么。

　　最后，六十多个光着膀子的大汉来到了一处已经千疮百孔的山体旁边，随着比非图一声令下，对着山体展开了疯狂的攻击。

　　嘭嘭嘭！空气里面传来了嘭嘭嘭的声音，一时之间，石屑满天飞。

　　看着六十多个攻击力十分惊人的大汉，比非图的嘴脸露出了一个笑容来。

　　一个多月的时间，血刃选出了这六十多名天赋高且实力强的武者，同时经过比非图的教练，这六十多名武者有二十九名成功练出了内劲，即便是没有练出内劲的武者，实力也是有了很大的增强。

　　如果培养出来这批高手加入血刃，那么血刃不论是在气势上，还是在实力上，都将提高不止一个档次。

　　“今天，我们队长要来看大家的训练成果，希望大家能够加把劲！”比非图看着一个个大汉身上的壮硕的肌肉，大声说道。

　　毫无疑问，比非图的这句话立刻就激发了大家的训练热情，整个深山中拳头捶打山体的声音就更加的大了。

　　太阳在半空中慢慢的移动，时间也随着慢慢的过去，一上午的时间，六十多个武者似乎都在做着一个动作，用拳头轰击山体。

　　很多时候，战斗力就是用时间堆积成的。

　　一辆霸气的越野车开进了深山老林。

　　这是方宁第一次来看血刃培养的精英。

　　“停！”比非图大喊了一句：“队长来了，列队！”

　　听见比非图说到队长来了，而这个血刃的队长据说挺厉害的，最重要的是这六十多个武者加入血刃都已经一个多月了，连队长都没有见到过，所以一时之间，大家都有些兴奋了。

　　方宁从越野车里面跳了下来，看着眼前六十多个精壮的武者，拍了拍比非图的肩膀，说道：“可以啊，看着挺猥琐的，训练还真像那么回事。”

　　额……比非图顿时满脑袋的黑线，心里面的无奈一浪高过一浪，心想自己花了这么长时间建立的威信，让你丫的一句话全给毁了。

　　比非图点了十几个人出来，说道：“队长，这几个都是实力相当不错的，都已经练出内劲十几天的时间了，要不要让他们表演一下。”

　　方宁点了点头。

　　十个人搬了一块约摸人高大石头过来。

　　十个人都是后退了一步，握紧了拳头。

　　很快，十个人的拳头上面就萦绕了一丝丝的内劲。

　　轰！

　　十个蕴含内劲的拳头打在了巨石之上。

　　一声声闷响从石头里面传过来。

　　当十几个人退开的时候，巨大的石头已经变成了一小块一小块的碎石，轰然倒地。

　　忍不住就用力地点了点头，方宁忍不住鼓起掌来。

　　这个时候，六十个人中突然有人喊了一句：“队长，露一手！”

　　然后空气里面就充满了这样的声音。

　　队长，露一手，队长，露一手！

　　……

　　比非图看了方宁一眼，表示自己无能为力了，所以今天的方宁是必须露一手了。

　　“给我去搬一块大石头，跟刚才的那块仿佛大就行了。”看见已经无法推辞，而且作为队长自己的的确确是需要露一手，于是方宁这样说道。

　　很快，几个大汉就十分兴奋地搬了一块大石头过来。

　　方宁心中一动，丹田里面的内劲汹涌而出，很快，他的拳头上面就萦绕着丝丝的内劲。

　　把拳头放在了石头上，方宁瞬间发力。

　　寸劲！方宁用了内劲，同时也用了寸劲！

　　一时之间，气氛有些尴尬，因为大石头依旧完好无损。

　　但是当方宁转过身去的时候，巨大的石头上面瞬间就布满了裂纹，而且这些裂纹在不断的增多。

　　终于，随着一声声咔嚓声传来，整个巨大石块直接变成了一对碎石。


第五百四十五章 泡空姐的诱惑

　　看见方宁一拳产生的强大攻击力，六十多名武者还有比非图都是有些震惊了。

　　队长的实力竟然如此之强，很多武者都是咕咚一声，咽了一口唾沫。

　　比非图可是见证了方宁从没有内劲到有内劲，从S级别武者变成SS级别武者，这之间，竟然仅仅用了几个月的时间……所以说知道了这一切的比非图，无疑成了最震惊的人。

　　从一定的程度上来说，这是不可能的。

　　但方宁着实做到了。

　　方宁的心里面也很震惊，但是他知道他之所以能够展现出SS级武者才有的战斗力，那是因为有着乾坤小葫芦的帮助，所以他体内才能源源不断地产生内劲。

　　比非图心中虽然震惊，但还是趁机教育六十多名武者。

　　“看见没有，你们的实力跟队长相比相差还很远呢。”比非图说道。

　　六十多名优秀的武者都是会心地点了点头。

　　“比非图师傅来一个！”一名武者大声喊道。

　　这名武者一喊，所有武者顿时都来了热情，一起喊道：“比非图师傅来一个！”

　　额……比非图大汗，心想自己实力跟方宁相比肯定差的远，这要是平时上去或许还能表现一下，可是有方宁这货摆在前面，自己就算是超常发挥也无法超越对方啊。

　　“这个，我看就算了吧，今天是队长来看望大家。大家有请队长给咱们讲两句。”比非图煞有介事地说道。

　　“滚！”方宁忍不住就骂了比非图一句，说道：“我又不是什么领导，还讲两句呢。”

　　说着方宁朝着六十多名武者招了招手，说道：“我也不是大家的什么领导，大家不用这么拘谨，以后大家都是兄弟，我们还得一起出生入死呢，这个世界是强者的世界，在我们血刃也不例外，只要你是强者，只要你能在任务中立功，赚钱绝对跟玩一样。”

　　方宁说到这里，不少武者的眼睛都有些亮亮的。他们本来就是同辈中的佼佼者，但是作为武者的他们却只能在夜总会或者一些差不多的场子里当个保镖，一个月的收入着实有些惨不忍睹，不然的话，他们我不用加入血刃了。

　　加入血刃之后，这六十多名武者立刻就看到了希望。

　　首先，是在比非图的教练之下，六十多名武者的实力越来越强，甚至有着将近一半的武者练出了内劲，更重要的是，比非图天天给他们强调，只要实力增强了，在血刃赚钱容易跟那啥似的。

　　话又说回来了，这个世界上，大家辛辛苦苦的学习、工作、拼搏，有几个人不是为了钱啊。就是所谓的权与名，最后还不是朝着钱的方向转化吗。

　　离开的时候，方宁又给六十多名武者讲了一番振奋人心的话：“血刃随时都有可能接任务，你们也要随时准备执行任务，至于执行任务的酬金，我想比非图已经告诉过你们了吧！”

　　方宁的这句话，无疑又激发了武者们的热情。

　　在越野车的身后，跟着一辆不小的货车，货车里面载满了各种补给。

　　六十多名武者在深山老林中虽然不缺吃的，但是因为这里很长时间才补给一次，所以大家吃得并不是很好，看见方宁带了这么多的补给过来，武者们瞬间又沸腾了。

　　看着大家拿着烤羊腿、牛肉干疯狂的吃着，方宁心中不禁又有些感慨了，心想实实在在的东西比承诺金钱神马的诱惑力还要强。

　　看到比非图训练的武者还是很有战斗力的，方宁就放心的离开了。

　　他离开的时候，比非图把他送到了车上，说道：“方哥啊，咱这教练能不能换一换啊，梁子什么的都能胜任啊，你说我来这都一个月了，吃得差还睡不好，最重要大是，我这都一个月没碰女人了。”

　　看着比非图一脸的埋怨加苦逼，方宁只是轻轻地笑了笑，拍了拍对方的肩膀，说道：“比非图啊，你这才一个月，再坚持坚持，年轻人嘛，就要多奋斗奋斗。”

　　说着方宁直接就跳上了越野车，驾着越野车离开了比非图的视野。

　　“草……”看着方宁的越野车离开了自己的视线，比非图忍不住就骂了一句。

　　却说方宁驾着越野车到了深山老林之后，手机就没有信号了，等他手机有了信号之后，一个电话就打了过来。

　　安宁保安公司，黑鹰的电话。

　　“方哥，我这都给你打了好几十个电话了，一直都接不通。”电话里面的黑鹰有些着急。

　　“你说我这刚去深山老林你就给我打电话，有什么事情吗？”方宁眉头微微一皱，说道。

　　“前一段时间山口组在我们这里还挺猖狂的，最近我听说山口组抽调走了很多的高手，虽然方哥你还没回来，但是我想我们向林海外面发展的时间应该到了吧。”黑鹰停了一下，对方宁继续说道：“不过天龙会的势力貌似挺大的，我就怕到时候跟天龙会发生冲突，我们会吃亏，所以向你汇报一下。”

　　方宁总算是明白了黑鹰的意思，原对方审时度势，感觉最好的发展时机已经到了。

　　要说，现在黑鹰在安宁保安公司中的位置早就已经超越了原复仇公司的老大，一直以来都是黑鹰向方宁汇报情况，方宁有事情要办的时候，一般也都是联系黑鹰。

　　“既然你感觉向林海外面扩张的时间就到了，那就去干！”方宁感觉自己应该相信黑鹰，既然自己已经把林海的产业交给了黑鹰处理，就理应相信对方，正所谓用人不疑疑人不用。

　　“至于天龙会的问题，我这就安排人赶往林海，你现在从我们的人中挑选出几十个高手，林海也需要绝顶的高手了！”方宁最后说道。

　　此时的方宁忍不住就有些叹息，心想早知道自己就把比非图那孙子从那深山老林里面接出来了，这可好，自己还得返回去接他。

　　于是，方宁直接给梁子还有葛二蛋打了电话，让他们到深山老林接任比非图的工作。

　　比非图知道自己能够从深山老林中出去了，整个人顿时就比能够从监狱里面出去了还要高兴，他仿佛看见了白花花的床、白花花的肉在向他走来。当然，还有白花花的妹子。

　　不过在比非图知道自己的下一个目的地是另外一处深山老林的时候，他脸上的表情顿时就比吃了黄连还要难看。

　　“要不要这么坑爹啊，那我还不如留在这里呢。”刚刚把衣服收拾好的比非图十分失望地说道。

　　“吓唬你的，我在中国有几处产业，现在需要你去训练一批武者，最好能训练出些S级别的武者，放心吧，我们中国地大物博，但人口众多，你现在要去的地方是一个废弃的工厂，条件虽然艰苦点，但是比这深山老林可好的多了，再说你从这里坐飞机到中国，说不定还能邂逅个空姐什么的，那可比你去什么蝴蝶找的公主好多了不是。”方宁安慰比非图道。

　　比非图明显被方宁说得什么空姐给诱惑到了，当下立刻表示自己愿意去林海帮忙训练武者。

　　看着比非图一脸兴奋外加期待的样子，方宁心中不禁就有些内疚了，心想希望越大失望就越大，飞机上的确是有漂亮的空姐，但是就凭比非图，想要泡到个空姐着实有些困难，不说别的，就他那张肥厚的嘴唇，估计妹子见了也不会有丝毫亲吻的欲望。

　　比非图走得时候，六十多名武者都是有些不舍，毕竟他们一起生活了这么长的时间，最重要的是正是比非图，这六十多名武者的实力才能有这么大的提高。

　　看着六十多名武者，特别是自己亲自训练出来的武者，比非图心中也是有着些许的不舍，但是一想到软妹子，比非图立刻就把这些不舍扔到了九霄云外，一边上了方宁的越野车，一边说道：“大家好好训练啊，今天我们虽然分离了，但是我们很快就能见面的，指不定明天我们就要一起出任务了呢。”

　　说完，比非图就把车门关上了，转过头，笑嘻嘻地对方宁说道：“方哥，咱们出发吧？”

　　“我们出发也得等梁子他们来了再说不是。”方宁顿时有些无奈了，心想就是因为可能会有妹子，一向懒惰的比非图尽然变得如此的勤快。

　　这说明什么？这说明人只有有目标，才能有动力。

　　很快，梁子还有葛二蛋加驾车到来了。

　　“你们可算来了！”看见方宁下车迎接两人，比非图也是也是高兴地下了车。

　　梁子还有葛二蛋都是不由得一愣，心想这比非图什么时候这么热情了，对方不是只对美女热情吗？

　　额……看见两个人脸上的惊讶，方宁只能无奈的……他可不能说比非图是因为要去泡空姐了，所以才会那么兴奋。一方面这样说比非图可能会生气，另外一方面梁子还有葛二蛋说不定会失望，这种破坏集体团结的事情方宁是不会做滴。


第五百四十六章 夏娃的诱惑

　　梁子和葛二蛋留在了深山老林，继续对六十多名武者进行训练。比非图直接搭乘飞往林海的航班，前往林海帮安宁保安公司训练武者。

　　至于比非图在飞机上有没有搞定空姐，方宁感觉自己已经给对方创造了条件还有机会，如果对方泡不到空姐，也不能说方宁故意诱惑对方了。

　　四大组织建立了灭刺客联盟，其中自然也包括血刃，整个局面虽然有些风起云涌的意味，但是暴风雨来临之前往往都是无比宁静的。

　　方宁似乎很享受这种宁静。

　　从一定程度上来说。享受这种宁静是正确的选择。

　　“婉儿，陪我出去散散心吧！”写字楼里面，方宁拍了拍林婉儿的头，说道。

　　“可是我正在做账啊，最近我们网站订单的成交量好像有些多。”林婉儿跟方宁说话的时候，眼睛一直都盯着电脑屏幕上面的报表。

　　看见林婉儿没有看自己一眼，方宁感觉自己深受打击，难道是因为这些日子自己太累了，所以变得没有魅力了？

　　这样一想，就更加的坚定了方宁出去散散心的想法，于是坐到了林婉儿面前，说道：“网站不是刚刚招聘了三名财务吗，你让三名专业人员去打印复印干杂活，自己来忙这些专业的事情，我们付给三名专业财务的工钱岂不是白费了啊。”

　　这个时候，林婉儿正好遇见了一个问题解决不了，于是只能把专业的财务叫了过来，果不其然，人家几下就把问题解决了。

　　“那好吧，看来我不适合干这活，其实也挺累的。”林婉儿揉着自己的肩膀说道。

　　“必然啊，我们是武者，自然适合干武者的活。”方宁看着揉着肩膀的林婉儿，说道：“走吧，出去散散心，放松放松。”

　　“嗯！”林婉儿终于肯从位置上站了起来，说道：“那好啊，不过把山口香子也叫上吧，现在她的位置不是也有人接替了吧。”

　　不知道为什么，方宁听到山口香子这个名字总是会感到一阵阵不舒服，难道是因为这个名字是一个日本人名字？但是也不对啊，方宁感觉自己听到什么西野啊，什么松岛啊，或者什么苍井啊，都感觉挺亲切的啊……

　　想了半天没有想懂为什么，方宁也就懒得想了，说道：“这个自然没有什么问题，但是我有点不懂，你能跟山口香子相处的很融洽？毕竟对方也是山口组的。”

　　林婉儿的身体明显一震，随即看了方宁一眼，说道：“那和她没有关系，山口香子是一个苦命的女孩。”

　　于是乎，方宁就带着林婉儿还有山口香子两个标准线以上的美女出了门。

　　一路上，回头率自然是杠杠的。

　　走在路上，方宁心里面不禁就有些感慨，当然，他感慨的并不是一路上有多少人回头看两个美女，也不是有多少人向他投来羡慕嫉妒恨的目光，而是因为他发现自己自从离开中国之后，好像很久都没有这样的惬意的走在路上了。

　　时间过得很快，方宁出来都快要一年了……

　　这一年，方宁给父母还有肖梦琪、卫兰佳打得电话屈指可数，至于雅洁这个把第一次给了他的女人，他竟没有给对方打一次电话，并不是因为对方被他放在了被遗忘的角落，而是因为他实在是没有时间，而且，他没有给过对方任何的承诺。

　　是的，方宁给过肖梦琪承诺，更给过卫兰佳承诺，但是对于把第一次给了她的雅洁，他却没有给对方承诺，为什么？或许两个人之间的关系有些特殊，或许雅洁不是卫兰佳那种小女孩，也或许是因为方宁已经要对两个女人负责了，所以他不敢轻地再给雅洁承诺了。

　　要说方宁对雅洁没有感情，那是不可能的，要说方宁对雅洁没有感觉，那也是不可能的。

　　话又说回来了，雅洁虽然不如肖梦琪还有卫兰佳年轻，但是无论是在长相还有身材甚至是胸部的大小，都丝毫不输于两个女孩。什么？方宁不是肤浅的男银？好吧，方宁是一个男“银”。

　　三个人下午逛了一下午超市，方宁的手里面多了一大堆的塑料袋，里面没有装别的，竟是些零食。

　　这个时候的方宁，已经很难想象两个女孩是纵横沙场而且实力超强的武者。

　　一个同样提着好几个塑料袋，累得跟狗一样的男人映入了方宁的视线里面，走在这个男人前面的，是一个微微有些胖的女人，很明显，这对男女也是去逛超市了。

　　看着那个男人气喘吁吁的样子，方宁不禁就给对方投去了一个怜悯的目光，心想幸亏自己是武者，不然的话，估计也得气喘吁吁。

　　而这个男人看了手里面的两个大袋子，然后看了看方宁手中的四个大袋子，同样是对方宁投去了一个怜悯目光，心想这哥们虽然身边有两个美的逼人的美女，不过拿四个袋子着实挺累的。

　　这个时候，方宁注意到了自己手中四个袋子而人家是两个袋子。

　　不过看见自己身边的两个美女随便拿出一个来都能秒杀对方身边的女人，方宁瞬间也就没有什么怨言了。

　　三个人继续往前走着。

　　一家内衣店出现在了三个人的眼前。

　　夏娃的诱惑。

　　别说，内衣店的宣传图片还是十分诱惑的。

　　两个美女不由得就停了下来。

　　嘎？两个女孩不会是去卖内衣吧。

　　林婉儿看了山口香子一眼，说道：“我们在外面执行任务的时候，其他的衣服不换可以，内衣总得换一下吧。”

　　山口香子点点头，说道：“这个倒是，那我们进去看看吧！”

　　可以看得出来，经过最近几天的相处，两个女孩之间的关系已经变得不错了，虽然山口香子是岛国人，虽然对方跟山口原野一个姓，而且经过了这些日子的相处，林婉儿发现对方是一个命苦的女孩，心中不由得就把对方当成了自己的姐妹。

　　两个女孩就这样挽着手臂，朝着内衣店走了进去。

　　方宁直接就被忽略了。

　　不过林婉儿很快就觉察到了什么，突然听了下来，看着方宁，说道：“你跟我们一块进去，还是在这里等着呢。”

　　如果方宁单独跟林婉儿一个人出来的话，他肯定会跟一起进去，毕竟跟女孩一起去买内衣，也不是一件大不了的事情。

　　不过跟两个女孩一起去买内衣，似乎就有些不太好了，用中国话来说，是有伤风化。

　　“我在外面等着你们吧！”方宁对林婉儿说道。

　　林婉儿犹豫了一下子，似乎也感觉让方宁在外面等着比较好，于是朝着他点了点头，跟山口香子手挽手进了夏娃的诱惑内衣店。

　　两个女孩进了内衣店，方宁站在原地百无聊赖。

　　这个时候，他胸前的小葫芦突然动了动，然后一丝丝内劲便进入他的丹田，贮存在了他的丹田里面。

　　在内劲注入他身体的瞬间，他的心中不禁一动，一种不安的感觉从他的心里面升了起来。

　　他谨慎地看着四周，但是四周却并没有异样。

　　不知道为啥，他的心中还是有一种不安的感觉，而且这种感觉十分的强烈。

　　这种强烈的不安，让方宁忍不住就朝着内衣店跑了进去。

　　进了内衣店，方宁的目光扫过琳琅满目的内衣，快速地寻找着林婉儿还有山口香子的身影。

　　好在两个女孩都是那种鹤立鸡群的女孩，所以方宁很快就看到了两人动人的身影。

　　长长的舒了一口气，方宁朝着两个人走了过去。

　　两个人看见本来说不进内衣店的方宁突然进了内衣店，都是忍不住一愣。

　　已经跟方宁很熟了的林婉儿更是笑着说道：“怎么，经不住诱惑了，你看看这里哪有个男人。”

　　刚才过于紧张，所以方宁也就没怎么注意，此时打眼一看，整个内衣店里面竟然真的没有其他的男人。

　　这可真是奇事了，难道其他的男人都忙着包小三去了，都不陪自己的老婆买漂亮的内衣了？

　　“我哪能经不住诱惑啊，刚才心里面有一种不祥的预感，我过来看看。”方宁说话的时候，脸上依然残留着些许的紧张。

　　林婉儿跟山口香子都看得出来，方宁并不是假装的。

　　听见了方宁的话，林婉儿把手上一件粉红色的三角内裤放在了衣服架上。

　　而山口香子也是把一件红色的凶险放在了架子上面。

　　两个女孩，一个选择粉红色的内衣，一个喜欢红色的内衣，这一方面能够看出两个人的爱好来，另外一方面也能看出两个人的性格来。

　　喜欢粉色的一般都有小女孩一般的情怀，性格往往是奔放而内敛的。

　　而红色是火热的象征，喜欢这个颜色的一般都是熟妇，一般都非常的奔放。

　　当然，这样的判断也并不完全正确。例如从山口香子身上，方宁其实感受不到那种火热还有奔放。

　　“那我们回去？”看着方宁郑重的眼神，林婉儿问道。

　　摇了摇头，方宁说道：“不用，你们买吧，买完再走。”


第五百四十七章 超级武者

　　心中的不安慢慢的平静了下来，方宁的目光忍不住就投向了眼前各式各样的内衣。

　　夏娃的诱惑，走得就是性感、诱惑的路线。

　　店里面的内衣的的确确是充满了诱惑。

　　所以方宁忍不住就跟林婉儿说了一句：“我看这里的内衣不像内衣，倒有些像情趣内衣。”

　　这个时候，山口香子的一句话终于让方宁意识到，其实林婉儿的性格真的有些奔放。

　　“女人在最美的时候就要穿漂亮的衣服，如果有机会我会带婉儿试试情趣内衣，到时候你要不要跟着参观一下呢。”山口香子朝着拿起一件内衣欣赏着，一脸诱惑地对方宁说道。

　　额……这是个什么情况呢？方宁不禁就有些讶异了，心想难道山口香子已经从离开山口组的悲伤情绪中解脱出来了，所以变得这么奔放了？

　　不过，方宁同志可不是会被奔放的女人吓到的人，因为他相信，所有奔放的女人都是纸老虎。

　　“这个嘛，你们两个要是非要邀请我的话，我自然愿意去参观啊。”方宁微笑着说道。

　　“好啊，一言为定，不过到时候你可不要不好意思啊。”山口香子果真十分的奔放。

　　岛国的女人，战斗力可真不是盖的，方宁心中不禁感慨万千。

　　最后，两个女孩一人挑了五套内衣。这让方宁叹为观止，一下买五套内衣，三天换一次，都能一个月不用换内衣了。这让方宁不禁就想起了苏松雨，这货可是有着二十多双袜子，两天换一双，一个半月洗一次袜子呢。

　　方宁心中那种不安的感觉虽然已经慢慢的散去了，但是他想要继续在外面散心的心情却已经完全没有了。

　　正所谓不怕贼偷但就怕贼惦记，此时方宁就是这种感觉，那种不安的感觉就好比他一直都在被贼惦记着，这种感觉非常的不爽。

　　其实，方宁的感觉是正确的。

　　两个小时之前。

　　岛国，山口组的总部。

　　一个戴着眼镜的中年人站在山口一雄的面前。

　　“超级武者的研究怎么样了。”山口一雄问道。

　　戴眼镜的人扶了扶眼镜，说道：“研究进行了一半，遇到了不少问题，不过已经能够让武者的实力提升四倍了，但是……”

　　“但是什么？”山口一雄的脸一黑，说道：“你应该知道，我不喜欢听但是这个词语。”

　　戴眼镜的人身体一震，说道：“山口一雄阁下，我们已经很努力了，不过现在虽然能够将武者的实力提升四倍，但是在这之后，武者都会暴毙而亡。”

　　山口一雄点了点头，说道：“以死亡为代价，将实力提升四倍，也十分值得了。”

　　“这样，一会你给我送四个人用量的药剂过来。”山口一雄最后说道。

　　“叫四名S级别的武者过来。”山口一雄对身旁的另外一个人说道。

　　现在山口一雄旁边的，是他的儿子山口伊藤，只见对方走到山口一雄的身旁，问道：“父亲，四名S级别的武者啊，难道为了对付一个叛徒，您真的要牺牲四个高手的性命？”

　　山口一雄看了他的儿子一眼，说道：“儿子，今天我让你跟我一起处理这件事情，就是为了交给你一个道理，那就是叛徒，要比对付敌人更加的无情，因为一个叛徒对士气以及人心的打击，远远超越了杀死一个敌人对士气的鼓舞。”

　　山口伊藤轻轻地点了点头，似乎明白了山口一雄的意思。

　　“当然了，这次我牺牲这四名S级别的武者，也是为了出去血刃这个心腹大患，依靠我们四大组织的灭刺客联盟，或许能够对付得了刺客，但未必对付得了血刃，而血刃，坏了我们太多的事情，甚至让我们山口组产生了一个叛徒，让他们存在于世，就是对我们山口组的侮辱！”山口原野又说道。

　　很快，四名S级别的武者来到了山口一雄的房间。

　　戴眼镜的人也带着药剂到了山口一雄的房间里面。

　　“你们将要去完成一份重大的任务，解决山口香子，解决血刃！”山口一雄对四名武者说道。

　　四名武者的身体都是不由得一震，山口香子？血刃？就凭他们四个紧紧到达了S级别的武者？

　　他们感觉这是不可能的。山口香子是山口组武者中的奇才，山口组中的年轻一辈无论是在天赋上还是在实力强都无人能出其左右。就凭借他们四个人，简直就只有送的份。

　　至于血刃，传闻可是有些邪乎，连山口香子都让人家打败然后收了，他们四个想要去解决血刃，恐怕完全只有送的份。

　　“我想你们有些不自信。”山口一雄微笑着看着四个人。

　　尼玛，四名武者忍不住就想爆粗口了，心想自信能当饭吃啊，你去面对一招就能把你废掉的敌人你还能有自信啊？

　　“不过从今天开始，你们就会有自信了！”山口一雄给了戴眼镜的人一个眼色，对方把四支装有药剂的注射器放在了四个人的手中。

　　“这种药剂是我们山口组的博士们花了很多年研究出来的，注射之后，能够让武者的实力提高四倍！”山口一雄看着眼前的四名S级别武者，继续笑着说道：“现在你们还是S级别大成或许巅峰级别的武者，如果你们的实力提升四倍，我想你们的实力直接就能提升到SS级别大成或者巅峰状态，现在，你们有信心了吗？”

　　四名武者都是一脸的震惊。

　　提高四倍？！世界上竟然有这种药剂。如果真的是这样的话，他们四个人注射了这种药剂，基本上能够横扫天下了。

　　“组……组长，这药剂不会有副作用吧？”一名武者看着黄橙橙有些像浓硫酸似的药剂，说道。

　　“怎么可能有副作用吗，这可是我们山口组的博士研究了十几年才研究出分析透的，都是经过了无数次试验才投入使用的。”山口一雄说起谎话来脸上的表情没有丝毫的改变。

　　“这是山口香子芯片的密码，通过定位系统查她现在是在德克萨斯州，你们现在就带上定位系统，首先把我们的门户清理了，然后将血刃几个人的人头给我带回来。”山口一雄冷冷地说道。

　　四名武者相信了山口一雄的话，带了四支药剂，赶往了美国德克萨斯州。

　　却说此时方宁三个人正跟两个女孩往他们住的地方走着，这晚的山口香子仿佛变了一个人一般，或者说对方貌似恢复了以前的性情。

　　“据说你们岛国成人产业跟发达，只要是姿色还是可以的女孩就拍过片，不知道你有没有拍过呢？”方宁跟山口香子之间变得更加的随意，他也就问了一句十分没有节操的话。

　　山口香子自然不会跟林婉儿那样变得脸红，而是笑着说道：“这个自然没有，不过在我们岛国如果不拍一部爱情动作片肯定是女人一生的遗憾，所以什么时候我们两个人合作拍一个？”

　　我去，太奔放了！方宁心中感慨不已，于是说道：“我恐怕不行啊，我长得这么帅，爱情动作片里面的男主角一般不都是很猥琐吗？”

　　“用这个评判的话，你貌似挺合格的啊。”山口香子说道，然后他用胳膊捅了捅有些脸红的林婉儿，说道：“你说是不是啊婉儿。”

　　林婉儿点了点头。

　　额……方宁瞬间崩溃。

　　方宁一行人住的地方并没有在市中心。

　　三个人眼前的车辆还有行人渐渐的少了。

　　突然，在三个人前面出现了两个人。

　　心中一动，方宁朝身后看去，身后同样有两个人。

　　“山口香子，你背叛我们山口组，你付出代价的时候到了。”四个人来到了三个人跟前，对三个人形成了合围之势，说道。

　　“四个S级别的武者，山口组不会是派你们三个人来送死吧！”方宁轻易能感受到三个人是S级别武者，所以十分不屑地说道。

　　“是吗！？”四名武者的脸上同时反问了一句，然后不约而同地将药剂拿了出来，直接注射在了大腿之上。

　　方宁心中一惊，他能够轻易地感觉到，四名武者的实力正在慢慢的提升，四名武者身上的气息，正在慢慢变得强大。

　　直接就把手中盛零食的袋子扔在了地上，方宁直接就冲向了四名武者。虽然不知道为什么四名武者的实力会增长地这么快，但是他知道，如果任凭四名武者的实力这样增长下去，己方三个人就真的不是四名武者的对手了。

　　一拳轰在了其中一名武者的脖子上面。

　　随着一声清脆的声响，方宁成功解决了一名武者。

　　另外三名武者却以无与伦比的速度，离开了方宁的攻击圈。

　　很快，三名武者的实力不再增长。

　　恐怖的是，他们的实力都已经达到了SS级别大成以上。

　　但方宁没有丝毫的退缩，一个踊跃冲向了三名武者。

　　一名武者直接冲向了方宁。

　　另外两名武者冲向了林婉儿还有山口香子。

　　胜负很快就分出来了。

　　林婉儿一声娇呼被打倒在地。

　　山口香子跟另外一名武者过了三招，同样落败。

　　方宁已经开始捉襟见肘。

　　三名武者心中无比惊讶，同时也充满着惊喜，超级武者，山口一雄说得没有错，一支药剂，就让他们变成了超级武者。


第五百四十八章 A计划

　　终于，方宁受到了一次重击，身体狠狠地落在了林婉儿还有山口香子的身边。

　　三名一步步朝着三个人走来。

　　“你是血刃的创始人方宁吧，我们组长要你的人头，而且你把山口香子拐走了。”一名十分壮硕的武者说着，然后把目光转向了山口香子，说道：“不过，你有本事让对方背叛我们山口组，却未必有本事保护得了她！”

　　说着，壮硕的一武者走向了山口香子，拳头上面萦绕着雄浑的内劲，嘴角掠过了一个轻蔑的笑容，说道：“山口香子，你被称作不世奇才，昔日的我们只能仰视你，但是现在，我却能轻易地杀死你！”

　　三名武者似乎在享受杀戮的快感，同时也在享受胜利的快感。

　　“离开山口组，绝对是你最大的错误，因为我们山口组研究出来一种药剂，能够让武者的实力提高四倍，所以现在的我们不需要仰视你！”三名武者的脸上的表情有点扭曲，他们已经接近了方宁还有山口香子。

　　“我们能够轻易地杀死你！”一名武者说着，对山口香子发动了攻击。

　　方宁心中一动，刚想站起来，却发现刚才受到的攻击实在是太强了，根本就无法对对方发动任何的进攻。

　　眼见这名武者凝聚着内劲的拳头就要打到山口香子的身上，山口香子看似柔弱突然冲了起来。

　　一道锋利的光芒划过这名武者的脖子。

　　一道鲜血从这名武者的脖子里面喷射而出。

　　山口香子的身体落在了不远处，嘴角流下了一丝鲜血。

　　不愧是山口香子，山口组的头牌杀手，就算在重伤的时候依旧能够解决掉一名实力高强的对手。

　　另外两名武者脸上的不屑瞬间散去，对望一眼，同时冲向了山口香子。

　　毕竟药剂带来的提高，只是暂时的，虽然现在山口香子受伤了，但是如果药剂效果失去了，剩下的两名武者根本就不够山口香子打得。

　　看见两名武者冲向山口香子，方宁心中不禁就是一急，虽然她在他心中地位远远比不上林婉儿，也比不上血刃的其他成员，但是如果血刃的成员就这样被人杀了，说出去的话血刃多么没有面子啊。

　　丹田中的内劲汹涌而出，瞬间就灌注到了方宁的双腿之上，一瞬间，他感到自己的力量大了好多，自己的速度也大了好多。

　　嗖！方宁的身体瞬间就从原地消失。

　　两名冲向山口香子的武者耳中传来了旋风的声音。

　　随着一声清脆的骨骼断裂声，一名武者直接被踢中了脖子。这名武者的脖子瞬间断裂，因为药剂而充满了力量的身体软软地倒了下去。

　　另外一名武者闪避及时，躲开了方宁的攻击。

　　方宁转过头看着最后一名武者，眼睛里面瞬间被杀气充满。

　　不过，方宁眼中的杀气瞬间变成了惊讶，因为最后一名武者突然倒在了地上，身体剧烈的抽搐起来，嘴里面也是发出无比痛苦的叫声。

　　方宁长呼出一口气，把地上的林婉儿拉了起来。而此时，倒在地上抽搐的武者已经停止了抽搐，七窍流血……

　　“山口组的人，针对我来的。”山口香子看着地上的四具尸体，说道。

　　“现在你是血刃的人，针对你就是针对我们血刃。”方宁说话的时候，把扔在地上的几个袋子捡了起来，最后十分尴尬地把山口香子从包装袋里面掉出来的红色内衣放了回去，说道：“我们走吧！估计一会儿警察就要来了，虽然很多法律对武者没用，不过碰上警察难免麻烦。”

　　山口香子听着方宁的话，心里面顿时就充满了感动，而这种感觉是她以前从来都没有过的。

　　此时的她心中有一种感觉，在山口组的十几年，她仿佛是一个工具，虽然有很多人觊觎她的美色，但是没有一个人真正的关心过她，更没有任何一个人对她说过：“现在你是血刃的人，针对你就是针对我们血刃。”

　　所以，方宁简简单单的一句话就把山口香子感动了。

　　三个人没有太多的慌乱，镇静而迅速的离开了原地。

　　晚上的情况虽然比较惊险，但是对于方宁这样的武者来说，凶险往往是如影随形的。

　　“药剂，通过药剂竟然能让武者的实力提高四倍。”回到了血刃租的写字楼，方宁坐在了椅子上，说道。

　　山口香子也坐了下来，说道：“其实我在山口组的时候，接触过山口组的这个秘密计划，山口组手下有一群博士，他们研究这种药剂已经研究了十几年了，据说在一年之前有了初步的进展，今天看来，这种药剂的副作用还是挺大的。”

　　林婉儿秀丽的眉头却是微微一皱，说道：“虽然副作用很大，但是战斗力提升四倍，还是很惊人的，这次如果再多来几名武者的话，我想我们就不会这么幸运了。”

　　听着林婉儿的话，三个人都是不由得陷入了沉默。

　　方宁连夜找到了李老头，将今天发生的事情跟对方说了。

　　李老头的眉头皱得很厉害。

　　同时，方宁从李老头那里得到了一个很重要的信息。

　　“A计划，当年的A计划已经被叫停了，相关的科学家还有武者都已经被判了永久的监禁，想不到现在了还有人在搞。”

　　“A计划？”方宁心中一动，说道：“研究这种药剂是被禁止的，也就是说如果山口组研究这种药剂的事情被曝光的话，他们应该受到国际法的裁决？”

　　李老头点了点头，说道：“违背国际法是肯定的了，但至于会不会受到国际法的裁决就不一定了，一般真正受到裁决的都是那些科学家，毕竟没有了那些科学家，这种药剂的研究也就无从谈起了。”

　　其实听到李老头说山口组的研究违反国际法，方宁立刻就升起了一个计划，那就是把对方违法的证据找出来，这样的话联合国就会派出国际武者来对付山口组，如此以来，山口组就算不灭亡也得元气大伤。

　　现在看来，方宁的想法异想天开了。

　　毕竟就是联合国对山口组这样一个大势力动手，也是一件很麻烦的事情。而人，都很不喜欢麻烦。

　　听着两个人的讨论，小花眉头一皱，突然想起了什么事情，说道：“将武者的实力提升数倍，貌似我师傅曾经也跟我说过。”

　　“师母对这件事情也有所了解？”方宁问小花道。

　　“我了解的和你说的这件事情之间应该没有必然的联系。”小花看了正在思考的李老头一眼，然后对方宁说道：“我听我师傅说，有一种巫术，可以制药出来一种叫做盅剂的东西来，服用盅剂可以让武者的实力提高三到八倍，不过盅剂同样是反人类的东西，因为它是以不满两岁的婴儿为原材料的。”

　　“看来，总有人不想通过自己的努力提高自己的实力，而选择走一些歪门邪道。”方宁叹了一口气，说道。

　　从李老头这里得到了一些有用的信息之后，方宁就告别了两位老人，回到了办公室里面。

　　回到办公室里面之后，方宁一共打了两个电话。

　　一个是打给刺客佣兵团陈光的，一个是打给黑鹰的。

　　陈光并没有听说过什么提高武者实力的药剂，但还是答应及时跟刺客佣兵团的上层汇报。

　　方宁给黑鹰打电话自然是给对方下命令的，因为二金刚是电脑高手，因此他让二金刚通过网络，看看能不能偷窃到山口组的一些重要秘密，如果能够得到这些重要的秘密，那一切似乎就会变得简单得多。

　　血刃药剂网站经营的异常顺利，虽然在之前的时候，也有人试图把药剂进行网络经营，但最终却失败了，而血刃之所以能够成功，就是因为血刃在之前积累了一定的名气，药剂网站正常运营之后，每次都能实践一天之内把药剂送到买主手里的诺言，所以又迅速积累了一定的人气，如此一来，药剂网站成功运营了。

　　网站的成功运营自然意味着巨大的利润，到现在为止，已经我好几个制造药剂的公司跟血刃药剂网站签订了合同，也就是说血刃药剂网站基本上可以有源源不断的药剂供用。

　　方宁打完了几个电话，准备安安心心的睡一觉。

　　此时，岛国山口组的总部。山口一雄正大发雷霆。

　　“怎么可能，四名S级别的武者实力提高四倍还失败了？”山口一雄一脸的不相信，同时也一脸的愤怒：“是因为山口香子太厉害了，还是因为血刃太厉害了。”

　　“从四名武者身上的芯片反应回来的情况来看，他们一共跟两个人交过手。”此时，山口一雄的房间里面只有一个人，这个人半低着身子，十分恭敬的对山口一雄说道。

　　“两个人？就把四名武者解决了？”山口一雄脸上的所有的不信还有愤怒最终转化了震惊：“四名武者注射药剂之后至少能够打到SS级别大成，难道山口香子还有血刃的人达到了SS级别巅峰？”

　　“这个不一定的，虽然一个武者的级别对实力影响很大，但有的时候技巧、经验还有速度对胜利的影响也是十分大的。”山口一雄继续说道。

　　“好，让研究所的博士们继续研究药剂，四名武者不是他们的对手，那我就派出十名、二十名，我不相信还不是他们的对手！”愤怒再一次出现在了山口一雄的脸上。

　　视角再次转到血刃中。

　　山口香子轻轻敲开了方宁的门。


第五百四十九章 山口香子肉偿（一）

　　忙碌了一天的方宁，慢慢感到疲惫涌上了心头。

　　今天发生的事情，更是改变了他对很多事情的看法，原来仅仅通过药剂就能将一名武者的实力提高好几倍。

　　当然，如果仅仅是这么一件事情的话，方宁应该感到惊喜才是，毕竟别人能用这样的药剂的话，血刃照样能够用这样的药剂。问题的关键是这种药剂是不被允许的，是反人类的。而且，是山口组在研制这种药物。

　　所以，方宁决定好好查一下这种药物，同时好好查一下山口组。

　　至于调查的结果，恐怕不是一时半会就能得到的，于是方宁也就不再去心急，静静的关掉了灯，静静的躺在了床上。

　　是的，方宁决定好好睡一觉，毕竟身体是革命的本钱，要是自己把身体累垮了，还怎么跟山口组斗，怎么跟研究反人类药剂的坏人斗，怎么跟强大的灭刺客联盟斗呢。

　　岂知方宁刚刚躺在床上没几分钟，也就是他有些迷迷糊糊的时候，一阵敲门声突然就传进了他的耳中。

　　然后方宁猛地就醒了。

　　都这么晚了，谁回来我的房间呢？他眉头一皱，困意却已经几乎没了，于是穿上拖鞋来到了门前。

　　“谁啊？”方宁一边问了一句，一边看了从猫眼中望了一眼。

　　妈呀！是山口香子，日本小妞，方宁身体不禁就是一紧。

　　这么晚了他来我的房间干嘛，我要不要给她开门啊，我要是开门她对我图谋不轨或者诱惑我怎么办，如果真的发生了这样的事情我是不是应该经得住考验耐得住诱惑啊？一瞬间，方宁想了无数个无解的问题。

　　“是我，山口香子，你开一下门。”门外传来了山口香子的声音，温柔中混合着娇媚，娇媚中夹杂着诱惑，总之就是那种男人听了就受不了的声音。

　　“我……我已经睡了……”方宁发自己实在是太没有出息了，面对山口香子竟然会紧张，于是说道：“我可是穿着内裤呢，不方便吧。”

　　“有什么不方便的啊，你不是说还要跟我合作拍一部爱情动作片吗。”门外的山口香子妩媚的笑了一声，随即说道。

　　我靠，方宁心中不禁就感慨万分，心想不愧是岛国的女人啊，一言一行无不展现着岛国女人的风采。

　　想到自己堂堂中华男儿，岂能在岛国女人面前堕了风采，于是他迅速到了床上，把裤头套上了，然后才把门打开。

　　“队长，想不到你还挺害羞的吗，还要穿好衣服再开门，嘻嘻……”山口香子似乎在有意调戏方宁。

　　嘻嘻你妹啊……方宁心中十分的不爽，他感觉自己是被山口香子嘲笑了，于是他开始对对方展开十分有力的反击：“我这哪是害羞啊，虽然我们两个人以后要合作拍爱情动作片，但是在把你的衣服脱掉之前，我总不能先把自己展现在你的眼前吧，这样的话，我岂不是吃大亏了。”

　　“既然这样的话，那是不是我脱一件衣服的话，你也要脱一件衣服啊。”山口香子说道。

　　额……方宁顿时有点搞不懂对方想要做什么了。是因为今天他救了她，所以她想要以身相许，还是因为她想要在血刃长期的混下去，所以主动来被潜规则呢。此时的方宁，着实有些凌乱。

　　“山口香子小姐，虽然我知道你们日本女孩的技术很好，但是我没有潜规则下属的爱好，所以你有什么事情还是直说吧。”方宁之所以这样说，那是因为他知道如果一人脱一件衣服的话，最后吃亏的还是他，毕竟人家女生还比你多穿一件胸罩不是。

　　山口香子点了点头，看着方宁，说道：“我有件事情一直没有给你说，不过发生了今天的事情，我感觉有必要告诉你。”

　　方宁不禁就是一愣，想到自己在山口组安插了卧底，难道这个山口香子也是山口组安插在自己的身边的卧底，这剧情不应该这么狗血吧。

　　“什么事情，说吧。”方宁有些奇怪的看着山口香子，说道。

　　“很多山口组的身上都被安装了芯片。”山口香子说话的时候一直盯着方宁的眼睛，脸上的表情就好像是犯了错误的小孩，说道：“我的身上也安装了芯片，通过这枚芯片，他们能够确定我的位置，同时也能知道我在做的一些事情，例如我跟几个人过招了，或者我做了一些其他的事情。”

　　“这么先进啊，那你啪啪啪的时候，山口组的人岂不是也看得见。”人和人看问题的角度是不同的，方宁看问题的角度一如既往的猥琐。

　　听见方宁这样说，山口香子的脸上却是展现出来了一丝女孩才有的宝贵羞涩，说道：“人家作为山口组的杀手，虽然看过很多的爱情动作片，虽然人家各种动作都很熟练，但其实人家现在还是一个女孩呢，所以人家自然不可能啪啪啪了。”

　　方宁感觉自己果断输了，这山口香子不仅奔放，最重要的是人家装纯装得比小女孩还原汁原味，这让他如何受得了呢。于是他果断将话题转移到了正题上，说道：“按你这么说的话，你在什么地方，在做什么事情，山口组岂不是都了如指掌了？”

　　山口香子微微点了点头，说道：“是的，所以我感觉有必要跟你说一下。”

　　这的确是一个问题。

　　都说以前的世界是大吃小，但是现在的世界却成了快吃慢，这说的是掌握信息的重要性。如果说山口组通过山口香子一个人，可以随时随地掌握血刃的动向，那么在行动中血刃就占了被动。

　　“那这种芯片是安装在你身体的什么地方？”方宁问道。

　　“我也不知道，我只知道我身体里面有这样一快芯片，就连什么时候被安装的我都不知道，今天我们被偷袭了，我才想起了这件事情来。”山口香子说道。

　　想不到山口香子身体被安装了芯片竟然都不知道什么时候安装的，听到这里，方宁的心中不禁就有些感慨了，这岛国姑娘还说自己是什么小女孩呢，连被人安装了芯片都不知道，那岂不是被别人xxx了也不知道吗？

　　看见方宁脸上邪恶的笑容，山口香子一愣，问道：“你在想什么呢？”

　　方宁倒也反应神速，说道：“我自然是在想应该如何给你解决这个问题了，如果这个问题不能解决的话，那以后你可不能跟着我们血刃一起出任务，这显然是坑血刃的节奏啊。”

　　山口香子点点头，他知道方宁说的其实不无道理，所以心中也就不以为意。

　　最后，方宁看了看时间，说道：“现在已经不早了，早点回去休息吧，这件事情虽然是一件大事，但是你也不用放在心上，更不用大半夜的跑到我房间里面汇报不是，至于解决的办法，你就放心吧，还是今天那句话，既然你已经加入了我们血刃，那么你就是血刃的人，血刃是绝对不会抛弃你的。”

　　方宁一番话说出来，连他自己都是差点感动了。

　　当然，从来没有被人这么关怀过的山口香子就更加的感动了，是真真切切的感动了，比之今天听了对方的话还要感动。

　　所以感动不已的山口香子忍不住就想对方宁以身相许。

　　或许这是天下女孩的弊病，一旦感动了就容易产生爱，甚至是产生以身相许的爱……不过有首歌唱得好，亲爱的那不是爱情。

　　所以当山口香子三下五除二将身上的衣服脱了下来，只穿着一身火红的“夏娃的诱惑”站在方宁跟前诱惑他的时候，方宁顿时就凌乱了。

　　“抓紧时间把衣服穿上，我都说了我没有潜规则下属的习惯。”方宁虽然有些凌乱，但整个人还是比较震惊的，说话也是比较富有逻辑：“至于你身上的芯片，我一定会给你解决的，这个是为了你更好的为血刃去战斗，所以你也不用肉偿的。”

　　但是林婉儿却是直接跳了起来，柔软的身体以一种十分奔放的姿势直接扑进了方宁的怀中。

　　“可是人家就是想肉偿啊。”山口香子扑进了方宁的怀中之后，直接就搂住了他的脖子，朝着他的脖子吐了吐气，说道。

　　最为重要的是，山口香子的这一扑的十分有档次，十分有水平，她的手十分准确勾在了方宁的脖子上，她隔着胸罩但依然柔软的胸部也是十分巧妙的贴在了方宁的手臂上，而她的修长光洁的玉腿，也是十分用力地勾住了方宁的小蛮腰。

　　不是方宁经不住诱惑，也不是他不够坚定，但是他确实是起反应了。

　　方宁对天发誓，这山口香子绝对练过，不然的话，对方不可能这么熟练，不然的话，对方身体的每一个部位也不可能跟他的身体这么巧妙的结合在一起。

　　一个转身，方宁直接就把山口香子压在了身下。

　　然后山口香子同样是一个转身，把方宁压在了身下。

　　武者不愧是武者，就连在床上，做的也是武者的事情。


第五百五十章 山口香子肉偿（二）

　　作为一个男人，特别是作为一个中国男人，方宁自然不能被一个岛国女人压在身下。

　　于是方宁又是一个转身，走把山口香子压在了身下。

　　但是山口香子又一个转身，再一次把方宁压在了身上。

　　于是方宁……

　　于是山口香子……

　　周而复始，不断循环。

　　最后方宁直接把山口香子压在了自己的胯下，在这个男人征服女人的经典的动作下，山口香子似乎瞬间失去了再一次把方宁压在身体下面的力量。

　　特别是当方宁的手直接透过“夏娃的诱惑”握住了山口香子胸前的两团柔软的时候，山口香子整个身体都彻底变得柔软了。

　　方宁感受着手里面那种足以让男人疯狂的饱满还有柔软，忍不住就想把山口香子就地正法了，但有着坚强意志的他还是控制住了那份冲动，说道：“你真的想要肉偿。”

　　可以看得出来，山口香子的身体是十分敏感的，仅仅是被方宁揉着胸部，她的身体已经是忍不住开始颤抖了。

　　“是，是的……”山口香子咬着嘴唇，身体微微颤抖着说道。

　　方宁十分不舍的将手移开了，说道：“好啊，我们中国有句老话叫做有便宜不占王八蛋，既然肉偿了，你可不要后悔哦。”

　　说着方宁直接就把床头还有房间里面的灯灭了，然后伸手抱住了山口香子柔软无比的身体。

　　山口香子也是东方女孩，所以身体也是有着东方女孩特有的柔软。

　　“今晚你就好好陪我睡一觉吧，就当是你肉偿了，当然，我可不敢保证我会对你做出什么不好的事情来。”方宁十分邪恶地说道。

　　其实现在方宁着实有些忍不住了，但是不知道为什么，想到跟一个岛国女人那样，他心里面总是有种异样的感觉，虽然他知道岛国女人的技术在世界基本上是“前不见古人后不见来者”的水平，或许是他看过那些岛国人残害中国人的照片心里面有了阴影……总之虽然山口香子的身体十分诱惑，基本上可以秒杀很多岛国动作片中的女主角，但是方宁还是有些抵触，所以他最终控制住了自己心中蓬勃的欲望，只是轻轻的抱着山口香子的身体。

　　山口香子此时却没有继续诱惑方宁，作为山口组一名十分优秀的杀手，她经历过很多的训练，其中就包括心理训练。

　　男人虽然喜欢女人的勾引和诱惑，但是女人的勾引却要适可而止，不然的话反而会起反作用。

　　对于方宁刚才说的话，山口香子还是十分有信心的，最起码她对着自己的身还是有着信心的，正如当初教她这些东西的师傅说的那样，这个世界上没有任何一个男人会抵挡出一个极品女人的诱惑。

　　事实也正是这样的，山口香子执行过很多色诱的任务，但往往那些男人都容易上钩了，基本上都是将他们诱惑到房间里，他们根本都没有时间摸一下山口香子的手，就被她解决了。

　　所以她相信只要方宁抱着她的身体，他就一定会忍不住的。

　　至少，山口香子感觉的到方宁下面有个硬硬的东西盯着她，这就更加坚定了她认为方宁最后肯定会忍不住的想法。

　　但是，山口香子错了。

　　方宁就是那样轻轻的抱着，他的手甚至都没有再她的身体上面游动一下子。

　　最后的时候，房间里面更是响起了方宁有规律的呼吸声。

　　这货竟然睡着了，这货竟然抱着一个仅仅是穿着内衣的超级大美女睡着了。

　　但方宁的的确确是睡着了，一天的时间，他做了很多的事情，而且身体受到过重击，最重要的是他想过很多的事情，所以他很累很累，所以他渐渐地睡着了。

　　山口香子有些惊讶，她有想起了师傅跟她说的话，这个世界上没有任何一个男人不会被诱惑。

　　难道师傅的说的是错的？

　　最后，山口香子还是选择了相信她的师傅。既然选择了相信自己的师傅，那么山口香子心中又有了自己的判断，那就是方宁不是一个正常的男人。

　　可怜的方宁，如果知道了山口香子已经把他归结到了不是正常男人的行列，不知道他的表情会是什么样子。

　　最终，山口香子轻轻的叹了一口气，也是轻轻的抱住了方宁。

　　这虽然是她第一次跟男人拥抱，但是因为之前她的师傅给她示范过无数次，所以她还是比较熟练的。

　　听着方宁富有韵律的呼吸，山口香子的心好像突然被什么撞击了一下，她忍不住就打开了床头的灯，看了一眼紧闭着双眼，如同婴儿一般陷入沉香睡眠的方宁……同时，她在对方的脸上轻轻的吻了一下。

　　其实，方宁睡得十分的浅，这是武者终极格斗大赛留下来的后遗症，那个时候时刻都生活在危险当中，稍不注意就会因此丢了性命，所以人不可能陷入沉睡当中。

　　虽然醒了，方宁却并没有睁开眼睛。

　　山口香子亲了方宁一下之后，就把房间的灯关了。

　　这个时候，方宁才睁开了眼睛。

　　房间里面一片黑暗，但是不要忘了方宁是能够在黑暗中视物的，所以他十分容易就看见了山口香子好看的脸上掠过了一丝莫名的忧郁。

　　看着山口香子脸上浮现出来的忧郁，方宁的心中突然就被什么东西刺痛了一下，他突然就想起了林婉儿说的那句话，山口香子是一个苦命的女孩。

　　这一想，方宁就有些新潮起伏的感觉，胸中甚至升起了一股解放天下女性的豪气。

　　但最终方宁还是抱着山口香子，慢慢的睡着了。

　　一夜无话。

　　时间很快过去。

　　太阳逐渐透过窗帘的缝隙，照到了方宁的脸上。

　　方宁睁开眼睛，看见的是躲在他怀里面的山口香子。

　　就在方宁看山口香子的时候，对方突然就睁开了眼睛。

　　两个人的目光就这样在空气里面相遇了。

　　经过了一晚上的时间，山口香子胸前的内衣竟然奇迹般的脱落了。

　　难道昨晚两个人缠绵了，或者说两个人之间有过一次大战？

　　山口香子似乎并没有理会自己胸前的春光全部被方宁看到了，抬起头来在方宁的脸上轻轻的亲了一下。

　　就在这个时候，方宁的电话铃声猛然响了起来。

　　这些日子重要的事情太多，因为生怕是重要的电话，方宁连忙将手机拿了过来。

　　是林婉儿打过来的电话。

　　“婉儿，什么事情啊？”或许是因为刚刚起来的原因，方宁说话的声音十分的温柔。

　　电话里面林婉儿的声音却是有些着急：“方宁，山口香子不见了，我好担心啊，她不会遇上了山口组的人吧？”

　　方宁瞬间大汗，看了山口香子一眼，有些心虚的说道：“先不要着急，有什么事情慢慢说。”

　　“嗯。”林婉儿也感觉自己似乎太过于焦急了，于是平静了一下自己的情绪，说道：“就是昨天晚上我听见山口香子起来了，我还以为她是其厕所了呢，所以也就没有注意，谁知道今天一大早起来就没有见到她。”

　　山口香子看着方宁，忍不住轻轻的吐了吐小舌头，心道本来昨晚出来的时候已经够小心了，想不到还是被林婉儿给发现了。

　　一边吐着小舌头，山口香子却是伸手挽住了方宁的脖子，胸前的两团饱满也是在方宁的胸前轻轻的揉搓着。

　　方宁着实有些受不了，心想这受过专业训练的就是不一样。

　　这一刻，方宁心里面已经把山口香子当成了被很多男人上过的女人，因为他心中想得专业训练自然是用男人来训练。

　　其实人家山口香子是用女人来训练的，是用一个对男人十分了解的女人来训练的，这个女人就是她的师傅。

　　“那人家也可能是出去了，要不你再等等，不用太着急了，再怎么说人家也是一个SS级别的武者啊。”方宁继续心虚的说道。

　　虽然方宁非常不想欺骗林婉儿，但是他知道很多时候善意的谎言还是必须的，他要是说了实话的话，林婉儿肯定不会相信他跟山口香子之间什么都没有发生，到时候别说跳进黄河里面都洗不清了，就是跳进太平洋里面也照样洗不清。

　　“嗯，也是。”听见林婉儿这样说，方宁不禁就放心一些了，不过很快，林婉儿就说了一句让他险些崩溃的话：“那个，你见到山口香子了吗？”

　　于是方宁只得继续呆着愧疚还有心虚欺骗林婉儿：“我……我自然没有，我这刚刚起来了。”

　　好不容易把林婉儿说得不心慌了，方宁将电话挂掉之后，连忙对山口香子说道：“你还是抓紧时间回去吧，婉儿都着急了呢。”

　　“嗯……”此时山口香子也早已将林婉儿当成了她的姐妹，自然不想让对方担心过久了，于是连忙起身来穿衣服。

　　妈的，要不要这么诱惑啊。看着山口香子赤裸的上身，看着对方先穿裤子最后才穿胸罩，方宁忍不住就这样想道。

　　最近方宁的电话特别多。

　　很快，他又接到了一个电话，电话是陈光打来的。

　　刺客佣兵团要进行一次针对利盾佣兵团的演习，这次演习过后，刺客将对利盾佣兵团开战。


第五百五十一章 演习

　　刺客佣兵团要搞演习。

　　地点是太平洋上的某个大型的岛屿。

　　演习将会在三天之后进行。

　　陈光让方宁在三天之内把之前派到血刃的佣兵全部撤回。

　　当然，作为刺客佣兵团的一员，方宁也是必须要参加这次大规模演习的。

　　至于作为刺客佣兵团独立连的血刃，因为没有正式加入刺客佣兵团，因此参加不参加完全自愿。

　　坑爹啊，哥的事业正在快速稳速发展时期呢，你竟然让哥去参加什么破演习。

　　所以方宁感到很坑爹。但是因为他确实是加入了血刃，所以他也不能反悔，毕竟当初人家可是救了他一命，救了他们血刃一命。

　　现在血刃网站的运营已经步入了正轨，自然需要很多很多的武者运送药剂，虽然从开始到现在也没有发生药剂被抢的事情，但是对价值百万的药剂，任何一个公司都不会或许疏忽。

　　现在的问题是从此刻佣兵团调过来的佣兵必须回去参加演习。

　　所以方宁直接让深山老林中六十多名武者出山，开始接受运送药剂的工作。

　　这六十多名武者方宁本来想要将他们都训练成为高手中的高手，在关键时刻可以当成血刃的匕首使用的，但是现在情况特殊，也只能临时改变计划。

　　打了个电话询问了一下陈光，这次演习好像还是很有意义的，最起码会接触到很多先进的热武器。

　　虽说现在的时代被称作武者的时代，当时不得不承认的是，热武器还是主宰这个世界的主要力量。

　　最起码就是一般的步枪，打在SS级别巅峰武者身上也基本上也没跑，至于达到了SSS级别武者早就已经刀枪不入仅仅只能是作为一个传说，毕竟这个世界很多人都不相信SSS级别武者的存在。

　　因为似乎根本就没有人见过SSS级别的武者。因此SSS级别刀枪不入也好，热武器拿他根本没有任何办法也罢，这一切都只能存在于传说中。

　　既然这个世界上很多的武者都不是传说中的SSS级别武者，因此热武器的杀伤能力还是不能小觑的。

　　所以方宁决定带血刃的成员一起参加，一方面是长长见识，另外一方面说不定能够促进血刃的转型。

　　得到陈光命令的第一天，方宁就将血刃网站的配送人员做了全面调整，新的配送员立刻投入到了工作中，之前派来的佣兵兵分多路返回刺客佣兵团的总部。

　　此时，梁子、葛二蛋、杰克、山口香子还有林婉儿一起出现为了方宁的办公室里面。

　　“什么？演习？这刺客佣兵团还搞得跟正轨部队似的啊。”杰克有些惊讶地说道：“师傅，那咱们是以什么身份去啊，咱们总不能以一个小兵的身份去参加演习吧。”

　　“我们去的话还是以九团独立连的身份参加，这次主要是想让大家多接触一些热武器。”方宁说道：“但是我们血刃必须留下一个人管理网站，看看有没有人想留下？”

　　没有人想要留下来。

　　“这样，婉儿跟猴留下来吧，婉儿你比较细心，而且留下还能帮忙照顾一下林师傅什么的，至于猴子，这次行动貌似用不到你。”方宁看了血刃的人一眼，说道：“大家没有什么意见吧？”

　　猴子一脸委屈。

　　大家都摇了摇头。

　　林婉儿犹豫了一下，嘴唇微微动了动，最终也没有说话。

　　“给大家一晚上的时间，收拾东西，明天一早，准时出发。”半个小时解决了会议，方宁说道。

　　最近，葛二蛋跟杰克的关系变得更加的亲密，当天晚上，两个出去好好的享受了一下人生，毕竟接下来，迎接他们的可能就是戈壁、沙漠、森林这样的地方了……对于两人的所作所为，方宁自然是一睁一只眼闭一只眼，毕竟只要不出什么乱子，不影响战斗力，一切都无可厚非。

　　其实本来也没有什么东西需要准备，毕竟到了佣兵团之后，所有的装备都会分发到位。

　　第二天，血刃前往刺客佣兵团九团的驻地。

　　“欢迎，欢迎。”陈光十分热情地招待了血刃一行。

　　但是热情之后，一堆战斗装具立刻就被搬到了血刃面前。

　　血刃的人很快批装完毕。

　　数千人穿越茫茫沙漠，很快出现在了海风吹拂的海边。

　　刺客佣兵团九团兵分多路，开始向演习的岛屿机动。

　　作为九团的独立连，血刃乘坐的竟然是潜艇。

　　“我们刺客佣兵团竟然有潜艇？”坐在潜艇上面的方宁咄咄称奇。

　　“两年之前，有个大国雇佣我们刺客执行一项任务，上刺客解决一个叛乱的港口，港口被我们破袭之后，我们在水底的仓库中找到了十艘新型潜艇，于是我们就偷偷把潜艇运走了。”一名潜艇中的佣兵跟方宁说道。

　　此时，方宁心中的震惊就更加的多了，这刺客佣兵团，不仅有些正规部队一样的人员，最重要的是还有着正规部队一样的装备。

　　这要搞起演习来，还不过瘾死啊。方宁发现自己对即将到来的演习心存期待了。

　　“潜艇从这里驶到演习地域大约得用两天的时间，那个时候正好演习的攻坚阶段，我们作为预备队，对敌人的指挥所进行最后的攻击。”潜艇上，潜艇长给血刃分派了任务。

　　同时，在这两天的时间里面，血刃的人将会在潜艇里面学习一些潜艇的基本知识，并且学会操作潜艇。

　　潜艇里面虽然有十几个鱼雷，但是因为这东西用完之后不好补给，所以血刃只学会了如何使用鱼雷，并没有进行真正的操作。

　　潜艇里十分的燥热，机器运转的声音也十分的大，两天的时间，对于血刃来说着实是一种考验。

　　但是两天的时间很快就过去了。

　　九艘潜艇悄然潜伏在了演习岛屿所在的海域。

　　潜艇上面的佣兵迅速跟上级取得联系。

　　上级让血刃继续待命。

　　好几个小时过去了，血刃的人都有些失去耐心了。

　　看出了大家的浮躁，方宁开始给大家讲解一些枪械的基本知识。

　　因为血刃的人很快就要使用到枪械了，所以对于方宁的讲解，大家听得还是十分认真的。

　　凌晨，凌晨三点。

　　潜艇里面响起了急促的警报声。

　　潜艇里面本来已经熄灭的灯瞬间全亮了。

　　“上级发出命令，你们应该出发了！”一名佣兵跑过来跟方宁说道。

　　潜艇可是排水，吃水深度慢慢减小。

　　血刃几个人从潜艇发射鱼雷的炮筒爬了出去。

　　从海水中爬出来，一座巨大的岛屿展现在了方宁的跟前。

　　岛屿被黑暗彻底笼罩，一片安静。

　　但血刃的人还是轻轻地上了岸，他们十分地清楚，这看似安静的岛屿，其实潜伏了几千人。

　　或许更多。

　　这次演习，是一种对抗演习。

　　九团跟另外三个团的跟另外五个团对抗。

　　九团的侦察兵已经确定了对方指挥所的位置。血刃的任务就是摸到指挥所，斩获敌首。

　　是的，斩首行动。

　　一般这都是特种兵干的活，而血刃的实力早就超过了一般的特种兵。

　　血刃的人以一种特别慢的速度前进。

　　因为一旦闻到人的气息，他们就必须避开，不管是己方的人还是敌方的人。

　　几个小时时间过去了，血刃的人才前进了几百米。

　　在敌人环绕中用几个小时的时间前进几百米，这基本上已经能够写进世界特种兵的记录了。

　　黎明十分，战斗打响。

　　整个战场上枪声立刻响成了一片。

　　血刃的人连忙潜伏了起来。

　　这次战斗，佣兵们都穿了一种高级的模拟系统。这种系统穿在身上装备在枪上之后，立刻便能模拟出来真实的战场。

　　真实的炮火声，真实的枪声，甚至被击中时真实的痛疼，这种系统最先进之处，在于能够模拟出人对战场的恐惧，对死亡的恐惧。

　　方宁有些惊讶于自己心中的感觉，虽然他知道这仅仅是一场对抗性质的演习，虽然他知道既然是演习不可能跟真的战场一样，但是他切切实实感受到一种死亡的威胁。

　　来自于战场的威胁，让方宁心忍不住颤抖起来。

　　方宁经历过无数的凶险，每一次凶险，都意味着要面对死亡。

　　但是这种感觉，跟此时置身于战场上的感觉完全不同。

　　当看见佣兵被重机枪撕裂的身体，当看见佣兵被炮弹炸掉的双腿，当看见坦克碾压过佣兵的身体，当……一切仿佛都是虚构的，但是一切又是那么的真实。

　　所以，血刃的人，身体都忍不住颤抖了。

　　但他们还是借助战火，开始迅速的前进。

　　“距离指挥所还有三公里的距离，敌人在这里应该已经开始重点警卫了，大家加强警惕。”对着自己衣领上面的话筒轻声说道。

　　果不其然，血刃很快就在预定的路线上面发现了两个潜伏的哨兵。

　　葛二蛋还有杰克轻易的绕到了两个哨兵后面，把两个人解决了。

　　血刃继续前进。

　　一支巡逻小队挡住了他们的去路。

　　十几个人。

　　害怕在战斗中弄出声响来，方宁决定绕开他们。

　　这一绕，就代表要多有一公里多的道路。


第五百五十二章 猎杀

　　血刃已经深入了敌后。

　　这意味着他们将与上级彻底失去联系。

　　不然的话他们会非常容易暴露。

　　所以的通信设备都被关闭，这样的话，血刃之间相互联系的话，只能通过手语，但是却大大的减小了被仪器发现的几率。

　　每次都是一个人在前面探路，其他人隐蔽，等到探路的人发出一切正常的信号之后，大家才开始继续前行。

　　这个岛屿很大。

　　方宁想不出太平洋的哪个岛屿如此之大，上面竟然没有人居住，也没有任何驻军。

　　当然，他不知道的是这个岛屿早就被刺客佣兵团做了特别的设置，没有任何一颗地球卫星能够发现它的存在。

　　他忍不住就想，要是把这个岛屿的消息卖给某个国家，那肯定比卖药剂还要过瘾。

　　通往敌人指挥所的道路并不是那么顺利的。

　　晚上九点半左右，血刃在前进的时候不小心暴露。

　　两方人是不小心相遇的。

　　相遇的瞬间，血刃愣住了，巡逻的哨兵也愣住了。

　　但是反应最快的无疑是血刃，一个班的哨兵很快就被解决了。不过一名哨兵在“阵亡”之前成功拉动了警报，有敌人渗透进入的消息很快就传了出去。

　　这意味着敌人肯定会进一步加强指挥所附近的监护力度。

　　当然，血刃一行很快将敌人的衣服穿在了身上，如此一来，他们能够进行更好的隐藏。

　　此时，方宁发现自己犯了一个重大错误，那就是没有把猴子带来。

　　这个时候如果让猴子给血刃的成员易容成哨兵的模样，那么血刃进入敌人的指挥部就能省掉很多的事情。

　　于是，方宁决定演戏结束之后，立刻让猴子把他自己空运过来。

　　虽然血刃前行的速度十分的缓慢，但最终血刃还是接近了敌人的指挥所。

　　将敌人的指挥所位置精确判断之后，血刃将指挥所的位置通过仪器发了出去。

　　让方宁没有想到的是，他把信息发出去的同时，警报立刻就响了起来。

　　想不到这里监控信号的能力这么强。虽然对方已经展开了前面的搜索，但是方宁还是带领血刃在原地隐蔽好，毕竟一会儿指挥所就要遭殃了，到时候敌人自然要大乱。

　　果不其然，信息发出几分钟之后，己方的武装直升飞机就飞了过来。

　　方宁终于明白一句话，以前的世界是大吃小，现在的世界是快吃慢。

　　武装直升机已接近敌人的指挥所，敌人指挥所附近的防空警报便响了起来。

　　十几枚防空导弹朝着武装直升机射去。

　　“靠。”方宁忍不住就转过头来看着血刃的人，说道：“想不到，我们快，敌人比我们更快。”

　　与此同时，一辆武装直升机还是拼着被击毁的危险，好几颗导弹朝着指挥所打了过去。

　　妥了！方宁很清楚，一旦敌人的指挥所被端掉，演习就结束了。

　　但是这个世界总会发生很多的意外情况。

　　这辆直升机在发射导弹的时候，旁边的直升机正好被击毁，所以直升机被爆炸的冲击波一冲，导弹立刻便偏离了航向。

　　好几枚威力巨大的导弹竟然全部打偏。

　　四架直升机两架被击毁，另外两架也根本没有了接近的机会。

　　方宁看了血刃的人一眼，说道：“第一个计划失败，现在应该我们上了，断掉他们的指挥所。”

　　血刃的人将枪背在了身上，用力的点了点头，在方宁的带领之下，分散开朝着敌人的指挥所冲去。

　　因为几个人穿着敌人的衣服，所以直到他们接近了的时候，敌人才反应过来。

　　但是一切都完了，在比非图的指导之下，血刃的人已经成了清一色S级别以上的高手。

　　所以他们很快即冲进了敌人的指挥部。

　　看着敌人指挥所里面的将领们脸上的愤怒还有震惊，方宁用枪指着他们，十分抱歉地说道：“对不起，演习结束了。”

　　是的，演习结束了。

　　本来在正面战场上陈光一方已经处于了被动，几百辆坦克已经损失过半，冲击更是受到了阻碍。

　　但是让陈光没有想到的是，血刃的行动竟然如此的顺利。

　　“顺利个屁！”方宁面对陈光的夸赞，十分生气地说道：“你都不知道我们血刃又多么的狼狈，我们每个人的衣服都快要被石头磨烂了，而且我们差点被敌人打爆头，这些就算了，我们已经把敌人指挥所的位置发给你们了，你们派来的直升飞机竟然打偏了，打偏了还有炮兵不是，拿到让炮兵射击敌人的指挥所不行吗？”

　　看见方宁这么专业，陈光十分不好意思的挠了挠头，说道：“其实呢，我们的炮兵阵地都被毁了。”

　　要知道炮兵可是被称作战争之神的，连炮兵阵地都被毁了，方宁真不想说什么了，他甚至对就团还有另外几个团的战斗力产生了怀疑。

　　“总之你们血刃独立连这次可是出尽了风头，而且因为你们的出色表现，在接下来三天的假期中，我们几个团都不需要战备了，我们可以好好休息三天了，三天之后，我们将会跟利盾佣兵团彻底开火！”看得出来，虽然这次如果没有方宁的话，九团基本上是一败涂地的节奏，但是陈光还是十分的高兴，毕竟这次演习中，他们取得了胜利。

　　演习之后并没有进行大规模的集合，毕竟大规模集合的话，容易给敌人制造攻击的机会。要知道，要是一个大型的导弹过来的话，几千个人都不够炸的。

　　血刃跟陈光还有几个刺客佣兵团的高层乘坐直升飞机离开了。

　　“我们这是要去哪里？”飞机起飞之后，方宁忍不住问道。

　　“法国。”陈光说道。

　　听到陈光的答案，血刃的人都忍不住有些惊讶，方宁更是直接问道：“去法国干嘛，难道我们要跟利盾在法国开战？”

　　“自然不可能在法国开战。”陈光有些神秘地说道：“法国是我们佣兵经常去的地方，因为有一个地方，是佣兵这的天堂。”

　　佣兵的天堂？方宁的脸上不禁就浮现出来了一个笑容，心想在埃及的时候比非图还有猴子去过男人的天堂，这又冒出一个佣兵的天堂来，两者不会是有异曲同工之妙吧。

　　没有继续追问，既然知道了下一步要去的地方，方宁直接给猴子打了个电话。

　　“猴子，买机票，今天晚上天黑之前给我赶到法国。”电话通了之后，方宁直接说道。

　　一向喜欢抱怨的猴子如今却并没有抱怨，而是有些兴奋地说道：“天哪，去法国，去旅游吗，真是太好了，法国可是浪漫之都，那里的女人也都是十分有水准的。”

　　刚刚从战火中走出来的方宁不禁大汗，说道：“算是旅游吧，既然你这么迫不及待，我想我也就没有必要要求你天黑之前到了。”

　　“必须的，我保证下午两点之前就到了，不过你可得给我报销机票钱啊。”猴子说道。

　　方宁心中感慨不已，看来猴子应该改名为铁猴子，一毛不拔的铁猴子。

　　当然了，现在的猴子斤斤计较一毛不拔，那是因为他还没有跟随血刃出过任何的任务，如果他出过任务的话，他就会知道，相比于他的佣金，一张国际机票的价格基本上只是九牛一毛。

　　运输直升机掠过浩瀚的海洋，很快就到了法国。

　　方宁的心中有些惊讶，他惊讶于为什么直升机飞到法国的时候没有被防空导弹打下来。

　　从陈光那里得知，他们的直升机是国际通行证的。

　　从法国巴黎的丛林里面下了飞机之后，方宁就接到了猴子的电话。

　　猴子有些火急火燎：“我都到了好几个小时了，给你打了十几个电话了都。”

　　听见猴子委屈的声音，方宁说道：“刚才在直升机上睡了一觉，谁知道你会这么快就来了呢，这样，你直接去法国巴黎的蝴蝶佣兵会所等我们吧。”

　　“蝴蝶佣兵会所？！”猴子言语里面的委屈瞬间全部不见了，说道：“乖乖，这可是好地方啊。”

　　陈光说的佣兵的天堂，指的正是蝴蝶佣兵会所。

　　据说这里是佣兵者的天堂，而佣兵大多数又是男人，所以，这里就成了男人的天堂。

　　至于这个蝴蝶跟埃及的蝴蝶有没有关系，方宁就不得而知了。

　　“猴子是你们血刃的新成员？”陈光看见方宁打完电话，问道。

　　方宁点了点头，说道：“是的，而且这个猴子是我们血刃的人才，经过这次演习之后，我就决心将他带上跟我们一起执行任务了。”

　　“人才？”陈光有些疑问，毕竟一个执行任务的组织，需要最多的是高手。

　　“是的！”

　　说着，方宁把猴子无与伦比的易容功夫跟陈光说了。

　　陈光听了也是忍不住咄咄称奇，如果猴子易容的功夫真的如方宁说的这么神奇的话，那很多行动真的会事半功倍。

　　在蝴蝶佣兵会所，陈光见到了帅的一塌糊涂的猴子。

　　看见陈光有些惊讶的样子，方宁笑着对他说道：“其实猴子长得很是猥琐，现在是他易容之后的模样。”

　　这下，陈光相信了猴子的易容功夫十分的出神入化。

　　帅气的猴子，眼睛正盯着蝴蝶佣兵会所门口两个美女的雪白大腿流口水呢。


第五百五十三章 蝴蝶佣兵会所

　　蝴蝶佣兵会所，毋庸置疑，是专为佣兵服务的会所。

　　这个世界上谁是最会享受的人？佣兵，因为佣兵是战场的宠儿，但是今天他们还在喝酒吃肉，明天他们就可能尸骨无存，所以他们最会享受生命。

　　这个世界上谁是最能挥金如土的人？毫无疑问，还是佣兵。因为佣兵的收入是非常的高的，这从血刃出了一次任务一人就得到了一百万的佣金就能看出来。

　　正是出于这个考虑，有人出钱建了这个专为佣兵服务的会所。

　　至于谁这么有商业眼光，据说是一个十分神秘的女人。

　　用陈光的话来说，如果方宁把这个女人搞定了的话，那他这辈子根本就没有奋斗的必要了。

　　刺客佣兵团九团在陈光的带领之下，血刃在方宁的带领之下，进了蝴蝶佣兵会所。

　　一行人走过门口，门口的两个姑娘立刻鞠躬，说道：“欢迎光临。”

　　两片雪白的胸脯肉随着姑娘鞠躬，大半都暴露在了空气里面。

　　方宁同志目不斜视，径直往前面走去。这样的吸引顾客的把戏，他见得多了，毕竟他的产业也有很多是用这种方法撩拨顾客的。

　　猴子同志同样是目不斜视，他直接直视的说。

　　陈光也终于认同了方宁的话，猴子本人是很猥琐的。

　　蝴蝶佣兵会所里面有些昏暗。

　　昏暗的蝴蝶佣兵会里面，是一个个标准线以上的美女。

　　本来听陈光说蝴蝶佣兵会所的老板是一个十分强悍的女人，方宁其实没有什么佩服的，但是看见蝴蝶佣兵会所里面一个个已经不能用漂亮来形容的妹子，方宁心中就有些佩服了。

　　这个神秘的女老板究竟有什么通天的本领，竟然能够找来这么多漂亮的妹子。

　　要知道一个会所或者其他的娱乐场所里面，有那么一两个水准线也就是号称头牌的妹子，就足够称门面了，但是蝴蝶佣兵会所放眼望去竟然全是漂亮的软妹子，怪不得猴子眼睛都快要调出来了呢。

　　此时方宁看妹子，其实是用一种商业的眼光再看，他心中忍不住想，如果自己的场子里面能够有这么多漂亮的妹子，那钱岂不是要跟流水一样，哗哗哗的往他的口袋里面流啊。

　　此时，山口香子跟在方宁的身边。

　　方宁心中又感慨了，幸亏山口香子是个美女，而且还是个水准线以上的美女，不然的话来到这里，岂不是要影响人家的生意。

　　其实，山口香子的质量，跟蝴蝶佣兵会所的妹子们相比，还是有着很明显的优势的。

　　最重要的是，山口一香子有气质，有气场，有脸蛋，有胸，有屁股，总之什么都有。

　　但是蝴蝶佣兵会所里面的妹子，虽然都是美女中的美女，随便拿出一个来就能让猴子精尽而人亡，但是他气质、气场、脸蛋还有屁股什么的，总有一项是他们所没有的。这也充分的显示了这个世界的一个规则，上帝总是公平的，不可能将所有的优点都集中在一个人身上。

　　上帝把所有的优点都集中在了山口香子身上？错！在方宁的眼睛，她是一个岛国姑娘，就是她最大的缺点。

　　“我们刺客佣兵团是这里的高级会员，每年我们交给这里的钱都得几千万了，所以我们可以尽兴的玩。”陈光看着血刃的成员说着，不过他又看了眼前不停走过的扭动着腰肢的美女，笑了笑，说道：“不过，你想跟这些美女发生点什么的话，就得你自己掏钱了。”

　　本来猴子听了陈光的话心中一阵狂喜，不过听到对方后来说的话，他心中忍不住就一痛，心想看来自己又要大出血了。

　　不过看到蝴蝶佣兵会所里面的姑娘暴露在空气中里面的雪白大腿，猴子感觉别说让他大出血了，就是让他倾家荡产让他精尽人亡他也会毫不犹豫的！

　　“嗨，帅哥们。”一行人进来蝴蝶佣兵会所不久，十几个姑娘就围了上来。

　　这些妹子非常的热情，他们每个人都挽住了一个人胳膊，有一种十分撩人的语气说道：“帅哥，我们去喝酒吧。”

　　很对场子里面是靠酒水赚钱的，里面的姑娘会拉着疯狂的喝酒，恨不得你把场子里面的酒全部喝完了，但是蝴蝶佣兵会所就不存在这种情况，毕竟能够来到这里的佣兵，都不是一般的佣兵，因为他们缴纳了足够的会员费，所以他们在这里酒水完全免费。

　　所以这里的姑娘就不存在买酒水得提成的说法，她们要跟你一起喝酒，纯粹就是为了培养感情，毕竟感情培养起来很多事情就可以做了，例如喝完酒之后可以做一些爱做的事情。

　　看见一个漂亮的姑娘挽住了自己的胳膊，方宁的眉头不禁一皱，然后他笑着拉住了山口香子的手，说道：“真是对不起，我已经有酒伴了。”

　　漂亮的姑娘被方宁拒绝了丝毫都不生气，而是妩媚的笑了笑，说道：“那打扰了，我叫朱丽斯，是121号，以后你可以来找我啊。”

　　朱丽斯走了之后，方宁就放开了山口香子的手。

　　方宁抓住山口向的手的时候，她的心中忍不住一动。

　　他放开她的手的时候，她的心中也是一动。

　　看见血刃的人一个人拉了妹子喝酒去了，方宁心中不禁感慨真是一群没有人性的家伙，于是对山口香子说道：“走，咱们也喝酒去。”

　　山口香子一愣，说道：“难道你不找个美女去喝酒？”

　　听了山口香子的话，方宁一脸高尚地说道：“我啊，就算是了吧，我可是有家世的人。”

　　山口香子一愣，心中不禁就想起来了林婉儿，然后笑了笑，十分豪迈地挽住了方宁的手，说道：“其实呢，我也不比这里面的妹子差。”

　　侧目看了看山口香子胸前两团高高的隆起，方宁忍不住点了点头，心道却是不比这里的妹子差。

　　蝴蝶里面有很多的卡座，方宁跟山口香子取了酒之后，直接就找了个地方坐了下来。

　　看着眼前不断闪过的妹子还有把花花的大腿，方宁心中虽然没有任何的想法，但是心里面着实有些不大淡定了。

　　为了浇灭心中的不淡定，方宁一杯红酒就下肚了。

　　旁边一个比较壮硕的佣兵看见方宁竟然干红酒，嘴角不禁就浮现出来一个轻蔑的笑容，心想哪里来得吊丝啊，竟然能干出干红酒的事情来。

　　对于对方的鄙视，方宁自然是看在眼里的，但是他懒得看对方一眼，他是正直的人，同时也是心胸宽广的人，所以他认为自己不应该对方一般见识。

　　“你身体里面的芯片，看看得找个时间解决了。”方宁将自己被子里面倒上红酒，说道：“过几天我们就要出任务了，虽然这件事情跟山口组没有什么关系，但是据我所知，利盾佣兵团跟山口组是一个联盟的，所以我们还是小心点为好。”

　　“嗯，实在不行我就不去了。”山口香子也是咕咚一口把杯子里面的红酒干了。

　　刚才鄙视方宁的佣兵现在忍不住就想鄙视山口香子了，但是当看见对方是一个极品美女的时候，他的眼睛不禁就亮了，看了他的酒伴一眼，他心中顿时十分的惋惜，自己怎么就没有提前发现干红酒的美女呢，好事提前发现了对方的话，对方现在可就是他的酒伴了。

　　其实现在是酒伴，一会儿说不定就成了床伴了。

　　两个人一边喝酒一边聊天，喝了一会，方宁站了起来，说道：“我去一下卫生间。”

　　从卫生间里面放水完毕，方宁洗了洗手，朝着刚才自己坐的地方走去。

　　这个时候，一副场景展现在方宁的面前。

　　一个十分猥琐的人正趴在山口香子面前，十分猥琐的说着什么。

　　从对方身上展现出来的猥琐中，方宁确定了一件事情，那就是这个人是岛国人，不然的话，他不可能这么的猥琐。

　　心中爆发出来些许的小愤怒。

　　山口香子再怎么说也是我们血刃的人，你竟然敢调戏。

　　“我说了，我不是这里的工作的人，我是佣兵。”山口香子并没有用岛国人语言跟眼前的人对话，依然用英语跟对方对话。

　　感情这猥琐的岛国人将山口香子当成这里的工作人员了，所有就想让对方当他的酒伴，最后好发展成为床伴。

　　方宁直接就坐了下来，目光与猥琐的岛国人碰撞在了一起。

　　“是……是你？”猥琐的岛国人指着方宁，有些结巴地说道。

　　方宁哈哈一笑，说道：“哈哈，安倍犬太郎，你怎么来这里了，是不是还想挨揍啊。”

　　说着，方宁揉了揉自己的拳头。

　　看见方宁揉拳头，安倍犬太郎的身体不禁就是一紧。

　　山口香子脸上的表情不禁就有些精彩了，原来眼前猥琐的岛国老乡跟方宁认识了，而且貌似对方以前还在方宁的面前吃过大亏。

　　“这个女人，今晚我要带走！”安倍犬太郎虽然有些忌惮方宁，但还是往前走了一步，大声说道。


第五百五十四章 管你是哪个家族的

　　听了安倍犬太郎的话，方宁脸上的表情顿时就精彩了。

　　“这是我们血刃的人，不是这里的工作人员，你想找这里有的是妹子，一边去，我们还得喝酒呢。”方宁说着说着，就不给安倍犬太郎好脸色了。

　　“我可以给你钱，很多的钱。”安倍犬太郎看着山口香子，一副只要有钱，天下女人都能上的架势。

　　“滚！我不需要你的钱，真让人恶心。”山口香子生气了，直接用日语说道。

　　对于安倍犬太郎对自己的不尊重，山口香子十分的生气，虽然在日本，男人本来对女人就十分的不尊重，不然的话，他们也不会对女人做出那些变态的事情来。

　　听见山口香子竟然是岛国女人，安倍犬太郎的脸上顿时就浮现出了些许的愤怒。

　　“八嘎，你是岛国的女人竟然敢拒绝我，难道你不知道我是安倍家族的公子吗？”安倍犬太郎十分的生气，就好像他被戴了绿帽子一样。

　　本来安倍犬太郎以为他说出自己是安倍家族的大公子之后山口香子一定会很害怕，然后屁颠屁颠就跟他走了，最后把双腿分开让他干，但是他没有想到的是，人家脸上的表情根本就没有丝毫的变化。

　　“安倍家族很厉害吗？”山口香子不屑地说道：“我可是知道你们安倍家族的人见了山口组的人都跟孙子似的。”

　　安倍犬太郎脸上的表情顿时就变得更加的不好看了，无论如何，山口香子说的事实。

　　不过他的反应总算不是特别的迟钝，只见他的身体动了一下子，用手指着山口香子，说道：“你……你是山口组的？”

　　让方宁没有想到的是，安倍犬太郎指人的动作也是那么的猥琐。

　　“以前是。”山口香子看了一眼猥琐的安倍犬太郎，十分豪迈地说道：“不过老娘现在是血刃的人。”

　　安倍犬太郎猥琐的身体一震，一脸的不解和愤怒，说道：“你……你竟然背叛山口组，你竟然背叛一个岛国的组织加入中国的组织。”

　　山口香子冷哼了一声：“老娘加哪个组织只要老娘愿意就行了，废话怪多，你滚吧，我要跟我队长喝酒了。”

　　猥琐的目光上下打量着方宁，然后又看了看山口香子，安倍犬太郎怒不可揭：“你竟然把你宝贵的身体交给支那人，难道你不知道……”

　　安倍犬太郎说到这里，整个人发出一声惨叫，身体远远地朝着后面飞去，狠狠落在地上之后还往前划了好几米，连续撞在了好几个卡座上面。

　　虽然会所里面的卡座都是固定的，但是因为安倍犬太郎撞得太狠，所以桌子上面的酒还是一一倒在了他的身上。

　　毕竟是在蝴蝶佣兵会所里面，大家喝得一般都是比较高档的红酒，此时安倍犬太郎看见看见自己头上的红酒，顾不得屁股上面传来的剧痛，还以为自己头破血流的他发出了一声惨叫：“哎呀，我的头啊。”

　　陪护在安倍犬太郎身边的几个武者看见他们的主人突然就到了二十几米之外的桌子底下，一个个都慌了，连忙跑过去把安倍犬太郎拉了起来，用纸巾帮他擦着头上的红酒。

　　“靠，别擦了，还不给我去抓人。”安倍犬太郎也知道自己头上的是红酒而不是鲜血了，愤怒地指着方宁说道。

　　此时，会所里面的佣兵都有些惊讶了，这是谁啊，竟然敢在蝴蝶佣兵会所里面闹事。

　　“你们是什么人，难道不知道我们公子是安倍家族的吗？”几名跟随安倍犬太郎的日本佣兵指着方宁，说道。

　　因为几名武者讲得都是岛国的语言，所以方宁听得并不是很懂，最后还是山口香子给翻译的。

　　一杯红酒下肚，方宁说道：“以后少跟我说鸟语，我管你们哪个家族呢？”

　　“给我打！”安倍犬太郎直接冲了过来，气急败坏地说道。

　　又是一声惨叫，安倍是犬太郎的身体又飞了出去，历史再一次重演，受伤的也总是安倍犬太郎，只不过这一次，他真的头破血流了。

　　“谁敢在蝴蝶里面闹事啊……”一个声音传进了众佣兵的耳朵里面。

　　几个穿着制服的保安推开人群，到了方宁的面前。

　　蝴蝶佣兵会所的保安，那可不是一般的保安，至少从他们的身上，方宁感受到了一种强者的气息。

　　不少佣兵都用十分怜悯的目光看着方宁，还有他身边的满分级别美女。

　　远远看见几个保安走了过来，不少佣兵都是忍不住站了起来。

　　在蝴蝶佣兵会所里面尊敬这里的保安，就是尊重蝴蝶佣兵会所的主人。

　　在很多的娱乐场所，保安的位置一般都是比较低的，但是在蝴蝶佣兵会所例外。

　　方宁并没有站起来，依然自顾自的杯子里面倒满了酒。

　　山口香子也没有站起来。

　　不少人都不由得佩服起来方宁了，在蝴蝶佣兵会所里这么强硬的人，真不多见。

　　既然方宁是打人的人，保安们自然就把他当成了闹事者。

　　“刚才是你打得人？”为首的一个一脸络腮胡的保安走到方宁身边说道。

　　还不等方宁说话，安倍犬太郎就被手下扶到了保安跟前，说道：“对，刚才是他打得我，你们一定要好好处理这件事情，我是安倍家族的公子，你们处理得好了，我可是会给你们报酬的。”

　　“我们会好好处理的，你先去一边呆着。”络腮胡保安听见安倍犬太郎说什么报酬，眉头不禁一皱，没有好气地说道。

　　安倍犬太郎一愣，伸手抹了抹脸上的红酒，站到了一边去。

　　“刚才是你打得人？”络腮胡保安看见方宁没有说话，又问了一句。

　　方宁抬起头来看着络腮胡保安，说道：“是我打得，但是你应该问问我为什么要打他。”

　　此时此刻，安倍犬太郎有不淡定了，忍不住就想跳起来，说道：“打人就不对，还问为什么。”

　　“打人就不对吗？”方宁的眉毛挑了挑，说道：“那你们岛国二战时候犯下的滔天罪行，是对还是不对，有的时候被打了，你就应该好好想一想，你们为什么被打了，就像当初美国在你们岛国扔下了原子弹，你们只知道你们挨了原子弹，却不知道你们为什么要挨原子弹？”

　　“说的好。”一个高贵的女声传进了众人的耳朵里面。

　　只见一个女人拍着手来到了方宁面前，说道：“说的好。”

　　这个女人出现的一瞬间，整个蝴蝶佣兵会所瞬间就陷入了沉默中，空旷的大厅里面没有一丝的声音，因为很多人不敢发出声音，因为很多人想要发出声音，却发现自己的喉头根本就不受控制了。

　　看着眼前的女人，方宁的身体也是微微的动了动，整个人也是忍不住从座位上面站了起来。

　　“是你？”方宁看着眼前集高贵、性感也漂亮于一体的女人说道。

　　站在方宁跟前的，赫然便是菲利斯。

　　蝴蝶的主人。

　　由此看来，这个蝴蝶佣兵会所跟非洲的蝴蝶源于一脉，它们的老板都是菲利斯。

　　“是的，是我，没想到在这里能够见到你。”菲利斯微笑着对方宁说道。

　　这一笑，真的有倾国倾城的意味。

　　好在方宁身边有着各式各样的美女，因此其他的武者明显要淡定。

　　“能在这里见到你，我也没有想到。”方宁同样是笑着说道。

　　人群瞬间就有些骚动了，想不到这个打人的人竟然认识蝴蝶的主人菲利斯，怪不得人家一点都不害怕呢，感情人家有恃无恐啊。

　　安倍犬太郎看了自己旁边的人一眼，猥琐的眉头也是忍不住皱了皱。

　　“虽然我们认识，但是刚才的事情……”菲利斯用充满性感的眼睛看了方宁一眼，说道：“刚才的事情，你应该跟我解释一下吧。”

　　“没有问题，是这样的……”说着，方宁把自己跟队友来这里放松，但是安倍犬太郎在明知山口香子也是佣兵的情况之下，还非要带对方走，于是方宁就出手把安倍犬太郎教训了的事情跟菲利斯说了。

　　菲利斯凑到方宁的跟前，在他的脸上轻轻的吻了吻，说道：“非常抱歉弄坏了你的好心情，我们会给你一个满意的答复。”

　　人群瞬间又有些喧哗了，菲利斯竟然给了方宁一个吻？要知道在很多人看来，为了这个吻，就是出生入死也值了，何况只是被骚扰了一下。

　　说完，菲利斯十分优雅的转过身，对几个保安说道：“把惹事人打一顿，扔出去。”

　　一瞬间，所有人都向安倍犬太郎投去了一个怜悯的目光。

　　“我可是安倍家……”安倍犬太郎的话还没有说完，就已经被蝴蝶佣兵会所的保安提着往外走，他身边的几个保安虽然想要保护他，可惜的是他们根本就不够打的。

　　听见安倍犬太郎如同杀猪一样的声音被音乐声遮盖了，方宁看着眼前高贵的如同女皇一般的女人，说道：“那人是安倍家族的，难道你就不怕惹麻烦吗？”

　　在方宁的眼里，女人就是再强也只是女人。


第五百五十五章 女皇也是女人（一）

　　在方宁的眼睛里面，女人就是再强，也只能是女人。所以他生怕菲利斯不知道安倍犬太郎是安倍家族的，最后给她惹了麻烦，这才提醒了一下。

　　岂知，听了方宁的话，菲利斯却只是微微一笑，说道：“呵呵，没事，这个世界能够找我麻烦的人不多。”

　　眼前的菲利斯，这个被别人说的十分神的女人，果真是优雅中透露着大气啊。

　　对于众人震惊的目光，菲利斯丝毫都不在意，对于那些把目光集中在她硕大胸脯上的人，她也没有在意。

　　最后，她说了一句让所有人更加震惊的话：“我们去我房间里面喝酒吧。”

　　菲利斯竟然邀请方宁去她的房间里面喝酒？

　　不是说菲利斯对男人不感兴趣吗？怎么突然邀请一个男人去她的房间里面喝酒呢？

　　点了点头，方宁看了山口香子一眼，说道：“香子，既然蝴蝶的主人邀请我们，我们也不能不给面子不是。”

　　菲利斯自然没有想到方宁会把山口香子叫上，但也不以为意，迈着无比优雅的步子，朝着楼上走去。

　　陈光看着方宁消失在楼道里面的身影，眼睛里面竟然显露出了一丝猥琐，自言自语道：“今晚这小子可爽了。”

　　菲利斯的房间，其实就是一个巨大套间，无论是从设计还是里面物品的贵重程度，都绝对能够秒杀所谓的五星级酒店。

　　从酒柜里面取了三个高脚杯，开了一瓶高档的不能再高档的红酒，菲利斯迈着优雅的步子来到方宁的面前。

　　“菲利斯小姐，我很想知道你为什么这么看重我？”方宁心中已经疑问了很久，直接就问了出来。

　　菲利斯并没有回答方宁的问题，而是把高脚杯里面倒上了适量的红酒，说道：“先喝酒。”

　　方宁看着高脚杯里面鲜红浓郁的红酒，轻轻喝了一口，心中不禁就有些肉疼，心想这一口下去，估计上万块就没了，自己喝得可都是钱啊。

　　其实以方宁现在的资产，上万块对他而言根本就不是钱，甚至就算是他天天喝一口上万的红酒也不会有太多的压力。

　　但是无论如何，方宁就是觉得肉疼。

　　这只能说明一个问题，有些人是永远都摆脱不了屌丝气质的。

　　“为什么？”方宁并没有让自己的肉疼表现在脸上，毕竟这酒又不是他出钱。

　　菲力斯看了一眼山口香子，然后又轻轻啜了一小口红酒，说道：“因为我从你身上感受到了一种气息。”

　　“气息？”

　　方宁更加的奇怪了。

　　“是的。”

　　菲力斯说道，“艳后明珠的气息。”

　　方宁心中一动，如果不是他受过专业训练的话，此时他心中的惊讶肯定会表现在脸上，当然，还有肢体动作上。

　　山口香子虽然也受过专业的训练，不过听到艳后明珠的时候，她的身体忍不住动了动。

　　“你也知道艳后明珠？”菲力斯明显看出了山口香子的惊讶，问道。

　　山口香子一笑，情绪很快就恢复了平静，说道：“自然知道，我还跟他抢过艳后明珠呢。”

　　菲力斯拿起酒杯，跟两个人碰了碰杯，说道：“感情你们是刚刚走到一起的啊，不打不相识啊。”

　　“如果你能把艳后明珠给我，不论你有多少颗，我都会满足你的任何需求。”菲力斯似乎不想绕弯子了，直截了当地说道。

　　“任何需要？”方宁不禁就邪恶的笑了笑，说道：“任何需要？”

　　听了方宁轻佻的话，菲力斯的优雅的脸上不禁就浮现出来了一丝无奈。

　　“我见过艳后明珠，也曾拿在手里过，不过现在艳后明珠不在我这里。”虽然眼前的菲力斯帮助了方宁，但她明显是有所求的，所以他并了不打算说实话。

　　听了方宁的话，菲力斯性感的眼睛里面浮现出了一丝失望。

　　“也罢，我再慢慢地找吧。”菲力斯幽幽地说道。

　　方宁一直觉得优雅、性感的女人只能拿来仰望，但是他没有想到的是，眼前的菲力斯的叹息尽然让他有着微微的心疼。

　　于是他差点就忍不住说了实话。

　　好在他已不是当初的少年，而是一个经历了很多风浪的年轻人。

　　菲力斯脸上的失望与落寞很快就散去了，她有高兴的跟方宁还有山口香子喝酒。

　　夜色渐深。

　　“时间不早了，不打搅菲力斯姐姐休息了。”经过了刚才的交流，方宁跟菲力斯之间已经很熟了，所以他直接改称对方为菲力斯姐姐。

　　菲力斯微微一笑，又是轻轻地吻了一下方宁脸颊，说道：“我已经给你们安排好房间了，跟我这个房间一样的设置，是我们蝴蝶佣兵会所里面最好的房间。”

　　方宁知道，蝴蝶佣兵会所里最好的房间一晚上就得五万美元。

　　“额……我们不住一个房间的。”方宁看了眼前两个人一眼，十分无奈地说道。

　　菲力斯嘴角露出了一个笑容来，说道：“不住一个房间最好，我让人把我们会所的头牌叫过去，要知道很多人一掷千金都不一定能够让头牌陪侍的。”

　　头牌？方宁眼珠子转了转，随即立刻表示自己没有兴趣。

　　菲力斯跟方宁说完，又转过头，对山口香子说道：“我们蝴蝶佣兵会所也对女佣兵服务的，这里的男陪侍，可都比方宁帅啊。”

　　额……方宁挠了挠头，说道：“这个世界上还有比我帅的人啊，我还是第一次听说呢。”

　　山口香子却是挽住了方宁的手，笑嘻嘻地说道：“谢谢了，我跟方宁住一个房间就是了！”

　　两个人到底是在一个房间还是不在一个房间啊，菲力斯有些凌乱了。

　　方宁也是一脑袋的黑线。

　　两人从菲力斯的房间里面走了出来。

　　整个会所里面依然十分的热闹。

　　不少人已经喝得大醉。

　　方宁很快就在昏黄的会所里面看到了梁子还有几个血刃的人。

　　“队长，找到合适的床友了没？”猴子挽着一个漂亮的姑娘，对方宁说道。

　　“哥是正直的人。”方宁正色道。

　　此时，血刃的几个成员，除了梁子之外，每个人身边都有一个姿色不错的姑娘。

　　“时间不早了，大家早点去休息吧，至于费用，明天我们统一结算。”方宁说道。

　　猴子几个人大喜，跟方宁道了晚安之后，便拉着自己身边的姑娘去楼上开房间了。

　　开房间的时候，猴子才知道这个蝴蝶佣兵会所跟蝴蝶是一体的，而之前从蝴蝶得到的钻石贵宾卡，在这里直接就可以用了。

　　于是乎，猴子直接又找了一个姑娘。

　　夜渐渐的陷入了静谧之中。

　　方宁回到了菲力斯安排的房间里面。

　　山口香子一直跟在方宁的身后。

　　“山口香子小姐，我们中国有句老话，男女授受不亲，我说你能不能不要跟着俺了，你直接去开个房间，明天血刃统一报销不是。”方宁十分不绅士地把山口香子拦在了门外，说道。

　　“人家中文很好的，我听过这句话，再说咱俩不是已经那啥了吗？”山口香子装出一副害羞的样子说道。

　　方宁的脸色顿时就变了，说道：“我们那啥了？你可不要冤枉我啊。”

　　看见山口香子没有离开的意思，方宁笑着说道：“我知道你们岛国女人欲望都很强烈，你说也很久没有男人滋润你了，你直接去找个男陪侍，菲力斯不是说他们都很帅吗？”

　　“帅有什么用啊，小女子需要的是一夜七次郎，只有队长你才能满足我啊。”山口香子手放在自己饱满的胸前，十分羞涩的说道。

　　卧槽，受不了了，简直就是赤裸裸的诱惑啊。

　　“那你进来吧。”最终方宁做了一个十分无奈地决定。

　　两个人躺在了床上，关了灯，山口香子一如既往想要诱惑方宁，怎奈人家方宁抗诱惑的能力实在是太强了。

　　其实，方宁心中也不是没有冲动，从离开中国以来，基本上就没有碰过女人，至于那种让人沉沦其中的云雨之欢更是从来都没有过。

　　要知道，对于方宁这样身边萦绕着很多美女的男人来说，抵挡诱惑的能力其实是很弱的。但是他忍不住了来自于山口香子的诱惑……归其原因，还是因为山口香子是岛国女人……

　　心烦意乱的方宁来到了窗前。

　　拉开窗帘，他恰好看见了对面的菲力斯。

　　此时菲力斯也站在窗前。

　　两个人的目光，穿过黑色的夜，就这样在半空中相遇了。

　　此时，方宁心中有一个强烈的感觉，菲力斯真的像是埃及艳后一般，拥有着埃及艳后一般倾国倾城的美丽面容。

　　朝着菲力斯点了点头，方宁重新回到了床上，窗帘却没有拉上。

　　看着方宁从窗边消失了，站在窗口的菲力斯的身影突然显得有些落寞。

　　她微微地叹了一口气，轻轻地坐在了柔软的沙发上。

　　此时的她，身上穿着一件白色的睡衣，虽然与她高贵的气质不是很搭，但却也能更好的展现她的惊艳。

　　今晚的她，心情十分的不平静。

　　这种不平静，从第一次见到方宁的时候就有。

　　在这个少年的身上，她感受到一种异样的气息，除了艳后明珠的气息，还有一种让她沉沦的气息。

　　这种气息，就好像是那种面临过无数的死亡，经历过无数事情的男人才有的气息。

　　坐在沙发上的菲力斯想象着方宁身上的这种气息，整个人忍不住有些脸红心跳，手也开始在睡衣之下雪白的大腿上抚摸起来。

　　说白了，菲力斯就是再高贵，她就是再神秘，哪怕她在其他人的眼中是一个女皇，但她终究是一个女人。


第五百五十六章 女皇也是女人（二）

　　是的，菲力斯也是一个女人。

　　虽然她从来没有遇到一个让她心动的男人，虽然从来没有一个男人能够征服她的心，虽然某些宿命决定着她不能对任何男人动心，但是很多事情，一旦发生了，就会有些摧枯拉朽的力量，根本就不是人的意志能够扭转的。

　　所以，菲力斯的手从她的小腿渐渐地转到了她的大腿之上，一种酥麻从她的大腿上传来了。

　　话说山口香子诱惑方宁未遂，最终也就失去了信心，只是静静地躺在了他的窗边，心中却是划过一丝无法回避的落寞。

　　方宁闭上眼睛，困意慢慢就占据了他的身体。

　　似乎感受到了山口香子的落寞，他心中有些莫名的愧疚，于是轻轻的伸出手来抱住了对方。

　　在方宁的面前表现地异常开放和主动的山口香子在对方主动抱她的时候，整个身体竟然忍不住颤了一下。

　　方宁心中不由得有些奇怪了，如果说这个山口香子真的经历过很多很多男人的话，如果说对方真的是那种开放和放荡的女人的话，在自己突然抱她的时候，她的反应不可能那么强烈。

　　颤抖了一下之后，山口香子最终伸出手来轻轻抱住了方宁。

　　抱住方宁的瞬间，山口香子不由得将头埋进了方宁的怀里面。

　　“我有些渴了。”晚上喝了不少的红酒，山口香子突然说道。

　　额……本来已经有睡意了的方宁只能是睁开了眼睛，心想这可倒好，自己什么便宜都没有赚到，竟然还得把对方当成女朋友来照顾。

　　从床上跳了下来，到饮水机处给山口香子倒了一杯水。

　　这个时候，一副场景展现在了方宁的眼前。

　　一个黑衣人正站在菲力斯的阳台上，似乎正在偷看什么。

　　把一杯水给了山口香子，方宁便把窗户打开，跳了出去。

　　正在偷窥的黑衣人还没有反应过来，便被方宁从后面打了闷拳，身体软软的倒在了地上。

　　方宁根本就没有想到自己随便一招就能将对方放倒，毕竟敢偷窥菲力斯的人，肯定得有两把刷子。

　　把黑衣人放倒之后，方宁的目光不由得就朝着房间里面看了过去。

　　这一看，方宁就感觉自己的呼吸有些急促了。

　　说到这里，首先得明确一个十分重要的事情，那就是蝴蝶佣兵会所是一个十分高档的会所，这仅仅从一点上就能说明，那就是会所房间的隔音效果十分的好，总之绝对不会出现两个人做爱做的事情，然后隔壁还有隔壁的隔壁都能听见叫床声。

　　所以方宁把黑衣人打倒的时候虽然发出了一定的声音，但是房间里面的菲力斯却是丝毫都没有觉察到。

　　对方的手依然在大腿之上逡巡……

　　此时，方宁看见的就是这一幕。

　　如玉的手在大腿上面逡巡了一会儿，菲力斯似乎并没有得到满足，只见她把睡衣撩拨了起来，手指轻轻的移向了两腿之间。

　　随着菲力斯的两手在两腿只见时而缓慢时而快速的动着，她的身体也是忍不住轻轻的颤抖起来，候润的双唇渐渐的睁开了，房间里面传来了阵阵的呻吟声。

　　虽然房间的隔音效果特别的好，但是因为方宁是站在菲力斯的窗前，所以他还是能够听得见对方的呻吟声的。

　　而此时，方宁根本就意料不到，其实现在他的行为跟地上黑衣人的行为其实是一样的。

　　他的目光不受控制的朝着菲力斯的两腿之间看了过去。

　　他看到了一副旖旎的场景。

　　桃花源处，水声潺潺……

　　菲力斯两腿之间十分的干净，白虎？

　　虽然在中国有白虎克夫的传说，但是既然是传说，基本就没有什么依据，而且相比于正常的女人，很多男人更加的喜欢白虎，因为白虎更加的充满诱惑。

　　物以稀为贵，这个世界上是白虎的女人少之又少，而是白虎又是美女的女人，自然就更加的少了，很明显，眼前的菲力斯就是一个。

　　方宁似乎十分的幸运。

　　伴着菲力斯的呻吟声越来越大，她竟然将自己的睡衣整个都脱了下来。

　　一个玲珑如玉的身体，就这样展现在了方宁的眼前。

　　或许因为菲力斯是保护的原因，所以她的身体似乎显得格外的白皙，方宁看得清楚，对方的身体除了白色，就是粉色。

　　那种少女独有的粉色，似乎是男人最向往的东西。

　　最后，菲力斯的身体剧烈的抽搐起来……一切结束了，她站起身来，性感的曲线无比清晰地展现在了方宁面前。

　　这个时候，菲力斯突然想到了房间里面的窗户似乎没有关上，她眼睛不由得就朝着窗外看了过去。

　　然后，两个人就四目相对了。

　　菲力斯看见方宁的时候，整个人却没有任何的慌乱，只是伸手把睡衣拿了起来，然后披在了身上。

　　相反，方宁却慌乱了。

　　糗了，糗大了。这是方宁此时唯一的想法，想自己一世英名，吃喝嫖赌毒什么都不会，今天却偷看人家，这简直就是跳进黄河也洗不清了。

　　然而，让方宁没有想到的是，菲力斯非但没有慌乱，非但没有任何的生气，她反而把窗户打开了，说道：“没事在外面站着干嘛，进来呗。”

　　方宁心中一阵无奈，不过他突然看见了倒在地上的黑衣人，于是连忙说道：“菲力斯小姐，我想你是误会了。”

　　说着，方宁把地上的黑衣人提了起来，说道：“我在房间里面倒水的时候，看见有个人趴在你的窗户上，我就过来把他打倒了。”

　　说完这些话，方宁长长的呼出了一口气，心想幸亏自己把这个黑衣人打倒了，不然自己还真是跳进黄河里面都洗不清了。

　　本来以为自己是被方宁偷看了，菲力斯心里面似乎并没有多少的排斥，当知道还有一个男人偷看了自己的时候，一丝愠怒不禁就浮上了菲力斯的心头。

　　菲力斯直接把阳台的小门打开了，让方宁提着黑衣人进了房间。

　　菲力斯打了一个电话，让人上来把黑衣人带走了。

　　不管这个黑衣人有没有看见什么，他将很难见到明天的太阳。

　　“刚才你把她打晕的时候，我把衣服脱了吗？”菲力斯看着方宁，这样问道。

　　从见到菲力斯一直到现在，对方给方宁的感觉一直女皇一般的人物，优雅、性感甚至还有些逼人，但是说这话的时候，对方的脸上终于十分难得的露出了一丝红晕来。

　　现在的方宁，无疑陷入了两难的境地。

　　如果说实话的，那就是在间接的告诉对方，刚才你自己弄自己的时候，我是从头看到尾的。

　　但是骗人，又不是方宁的性格。

　　犹豫了一下，方宁说道：“其实他并没有看到多少东西，那时候你的手还在睡衣里面。”

　　菲力斯不禁就呼出了一口气，好在自己的身体只被方宁看到了，并没有被别的人看到。

　　至于为什么她不是很介意被方宁看到，这恐怕就只有她自己知道了。

　　“刚才你全部看到了？”菲力斯的声音再一次充满了女皇的气息。

　　俗话说大丈夫敢作敢当，方宁干脆直接坦白，说道：“是的，都看见了。”

　　菲力斯的脸不由得就是一红，说道：“你赚了一个大便宜，我的身体从来没有被任何一个男人看过。”

　　额……方宁心中不禁暗暗叫苦，想不到菲力斯的身体竟然没有被任何男人见到过，这样的话麻烦可就大了。

　　“其实，也没有赚多少便宜，我一直都忙着跟坏人作斗争了，看见的时候，你已经把睡衣穿上了。”方宁随口说道。

　　虽然有时候当君子十分重要，但是该当小人的时候还得当小人。

　　“你的眼睛出卖了，你肯定看见了，不然的话，你说话的时候，为什么不敢看我。”菲力斯反驳道。

　　方宁说话的时候的确不敢看菲利斯的眼睛，并不是他害怕对方，而是对方身上的那种气质，那种女皇一般的气质，让他随口胡诌的时候总有些心虚。

　　“好吧，那看了就是看了。”方宁一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“你占了大便宜，你占了我的便宜，所以你得为我做事情。”菲力斯最后说道。

　　感情对方做了这么多的铺垫是有目的的啊。

　　“什么事情，说吧。”方宁心想自己着实是占了便宜，既然是占了便宜，就不能耍无赖不是。

　　“你帮我寻找艳后明珠！”菲力斯说道。

　　看着眼前菲力斯郑重其事的样子，方宁说道：“帮你寻找艳后明珠可以，但是你必须告诉你要艳后明珠有什么用。”

　　菲力斯听了方宁的话，略微犹豫了一下，咬了咬红润的嘴唇，最后说道：“艳后明珠中隐藏着埃及艳后的秘密，而我是埃及艳后转世，只有解开这个秘密，我才能够过凡人的生活，才能去结婚生子……”性感的大眼睛紧紧地盯着方宁，菲力斯说道：“所以，请你帮助我好吗？”

　　方宁心中一动，心中将信将疑，难道所谓的六颗艳后明珠中隐藏着一个巨大的秘密就是这个？


第五百五十七章 血战利盾佣兵团（一）

　　方宁知道艳后明珠的价值。

　　随便一颗就能卖上千万。

　　而到了菲力斯这里，却成了艳后明珠能够给她正常人的生活，能够给她带来幸福。

　　而且菲力斯还是什么埃及艳后转世。

　　事情虽然有些不可思议，但是经历了这么多事情的方宁，已经知道了一个道理，这个世界上没有什么事情是不可思议的。

　　“艳后明珠就只有这样的作用，我可是知道艳后明珠一共有七颗，其中的任何一颗价值千万。”方宁看着菲力斯性感的脸庞，说道。

　　菲力斯微微的点了点头，说道：“艳后明珠的本身并不值钱，或许是因为传说所以才被赋予了价值，但是只要你能够得到艳后明珠，我可以用更多的钱购买。”

　　从菲力斯的眼睛里面，方宁并没有看到什么值得怀疑的表情。

　　但是方宁心里面也很清楚，菲力斯这样的女人，很多东西是不会表现在脸上的。

　　“我答应你！”方宁选择了相信菲力斯，因为他相信自己的判断。

　　现在方宁手里面有三颗艳后明珠，林婉儿手中有一颗，四颗艳后明珠的价值可想而知，但是对于现在的方宁来说，这样的横财似乎并没有太多的意义。

　　可是艳后明珠对菲力斯来说意义非常。

　　方宁直接从怀中把三颗艳后明珠拿了出来，放在了菲力斯的手中。

　　菲力斯一愣，当意识到方宁给她的是艳后明珠，而且是三颗艳后明珠的时候，她伸出双手把三颗艳后明珠接了过来。

　　她的身体微微的颤抖，她一直都在寻找艳后明珠，但是命运从来都没有给她结果，现在三颗艳后明珠就这样出现在她的手中，恍然若梦的感觉让她忍不住就落下了泪水。

　　“谢谢你……”

　　菲力斯站了起来，把窗帘拉上了。

　　只见她的手轻轻的一扯，穿在她身上的雪白色的睡衣，就那样滑落了下来。

　　虽然刚才方宁隔着窗户把菲力斯的全身都看遍了，但是现在看到的和那个时候看到的，完全不一样。

　　又是一个“人情债肉偿”的女人。

　　方宁一直觉得，依靠感动来俘获女人的男人最悲哀，因此她直接把雪白色的内衣从地上捡起来，披在了菲力斯的身上。

　　看到菲力斯胸前的两点粉红时，方宁还是忍不住咽了一口唾沫。

　　菲力斯把睡衣的带子系好，说道：“现在我还没有集齐六颗艳后明珠，所以也不能把自己完全给你，等六颗艳后明珠全部集齐，我会把自己完全给你。”

　　此时此刻，方宁感到自己仿佛陷入了一个巨大的漩涡，最近发生的事情实在是有些邪乎，先是奔放的山口香子要献身，而且现在已经到了予取予求的地步，又是这个被很多热奉为女皇的菲力斯想要用身体回报他的恩情……苏轼感慨人生如梦，方宁忍不住就想感慨人生太狗血。

　　从沙发上站了起来，方宁说道：“剩下的几颗艳后明珠，我会帮你留意的，最近我们还有行动，所以我得回去好好休息了。”

　　听见方宁说过几天有行动，菲力斯也就不再挽留，把对方送到了门口，然后看着对方离开了。

　　来到房间里面，方宁看见了山口香子异样的目光。

　　“队长，你让人家独守空房，自己却去了人家菲力斯的房间。”山口香子有些委屈地说道：“你不会已经把菲力斯拿下了吧？还有，菲力斯真的比人家有魅力吗？”

　　“想知道答案吗？”方宁盯着山口香子，说道。

　　“嗯，想，想要……”山口香子的中文已经好到了一语双关的境界。

　　“第一个问题，我没有把菲力斯拿下，第二个问题，我现在对女人没有兴趣。”说着方宁关了灯朝着床上走去，说道：“我们还是早点睡觉吧。”

　　黑夜中山口香子高兴地说道：“嗯，我们还是早点睡觉吧！”

　　山口香子把我们两个字说的很重。

　　但是方宁根本就没有去在意，直接倒在了床上，转眼之间就已经睡得鼾声四起。

　　看见方宁竟然这么快就睡着了，而且睡得这么香，山口香子真的有些相信他对女人不感兴趣了。

　　毕竟现在的山口香子依然相信她师傅的那句话，这个世界上，没有男人能够抵挡得住女人的诱惑，除非这个男的不是男人，或者说这个女的不是美女。

　　对于自己是不是美女，山口香子还是十分自信的，因此她只能认为是方宁对女人不感兴趣。

　　或许是因为夜晚本来就非常的静谧，也或许是因为房间的隔音效果太好，因此夜晚显得异常的安静。

　　山口香子躺在这样安静的夜里，心潮起伏不已，很多的事情一一闪现在了她的眼前，以前的她从来都没有想过会跟山口组脱离关系，跟没有想过会背叛山口组，如今，这一切一一发生了。

　　感慨不已的山口香子抱住了睡得正香的方宁，慢慢闭上了眼睛。

　　一晚上的时间，很快就过去了。

　　当新的一天的太阳升起来的时候。

　　方宁跟山口香子如同情侣一样依偎在一起，但是两个人真的是清白的，清白的就跟白开水一样，至少方宁认为是这样的。

　　猴子、葛二蛋还有杰克的房间里面自然又是另外一幅景象。

　　他们每个人的房间里面都有最少一个漂亮性感的姑娘，当然，因为猴子有钻石贵宾卡，所以他的房间里面直接就有两个姑娘。

　　他们的手也是十分的不老实，或是放在姑娘饱满的胸部，或是放在姑娘柔软的翘臀上，或是……总之让方宁评判的话，那简直就是一个骄奢淫逸。

　　梁子自己住在了房间里面，清晨十分，他已经开始修炼内劲了，此时的他已经达到了S级别大成武者，他正在努力去突破到S级巅峰武者。

　　总之不管是突破还是不突破，梁子感觉自己已经有了将山口原野解决的实力。

　　练了整整一个小时的内劲，梁子最终缓缓的睁开了眼睛，嘴角掠过一丝淡淡的杀气，他轻声自言自语道：“山口原野，再次见面之时，就是我亲手取你性命的时候。”

　　不过，上午八点多的时候，血刃的人全部被方宁从房间里面叫了出来。

　　猴子还以为出来吃早餐呢，穿着个拖鞋就出来了。

　　“抓紧时间回去收拾东西，行动明天正式开始。”方宁说道。

　　虽然大家都感到奇怪，但是经历了一次演习之后，大家都明白了战场和武者之间血拼完全不一样，一旦决定行动，必须以最快的速度施行。

　　血刃很快就到了之前下飞机的丛林。

　　刺客的高层早就到了这里。

　　一辆运输直升机很快就降落了下来。

　　然后所有人都上了直升机，慢慢的离开了被称作浪漫之都的法国。

　　对于突然到来的任务，大家虽然都有些奇怪，但是最郁闷的自然要属于猴子了。

　　看着直升飞机渐渐的离开，他心中无比的悲痛，毕竟离他越来越远的，可是蝴蝶佣兵会所里面那些白花花的软妹子啊。

　　“你们去打仗，我又不能打仗，你看看我能不能不去啊？”猴子终于不坚定了，直接这样对方宁说道。

　　“真是温柔乡英雄冢，你整天守着那些漂亮的姑娘能得到什么啊，谁说你不能跟我们一起上战场了，我正是需要你跟我们一起上战场才把你叫过来的！”方宁五分无奈地对这个战斗力基本为零的血刃成员说道。

　　陈光正在看着手里面的一个先进的通讯设备，听见方宁还有猴子的对话，他忍不住就笑了笑，说道：“猴子啊，你易容的绝技还是很有用的，等我们这次行动结束了，我们还回来这里的。”

　　猴子的眼睛一亮，有些期待的问道：“那团长，这次任务大约得多长时间结束啊？”

　　“这个现在没法确定，佣兵团的作战部门推演了一次，大约得需要三个月以上吧？”这次陈光跟猴子说话的时候，眼睛一直盯着自己手中的通讯设备，眉头也是微微的皱着。

　　直升机载着方宁一行，降落在了非洲的一片雨林之中。

　　“这里是我们的刺客佣兵团九团的总部，指挥所已经建成好久了，我们九团的任务就是消灭距离这里三十公里，一座叫做非洲蒙山上利盾佣兵团一个团的兵力。”九团指挥所里面，陈光说道：“因为刺客派到利盾佣兵团的一个间谍暴露了，所以为了防止我们的行动暴露，刺客佣兵团决定提前开始行动。”

　　按照陈光所说，血刃在这次行动中依然担任重要的斩首行动。

　　不过在执行斩首行动之前，血刃跟刺客佣兵团的另外六名侦查兵将要穿插迂回到敌人的阵地附近进行侦查，并且将重要情况通过先进的通讯设备报告回来。

　　血刃成员全副武装光，开始了他们的迂回穿插还有侦查任务。

　　想到要用一天的时间奔袭上百公里，猴子不禁就退缩了，说这次任务他没有必要参加，等最后行动的时候他再参加就是了。

　　猴子的提议被血刃的队长方宁一口否决。

　　方宁说血刃是一个整体，所有的行动都要在一起。


第五百五十八章 血战利盾佣兵团（二）

　　从陈光处接受了任务之后，几名刺客佣兵团的侦察兵还有血刃独立连朝出发了。

　　一天的时间，上百公里，迂回穿插到敌人要害进行侦察，最后把消息传达到指挥部。

　　从成为武者以来，方宁就开始接触热武器。

　　但是他没有想到的是有一天他会置身于真实的战场。

　　方宁感到有些热血在他的胸中激荡。

　　这种感觉，比见了妹子在你面前脱光光要强烈上千倍。

　　男人，最向往的永远都是战场。

　　当然，战场是那种死亡的威胁，也很容易让人崩溃。

　　长途奔袭是一种很废体力的事情。

　　一方面靠得是体质，另外一方面靠得是意志。

　　几名前来完成侦察任务的侦察兵无疑是体质还有意志的集合体，他们一出发，整个人好像都变了一个人一般，目光炯炯有神，眼观六路耳听八方，好像在他们身边，随时都有可能出现敌人一般。

　　事实证明，武者出身的血刃独立连也不是盖的，他们跟随着刺客佣兵团的侦察兵迅速前进，丝毫都没有感到吃力。

　　当然，有一个人例外。

　　猴子。

　　猴子相当累，累得要虚脱了，累得要死掉了。

　　“不行了，我……我感觉自己要死了，再跑我就成僵尸了。”猴子坐了下来，说道。

　　方宁直接踢了猴子一脚，说道：“抓紧时间走，你要停下来你才真会死。”最后，他诱惑猴子道：“你要是死了，你可就再也见不到漂亮的妹子了。”

　　听到妹子，猴子明显来了力气，重新从地上站了起来，继续前进。

　　“你们血刃独立连很厉害。”一脸黝黑身材偏小的侦察班班长看着紧紧跟在他们身边的血刃，说道：“看得出来，团长很看重你们。”

　　被别人这样说，方宁心中自然十分的高兴，不过他看了一眼喘着粗气的猴子，叹了一口气，说道：“也有不行的。”

　　此时猴子虽然听见了方宁说他，但是他心中丝毫都不以为意。刚才通过妹子还能激发一点他的动力，但是现在他忍不住就想，只要让这无穷无尽的痛苦结束了，就是以后只能过太监的生活也无所谓。

　　但是不管猴子心中怎么想，他都得继续前进。

　　一条河出现在了众人面前。

　　河很长，一行人只能进行武装泅渡。

　　“武装泅渡你不用用力，我推着你前进就行，你好好休息休息。”方宁也知道今天的任务超过了猴子的承受极限。

　　话又说回来了，不超过极限，怎么可能超越极限呢。

　　整个武装泅渡过程中，方宁一直都推着猴子，猴子基本上就是抱着漂浮的木头装死。

　　上了岸，一行人很快隐藏起来。

　　“想不到你身体这么弱，你说这要是妹子知道了她们还敢折腾你吗，万一把你折腾废了，那岂不是要赔你钱。”方宁打趣道。

　　猴子不屑地摇了摇头，说道：“切，在床上我功夫没得说，昨晚跟两个姑娘，一个干了三次，每一次都把他们干的求饶。”

　　猴子一听见姑娘，原本半死不活的眼睛里面顿时又有了光彩。

　　此时的非洲，潮湿炎热，着实不是人呆的地方。尽管丛林中的温度略低，但还是给人一种窒息的感觉。

　　简单的休整了二十几分钟，一行人继续上路了。

　　此时距离敌人的营地还有几十公里的路程，所以一行人也不用害怕暴露，基本上是用最快的速度在行进。

　　期间，猴子晕过去一次。

　　心中虽然感慨万千，但是为了防止猴子挂掉，方宁只得把一瓶价值十几万的药剂给对方灌了下去。

　　一瓶恢复药剂下肚，猴子立马就醒了，整个人也是瞬间有了精神，仿佛由一只没用的猴子瞬间变成了孙悟空，战斗力也是呼呼的飙升。

　　战斗力飙升之后，猴子整个人也瞬间产生了一丝骄傲的神色，说道：“我就说嘛，我怎么可能拉队伍的后腿呢，简直就是笑话。”

　　一下子浪费十几万还不自知，猴子的脸皮厚度正是达到了一定的程度。

　　一行人继续前进，眼前丛林渐渐变得稀疏。

　　矮小的侦察班班长把电子地图拿了出来，简单的判断了一下自己的位置，说道：“现在我们已经进入了敌人监视的区域，所以现在我们必须放慢行进的速度，防止暴露。”

　　几个人郑重地点了点头。

　　虽然前来执行任务的都是刺客佣兵团中的强者，但是现在就他们十几个人在敌人的跟前，一旦被敌人发现了，他们只能被围攻，到时候他们就是再强，也强不过敌人那么多的人。

　　所以大家可是小心的前进。

　　每三个人一组，一边缓慢前进，一边注意观察附近还有远处的情况。

　　“停”方宁突然喊了一句，一边做了一个停的手势，一边说道：“我发现敌人了，大家停下来。”

　　侦察班班长不禁就一愣，心中不由得惊讶，因为作为一名有着很多年作战经验的他来说，他根本就没有发现敌人，但是方宁发现敌人了。

　　大家都十分的专业，听见方宁话之后的第一反应就是卧倒了下来，迅速的隐藏了起来。

　　“敌人在哪里？”侦察班班长几下子匍匐到了方宁身边，问道。

　　方宁伸出手来指着十点钟方向，说道：“十点钟方向，有狙击枪狙击镜的反光。”

　　侦察班班长顺着方宁的手朝着十点钟方向看去。

　　果不其然，一阵光从哪里反射出来，虽然仅仅是一瞬间，但是却能够判断那里的确是有狙击手在潜伏。

　　“我派人绕道狙击手后面把他解决了。”侦察班班长心中汗颜的同时，说道。

　　“让我们血刃的人去吧，就当是让他们练练手了。”方宁说道。

　　侦察班班长一愣，随即说道：“好吧，相信你们血刃不会失手的。”

　　点了点头，方宁把梁子还有葛二蛋叫到了自己身边，跟对方描述了狙击手的位置，然后跟他们说了怎样迂回到狙击手的后面把对方解决，同时把一些需要注意的事项跟他们说了。

　　梁子还有葛二蛋略微有些紧张，他们都知道，狙击手可不是好惹的，一旦被对方发现了，那基本上就意味着死亡。

　　但是两个人还是毅然前行了。

　　两个人从右翼开始迂回，身体埋得很低，防止自己出现在狙击手的狙击镜里面。

　　山口香子到了匍匐在地上的方宁跟前，说道：“你很厉害，侦察班班长都没有发现的敌人都被你发现了，不然今天我们肯定有人的头要被爆掉……”

　　不等山口香子把话说完，方宁直接一把拉住了山口香子，把她的身体狠狠地压在了地上。

　　看着山口香子有些惊恐的脸庞，方宁十分愤怒地说道：“如果你继续把自己的头暴露在外面，我肯定狙击手会在十秒之内射中你。”

　　山口香子惊出了一身的冷汗，但是看见方宁这么关心她，她心里面不禁就有一种喜滋滋的感觉。

　　那种感觉很奇妙，就好像第一次跟心爱的人牵手，那种心跳的感觉。

　　梁子还有葛二蛋两个人在丛林中猫着腰前进。

　　在比较开阔的地面上，他们只能是贴着地面匍匐前进。

　　这种感觉十分的不好。一颗子弹随时都有可能会向你射来，你只知道死神随时都有可能降临，但是一旦死神降临了，你就什么都不知道了。

　　这种未知的恐惧，对人是一种折磨，哪怕是经历过生死的人依然会害怕。

　　不过作为达到了S级别的梁子还有葛二蛋，两个人很快就迂回到了狙击手后面。

　　当狙击手出现在两个人视线里面的时候，梁子让葛二蛋潜伏观察，他则是继续朝着狙击手摸去。

　　梁子的速度很慢，但是汗水却是顺着他的脸颊一滴一滴的滴在了地上。

　　就在梁子距离狙击手还有十米的时候，狙击手突然停止了观察，一个声音出现在了梁子附近的丛林里面。

　　“换哨了，上面说最近刺客佣兵团可能会袭击我们，看来得加强观察了。”这名佣兵说道。

　　梁子就那样站在原地，躲在了一棵树后面，虽然把两名佣兵都解决掉似乎也不是办不到的事情，但是这名狙击手从这里下来之后肯定得回营地，如果让敌人发现他没有回去，敌人肯定会派人过来，那样的话几个人基本上就暴露了。

　　两名狙击手的警惕性似乎并不是很强，简单的交接之后，刚才执行警戒认为的狙击手就端着狙击枪离开了。

　　待那名狙击手离开，梁子继续朝着对方的狙击阵地摸去。

　　在距离狙击手还有两米多的时候，梁子不小心踩到了一块石头。

　　那名狙击手的反应速度异常的快，直接端着狙击手枪朝着身后瞄准。

　　不过他快，梁子比他更加的快。

　　梁子直接跳了起来，连续踢出两脚，一脚踢向了狙击手的手腕，另外一脚踢中了狙击手的脖子。

　　随着咔嚓一声，狙击手狠狠地栽倒了地上，脖子被踢断了，整个人自然也就废掉了。

　　然后梁子把狙击枪举了起来，朝着远方摇了摇。

　　几百米处的方宁一行看见梁子把狙击手解决了，很快就赶了过来。


第五百五十九章 血战利盾佣兵团（三）

　　几个人又往前行进了几公里，敌人的一个营地直接就展现在了他们的跟前。

　　侦察班班长把军用相机拿出了把照片拍摄了好几张伪装的十分到位的营地，然后用仪器把自己所在地方的经纬度确定下来，再然迅速的计算出来了敌人营地的位置，将信息发了回去。

　　“敌人在非洲有一个营的兵力，这些人明显不够，所以我们还得继续侦察。”侦察班班长把一切都做好了之后，说道。

　　方宁点点头，提议道：“要不要从抓个敌人过来审问一下。”

　　侦察班班长有些惊讶地看了方宁一眼，说道：“团长说你们血刃不是专业的佣兵，但是你很专业。”

　　不得不说的是，这样赞赏的话听在耳里还是非常受用的，不过方宁并没有被受用冲昏了头脑，他说道：“这件事情，也让我们血刃的人去做吧。”

　　“杰克！”方宁对杰克说道：“你换上刚才梁子弄到的利盾佣兵团的军装，混到里面抓个人回来。”

　　杰克受领到这样的任务似乎十分的高兴，迅速的把衣服换好了，说道：“保证圆满完成任务！”

　　几个人在原地潜伏下来，等着杰克带人回来。

　　让方宁大汗的是，杰克竟然跟一个利盾佣兵团的一个士兵有说有笑的来了。

　　最重要的是两个人不仅有说有笑，而且都是一脸的猥琐。

　　当跟杰克一起的佣兵看着方宁几个人的时候，有些奇怪地问道：“杰克，你说的姑娘呢，怎么？”

　　很快，这名佣兵就反应过来了，不过在他反应过来的时候，他已经被侦察班班长打倒在地。

　　“你们利盾佣兵团在非洲有一个团的兵力，这里大约有三个营，其他的六个营在什么地方？”侦察班班长直接将匕首横在了这名佣兵的脖子上面说道。

　　“你们是刺客，你们是刺客的人，我不会告诉你们的！”这名佣兵有些惊恐地说道：“杰克，你骗我，你背叛我们利盾佣兵团，你会一定会被杀死的。”

　　杰克冷冷的笑了笑，说道：“我是刺客佣兵团的好不好，什么叫我背叛利盾了。”

　　侦察班朝着班里面的几个侦察兵使了个眼色，几个侦察兵直接将倒在地上的佣兵接了起来，用绳子将对方绑在了树上。

　　“刺客与利盾之间虽然一直不和，但是对手之间不和是正常的，可是为了贩毒，好像残害了好几个无辜的人。”说着侦察班班长手中的匕首猛然划过这名佣兵的眼前。

　　随着一声惨叫，对方的一个小指头被切了下来。

　　“说吧，你能少受点苦的。”侦察班班长说道。

　　“我是不会说的，你杀了我吧。”这名佣兵咬着嘴唇，说道。

　　侦察班班长冷冷一笑，说道：“成为佣兵的人，有几个是怕死的，你要是真怕死我倒能够省点事情。”

　　“不过，我还是喜欢不怕死的人，因为我会让你生不如死。”随着侦察班班长的话音落下，他手中锋利的匕首再一次划过对方的眼前。

　　又是一声惨叫，地上又多了三个血淋淋的手指头。

　　利盾佣兵团的佣兵的惨叫声徘徊在喉咙里面，因为他的嘴巴被堵住了。

　　方宁拦在了侦察班班长跟前，说道：“你不应该这样对待俘虏，这违反联合国公约。”

　　看着方宁，侦察班班长的嘴角抽了抽，说道：“联合国公约？”

　　一边说着，侦察班班长冷冷的笑了起来。

　　“联合国公约？我有一个战友当了俘虏，他两条腿上的肉被刮得一点都不剩？”

　　“联合国公约？岛国在我们国家横行的时候，联合国公约在哪里？”

　　“联合国公约？你知道我们刺客为什么会有这一次行动吗？不知道回去问团长去。”

　　说着侦察班班长的匕首迅速的动了起来，利盾佣兵团的佣兵胳膊上的肉在一片片的减少……

　　但是这名佣兵的嘴被狠狠的堵住了，所以他撕心裂肺的叫声只能被淹没在了喉咙里面。

　　方宁没有制止侦察班班长，他感觉此时的侦察班班长似乎已经变成了恶魔，嗜血的恶魔。

　　“说吧，说了我会给你了断，不说的话，我会把你身上的肉一片一片的割光。”侦察班班长似乎平静了下来。

　　“你杀了我吧，杀了我吧……”原本强硬的佣兵嘴里面只剩下了哀求。

　　侦察班班长的目光一寒，血腥继续……

　　终于，利盾佣兵团的佣兵不行了。

　　“我说，我说，在七号高地之后有一个营，另外一个营我就不知道了。”佣兵有气无力地说道。

　　侦察班班长把匕首给了一名刺客的佣兵，说道：“解决了他吧。”

　　“你确定对方不是随口说的？”当侦察班班长下令前进的时候，方宁跟在对方的身后，说道。

　　“确定。”侦察班班长说道：“如果让你经历一次这样的拷问，你一定会知道，在那种强烈的痛苦之下，你根本就没有时间和精力去撒谎。”

　　方宁点了点头，心想如果那名佣兵想要撒谎的话，一开始就撒谎了，根本用不着撑到最后，既然对方撑到最后，就说明对方的意志已经瓦解了。

　　侦察班班长的情绪似乎有些不稳定，但是将地上利盾佣兵团的佣兵的尸体处理完了止之后，他长长的呼出了一口气，说道：“走，千万下一个目标点。”

　　或许是因为之前已经成功找到了敌人的一个营地，加上大家对于这里的地形也有了一定的了解，所以第二个营地很快就被发现了。

　　这次在接近营地的时候，方宁发现了好几个狙击手，侦察班班长最终决定从他们监视的视线以外绕了过去，毕竟如果地方损失过多的话，很容易引起敌人的警惕来。

　　第二个营地的位置很快就被发回到了九团的指挥所。

　　此时，血刃还有侦察班遇到了一个十分重要的问题，那就是他们找到了利盾佣兵团驻扎在这里的六个营了，但是还没有找到他们的团指挥所。

　　这次他们最重要的任务就是找到团指挥所。

　　但是团指挥所似乎不是那么容易找到，之前刺客得到的信息是错误的，也或者利盾的团指挥所换地方了。

　　最后，方宁想出了一个好办法。

　　他跟猴子易容进入营指挥所，看看能不能从营指挥所中找到些有用的信息。

　　两个人先是穿着利盾佣兵团的军装进入了新发现的营地。

　　随便找到了一个落单的雇佣兵军官，方宁随便几招就将对方放倒了，然后猴子大展神威，仅仅用了不到一分钟的时间，就把方宁易容成为了雇佣兵军官的模样。

　　“嗨，杰克，你去哪里了？”一个人远远地叫住了易容之后的方宁。

　　方宁回过头去，没有立刻说话，他知道，被他解决的雇佣兵军官的确叫杰克，他从对方的衣服里面找到过一个证件。

　　“营长在找你呢，你抓紧时间过去吧。”叫住方宁的军官说道。

　　方宁一愣，心想糟糕，自己连营长的在哪里都不知道，怎么去找对方啊。

　　方宁指了指自己的嘴，呜呜了几句。

　　按照之前两个人商量好的，猴子看见方宁指了指嘴巴，连忙说道：“杰克上尉嗓子哑了。”

　　点了点头，这名军官看了猴子一眼，说道：“你是杰克的新通讯员？”

　　猴子点了点头，说道：“嗯，我这就跟杰克上尉去营长哪里。”

　　说着，猴子朝跟着方宁离去了。

　　方宁虽然也是着急离开，但他还是拍了拍杰克上尉的肩膀，然后随便指了一个方向，示意自己去找营长了。

　　看着离去的方宁，这名军官不禁就皱了皱眉头，不知为何，他总感觉不对劲。

　　不得不说的是，人生很多时候还是要靠运气的，而方宁还有猴子的运气就特别的好，两个人随便找了一个方向，竟然正好就是营长的方向。

　　不得不承认的是，利盾佣兵团还是十分正规的，如果方宁没有易容的话，他是铁定进不来的。

　　为了防止遇到熟人的时候说话暴露，方宁自然是不说话，所有的事情都由猴子去完成。

　　两个人一路上装腔作势、煞有介事，最终成功的到了营指挥所。

　　“杰克上尉，快点进去吧，营长正大发雷霆呢。”营长的哨兵看见了方宁，说道。

　　方宁点了点头，给了猴子一个脸色，猴子连会意，连忙跟在了身后。

　　哨兵看见猴子，伸出手来拦住了对方，说道：“通讯员就不要进去了。”

　　方宁跟猴子同时一愣，随即点了点头，压低自己的嗓子对猴子说道：“我进去了，你在外面等我。”

　　猴子应了一声，看着方宁进了营指挥所。

　　哨兵听见方宁说话，心中不禁就微微有些奇怪，但在他眼前的人的确是杰克，所以他也就不以为意。

　　却说方宁进了营指挥所之后，便听见一个胖胖的军官在大发雷霆：“难道刺客真的要对我们展开行动了吗，据说有个营的狙击手不见了，但是一个狙击手不见了也不是什么大事情，对方逃跑了也说不定呢。”


第五百六十章 血战利盾佣兵团（四）

　　胖胖的中年军官看见易容之后的方宁走了进来，远远地就站了起来，皱了皱眉头说道：“杰克，你怎么才过来。”

　　方宁没有回答中年军官，他的身体一动，瞬间就出现在了对方的身前。

　　还不等胖胖的中年军官反应过来，方宁手中的血刃已经横在了对方的脖子上面。

　　“杰克，你干什么？”中年军官一脸的惊恐。

　　“团指挥部在哪里？”方宁直接问道。

　　方宁一开口，中年军官立刻意识到了什么，盯着对方的脸说道：“你……你不是杰克。”

　　“我问你团指挥部在哪里，什么方位？”方宁继续问道。

　　“我不知道……”中年军官反应还是很迅速的：“我不知道团指挥部在什么地方，这是机密，我不可能知道的。”

　　嘴角浮现出一个笑容来，方宁说道：“我自然知道你不知道，我问的是什么方位。”

　　中年军官心中一动，说道：“我虽然不知道你是谁，但是我想杰克肯定已经被不在了，至于团指挥中心的位置，我是不会告诉你的，你就不要痴心妄想了。”

　　嘴角露出了一个笑容来，看来利盾能够成为跟刺客并肩的世界两大佣兵团之一，并不是没有道理的。

　　最起码，利盾的成员十分的有节操。

　　直接一个砍手看在了中年军官的脖子上面，对方的身体软软的倒在了地上。

　　然后方宁开始翻看营指挥部的文件。

　　桌子上面的文件十分多，方宁每拿起一份文件，都必须以最快的速度翻看，终于，他知道了自己想要知道的信息。

　　看了晕倒在地上胖胖的中年军官，方宁的眉头一皱，不管自己是杀了对方还是不杀对方，只要自己离开这里，有人潜伏进来的消息很快就会被传走。

　　所以，方宁感觉自己必须找一个两全其美的办法。

　　两全其美的方法还没有想出来，房间外面就传来了一个声音。

　　“营长正在跟杰克上尉商量事情呢。”很明显，这声音是哨兵的声音。

　　“营长没有生气吧，我这走了好几公里的山路才赶过来。”一个陌生的声音传进了方宁的耳朵里面。

　　方宁心中一动，站在了帐篷门口处。

　　“杰克？营长呢？”一名得快要两米高的上尉军官弯腰进了帐篷，在帐篷里面扫了一眼，说道。

　　“啊……”方宁没有丝毫的犹豫，一个砍手过去，对方高大的身体倒在了地上。

　　方宁把两个人的身体放在了桌子底下，确定对方短时间之内不会醒过来，他的目光移向了桌子上先进的通讯电台。

　　因为当初在梅诺家族的地下基地中用过类似的通讯电台，所以方宁捣鼓了几下之后，很容易就上手了。

　　“各单位注意，收到请回答。”

　　方宁直接对着电台说道。

　　“三营一连收到……”

　　“三营二连收到……”

　　……

　　“二营一连收到……”

　　“二营二连收到……”

　　……

　　等到电台里面没有了声音，方宁继续说道：“各营营长、各连连长迅速到营指挥所集合，有重要情报需要口头传达。”方宁淡淡的说道。

　　“三营一连收到……”

　　“三营二连收到……”

　　……

　　“二营一连收到……”

　　“二营二连收到……”

　　……

　　心中已经有了决定，方宁的手放在了桌子底下两个人脖子上面。

　　随着两声清脆的咔嚓声，两名高级指挥官的声音就这样结束了。

　　很快，一名又一名连长或甚至是营长进了营指挥所。

　　这可把猴子给急坏了，心想这帐篷里面的人越来越多，方宁暴露的概率不就越大吗？

　　方宁如法炮制，每个进入帐篷里面的指挥官，都享受了脖子被拧断的待遇。

　　这是方宁第一次杀这么多的人。

　　不知道为什么，他丝毫都没有感觉自己杀人杀的太多，他也丝毫都没有手软，毕竟从侦察班班长的眼睛里面，他可以知道，这些人该死。

　　不为别人，就为他们在帮助眼镜蛇家族往中国运输毒品，他们就该死。

　　一定有很多的家庭会因为这些而破裂，很多人会因此而失去幸福。

　　所以方宁丝毫都不犹豫。

　　三个营，九个连，三个营长，九个连长，全部被解决了。

　　失去了指挥官，方宁驻扎在这里的三个营基本上已经失去了战斗力。

　　最后，方宁把桌子上面的电台毁掉了。

　　然后他大摇大摆的走出了帐篷。

　　“最近不是很太平，连长还有营长们正在商量对策，这他们出来之前，不许任何人进来打搅。”方宁对指挥所外面的哨兵说道：“听清楚了没有？”

　　那名哨兵连忙点点头，说道：“是！”

　　这名哨兵心中也是有些惊讶，毕竟所有的高层聚集到指挥部的场景可是不多见的。

　　“营长派我去办点事情，我先走了。”方宁拍了拍哨兵的肩膀说道。

　　猴子看见方宁出来，那是一脸的震惊，等到两个人出了营地之后，他才忍不住问道：“队……队长，进指挥所的那十几个人呢？”

　　“都解决了。”方宁淡淡的说道。

　　“都……都解决了？”猴子脸上顿时就写满了震惊，心想队长就是队长。

　　“怎么，感觉我很残忍？”方宁问道。

　　“也不是，就是感觉十几个大活人进去了，然后就出不来了，心里面感觉怪怪的。”猴子抹了抹额头上面的汗水说道。

　　方宁看了猴子一眼，说道：“我现在是在战场，如果你不杀别人，别人就会杀你。”

　　说着，两个人加快了步子，很快跟这次行动的其他人汇合了。

　　“怎么样？”侦察班班长看见两个人回来了，悬着的心总算是落下来了，说道。

　　方宁拿过指北针测了一下方位，说道：“知道他们团指挥部的位置了。”

　　“好，立刻前进，我们的时间不多了。”侦察班班长说道。

　　然后一行人就开始迅速的前进。

　　行进的路途上，侦察班班长看了方宁一眼，说道：“我很好奇你是怎么办到的。”

　　侦察班班长深知，侦察兵基本上是接近敌营之后依靠观察进行侦查，深入到敌人内部基本是很难成功的，那样的话就不是侦察兵，而是特种兵了。

　　方宁把自己的做法跟侦察班班长说了。

　　侦察班的班长彻底的震惊了，方宁虽然说得轻描淡写，但实际上，这里的三个营基本上就废掉了。

　　因为已经知道了具体的方位，所以一行人很快就到了团指挥部。

　　确定了这里是团指挥部之后，侦察班班长再一次将经纬度发给了上级，同时，把方宁将第二个指挥部里面的指挥官全部解决了的事情跟方宁说了。

　　“怎么样，我们还需不需要回去。”待侦察班班长把信息发出去之后，方宁问道。

　　“上级说我们做得很好，让我们构筑工事隐藏，等待空袭之后率先进攻团指挥部。”侦察班班长十分兴奋地说道。

　　“欧耶，圆满完成任务，是不是我们很快就能回到蝴蝶了呢？”猴子无比兴奋地说道。

　　猴子话音刚落，基本上所有的人都是满脑袋的黑线。

　　“什么圆满完成任务，我们现在只是完成了初步的任务而已，战斗还没有打响呢。”方宁装出一副十分生气的样子对猴子说道。

　　猴子心中也是十分的愧疚，虽然这一次行动中他立了大功劳，但是刚才他说的十分没有营养的话，无疑是给血刃丢大人了。

　　“我们抓紧时间挖防空洞吧，上级说空袭可能会在十几个小时之后，伴随空袭的还有炮火覆盖，如果我们不进防空工事的话，被误杀的概率可是相当的大。”从侦察班班长嘴里面，方宁知道了现在的高科技战争中，虽然打击的精度和强度虽然非常提高了很多，但还是十分容易发生误伤的。

　　就算是美国跟他所谓的盟军联合的几次战争，误伤率基本上也在百分之三十五以上。

　　既然关乎自己的生命，一行人自然是毫不含糊，小锹从背上取了下来，然后就是一阵疯狂的挖，仅仅两个小时，一个深入带下四五米的防空洞就被挖了出来。

　　然后一行人进了防空洞中休息，方宁还有侦察班的班长在外面潜伏放哨。

　　这次任务基本上已经持续了一天一夜，虽然这行这次任务的血刃独立连还有侦察班的人不是久经训练的，就是实力很强的武者，但是这么长时间的折腾，大家还是有些吃不消，进了防空洞之后，一个个很快就睡着了。

　　大约过了两个小时，山口香子从防空洞中出来了。

　　方宁立刻警觉，等看到他后面的声音是山口香子制造出来的之后，他眼里面的戒备才慢慢的散去。

　　“你也都一天没睡了，你也去睡会儿吧。”山口香子对方宁说道。

　　“这么关心我干什么，我爱上你怎么办？”虽然方宁将要面对的是战火的洗礼，但方宁还是打趣一般说道。

　　山口香子一愣，微微笑了笑，说道：“我才不相信你会爱上我呢，我都快要把自己给你了，你不都没有爱上我吗。”

　　此时此刻，方宁再一次知道了，跟豪放的山口香子开玩笑简直就是一种错误。

　　因为刺客佣兵团中基本上都是中国人，所以方宁跟山口香子的对话，侦察班的班长自然都听在耳里。

　　对于血刃队长与女队员之间的关系，侦察班班长也表示很无奈。


第五百六十一章 血战利盾佣兵团（五）

　　灰常无奈地看了侦察班班长一眼，方宁直接对侦察班班长说道：“班长，要不你去防空洞休息一会儿吧，我们两个放哨。”

　　虽然方宁是一番好心，但是侦察班班长却是十分暧昧的看了两人一眼，说道：“好好，你们两个好好聊。”

　　侦察班班长离开了，山口香子凑到了方宁跟前，跟他一起趴了下来。

　　“你知道死亡的感觉吗？”山口香子问方宁道。

　　方宁微微一愣，看了山口香子一眼，从对方的眼中，他看出一些异样的东西。

　　这些东西，是城市里面，那些在亲人的关怀中长大的女孩所没有的。

　　“知道，而且很多次。”方宁淡淡地说道。

　　方宁说完，眼睛便朝着远方望去，顺着敌人的营地，由远及近，由左及右看去。

　　战斗随时都有可能打响，必须保持足够的警惕。

　　山口香子看见方宁如此警惕，没有继续跟对方说话，伸出手来拉住了方宁的手。

　　方宁将目光从敌人的营地转移到了山口香子身上，看见对方拉住他的手，他并没有排斥。

　　虽然方宁对于自己的实力跟自信，但无论是什么样的高手，当他处于战火中的时候，自信神马的都将变成浮云。

　　所以方宁也不知道，当这次应该十分惨烈战斗结束之后，他是不是还在这个世界让，血刃的人能不能完好无损的聚在一起……

　　转眼之间，方宁在又当了两个小时的哨兵。

　　好在方宁有过好几天不睡觉的经历，不然的话，现在他肯定撑不住。

　　距离上级所说的攻击时间，似乎只剩下了四五个小时。

　　梁子从防空洞中走了出来。

　　“你应该去休息一会儿了。”梁子出来之后，直接走到方宁跟前说道。

　　看见方宁的手跟山口香子的手拉在一起的时候，梁子对于方宁这种在战火中依然能够泡妞的精神还有能力表示十分的钦佩，但他还是依然打扰了对方。

　　舔了舔有些干涸的嘴唇，方宁点了点头，说道：“是应该休息一下了，战斗就快要打响了。”

　　疲惫过后的睡眠，似乎是这个世界上最幸福的事情。

　　几个小时，很快就过去了。

　　沉睡中的方宁突然就睁开了眼睛。

　　他听见了直升飞机的声音。

　　于是他迅速把所有人都叫醒了。

　　让他有着惊讶的是，侦察班班长早就醒了。

　　“上级已经发来了通知，让我们迅速做好战斗准备。”侦察班班长看着起来的众人说道。

　　其实，侦察班班长心中有些惊讶，因为上级发来命令的之前，方宁似乎已经感受到战斗要打响了。

　　“你是怎么知道战斗要开始的？”侦察班班长实在是忍不住心中的好奇，忍不住问道。

　　方宁一边整理着自己身上的装具还有步枪，一边说道：“听，我听到的。”

　　方宁的话，不由得侦察班的班长不震惊。

　　不过很快，侦察班的班长就知道方宁听得是什么了。

　　武装直升机的声音。

　　对敌人展开第一波攻击的是武装直升机还有炮兵，因此他们需要做的就是先把自己隐藏好，作为前方的尖兵，血刃还有侦察班虽然需要深入敌后，不过此时需要做的却是把自己隐藏好，保证自身的安全。

　　所以，防空洞上面的哨兵也都撤回了。

　　空气里面充满了安静的气息。

　　直升机的声音慢慢的大了，不仅仅是方宁还是侦察班班长听到了直升机的声音，所有人都听到了直升机的声音。

　　防空洞外。

　　五架武装直升机呈三角对应，已经接近了利盾佣兵团在非洲营地的指挥部。

　　武装直升机刚接近指挥部，利盾佣兵团的防空警报就拉响了。

　　一场佣兵团与佣兵团之间的战斗，竟如同一次大国与大国之间的战斗。

　　“目标已经锁定！”一架直升机锁定了指挥部的中心。

　　随着嗖嗖两声，两枚导弹笔直地插向了指挥部。

　　嗖嗖，另外一架直升机发出三枚导弹直插指挥部。

　　随着巨大的爆炸声响起，两枚防空导弹朝着直升机射来。

　　直升机的一大缺点反应速度比较慢，因此为首的直升机直接就被击中了。

　　其余被击中的直升机冒出滚滚的黑烟，摇摇晃晃地朝着地面坠去。

　　此时，方宁跟侦察班班长已经从防空洞中出来了，两个人潜伏在防空洞周围的草地中观察着攻击的情况。

　　让方宁感到奇怪的是，直升机受到攻击之后，上面的佣兵飞行员的第一反应并不是求生，而是继续控制直升机朝着指挥部冲去。就像当年的邓世昌想要把岛国的军舰撞毁一样，佣兵飞行员驾驶直升机还么有到达敌人的指挥部，再一次被防空导弹击中，在半空中爆炸开来。

　　另外几架直升机也是受到了防空导弹的袭击，不过防空导弹的命中概率似乎并不是很高。

　　五架直升机被打掉了两架，其余三架的导弹虽然没有打完，但是在受到上级的命令之后，他们还是非常及时地遁了。

　　很快，侦察班班长再一次受到命令，接下来将会对敌人的指挥部进行炮火覆盖，炮火覆盖之后，九团将会进行冲锋，侦察班还有血刃要配合刺客主力打击总部。

　　被称为战争之神的炮兵在进行射击的时候，精度就更加的低了，因此误伤的概率就更加的大，因此方宁还有侦察班班长果断地进了防空洞。

　　随后，外面的世界瞬间便充满了炮弹爆炸的声音。

　　炮火，如同雷神一样在天边怒吼，没有经历过的人是体会不到的。

　　此时方宁心中甚至有些担心，担心这个两个小时挖起来的防空洞会不会塌掉。

　　侦察班班长却丝毫都不担心，侦察班的佣兵也都十分的淡定，一次炮火覆盖最起码得几十分钟，于是他们都闭上眼睛开始假寐。

　　虽说血刃里面的都是高手，但因为没有经历过炮火的洗礼，所以他们都瞪着大大的眼睛倾听从大地上面传来的炮弹爆炸的声音。

　　爆炸声由密集渐渐变得稀疏。

　　侦察班班长睁开了眼睛。

　　方宁轻轻地握紧了自己手中的m6自动步枪。

　　“现在我们出去，迅速在草丛还有树丛中分散开来，我们的主要任务是打击想要逃跑的利盾佣兵团的军官。”侦察班班长说道：“大部队很快就会攻上来的。”

　　侦察班班长说完，又说了一句：“注意射击的时候不要在一个地方停留太久，小心你们会变成敌人的活靶子。”

　　看了一眼血刃的成员，方宁心中十分的感慨，如果使用热武器进行远战的话，武者跟普通人相比没有太大的区别，让S级别的血刃成员用热武器跟敌人对决，这简直就是在浪费人才。

　　当然，也不能完全这样说，毕竟武者的速度还有感知能力比普通人都强很多的。

　　“这是我们血刃第一次接触热武器，也是我们第一次上战场，热武器跟小小的匕首或者大刀啊什么的，所以大家可要小心啊。”方宁看着血刃的人，一脸贱笑地说道：“要是你不小心挂掉了，这次分佣金可就没有你的份了。”

　　本来猴子还有杰克还吓得浑身发抖呢，想到要是挂掉了，佣金可都没有了，于是两个立刻决定，一定不能挂掉。

　　一行人很快散开，用枪瞄向了刺客佣兵团的指挥部。

　　直升机的攻击外加炮火的覆盖，整个刺客佣兵团的总部已经乱成了一片。

　　不过作为训练比普通部队还有艰苦的佣兵团，利盾佣兵团再遭到偷袭慌乱了十几分钟之后，很快就恢复了正常。

　　“草，总部的位置怎么可能被泄露呢。”一名看起来级别很高的佣兵军官站了出来，大声喊道：“三团一营一连的人过来集合。”

　　已经由慌乱恢复了正常的士兵跑向了这名佣兵军官跟前。

　　“不要慌乱，按照之前的划分，抓紧时间占领阵地，准备迎接敌人的冲击。”中年军官下令道：“立刻，马上。”

　　这名中年军官一发话，秩序立刻就变好了，大家纷纷取了武器，各班朝各班的阵地跑去。

　　方宁锁定了这名中年军官。

　　m6步枪对准了中年军官的戴着军帽的头。

　　嘭！

　　一颗子弹笔直射向了中年军官。

　　然后对方的身体狠狠地就栽在了地上，刚才还充满警惕的眼睛里面瞬间就失去了色彩。

　　这个时候，不少连的军官都在整队。

　　嘭，嘭，嘭……

　　侦察班的佣兵还有血刃的人相继扣动了板机。

　　不少军官直接就被放到了。

　　隔着几百米的距离，轻轻扣动板机就能把一个人放倒。血刃不少人都有些兴奋了。

　　嗖嗖嗖。

　　几颗子弹打在了猴子身前的树木上。

　　猴子当场吓尿了，也忘了瞄准，只是在扣动板机。

　　在猴子不远处的方宁大惊，步枪往后背一背，整个人迅速就来到了猴子跟前。

　　一把抓着猴子来到了另一处隐秘的地方。

　　“敌人都发现你了，还在一个地方呆着，我看你不应该叫猴子，你应该叫猪。”方宁直接把猴子扔进了防空洞里面。


第五百六十二章 血战利盾佣兵团（六）

　　把猴子扔进防空洞之后，方宁持枪重新找了一处地方可是隐蔽。

　　刚才猴子差点被人击毙，方宁着实惊出了一身的冷汗。

　　“奶奶的，利盾佣兵团竟然找了一处地势这么低的地方当指挥部，这次他们完蛋了！”侦察班班长一个子弹放倒一个佣兵，军官没了就打小兵，打得那叫一个过瘾。

　　不过很快，战局就发生了逆转。

　　利盾佣兵团的佣兵占领阵地之后，很快就判断出了敌人的方向，如同雨点一般的子弹嗖嗖嗖朝着方宁这边射过来了。

　　一名转移位置的刺客佣兵，被子弹直接击穿了喉咙。

　　“血刃都有，退后。”发觉敌人火力太猛，方宁大声道。

　　侦察班班长咬破了嘴唇，最终说道：“撤！”

　　就在刺客还有血刃顶不住的时候，利盾佣兵团的火力突然就变小了。

　　原来刺客的主力部队到了！

　　冲在最前面的是九团的佣兵。

　　“团长说你们干的很好，另外两个营地的利盾佣兵都已经被解决了，7号高地的佣兵直接投降了，团长命令我们狙击枪转隶于你们，非洲利盾佣兵团的总指挥是英国的达蒙，这人留着胡子，脸上有两颗痣，他掌握着利盾佣兵团一个重要的机密，团长命令务必活捉对方。”

　　侦察班班长点头，从佣兵的手中解了四把狙击枪，侦察班留了三支，剩下的一支给了方宁。

　　刚才侦察班班长看过方宁的枪法，基本上是一颗子弹解决一个敌人的那种。

　　血刃的其他人暂时隐蔽，方宁跟侦察班的人把狙击枪架好了。

　　几百米的距离，基本上不需要观察员，狙击手自己就能够搞定。

　　方宁紧紧地盯着指挥部的出口。

　　指挥部位于地下，位置非常的隐蔽，但现在基本上已经完全暴露在了阳光之下。

　　利盾佣兵团正组织反攻，但是因为他们遭到了偷袭，人员损失十分保重，再加上他们指挥部已经被毁掉了，所以反击并不是很有力。

　　刺客佣兵团基本上是以一种摧枯拉朽的姿态推进。

　　最为重要的是，刺客佣兵团已经从四面八方把利盾佣兵团包围了。

　　利盾佣兵团非洲营地。

　　指挥部。

　　指挥员达蒙急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“指挥系统恢复正常没有？”达蒙问道。

　　“营地指挥系统被损坏，正在努力恢复正常。”一名佣兵擦了擦额头上面的汗水说道。

　　过了大约五分钟。

　　“达蒙上校，刺客佣兵团已经逼近营地，预计半个小时之内就打进来了。”一名衣服全部划破，脸上全是灰的佣兵到了指挥部，说道。

　　“什么？”达蒙脸上充满了惊讶与惊恐，这一仗打得太过失败，就算是他活着出去了，估计利盾也不会让他活下去。

　　这个时候，他突然想到那个秘密，一个只有他和利盾佣兵团团长知道的秘密。

　　仅仅是自己参与的关于这个秘密的行动，达蒙就相信，利盾佣兵团的团长一定不会让他死的。

　　想到这里，达蒙的脸上露出了些许的安慰。

　　“已经能够与总部取得联系了。”一直在修理通信系统的佣兵说道。

　　达蒙心中一动，长长的舒出了一口气，脸上的紧张也慢慢地散去，说道：“抓紧时间给总部发短信……就说，就说非洲营地总部遭到偷袭，已败局已定。”

　　虽然说遭到了偷袭，但是达蒙肯定要负主要的责任。虽然说达蒙要负主要的责任，但非洲营地终归是遭到了威胁。如果利盾佣兵团总部同意达蒙撤退的话，达蒙就有足够的理由撤退了，撤退之后不管结果如何，最起码达蒙不会立刻丧命。

　　“上级让您立刻安全离开战场。”修理通信的佣兵很快与上级取得联系，跟达蒙说道：“上级还……上级还要求放弃这里的佣兵。”

　　达蒙心中一动，从床上把自己的帽子拿起来戴在头上，然后把自己身上的军衔全部撕掉，换上了列兵的军衔。

　　摸了摸自己腰间的手枪，达蒙一边从床底下抽出一个盒子，一边对刚才修理通信系统的佣兵说道：“立刻给我把特种小队找过来。”

　　佣兵连忙点头，随即便朝外面跑去。

　　达蒙从盒子里面拿出了一瓶药剂，一口喝了进去。

　　最后，达蒙又取了几梭子手枪子弹装好。

　　很快，十几名强壮且全副武装的佣兵出现在了指挥所里面。

　　透过狙击镜的清晰视野，方宁眼睛一眨不眨的盯着指挥部的出口。

　　当然，他的视线也不时的在指挥部的四周逡巡，毕竟达蒙还是极有可能从其他的通道逃走的。

　　突然，方宁的眼睛一亮，一个人出现在他的视线里面。

　　侦察班的人自然也看见了从指挥部里面出来的几个人。

　　“不是达蒙，这个人是列兵军衔，而且他的脸上没有痣。”在方宁不远处的侦察班班长说道：“继续监视。”

　　听见侦察班班长的话，方宁也立刻放松了警惕，狙击枪视野里面的那个人看起来的确不像这里的最高指挥官达蒙。

　　然而，就在十几个人将要消失在方宁视野里面的时候，方宁心中突然就是一动。

　　不对，刚才有一支小队进了指挥所，然后这支小队就护送着一个人出来了。

　　现在战况这么紧急，试问整个利盾佣兵团的营地里面，还有那个人在这个时候会有这样的待遇。

　　最可疑的是这支小队护送的竟然是一名列兵，这可能吗？

　　想到了这些，方宁立刻将那名列兵锁定了。

　　然后，方宁的嘴角就露出了一个笑容来。

　　这名列兵的脸上不是没有痣，而是他脸上的痣被药膏覆盖住了，所以远远的看就不是很清楚。

　　“刚才从指挥所里面出来的列兵就是达蒙！”方宁大声对侦察班的班长说道。

　　侦察班的班长心中一动，听方宁继续说道：“他的脸上有痣，不过他脸上的痣已经被药膏覆盖住了。”

　　“对方要上直升飞机了。”还不等侦察班班长说话，方宁又说话了。

　　方宁知道，一旦对方上了直升机的话，事情就会变得难办的多，因此刺客上层发来的命令是要活捉对方，但是对方上了直升机的话，只能把直升机打下来，这样的话，很有可能机毁人亡。

　　眼见对方已经上了直升飞机，方宁眉头一皱，来不及听侦察班班长的命令了，狙击镜中的十字架对准了直升机上面的飞行员，一颗子弹从狙击枪中射了出去。

　　自然直接就贯穿了飞行员的胸膛。

　　达蒙身边的特警小队立刻就行动了以来，迅速在直升机旁边隐藏起来，开始寻找子弹是从什么地方飞过来的。

　　刚刚登上直升机的达蒙立刻就蹲了下来。看的出来，他还是十分怕死的。

　　“现在整个营地已经被我们包围了，只要我们不要让对方的直升机起飞，达蒙是跑不了的。”方宁一边继续用眼睛观察着不远处的直升机，一边跟侦察班班长说道。

　　此时此刻，侦察班班长正处在极度的震惊当中，方宁再一次给了他震撼，方宁的准确而又迅速的反应更是让他惊叹。

　　时间慢慢过去，期间达蒙调了好几名飞行员过去，但是都被侦察班的人轻易的狙杀了。

　　达蒙知道自己完蛋了，从直升机中跳了出来，开始指挥部队与刺客展开最后的激战。

　　一名指挥官的加入，的确是能让冲锋的战士们士气大震。

　　因为利盾佣兵团是守的一方，所以刺客的损失也十分的严重。

　　但终究在一开始的时候就占据了巨大的优势，因此，利盾佣兵团最终陷入了困兽斗。

　　眼见利盾佣兵团就要全军覆没了，很多人直接投降了。

　　面对生与死的抉择，放弃抵抗并不一定是没有节操，因为为了利盾佣兵团牺牲几乎没有什么意义。

　　刺客的佣兵很快冲入敌阵营，把利盾佣兵团的武器全部清缴了。

　　但是没有找到了达蒙。

　　陈光来到了方宁的面前。

　　“你再一次出乎了我的预料。”陈光看着方宁，十分欣慰地说道。

　　方宁微微点头，装出一副十分谦虚的样子，说道：“现在夸奖还太早了，我们还没有抓住达蒙。”

　　受到了方宁的提醒，陈光心中不禁就是一动，随即对身旁的一个人说道：“下令立刻对附近进行搜查和清缴，我还不信达蒙能够金蝉脱壳。”

　　就在这个时候，一个小型直升机从基本上已经变成了废墟的指挥部缓缓的升起来了。

　　陈光的眉头不禁皱成了一团，本来以为达蒙已经是插翅难逃了，没想到的是对方还有一架备用的直升机。

　　“狙击手！最好的狙击手过来！”陈光连忙说道。

　　一名狙击手拿着狙击步枪跑了过来，说道：“我是上次刺客佣兵团狙击手比武中的第一名。”

　　陈光仿佛看见了希望一般，呵呵一笑说道：“知道直升机的油箱在哪里不，射击油箱。”

　　狙击手用力的点点头，用一个人作为依托，开始瞄准已经开始行进的直升机。


第五百六十三章 又见A计划

　　却说达蒙上了直升机之后，心并没有完全放下来，毕竟直升机刚刚起飞，被防空导弹击落的概率还是比较大的，就算是一个不起眼的便携式防空导弹都有可能把你干下来。

　　然而，让达蒙感到高兴的是，直升机都要慢慢加速了，可是对方依然没有射击的意思，这样一来的话，逃脱的概率明显就大了。

　　刺客佣兵团的狙击手稳稳地瞄准了半空中的直升机。

　　这名刺客的狙击手冠军在这个时候却是有些微微的紧张，因为他知道，直升飞机里面的那个军官要活捉。

　　如果他打到别的地方让直升机爆炸了的话，估计他的佣兵生涯就走到头了。

　　虽然心里面紧张，甚至手心都略微有些湿润了，但是作为一名顶级的狙击手，他还是有些超乎寻常的心理素质的。

　　随着狙击步枪发出一声震耳欲聋的声音……半空中的直升机一晃。

　　“怎么回事？”达蒙心中一惊，听着刚才子弹射穿装甲的声音，他忍不住问道。

　　“飞机漏油了！”飞机驾驶室里面传来了飞行员紧张的声音。

　　毫无疑问，直升机的油箱被打穿了。

　　此时，达蒙已经知道了刺客要活捉他。

　　脸上浮现出来了一丝愤怒，达蒙紧紧地握了握自己的拳头。

　　手上微微用力，一根根血管紧紧地从皮肤敏感紧绷出来，透过鲜红的血管，甚至能够看见血管里面迅速流淌的血液。

　　“没有任何人能够拦住我，我之前就已经是S级别的武者了，喝上药剂，我已经能够到达SS级别大成，谁拦我，我就让谁死！”达蒙恨恨地道。

　　没有了油的直升飞机，只能迫降。

　　饶是如此，飞机还是飞出去了接近一公里。

　　刺客的一支特种小队紧紧地跟随在了直升机之后。

　　作为刺客佣兵团的独立连，血刃自然也紧紧地跟了上去。

　　特种小队将直升机团团包围。

　　拉动枪机的声音飘荡在空气里面。

　　直升机的门突然就被打开了，里面利盾佣兵团的特种小队开始对着外面的刺客佣兵团的特种小队展开疯狂扫射。

　　这个时候，问题就来了，因为刺客佣兵团的目标是要活捉达蒙，因此刺客的特种小队并没有对直升机里面利盾佣兵团的特种小队进行射击。

　　刺客的特种小队迅速的后退。

　　看见几名倒在地上的利盾特种小队的佣兵，方宁终于知道了冲得快死得快的道理。

　　两方人形成了对质。

　　利盾的特种小队很清楚，如果他们现在不突围的话，待会儿利盾的主力包围过来，他们基本上就没得跑了。

　　随着利盾特种小队突围，两方人展开了疯狂的对射。

　　毕竟刺客的特种小队在人数上占优势，加上血刃的辅助，利盾的特种小队被全部歼灭。

　　刺客的特种小队一个个紧握步枪，凝神戒备。

　　就在刺客的特种小队接近直升机的时候，一个身影突然就从直升机里面冲了出来。

　　这个人的速度非常之快，特种小队的佣兵根本就来不及射击，最前面的几个佣兵直接就被打倒在地，身体抽搐了几下，便在没有什么反应。

　　方宁的眼睛一亮，看了一眼血刃的人，说道：“SS级别武者，看来我们血刃应该上场了。”

　　从直升机里面冲出来的人，正是利盾佣兵团非洲营地的最高指挥官。

　　只是对方的强大着实出乎方宁的预料。

　　对方在特种小队的包围圈里面打出一个缺口之后，便开始迅速的逃跑。

　　几名特种小队的佣兵开始对着达蒙的腿部射击。

　　但是达蒙的速度出乎意料的快，加上他又是跑得S形，他们根本就无法瞄准。

　　“停下来吧。”方宁双手抱胸，淡淡地说道。

　　达蒙真的停了下来，看着眼前把他拦住的人，眉头微微一皱，从对方的身上，他感受到了一丝压迫，SS级别高手造成的压迫。

　　是的，方宁已经进入SS级别高手的行列。

　　达蒙虽然也是SS级别高手，但是他确实通过药剂提升成为SS级别的，所以当面对真正的SS级别高手的时候，他难免会微微感到心虚。

　　但是他别无选择，只有以最快的速度解决战斗，牙才有逃脱的可能。

　　衡量了这么多的东西，其实都是在一瞬间完成的。

　　他一拳就朝着抱胸的方宁打了过去。

　　方宁目光同样一寒，但是对方身上表现出来的气息着实让他不敢小觑，于是他只能是迅速地退后了好几步，一方面躲开了对方的攻击，同时依然拦在对方跟前。

　　方宁最大的优势就是速度，无与伦比的速度。这一点，他早就发现了。至于他为什么会有如此快的速度，他自己也不是很清楚。

　　一丝烦躁掠过达蒙的心头，他知道，自己没有时间跟对方拖延时间。

　　身体爆发出了巨大的速度，强大的一拳再一次朝着方宁轰去。

　　方宁如法炮制，身体再一次迅速的后退，达蒙的攻击再一次落空。

　　一击过后，达蒙没有停留，连续好几拳朝着方宁打了过去。

　　方宁避无可避，凝聚丹田里面的内劲于拳头之上，与达蒙的拳头狠狠地打在了一起。

　　轰！

　　虽然使用了第三本小册子上面的武功进行缓冲，但是方宁的身体还是朝着后面狠狠地摔去。

　　咔嚓，方宁直接撞在了一棵小树之上，把整颗小树撞折了。

　　一丝鲜血从方宁的嘴角，慢慢地流了下来。

　　达蒙嘴角露出了一个冷笑来。

　　武者之间相差一个级别，往往就意味着天壤之别。此时的达蒙是SS级别大成武者，而方宁仅仅是一个SS级别小成武者。

　　摸了摸胸前的小葫芦，方宁咬了咬嘴唇，凭借小葫芦，自己的实力还能提升，想要打败眼前SS级别大成的达蒙，应该不是什么困难的事情。

　　两个人连续过了好几招，而血刃也趁着这个时间赶了过来。

　　“你们都是来送死的！”看着血刃的几个人，达蒙冷冷的说道。

　　方宁知道，达蒙说得是事实，凭借达蒙SS级别武者的实力，想要杀死一个S级别的武者，基本上跟一只鸡一样的简单。

　　“血刃的人退后！”方宁大声说道：“我来解决他！”

　　行动之前，方宁就已经明确地规定了，行动中，每个成员都必须完全听从他的指挥。

　　所以血刃的人都退后了，但是大家都用关切的目光看着方宁。

　　他们从方宁眼中看到了一丝紧张。

　　达蒙知道，只要把方宁解决了，其他人他根本就不放在眼里。所以他再次冲向了方宁，强有力的一拳打向了对方的胸膛。

　　方宁不敢直缨其锋，只能迅速闪躲。

　　但方宁最终还是被击中了，身体狠狠的倒在地上，一口鲜血喷了出来。

　　嘴角的不屑变得更加的明显，达蒙有信心，再给他一次攻击的体会，他绝对会让方宁倒下去就站不起来。

　　看见达蒙再一次攻向了自己，方宁心中动了一下，乾坤小葫芦凝聚的强大内劲瞬间就灌注到了他的右腿之上。

　　山口香子看着方宁喷出的鲜血，忍不住就要上前。

　　不过梁子抓住她。

　　“你放开我！”山口香子眉毛一挑，一拳就要朝梁子打去。

　　“相信队长。”梁子盯着不远处的方宁，说道：“如果队长明知自己不是对方的对手，他是不可能跟对方打得，再说对方实力那么强大，你上去只能给队长添麻烦。”

　　山口香子握紧的拳头慢慢松开了。

　　就在一脸不屑的达蒙冲向了方宁的时候，方宁身体在半空中旋转了好几圈，强有力的一脚带着旋风的声音踢向了达蒙。

　　旋风霹雳腿！

　　轰！达蒙的一拳打在了方宁的腿上，但是却没有阻挡住方宁腿上强悍的攻击。

　　嘭！

　　达蒙被方宁踢中了胸口，整个人也是狠狠地撞在了一棵大树之上。

　　在任何时候，轻敌都是一个致命的错误。

　　眼睛里面瞬间被惊恐充满，达蒙从地上跳了起来。

　　方宁冲了过来。

　　隐形的血刃瞬间划过达蒙的身体，在对方的胳膊上面拉出了一个触目惊心的大口子。

　　而此时，刺客佣兵团的另外一批佣兵赶到了，达蒙被重重包围了。

　　看着眼前的方宁，看着眼前持枪的刺客佣兵，达蒙脸上的表情却没有多少的变化。

　　只见他从口袋里面取出了两瓶药剂，直接倒进了喉咙里面。

　　达蒙喝下药剂之后，整个人的身上的气息都在迅速的变强。

　　至少方宁可以感知得到，对方的实力已经超越了SS级别大成，也就是说至少达到了SS级别巅峰。

　　“或许你们还没有见过SSS级别的武者吧，今天我就让你们好好体会一下！”

　　达蒙话音刚落，他身上的衣服突然就被撑破了，一块块壮硕的肌肉展现在了众人的眼前。

　　看着对方喝下的药剂，方宁心中不禁有些震惊，难道，利盾佣兵团也参与了A计划？

　　通过药剂让武者实力迅速增强，这在很久之前，方宁就已经从李老头那里知道了这是A计划，而且还是反人类，违背联合国某些条款的A计划。


第五百六十四章 方宁“倒下”

　　方宁来不及多想，因为达蒙已经以一种肉眼难以辨别的速度朝着他冲过来。

　　此时此刻，方宁的心中闪过一万个想法。

　　仅仅两瓶药剂，竟然能够让达蒙的实力提高如此之多，这药剂对于武者身体能力的提升，未必也太恐怖了。

　　SSS级别武者的攻击落在SS级别武者的身上……我会不会直接挂掉？方宁这样想。

　　雄厚的内劲灌注在达蒙的拳头之上，朝着方宁狠狠地轰去。

　　一声无比清脆的声音。

　　仿佛达蒙的一拳直接把方宁的骨头都打得粉碎。

　　方宁倒在地上。

　　血刃队员的眼睛疼得都变红了。

　　虽然他们知道，他们冲上去基本上就是送的，但他们还是义无反顾地冲了上去。

　　血刃是一个整体，谁都不会放弃谁。

　　也许正因为此，不久的将来，血刃成长成无比强大的组织。

　　嘭嘭嘭……

　　血刃的人全部被扔了出去。

　　不过貌似达蒙没有用全力，不然的话他一招解决掉一个S级别的武者简直就跟喝凉水一样简单。

　　达蒙狂吼一声，朝着方宁奔了过去。

　　陈光也不由得震惊了，虽然上级要求抓活得，但此时的他根本顾不得那么多了，方宁是他发现的人才，他不可能让对方就这么死了。

　　“射击！”陈光对身边的佣兵说道。

　　嗖嗖嗖！子弹划过空气，朝着达蒙射去。

　　一颗颗子弹打在了达蒙的身上。

　　但是达蒙的身形没有丝毫的迟滞。

　　子弹竟然伤不了对方？！

　　此时，不仅仅陈光震惊，血刃的人震惊，所有目睹这一切的佣兵也都震惊了。

　　子弹分明就打在人身上，怎么可能伤不了人？

　　这是神马情况。

　　被打倒的血刃众人眼看着身上肌肉暴涨的达蒙朝着方宁冲去，一个个眼睛里面都充满了绝望，他们想要起来，但是受到了重击的他们根本就动不了。

　　其实，即便他们起来了，又能奈何达蒙什么，人家可是到了SSS级别的武者，对付一S级别的武者简直比捏死一只蚂蚁改造简单。

　　就在达蒙距离方宁很近的气候，他看到了对方身上的通讯设备。

　　嘴角露出了一个冷笑来，达蒙的速度竟然减了下来。

　　“是你，一定是你给我们利盾佣兵团带来的厄运，我要杀了你！”达蒙狠狠地说着，在接近了方宁的时候，他一脚就朝着对方的胸膛踹了下去。

　　方宁没有感到丝毫的恐惧，因为他根本就没有时间去恐惧。

　　心中一动，方宁胸前的乾坤小葫芦开始疯狂吸收空气里面的内劲。

　　丹田里面的内劲如同滚滚的洪流，顺着方宁身体里面如同河道一样的经脉，迅速的冲击到了方宁的手上。

　　透过方宁的手，强劲的内劲瞬间把他手中的血刃武装。

　　达蒙喝过药剂之后，身体变得太过强悍，连子弹都打不透，方宁只能依靠内劲还有血刃做最后一搏了。

　　达蒙的腿狠狠地落向了方宁的胸膛，几乎所有的人心中都充满了绝望，凭借对方现在的力量，要是踢在方宁的胸膛上面，估计方宁的胸膛直接就爆开。

　　然而就在达蒙凝聚着内劲的脚就要踩到方宁胸膛的时候，方宁突然原地一个迅速的翻滚，竟然躲过了达蒙的攻击。

　　与此同时，一道血光闪过众人的眼前，达蒙一只脚竟然被切了下来。

　　早知道，达蒙的身体可是连子弹都打不伤的，那方宁怎么能够伤到对方的？！

　　一把鲜红色的匕首出现在了方宁手中。

　　血刃凝聚了内劲之后，鲜红色变得更加的逼人。

　　嘭！

　　达蒙虽然被切掉了一只脚，但是他还是一脚踢在了方宁的身上。

　　这一下，方宁没有躲过去，身体瞬间被踢出去了十几米。

　　此时的达蒙，皮肤变得黝黑，身上的肌肉也是凸了出来，眼睛里面布满血丝与杀气，整个人仿佛变成了一个野兽。

　　一声怒吼从达蒙的眼睛喉咙里面发出来，然后他的身体便朝着远方冲去，很快就消失在了众人的视线中。

　　达蒙离开的时候，刺客佣兵团好几名佣兵用火箭弹对瞄准对方进行攻击，但是对方逃跑的速度太快，他们根本就没有来得及射击。

　　回想刚才的一幕幕，陈光忍不住就倒吸了一口凉气，当旁边问他要不要继续追的时候，他轻轻地摇了摇头。

　　“队长！”血刃的人齐齐朝着倒在地上的方宁跑去。

　　只见方宁的胸口深深地陷了下去，鲜血也是染红了他的胸膛，达蒙的这一脚，让不知道踹断了方宁多少根肋骨。

　　方宁睁开眼睛，感到自己的身体似乎漂浮在空气当中，扫视了一眼血刃众人，他轻声说道：“猴子呢，他还在防空洞里面，估计刚才我用力过猛把他摔晕了，一定要把他救回来。”

　　梁子点点头，说道：“我们会去把猴子找回来的！”说着他转过身来看着山口香子，说道：“快点把修复药剂拿出来！”

　　山口香子听了梁子的话，连忙从自己的怀中拿出了几支药剂。

　　梁子接过药剂，直接用手把药剂打开，然后把方宁的衣服解开，把药剂倒在了上面。

　　随着方宁的衣服被解开，所有的人都大惊失色。

　　方宁的胸前出现一个大窟窿。透过大窟窿，甚至能够看见里面森森的白骨，还有血淋淋的内脏。

　　看着方宁胸前出现的大窟窿，黑人杰克直接就哭了出来：“师傅，你可不能死啊，你不是还要教我武功吗，你这还没教我呢。”

　　梁子瞬间大汗，心想这个杰克可真不会说话。

　　方宁却并不以为意，轻轻地笑了笑，说道：“杰克，哭什么，你师父命打着呢，不会就这么容易死掉的。”

　　方宁说话的语气，竟果真像是一个师傅跟徒弟说话的语气。

　　梁子打开第二支修复药剂，再一次倒在了方宁的身上。

　　“杰克，你先去一边。”因为杰克挡住了梁子，所以梁子把对方支开了。

　　杰克似乎也知道自己在这里哭鼻子抹泪的根本就没有什么用处，于是连忙退到了一边去，让梁子给方宁用药。

　　这次行动血刃带来了不少的修复药剂，上次猴子因为中暑快要挂掉了，一支修复药剂都让对方立刻活蹦乱跳，但是眼下已经是两支修复药剂倒在方宁的胸口了，但是对方竟然没有丝毫的反应。

　　想到这里，梁子的额头上面不禁就沁出了丝丝的汗水。

　　方宁似乎也意识到修复药剂没用了，所以当梁子准备用第三支修复药剂的时候，他出手制止了对方。

　　“不要浪费药剂了，我感觉得出来，没用的。”方宁十分吃力地说道。

　　梁子不管不顾，就要把第三支药剂打开。

　　方宁握住了梁子的手，摇了摇头。

　　梁子犹豫了一下，最终把药剂放进了药剂箱里面。

　　长长的呼出了一口气，方宁慢慢的闭上了眼睛，说道：“我好累啊。”

　　“不要睡，我不准你睡！”山口香子看见方宁闭上眼睛，凑到对方跟前，语气渐渐变得温柔，最后竟然变成了哀求：“不要睡觉好吗，不要睡觉。”

　　方宁心里面很清楚，这个时候他一旦闭上眼睛，或许就会永远都醒不过来。但是，他真的很累很累，那种根本就无法用言语形容的累。

　　经历过这么多的事情，无论遇到多少的凶险，方宁从来都没有放弃过，但是这次他真的很累很累。

　　此时，方宁竟然没有想到他的父母，没有想到肖梦琪，没有想到卫兰佳，没有想到很多很多的人……

　　他只知道自己真的很累很累……

　　方宁看了山口香子一眼，朝着他还有血刃的人，最终还是慢慢地闭上了眼睛。

　　看着方宁闭上了眼睛，血刃的人身体都是忍不住一震，山口香子的眼泪忍不住流了下来，杰克更是嚎啕大哭，葛二蛋一脸的茫然，梁子更是双眼通红……

　　在葛二蛋眼里，方宁是他的恩人，是他的队长，在他的眼里，他更觉得对方是无敌的。

　　然而此时，这个无敌的人却是倒了下来。

　　梁子腾地从地上站了起来，来到了陈光的面前，一把抓住了对方的衣领，万分愤怒地说道：“是你，是你害死了我们的队长，你们刺客的任务，为什么要让我们血刃参加。”

　　陈光也是面如死灰，方宁同样是他精心挑选的人才，他还想着对方能够在佣兵团中独当一面呢，可是这样的一个人才，一个尖兵，真的就这样倒下去了吗？

　　“我很抱歉，我们会努力帮方宁治疗的。”陈光的声音也是有些颤抖。

　　山口香子靠近了方宁，手轻轻地颤抖着接近了方宁的脖子。

　　感受到方宁的呼吸，山口香子哭的更加的厉害了。

　　“他还活着，他还活着……”山口香子颤抖着说道。

　　血刃的人脸上都不由得浮上了一丝惊喜，毕竟刚才他们都以为方宁完了。

　　很快，刺客佣兵团的医务车就开过来了。

　　“用最好的药剂最好的医生给他医治，务必把他治好！”陈光对医务车上面下来的人大声说道。


第五百六十五章 白云山求医

　　医务人员看见陈光，都变得十分的严肃，最终大声说道：“伤者伤得太过严重，但是我们一定会尽最大的努力！”

　　陈光满意地点了点头。

　　梁子看见方宁被医务车拉走了，不禁有些歉意地走到了陈光面前，说道：“对不起，刚才我太过着急了。”

　　陈光拍了拍梁子的肩膀，说道：“不用抱歉，我理解你的心情。”

　　“这次你们血刃在行动中表现特别好，这次行动的佣金，组织会很快打给你们。”陈光看着梁子说道。

　　梁子轻轻点点头，他们知道，这一次的佣金肯定又会不少，但是因为方宁受伤了，所以他们没有以前那么的高兴和兴奋。

　　“咱们先去找猴子吧，队长刚才嘱咐了。”看着医务车远去，梁子说道。

　　这次行动，利盾佣兵团在非洲的营地被狠狠打击，大批佣兵被解决，更有大批的佣兵投降，缴获武装直升机17架，运输直升机5架，至于缴获的枪械弹药更是不计其数。

　　但是刺客佣兵团跟利盾佣兵团之间的战争并没有结束，毕竟利盾佣兵团在世界很多地方都有佣兵驻扎。

　　很快，陈光就受到了前往欧洲战场的命令，血刃跟几个医生留了下来，而方宁依然在昏迷当中。

　　却说梁子跟葛二蛋去了之前几个人潜伏的地方找猴子，而山口香子还有杰克则跟着刺客佣兵团的医生到了开罗医院。

　　方宁受伤太重，必须使用医院里面的专业设备才能救治。

　　梁子跟葛二蛋到达防空洞的时候，猴子还在里面昏迷不醒，看来之前方宁直接把猴子扔进了防空洞把对方摔晕了。

　　梁子把猴子从防空洞里面拉出来，狠狠地掐了掐对方的人中之后，对方终于醒过来了。

　　猴子缓缓的睁开眼睛，看着眼前梁子还有葛二蛋，脸上的表情顿时有些奇怪，说道：“队长呢？”

　　听到猴子的话，梁子还有葛二蛋的人身体都是不禁一震。

　　此时的猴子，脸上没有了往常的猥琐，说道：“队长他们呢？”

　　梁子闭了闭眼睛，说道：“走吧，队长在医院，我们这就过去。”

　　医院里面，方宁静静地躺在一个巨大的仪器之上。

　　他的上衣已经被脱了下来。

　　胸前巨大的伤口触目惊心。

　　旁边几个医生在激烈的讨论着。

　　看得出来，这些医生都很紧张。

　　当梁子、葛二蛋带着猴子来到医院的时候，第一眼看到的就是哭泣的山口香子。

　　三个人的身体都是不禁一动。

　　“香子，队长？”梁子拉住山口香子说道。

　　“医生正在检查，已经检查了一个多小时了。”山口香子说道。

　　梁子不禁就松了一口气，看见山口香子哭得那么伤心，他还以为方宁怎么着了。

　　大约又过了半个小时，急诊室的医生推开门出来了。

　　“伤者伤得太重了，我们真的无能为力。”一名医生说道。

　　医生的话，如同一个晴天霹雳，让血刃的人都有一种天塌下来的感觉。

　　难道血刃取得了那么多的辉煌，至此就要衰落吗？

　　急诊室中，重伤的方宁静静地躺在那里。

　　他感到自己似乎漂浮在空气里面，整个人没有一丝一毫的感知。

　　突然，他胸前的小葫芦发出一股柔和的光芒。

　　这股柔和的光芒渐渐变得强烈，甚至把整个昏暗的急诊室都照亮了。

　　方宁胸前的乾坤小葫芦的光芒渐渐的变弱了。

　　最后，乾坤小葫芦不见了，竟慢慢的融入进了方宁的身体里面。

　　然后，方宁的呼吸似乎不再那么的吃力了，但是，对方胸前的伤口依然那样触目惊心……

　　急诊室外面，几名佣兵用枪指着刚刚从急诊室里面走出来的一声，说道：“我想我们的团长已经说过了，如果你们治得好，所有的费用我们都会承担，而且我们还会另外付给你们五千万，如果你们说你们无能为力了，那么我们只能说对不起了！”

　　说着，几名佣兵纷纷拉动了枪机。

　　几名医生的脸上现出了些许的恐惧，最终，一名医生说道：“伤者伤得真的太重了，就算是用最好的药剂也不可能治好的，所以……所以就算是你们现在就把我们杀了，我们也只能说无能为力。”

　　既然对方这样说，那只能说明人家真的是已经无能为力了。

　　威胁不管用，刺客佣兵团的佣兵也感觉无能为力了。

　　急诊室里面，血刃的队员一脸悲痛的站在方宁的病床前，看着对方苍白的脸庞，还有胸前触目惊心的伤口。

　　“不可能，师傅不可能就这样死掉的。”杰克无法接受方宁已经无法救治的事实。

　　好几个人，仅仅是杰克说了一句话，其他的人都没有说话，大家都无言的看着医疗器械上面的方宁。

　　空气安静的有些压抑。

　　嘭嘭嘭……空气里面传来了方宁心脏有力的跳动声。

　　血刃的队员对望一眼，心中都是有些惊喜。

　　心脏是生命的象征，方宁的心脏跳动得这么有力，对方的生命不可能这么轻易逝去。

　　事实上的确如此，方宁的生命并没有逝去的危险。

　　医生检查的结果是，方宁将要变成植物人。

　　着同样是血刃的成员多无法接受的事情。

　　无奈之下，梁子拨通了比非图的电话，毕竟对方对于埃及还有甚至是非洲比较了解，这里如果有什么名医的话，对方应该也能够知道。

　　从比非图哪里，梁子得知，在非洲戈壁中的有一个叫做蝴蝶谷的大峡谷，蝴蝶谷里面，有一个隐世的高人，据说对方的医术十分的高超。

　　不管传说是不是真的，血刃都决定去寻找蝴蝶谷。

　　于是，杰克还有山口香子留下来照顾方宁，血刃的其他成员则是直接奔赴了比非图所说的戈壁滩。

　　茫茫的戈壁滩，跟茫茫的沙漠一样，同样是充满了死亡的意味。

　　但是经历过无数考验的血刃成员对于这些已经司空见惯。

　　梁子几个人成功的找到了蝴蝶谷，同时也成功的找到了蝴蝶谷中的隐世高人。

　　隐士高人已经决定不问世事，所以梁子、葛二蛋还有猴子三人被拒之门外。

　　三个人在蝴蝶谷一跪就是三天。

　　猴子是在第三天的时候晕倒的。

　　隐世高人最终被三个人的诚心所感动。

　　方宁被送到了蝴蝶谷。

　　隐世高人给出了一个让人十分蛋疼的答案，那就是方宁伤得太重，他实在是无能为力。

　　血刃的人再一次绝望。

　　但是隐世高人最后给了血刃的成员一个希望。

　　在中国的白云上，有一个真正的隐世高人。

　　只要找到这个人，那么方宁的伤一定能治，因为这个世界上面根本就没有这个人治不了的病和伤。

　　梁子联系了陈光，从刺客佣兵团那里调来了一架直升机，在世界各国都有飞行权利的直升机。

　　所以，方宁很快就被送到了中国的白云山下。

　　白云山高耸如云，以至于让人心中有一种错觉，喜马拉雅山是世界上最高的山吗？

　　好在，山上有着高高的台阶。

　　于是血刃的人轮流背着方宁往山上走去。

　　山很高很高，高到血刃的人连自己走了多少天了都不知道，告到血刃的人开始怀疑这座叫做白云山的山是不是没有尽头。

　　高到血刃的人都一个个倒了下去。

　　猴子依然是第一个倒下去的人。

　　倒下去的时候，猴子再一次忍不住哭了，因为他感觉自己很没用。

　　来不及安慰猴子，也没有心情和余力来安慰猴子，其余的人背着方宁继续前进。

　　葛二蛋是第二个倒下去的。

　　葛二蛋倒下去的时候，他的心中也是十分的难受，毕竟在他的眼里面，方宁可是他的救命恩人，而救命恩人有难，他竟然不能够帮到最后。

　　然后倒下去的是杰克。

　　再然后是梁子……

　　也就是说血刃的男人们都一一倒了下去，只剩下唯一的一名女人——山口香子。

　　“香子，队长交给你了。”梁子说完，无力地倒在了地上。

　　山口香子没有犹豫，继续背着方宁前进。

　　这天，天空下起了瓢泼一般的大雨，已经背着方宁连续走了十几个小时的山口香子看着天空中飞速落下的雨滴，感受着雨滴在打在她脸上的感觉。

　　但是，他真的没有力气了，她拉着方宁在一处坐了下来，准备好好的休息。

　　黑暗寒冷的夜里面，山口香子紧紧地抱着方宁。

　　其实，从脱离山口组的那一刻开始，山口香子就已经决定了，加入血刃，成为血刃的人。

　　白云山十分的高，高的让人根本就看不见一丁点的希望。而雨点，似乎也就是从白云山的最高峰砸下来。

　　躲在一块巨大的岩石之下，山口香子抱着沉睡不醒的方宁慢慢的陷入了沉睡。

　　新的一天到来，太阳也重新开始普照大地，昨晚瓢泼一般的大雨，除了让空气变得更加的清新了之外，似乎根本就没有留下其他的痕迹。

　　虽然抬头望去，依然看不见白云山的顶峰，虽然背着方宁的山口香子已经把白云踩在了脚下，但是新的一天的阳光还是给了山口香子些许的希望，于是她背着方宁继续前进。


第五百六十六章 山口香子被“拐走”

　　白云山上，一个看起来十分柔弱的身影，背着一个昏迷的年轻人，朝着白云上的顶峰前进。

　　步履维艰！

　　柔弱的身影摇摇晃晃，似乎随时都有可能倒下去一般。

　　但是她一直都在坚持着，一步步的前进着。

　　山口香子也没有想到，自己的承受能力会这么的强。

　　毕竟血刃的高手一个个都倒了下来。

　　而自己的实力似乎并不能超过其他人多少。

　　她只知道自己不能停下来，因为一旦自己停下来了，就意味着自己放弃了方宁。

　　至于她为什么不能放弃方宁，她自己似乎也给不出让她满意或者是信服的答案来。

　　但是很多时候，人的力量是有限的。

　　山口香子抬起头往上看，依然看不到白云山的顶峰。

　　而此时，山口香子明显感到自己已经接近了虚脱。

　　突然，她的身体摇晃了一下子，忍不住就倒在了地上。

　　准确的说，山口香子是趴在地上的，而倒下去之后，方宁也就压在了她的身上。

　　山口香子终于知道了一个词语的意思，这个词语叫做无能为力。

　　就在山口香子没有了任何力量的时候，一阵十分柔和的气息从方宁的胸膛，传到了她的后背，传进了她的身体里面。

　　山口香子瞬间就有力量了。

　　然后她把方宁背了起来，继续前进。

　　此时，她已经没有一点点吃的，也没有一点点喝得。

　　此时，白云山依然是看不见顶峰，看不见任何的希望。

　　但是山口香子毅然朝着前方前进。

　　终于，一座巨大的寺庙出现在了山口香子眼前。

　　白云山庙。

　　“停下来，不要往前走了。”寺庙中，一个鹤发童颜的老和尚突然说道。

　　山口香子不敢往前走一步，她知道，只要眼前的这个老和尚能够救方宁。

　　“大师，求求你，救救我的朋友！”山口香子双手合十，跪在了地上。

　　老和尚正在寺庙里面打坐，眼睛微微的闭着，他的手中拿着一串佛珠，一粒一粒循环往复的拨弄着……

　　“你的朋友受了很严重的伤，不过老衲还真能把你朋友治好。”老和尚苍老的声音，从寺庙里面传来出来。

　　一丝惊喜立刻就爬上了山口香子的俊俏的脸上，虽然这张脸现在有些疲惫不堪，但是和那些浓妆艳抹的脸相比起来，绝对是好了一千倍不止。

　　突然，老和尚手中的佛珠断裂开来……

　　十几颗佛珠顺着台阶，飞速的朝着下面滚落了下去……

　　“如果你想救你的朋友，去把我的佛珠一颗不少的捡回来。”老和尚的声音波澜不惊。

　　看着朝着下面滚落的十几颗佛珠的速度越来越开，山口香子没有丝毫的犹豫，连忙从地上爬了起来，朝着十几颗佛珠追去。

　　几颗佛珠被山口香子抓住了手里面。

　　但是其余的却是在她的视线里面慢慢的消失。

　　很明显，老和尚在故意刁难山口香子。

　　但是山口香子没有任何犹豫的朝着下面奔去。

　　最终，她减慢了自己的速度，开始在台阶上面一颗一颗的找佛珠。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过去了多长时间，总之山口香子感觉时间好像过去了一个世纪那么漫长，又好像没有过去几个小时。

　　总之她又走到了山脚下，只是这一次她感觉这白云山似乎没有以前那么高了。

　　手里面拿着十颗佛珠，山口香子十分高兴地朝着山上面跑去。

　　这应该是所有的佛珠了吧，老和尚应该没有不给方宁医治的理由了吧？山口香子这样想着。

　　“大师，十颗佛珠，我都给你找来了。”山口香子进了寺庙，把佛珠放在了老和尚的眼前：“求求你抓紧时间救治我的朋友吧。”

　　老和尚睁开有些慵懒的眼睛，说道：“这不是所有的佛珠，从最上面的台阶开始数，往下第一千九百九十九个台阶旁边的一个石缝里面，还有着一颗佛珠。”

　　山口香子的身体微微一动，刚想说什么，却见老和尚已经把眼睛闭上了，嘴里面念念有词，似乎是在念经，又好像是在感悟人生。

　　突然就感觉有些委屈，但是山口香子还是朝着下面跑去了，一级一级台阶数着，直到数到了第一千九百九十九个台阶。

　　期间，山口香子数错了好几次，于是只能是回头重新再数。

　　在第一千九百九十九级台阶处，山口香子找到了老和尚说的那颗佛珠。

　　“如果你真的想要救你的朋友，从这里跳下去……”老和尚的声音淡淡地，却好像在跟山口香子说，如果你不跳下去，我是不可能救你的朋友的。

　　山口香子朝着白云山下面看去。

　　她的身体不由得一阵。

　　整个白云山高耸入云，跳下去必死无疑。

　　但是山口香子还是走到了悬崖边上面，看了地上如同婴儿一样闭着眼睛的方宁，说了一句“希望你能够践行你的诺言”，然后便纵身跳下了万丈悬崖。

　　山口香子只感觉自己所处的世界在疯狂的变化着，时间仿佛也在倒流……

　　就在她以为自己即将死去的时候，她的身体突然又出现在了白云山的顶峰。

　　“一切存在都是虚无……”老和尚淡淡地说道：“其实生与死，在本质上面并没有太大的不同，你愿意为了你的朋友去死，说明他对你真的很重要，我会救你的朋友的！”

　　说着老和尚双手一伸，方宁的身体便被对方抓在了手里面。

　　老和尚从抽屉里面取出了一根根银针，一根根泛着光芒的银针……

　　他把一阵放在一个特殊的容器里面，然后用火将一根根银针融化了。

　　最后，融化的银针被浇灌在了方宁的胸膛上面的大窟窿上。

　　方宁胸口的凹陷开始慢慢的消失。

　　“你的朋友已经没有什么事情了，七七四十九天之后，你的朋友会醒过来，到时候，他受过伤的地方会完全的愈合，而他的实力，会比以前更加的强大。”老和尚的声音，如同苍茫的宇宙一般悠远。

　　“谢谢大师，谢谢你。”听到方宁终于有救了，山口香子大声说道。

　　突然想到了什么，山口香子问道：“大师，我那些倒在半路上的伙伴，他们会有什么事情吗？”

　　“那你刚才下山的时候，有看见过你的伙伴吗？”老和尚继续问道。

　　“没有看见。”山口香子有些奇怪地说道。

　　“这就对了。”老和尚继续说道：“我刚才跟你说过，一切的存在其实都是虚无，而这座巨大的白云山，你也可以将其理解为虚无，你的朋友在放弃的时候，身体就会重新出现在山下。”老和尚淡淡地说道。

　　山口香子点点头，这座白云山，真的是太奇妙了。

　　突然，老和尚走到了山口香子的面前。

　　“你喜欢你的朋友，男女之间的那种喜欢。”老和尚盯着山口香子的眼睛说道。

　　山口香子从老和尚的眼睛里面看见被看穿的自己，但她最终义无反顾地说道：“对，我是喜欢我的朋友。”

　　“但是你要知道你永远都不可能得到他。”老和尚继续淡淡地说道。

　　“我不信！”听到老和尚这样说，山口香子忍不住就有些生气，说道：“我师父说了，这个世界上没有不色的男人，是男人就会被美女征服的。”

　　老和尚继续笑了笑，说道：“看来我刚才说的东西你都没有听进去，我说了，存在就是虚无，虚无就是存在，美女跟丑女，又有什么两样呢？”

　　“相信我，你永远都不可能跟你的朋友在一起的。”老和尚的眼睛里面闪烁着一种叫做智慧的光芒，这种光芒让山口香子相信了些什么。

　　“我看得出来，你是经历过很过苦难的人，人世间的苦难太多，为何不皈依我们佛门呢？”感情这老和尚是看上山口香子了，想要收对方为弟子啊，不过不知道的是对方看上的是山口香子的执着呢，还是她足有让任何一个男人都会产生欲望的躯体呢？

　　老和尚貌似也是男人。

　　额……

　　邪恶了。

　　听着老和尚的话，山口香子心中有些百转千回，是啊，人世间真的有太多的纷扰，太多让人伤心的东西，太多想要而又得不到的东西，是不是这里真的是自己最好的归宿呢？

　　人的一生真的可能因为一小件事情而发生翻天覆地的变化。

　　例如曾经的希特勒，如果不是因为一个偶然的机会让他走上了演讲台，或许人类的历史上就不会有这么一号人物了。

　　同样的道理，如果不是山口香子因为方宁受到重伤来到了这里，山口香子或许也不会离开凡尘。

　　七七四十九天的时间看似十分的漫长，其实只是弹指一挥间。

　　方宁行了过来。

　　当他看见已经削发为尼的山口下香子正在念经的时候，他感到他的人生瞬间凌乱了，同时，他也感到自己的世界观还有人生观被彻底地摧毁了。

　　在知道了事情的经过之后，方宁气哄哄的来到了老和山的跟前：“老和尚，你也太没有节操了吧，就这么把我们血刃的一个美女高手给拐走了？”


第五百六十七章 白云山习武

　　老和尚听见方宁说自己没有节操，顿时就有些不乐意了，白眉一挑，说道：“好小子，老衲累死累活地救你，你竟然说老衲没有节操？”

　　听了老和尚的话，方宁也是不甘落后，说道：“救人是一码事，没有节操是另外一码事，再说了，你们不是说救人一命，胜造七级浮屠吗，所以你应该感谢我给了你这么好的机会才是。”

　　老和尚的眼睛顿时就亮了，心想自己行走江湖，不是行走江湖，是自己闭关打坐这么多年，知道世界上有不讲理的人，但是不知道世界让竟然有方宁这么不讲理的人。

　　正可谓世界之大，无奇不有。

　　此时方宁心中也是痛心疾首，毕竟血刃中一个颇有战斗力的美女武者就这样被没有节操的老和尚给拐走了，虽说方宁没有跟山口香子发生什么的想法，但是因为对方是美女妹子一枚，他还是十分乐意看的，再怎么说，山口香子的脸总比比非图猥琐的脸好看吧，比杰克的大黑脸好看吧，比葛二蛋的猪腰子脸好看吧，就是比梁子那装酷的面无表情的脸也是好看了不止一个档次啊。

　　总之，对于方宁来说，就是一个字，亏！两个字，还是亏！

　　就在方宁跟老和尚唇枪舌剑的时候，已经剃了光头的山口香子却是十分淡定地在诵经念佛。

　　方宁知道在这之前的时候他的胸口受过伤，此时轻轻地抹了抹胸口，有些硬邦邦的感觉，没有时间多想，而是直接来到了山口香子面前，说道：“喂，我说你下半辈子还真想当个小尼姑了？”

　　山口香子却是微微的睁开眼睛，看着眼前的方宁说道：“贫尼已看破红尘，血刃已经不属于我，现在你的伤已经好了，你可以下山了，梁子他们都在山楂等着你呢。”

　　“卧槽，要不要这样啊，你这洗脑被洗得挺彻底啊。”方宁用奇怪的目光看着山口香子，感慨道。

　　一旁的老和尚一脸笑意地看着眼前的场景，似乎对自己洗脑的成果十分的满意。

　　“你不应该这样，你刚刚脱离了山口组，现在你的美好生活才刚刚开始，你不能就这样当了和尚。”

　　“好吧，你当的是尼姑不是和尚，你说你在这里守着一个老和尚有什么意思？你在我们血刃好歹还林婉儿陪你啊，你们不是已经成了好姐妹吗？”

　　“难道你忘了我们血刃一起出生入死的日子了吗？”

　　方宁看着眼前看破红尘的山口香子，开始发挥他的演讲天分，丝毫没有在乎旁边老和尚已经变成了猪肝色的脸。

　　就在方宁以为自己说了这么多只是对牛弹琴的时候，山口香子突然就爆发了：“不要在我的面前噪蛞了好不好，你真的很啰嗦诶，老娘这尼姑当定了，你还是抓紧时间回你的血刃吧！”

　　方宁的身体不禁就是一震，从山口香子的话语里面他听出了一种决绝和无情。

　　回头看了老和尚一眼，方宁坐了一个鄙视的手势，然后转身就要朝下面走去。

　　突然，老和尚的手轻轻地拍了一下地面，然后便是见到他的身体飞了起来。

　　看见老和尚朝自己飞来，方宁心中大惊，连忙凝聚内劲，一拳朝着老和尚打过去。

　　然而，方宁十分悲剧地发现，他根本就无法调动身体里面的内劲。

　　老和尚轻轻落到了方宁的身边，一把把对方提了起来。

　　被老和尚提着衣领提起来，手指把方宁的脖子轻轻一按，他整个人就动不了了。

　　“老乌龟，有本事你就杀了我，你以为你救了我我就会感激你啊。”方宁怒道。

　　“我不跟你小子一般见识，送佛送到西，我既然救你就把你彻底的救好了。”老和尚提着方宁，直接把对方扔在了一张很小的床上。

　　“草，老子不用你救。”方宁不禁就有些怒了。

　　老和尚却不管不顾，伸手在方宁的身上点了两下子，对方便一动都动不了了。

　　此刻，方宁浑身上下，只有两个眼珠子能动，他看见老和尚取了一盒子针，然后点燃了一盏灯，最后把拿起一根根针放在灯上面烤。

　　“对方不会想谋杀我吧？！”方宁的心里面浮现出来了一个这样的念头。

　　老和尚把方宁身上的扣子一个个解了下来。

　　方宁心中一动，心想这老家伙不会是想要非礼我吧。

　　等老和尚把方宁的衣服解开，方宁不由得朝着自己胸口看去。

　　附着在他胸口的，不再是血肉，而是金属一样的东西。

　　“怎么，奇怪了？”老和尚似是看出了方宁眼中的惊讶，笑着说道：“你胸前的血肉都已经废掉了，现在你胸前的全部是合金，当然，你不用担心，我现在就让你胸前恢复正常。”

　　只见老和尚从抽屉里面取出了几根金黄色的针，迅速地插在了方宁的胸膛之上，然后，金黄色的针慢慢的融化。

　　方宁胸前的闪亮的合金仿佛慢慢被镀上了金黄色，最后慢慢地恢复了皮肤的颜色。

　　老和尚伸手在方宁的胸前点了几下子，说道：“好了，你现在可以动了。”

　　方宁站了起来，惊讶地看着自己的胸前，原本已经完全变成了金属色胸膛完全变成了肌肤的样子。

　　方宁双手有些颤抖地摸向了自己的胸膛，当入手柔软的时候，他忍不住就松了一口气。

　　似是，方宁心里面很害怕，虽然金属的胸膛看起来很牛逼的样子，但是看起来还是有些骇人，再说万一以后跟妹子啪啪啪的时候弄得妹子没有高潮了怎么办。

　　“你心里面的想法跟猥琐。”老和尚突然说了一句。

　　方宁整个人都是忍不住一震，心想这老和尚怎么知道自己心里面的想法的？

　　如此一来，方宁感觉自己不能小觑这个老和尚了。

　　看了山口香子一眼，看了老和尚一眼，方宁不再说话，直接出了寺庙，朝着山下走去。

　　“站住！”身后传来了老和尚的声音。

　　方宁心中不由得一动，转过头来，听见老和尚说道：“我听香子说，你们遇上服用药剂的高手，所以你百倍打得这么惨。”

　　不知道老和尚为什么会说这个，方宁点了点头，说道：“是的。”

　　老和尚幽幽地叹息了一声，看着远方的天空，说道：“老来当年整个世界对A计划的打击力度那么大，但是依然有人为这种力量痴狂啊。”

　　此时，方宁的眉头忍不住就皱了起来，看着眼前的老和尚，他问道：“你也知道A计划？”

　　“这个世界上年龄跟我差不多的武者，恐怕没有几个人不知道A计划。”老和尚点点头，说道：“你先停下来吧，我教你两个月武功，不然你从这里走出去还得死。”

　　方宁刚跟老和尚交过手，虽然刚才对方没有用全力，但是老和尚轻易地一招就能把他制得服服的，这似乎就能说明一切问题了。

　　于是方宁没有丝毫犹豫地留了现场，因为也感觉老和尚说得很对，这次算是死里逃生了一次，但是自己的运气会一直这么好吗？下次再遇见实力高强的对手，说不定就一命呜呼了呢。

　　“两个月的时间，我会教你如何最大限度的使用身体里面的内劲，同时，我也会让你身体里面的内劲变得多一点，你身体里面的内劲实在是太可怜了。”老和尚说这话的姿态，跟李老头那厮一样一样的。

　　“香子，这两个月你先不用念经了，跟方宁一起跟着练功吧。”香子是老和尚给山口香子起的法号。

　　知道山口香子的法号叫香子的时候，方宁表示老和尚很懒。

　　老和尚的法号倒是有模有样，一僧。

　　由此可见老和尚的师傅不懒。

　　据一僧说，他之所以要教方宁武功，是因为A计划重现于世。

　　而A计划是反人类的，这很明显跟出家人慈悲为怀的济世情怀想违背。

　　时间很快过去。

　　在一僧的帮助一下，方宁跟山口香子的进步真的能够用神速来形容。

　　两个月的时间很快就过去了。

　　现在白云山寺庙的跟前，方宁轻轻地握了握自己的拳头，看到丝丝内劲萦绕在他的拳头上面，他的嘴角露出了一个笑容来。

　　一僧跟香子同样现在白云山寺庙前，为方宁送行。

　　方宁忍不住给一僧跪了下来。

　　除了李老头，这是他生命里面另外一个给了他蜕变的人。

　　最开始的时候，方宁怎么看一僧，怎么感觉对方猥琐，但是这个时候，他却是怎么看对方怎么感觉对方慈眉善目。

　　“记住我跟你说的话。”离别的时刻，一僧就说了这么一句话。

　　方宁用力点点头，从地上站了起来，看了山口香子一眼，本来想要说什么，但最终什么都没有说出口，转身朝着山下走去。

　　看着方宁远去的背影，山口香子娇柔的身体不由得一动，一滴滴眼泪从她的眼角落了下来。

　　“香子，你尘缘未了，跟方宁去吧，等你斩断尘缘，再来这里找我。”一僧看着山口香子，转身回了寺庙。


第五百六十八章 血刃重聚

　　方宁沿着台阶一步步朝着白云山下走去。

　　但是，他的心里面有些空荡荡的。

　　因为他一个人离开了这里。

　　突然，他的身后传来了一声轻盈的脚步声。

　　回过头来，方宁看见了鼻尖上面露出了点点香汗的山口香子。

　　“你不出家了？”方宁有些吃惊的问道。

　　两个月之前，方宁可是见识了山口想你出家的决心，所以对方的突然出现让他有着吃惊，莫非对方尘缘未了？他这样想着。

　　“出，不过师傅说我尘缘未了，他说让我下山吧尘缘了了，然后再来山上。”山口香子追到了方宁身边，说道。

　　“不是吧？你还有尘缘未了？”方宁问道。

　　“必然啊，老娘到现在还是处女呢，总不能这样就出家了吧，那我岂不是赔大了啊？”山口香子与方宁肩并肩往前走着，说道。

　　方宁只能是再一次领略了山口香子的奔放。

　　话说这么奔放的妹子怎么会出家为妮呢？

　　白云山似乎不像来之前那么漫长了，两个人很快从白云山下来了。

　　白云山下，梁子几个人静静地等在哪里。

　　“你们怎么会在这里等我？”方宁有些奇怪地问道。

　　梁子拿出手机来，说道：“因为我们看了山山口香子发的微信啊。”

　　“是不是啊？！”方宁把目光转向了山口香子，说道：“你这削发为尼呢还玩微信，怪不得一僧师傅说你尘缘未了呢。”

　　血刃重聚了！

　　看着眼前血刃的几个人，方宁心中是那样的高兴。

　　“猴子，队长回来了，你怎么闷闷不乐啊。”方宁拍了拍猴子的肩膀说道。

　　“队长，我是不是很没用啊，”猴子看着方宁，十分歉疚地说道：“在行动中，大家都是出生入死，但是最后的时刻我只能到防空洞里面去躲着，为真的好没用啊，如果我能够跟其他人似的，这次行动队长肯定就不会受伤了。”

　　看着猴子自责的样子，方宁忍不住就笑了起来，说道：“猴子，你这样想就大错特错了。”

　　猴子的眼睛一亮，随即脸色一沉，说道：“队长这样说肯定是故意安慰我，反正我知道我真的是很没有用。”

　　看着一向以猥琐著称的猴子竟然如同一个孩童一般自责，方宁脸上的目光不禁就有些精彩了，他再一次拍了拍猴子的肩膀，由衷地说道：“猴子，我没有骗你。”

　　“因为你是我们血刃当中唯一一个不可替代的人。”盯着猴子的眼睛，方宁说道：“血刃中的每一个人都是可以替代的，包括我这个队长，但是唯独你，是没有人可以替代的，因为只有你有易容的本领。”

　　方宁的话让猴子的身体再次不由得一震，只见他转过头来看着血刃的几个人，半信半疑地说道：“真的？”

　　血刃的人对望了一眼，看着猴子，不约而同的点了点头。

　　“是的，猴子，如果上次行动不是你跟队长易容进了的人的指挥所的话，我们不可能找到敌人的总部的。”梁子看着猴子说道。

　　如此一来，猴子的脸上顿时就写满了喜悦，看着方宁说道：“队长，你放心吧，我知道自己练武功肯定是不行了，所以我一定会好好练习我的易容术的，最近我想出了一个点子，就是制造一种设备，然后可以模仿人的声音，这样的话，我的易容术就能够更好的发挥了。”

　　“嗯，我就说嘛！”

　　方宁的有些兴奋地看着猴子，说道，“猴子，就凭借你的易容术，每次行动，你的酬金绝对不会比我们的少。”

　　听到这里的时候，猴子也是有些兴奋了。

　　“队长，你刚刚归来，我们找个地方好好庆祝庆祝吧。”梁子说道。

　　方宁呵呵笑道：“哈哈，好，今天晚上我请客，毕竟这是在我们中国嘛，带大家尝尝地道的中国菜。”

　　听到队长要请客，血刃的人呼唤了起来。

　　直到这个时候，大家才发现了山口香子的异样，林婉儿走到了对方跟前，询问起来。

　　林婉儿一询问，大家也就都跟着询问了起来。

　　于是方宁就非常无奈地把山口香子看破红尘、削发为尼的事情跟血刃的人说了。

　　大家心中都是唏嘘不已。

　　就在几个人出了白云山，在一个饭店里面点好了菜，同时也把酒打开了的时候，梁子的手机突然就响了。

　　梁子看了一下手机上面的号码，然后直接就把手机挂掉了。

　　这让方宁心中忍不住就有些奇怪。

　　“谁的电话，怎么不接？”方宁有些奇怪地问道。

　　“没……没谁，打错了。”梁子说道，眼睛却是不敢看向方宁一下子。

　　轻轻的摇了摇头，方宁说道：“梁子，你太不会撒谎了，谁的电话？”

　　梁子咬了咬嘴唇，说道：“陈光的电话！”

　　方宁眉头微微一皱，说道：“为什么不接？”

　　“刺客佣兵团在欧洲被利盾打得很惨，他想要让猴子去给他的人易容，你都差点被他们害死了，所以我不让猴子去。”梁子低着头，不敢看方宁，一口气说了下来。

　　微微叹了一口气，方宁朝着梁子伸出手来，说道：“把手机给我。”

　　虽然方宁的语气淡淡的，但是他的话里面却是充满了一种让人无法拒绝的力量，梁子犹豫了一下，把手机给了方宁。

　　方宁把手机拿过来，恰逢对方把电话打过来。

　　接通了电话，方宁听到了电话里面的炮火声。

　　“让你们团长把你们的具体位置发到这个手机上来，转达你们团长，方宁很快就会带领血刃前去支援。”方宁直接对着电话说道。

　　挂掉了电话，方宁看着梁子说道：“我受伤的事情不能怨刺客佣兵团，知道吗？上次如果不是陈光救了我，恐怕我早就死了，既然我已经答应了对方假如刺客佣兵团，也就是说我已经成为了刺客中的一名佣兵，所以我为了刺客去流血甚至是牺牲，都是应该的，就好比你们为了血刃流血一样。”

　　听了方宁的话，血刃的人都是忍不住低下头来。

　　其实从方宁受伤以来，血刃的人都有些怨恨刺客佣兵团。

　　“大家抓紧时间吃饭，至于酒就不要喝了，吃过饭之后我们直接奔赴欧洲！”方宁看着一桌子血刃的人，说道，“如果有谁不想去，可以退出，陈光于我有救命之恩，所以我一定要去救他！”

　　一边说着，方宁拿起筷子来就开始吃饭。

　　气氛略微有些尴尬，最终猴子也把筷子拿了起来，说道：“队长，我跟你去！”

　　把话说完，猴子才发现自己不会用筷子。

　　梁子最终也点了点头，说道：“好，我也去！”说着他拿起筷子来，飞快的吃了起来，让猴子羡慕无比。

　　一顿饭很快就吃完了。

　　血刃一行离开中国，飞往了欧洲。

　　飞机起飞的时候，方宁的心里面略微有些伤感，他离开中国已经一年多了，想不到重新回到中国还没有回一趟家，就要动身离开。

　　男人向往战场，那是身不由己。

　　如果可以的话，方宁宁愿做一个没有出息的男人，守在自己爱的女人身边，守在自己的父母身边……或许，那样的日子才是最幸福的。

　　但是对于方宁来说，他这样的愿望已经不可能实现了，就好比世界没有战争一样难以实现。

　　抵达欧洲，血刃一行开始按照陈光发来的位置信息前进。

　　“不会吧，这都已经到了海边了，怎么还要继续前进？”已经到达了海边，但是地图显示还得继续往前行进上百公里。

　　想起之前参加的刺客佣兵团的演习，就是在一座巨大的岛屿上面进行了的，想到了这里，方宁再次给陈光打了一个电话。

　　电话已经无法接通。

　　看见电话没有接通，方宁的心里面不禁就有些着急，思前想后，他拨通了露丝的电话，这个时候，只有对方能够帮到他。

　　知道方宁有需要，露丝没有丝毫的推辞，直接派出了一架直升机。

　　上了直升机，按照陈光所说的地点前进。

　　很快，一个小岛就出现在了方宁的视线里面。

　　“不好，有人要攻击直升机！”看着下面有人用单兵用的便携式防空导弹对准了直升机，方宁心中一动，说道。

　　驾驶直升机的飞行员却是丝毫都不紧张，迅速的操作着直升机上面的按钮。

　　一挺重机枪从直升机的下面伸了出来，火舌也是迅速从其中吐了出来。

　　手持便携式防空导弹的佣兵还没有来得及发射，整个人就已经被打成了筛子。

　　直升机伸出一根粗壮的绳索来，血刃一行迅速开始索降。

　　血刃一行到了地面，便迅速寻找地方开始隐藏，毕竟这里是战场，子弹可是不长眼睛的。

　　到了地面之后，方宁便把刺客专用的通讯设备拿出来，然后让山口香子联系陈光，自己则开始开始观察四周的情形。

　　岛屿上，陈光被十几个身形无比利索的佣兵保护着，有些狼狈的逃窜着。

　　在他们的身后，两名利盾佣兵团的佣兵疯狂地追着陈光几个人。

　　陈光身边的几名佣兵脸上写满恐惧，因为他们用枪疯狂地射击身后的两名利盾的佣兵，但是子弹打在他们的身前竟然丝毫都没有反应。


第五百六十九章 变态佣兵

　　“不可能，不可能……”陈光脸上的肌肉都有些扭曲了。

　　子弹都打不透，这还是人吗？

　　与此同时，他想到了达蒙，那个把方宁打伤的利盾佣兵团指挥官，对方同样拥有着子弹都无法贯穿的身体。

　　突然，两名刀枪不入的刺客佣兵速度猛增，瞬间就追上了保护陈光的十几名佣兵。

　　如同猛虎冲进了羊群里面，十几名刺客的佣兵很快被杀死了。

　　“刺客佣兵团，九团团长，拿命来吧！”两名佣兵一脸笑容的看着陈光说道。

　　陈光忍不住后退了一句，十几年来，他率领刺客佣兵团九团，不是没有打过败仗，但是从来没有败得跟今天一样惨。

　　于是，陈光慢慢的闭上了眼睛。

　　因为利盾佣兵团出现的可怕的武者，整个刺客佣兵团九团基本上已经注定要面临灭顶之灾。

　　所以陈光感觉自己也没有活着的必要了。

　　但是他的眼前出现了一个年轻人的身影。方宁……

　　对方现在正在往这边赶。

　　如果陈光现在能够联系方宁的话，他一定会告诉对方不用来了，但是他根本就无法联系对方，因为他所有用来通信的设备都在逃跑中遗失了。

　　不再多想，陈光闭目只等一死。

　　嘭嘭……

　　两声剧烈的碰撞声传来，陈光料想的死亡却并没有到来。

　　睁开眼睛，陈光看见了那个年轻的身影。

　　方宁来了！

　　“团长，刺客佣兵团九团血刃独立连前来报到！”方宁把两名佣兵击退了之后，大声说道。

　　陈光忍不住就要泪流满面，喃喃地说道：“你回来了，你真的回来了，我果真没有看错你，我就知道你不会这么容易倒下了去的……”

　　“是我们刺客不会这么容易倒下去的，因为我们是正义的！”方宁看了一眼倒在地上的十几名刺客佣兵团佣兵的尸体，然后将目光移向了不远处的利盾佣兵团佣兵。

　　“歪门邪道，就是变得强大又有什么用呢？”方宁轻轻的握紧了拳头，说道。

　　两名利盾佣兵团的眼睛里面布满了血丝，看着方宁说道：“没有用？今天死的就是你！”

　　说着，两名佣兵冲向了方宁，速度快得肉眼几乎难以分辨。

　　“血刃后退，山口香子跟我一起上！”方宁知道两个人肯定是服用了药剂，现在身体变得跟达蒙一般的强悍了，血刃的其他人不可能是两个人高手，只有经过了一僧训练的他还有山口香子能够跟两个人一战。

　　方宁率先冲了过去，山口香子紧随其后。

　　四个如同鬼魅一般的身影在空气里面交战。

　　突然，利盾佣兵团的佣兵发出了一声惨叫，身体朝着外面摔了出去。

　　不远处的陈光面如死灰。这还是方宁吗？一直在追他的两名佣兵可是连子弹都打不透的，但是方宁竟然能够将对方打退。

　　陈光惊讶，血刃的人同样无比惊讶。

　　嘭！

　　又是一声巨大的击打声，另外一名佣兵的身体朝着外面摔去了。

　　两个人在白云山上经历了什么，他们的实力为什么都增加了那么多？这是血刃成员们共同的疑问。

　　两名佣兵被击倒之后迅速的从地上站了起来，眼神无比狰狞的看着方宁。

　　“可恶！”两名佣兵万分的愤怒。

　　一边说着，两名佣兵各自从怀里面摸出了一瓶药剂，直接打开，就要往喉咙里面倒。

　　从地上捡了一块小石头，直接朝着其中一名佣兵手中的药剂打了过去。

　　佣兵手中的药剂直接就被打碎了。

　　另外一名佣兵却已经把药剂倒进了嘴里面。

　　将药剂倒进了嘴里面的佣兵喉咙里面发出了一声怒吼，身上的肌肉迅速的动了起来，整个面孔也是慢慢有些变形。

　　最终，这名佣兵的样子变得十分的恐怖，整个人足足长大了一倍，眼睛凸了出来，好像随时都有可能掉出来一般，他身上的衣服基本上全部被涨大的肌肉撑破，乌黑的肌肉一片片的暴露了出来。

　　不过，这名佣兵却是变得十分的痛苦，抱着涨大的头颅在原地痛苦的翻滚着。

　　方宁心中一动，眼前的这名佣兵已经比两个月之前的达蒙还要恐怖了，虽然现在自己的实力已经有了很大的进步，但想要对付眼前这个实力暴涨的人，却未必有胜算。

　　趁这名佣兵痛苦的抱着头在原地打转，方宁直接就冲了起来，鲜艳的血刃出现在了他的手里面，在接近对方的时候，直接就划向了对方的喉咙。

　　眼睛血刃就要划破对方的喉咙，对方巨大的凸出来的眼睛突然就睁开了，一拳就朝着方宁打了过去。

　　方宁根本就没有料到对方会突然发动攻击，更没有料到对方的攻击会如此强悍而迅疾，被击中胸膛的他狠狠地朝着后面飞了出去。

　　血刃的人都不禁一动，梁子更是要朝着把方宁打飞的佣兵冲去。

　　“梁子，停下！”方宁从地上站了起来，大声说道，他很清楚，对方最多伤了自己，但是梁子承受不了对方的攻击。

　　盯着眼前变得无比强悍的利盾佣兵团的佣兵，方宁心中不断地想起一僧跟他说的话。

　　邪，是无法战胜正义的！

　　方宁跟山口香子对望了一眼，两个人心照不宣，同时朝着利盾佣兵团的两名佣兵冲去。

　　两个人配合的十分巧妙，有些天衣无缝的意思。

　　一名佣兵被方宁手中的血刃割断了喉咙。

　　方宁跟山口香子开始对付剩下的那名强大的利盾佣兵团的佣兵。

　　这名利盾佣兵团的佣兵的确是非常的强大，因为血刃划过对方的身体，竟然无法对对方的身体造成任何的伤害。

　　将自己的注意力还有精神都集中在了丹田的位置，方宁可以轻易地感觉到，散步在他身体各个角落里面的内劲开始慢慢的汇聚，慢慢地朝着他的丹田汇聚。

　　身手摸了摸自己的胸前，方宁并没有摸到乾坤小葫芦，但是他可以轻易地感觉到，乾坤小葫芦就在他身体里面，不然的话，他的身体里面不可能有这么多的内劲。

　　身体里面所有的内劲汇聚到了方宁的丹田里面，然后从他的丹田里面汹涌而出，萦绕在了锋利的血刃上面。

　　利盾佣兵团的佣兵看着方宁，怪异地笑了起来：“咯咯咯，我就说了你不会是我的对手的。”

　　这名佣兵笑得非常难听，让一旁的人听着忍不住就有些毛骨悚然。

　　方宁没有说话，再次跟山口香子对望了一眼，两个人同时朝着利盾佣兵团的佣兵冲去。

　　面对利盾佣兵团佣兵雷霆万钧的攻击，山口香子的头一低，躲过了对方凝聚着内劲的拳头。

　　就在山口香子与利盾佣兵团的佣兵擦肩而过的时候，方宁手中锋利的匕首已经朝着对方的喉咙划去。

　　利盾佣兵团的佣兵大惊，伸出双手来，一把夹住了方宁挥过来的锋利的血刃。

　　蕴含着无穷内劲的血刃被这名佣兵轻易地就夹住了。

　　两个人张开了僵持。

　　一个巨大的浑身是肌肉的身影，和一个年轻的看起来有些单薄的身影，就这样在空气之中对僵持着。

　　方宁的身体看起来苏虽然十分的单薄，但是在跟利盾佣兵团的对决中却是丝毫都不落下风。

　　突然，方宁放开了血刃，一脚朝着对方的踢去。

　　旋风的声音，霹雳的声音！

　　旋风霹雳腿！

　　一脚狠狠地就踢在了这名佣兵的身上，准确地说是蕴含着内劲的一脚狠狠地踢在了对方的身上。

　　直接在佣兵强悍的身体上面踢出了一个大窟窿。

　　没有其他的由于，方宁从地上将血刃捡了起来，直接就朝着对方的心脏扎去。

　　附着着内劲的血刃终于成功的扎进了对方的身体里面。

　　这名佣兵的身体倒在了地上。

　　擦了擦血刃上面的血水，方宁朝着一脸惊讶的血刃成员还有陈光走去。

　　“你救了我。”陈光看着方宁，说道。

　　“我想我们刺客佣兵团还没有取得胜利吧，我们是不是应该继续战斗？”方宁盯着陈光说道。

　　陈光身体不禁就是一动，说道：“好，跟我来！”

　　几个人还没有走几步，一个巨大的身影从地上跳了起来，直接就从后面把陈光抱住了。

　　“我们团长让你死，你就必须死！”从后面抱住陈光的正是被方宁把匕首插进了身体里面的佣兵，想不到对方竟然没有死透。

　　一边说着，这名佣兵就用力的将双臂一收。

　　随着好几声嘎巴嘎巴的声音，陈光的嘴里面发出一声痛苦的嗷叫。

　　这名佣兵继续用力收着双手，就好比一条毒蛇一样把自己的猎物缠绕起来。

　　佣兵第二次用力的时候，陈光基本上已经受不了了，鲜血顺着他的嘴角流了下来。

　　大惊失色的方宁用尽全力狠狠地击打佣兵的身体，可惜的是对方的身体纹丝不动。

　　最后，方宁直接把血刃取了出来，身体里面的内劲瞬间就灌满了血刃，然后血刃朝着佣兵的脖子无情的挥去。

　　鲜血朝着天空喷了出来。

　　佣兵的身体狠狠地倒在了地上，已经没有了任何的生命气息。


第五百七十章 陈光之死

　　把利盾的佣兵杀死之后，方宁直接就朝着陈光跑了过去。

　　梁子早就已经把陈光抱了起来，林婉儿打开一瓶修复药剂倒进了对方的嘴里面。

　　但是陈光一声咳嗽，鲜血便混着修复药剂吐了出来。

　　“给他注射！”方宁看见对方根本就无法喝药剂，连忙说道。

　　林婉儿点了点头，连忙从包里面拿出了一个注射器，抽了一瓶药剂之后，注射进了陈光的体内。

　　陈光依然在剧烈的咳嗽着。

　　整个人看起来无比的痛苦。

　　“没用的，不……要再浪费了，咳咳……”各人对于自己的身体总是有着最强的感知，看见林婉儿又要打开一瓶修复药剂，陈光阻止了她。

　　“方……方宁。”陈光十分吃力的叫了方宁一声。

　　方宁连忙靠近了陈光，说道：“团长，你说，我听着呢。”

　　陈光往下看了看，更加吃力地说道：“我上衣最下面的口袋。”

　　方宁连忙将手伸进了陈光的上衣口袋里面，从里面拿出了三颗珠子和一张卡片。

　　这三颗珠子是艳后明珠，每一颗都价值千万，我都给你，至于这张卡片，你一定要拿好了，因为谁拿着这张卡片，谁就是刺客佣兵团九团的团长。

　　方宁心里面一动，心中大汗不已，感情这陈光在交代后事啊。

　　“团长，你死不了的！”方宁坚定地说道。

　　说完，方宁转过头来，对林婉儿说道：“把所有的修复药剂都给团长注射了！”

　　“不……不要浪费了……”陈光刚刚说到这里，整个人就开始剧烈的咳嗽起来。

　　方宁根本就不理会陈光说得话，依旧是对山口香子说道：“注射药剂！”

　　然而，陈光在咳嗽了几下之后，整个人突然停止了咳嗽，眼中的目光也是变得没有了颜色。

　　陈光的生命似乎在慢慢的逝去，但他还是一把抓住了方宁的手，努力地说道：“九团交给你了，刺客一定会派人来支援的。”

　　说完，陈光慢慢的闭上眼睛。

　　看着陈光安详地闭上眼睛，方宁知道，对方对他是信任的。

　　轰！

　　方宁一拳打在了地面上，一个巨大的坑出现在了众人的眼前。

　　把陈光掩埋之后，方宁已经忍不住泪如雨下。

　　此时已经接近了傍晚，整个岛屿却因为战火而显得亮如白昼。

　　把陈光给自己的卡片握在了怀里面，方宁带着血刃的人朝着战火最为激烈的地方走去。

　　此时两个佣兵团基本上都已经弹尽粮绝，所以战斗早就已经进入了短兵相接的阶段。

　　因为一开始的时候刺客佣兵团攻击比较顺利，所以刺客的佣兵明显要比利盾的佣兵多。但此时短兵相接，刺客明显就不行了。

　　因为利盾佣兵团出现了一批变态的佣兵，每个人都是以一当十，随便一招就能杀死一名刺客佣兵。

　　利盾佣兵团的指挥部里面，一个个密闭的箱子被拆开了。

　　箱子被打开，露出了里面一支支的药剂。

　　药剂被分到一名秘密利盾佣兵团的佣兵手中。

　　服下药剂的佣兵，瞬间都变得充满了战斗力。

　　血刃出现在了利盾佣兵团的指挥部里面。

　　看着里面一个个盛着药剂的箱子，方宁的眉头忍不住就皱了起来，看着一名名喝了药剂之后变得强悍无比的佣兵，他的心中更是浮现上来些许的不安。

　　“不能让他们继续服用药剂了。”紧紧皱着眉头的方宁看了看血刃的其他成员，说道：“梁子，葛二蛋，杰克，婉儿，你们几个从正面佯攻，我跟山口香子从侧面发动突然攻击，争取打他们一个措手不及，把他们的药剂全部销毁了。”

　　方宁看得十分的清楚，利盾佣兵团用得盛药剂的箱子是密码箱，这种密码箱有一种自毁功能，就是连续三次输错密码，里面的东西就会自毁。

　　商量完毕之后，方宁跟山口香子开始从侧面迂回。

　　梁子几个人待方宁在侧面隐藏好了之后，就开始对服用药剂的佣兵展开了疯狂的攻击。

　　利盾佣兵团顿时大乱。

　　虽然很多佣兵已经服用了药剂，但是他们的实力跟血刃的人相比还是略有差距的，转眼间，已经有好几名利盾佣兵团的佣兵被打倒了。

　　但是利盾利佣兵团的佣兵组织还是十分有利的，很快，药效已经起作用了的几十名佣兵就向梁子几个人围了过去。

　　没有服用药剂的佣兵井然有序的排着队领药剂。

　　看见发药剂的地方防御已经空虚了，方宁还有山口香子直接冲了上去。

　　经过一僧两个月的教导，方宁还有山口香子都已经达到了SS级别巅峰的水平，特别是方宁，基本上已经达到了SSS级别小成水平了。

　　两个人的速度十分快，瞬间就把两个发药剂的人打倒了，然后还不等利盾佣兵团的佣兵反应，他们两个已经冲进了指挥部里面，一人一招，把两个开密码的人打倒了。

　　如此一来，指挥所里面的十几箱药剂就打不开了，先把打开的药剂摔在地上摔碎了，然后方宁就开始往箱子上面乱输密码。

　　果不其然，密码输错了三次之后，箱子里面的药剂就自动毁掉了。

　　一阵强劲的气息逼近了方宁的后背，方宁想都没有想，蕴含着内劲的一拳直接就朝着身后打去。

　　两名看起来十分强劲的武者出现在了方宁和山口香子跟前。

　　见过了达蒙还有另外一名服用药剂的武者的恐怖之后，方宁很清楚眼前两名武者肯定是服用了大量的药剂，强悍的程度真的是只能用恐怖来形容。

　　方宁的手轻轻地伸向了他的怀中，这个时候，似乎只有血刃能够让他感到心安。

　　“吼。”两名佣兵喉咙里面发出了一声野兽一般的怒吼，直接冲向了方宁还有山口香子。

　　山口香子看起来无比柔弱的身体直接就被撞飞了。

　　方宁手持血刃，把身体里面的内劲凝聚在血刃之上，在冲向他的佣兵的身上切开了一个触目惊心的伤口。

　　伤口并不大，之所以说是触目惊心，那是因为对方流出的血是乌黑色的。

　　眼见另外一名佣兵朝着山口香子扑了过去，方宁心中不由得一动，身体瞬间爆发出来不可思议的速度，很快就接近了去想山口香子的佣兵。

　　附着着内劲的锋利血刃划过了佣兵的喉咙，一道黑血朝着天空喷射出来。

　　另外一名佣兵冲向方宁，拳风扫过了方宁的后背。

　　旋风霹雳腿陡然踢出，旋风与霹雳的声音立刻就萦绕在了空气中。

　　在白云山上，一僧并没有教方宁还有山口香子新的武功，他只是在提高两个人的实力，在两个人原有的基础上面提升他们的实力。

　　所以，现在方宁的旋风霹雳腿使出来，仅仅是从声音上来听就比之前高了不止一两个档次。

　　一腿稳稳地击中了利盾佣兵的胸膛之后，方宁没有任何犹豫，手中的血刃直接就划过了对方的喉咙。

　　又是一道乌黑的血液射向了空中。

　　两名顶级的佣兵被解决了，两个人将剩余的药物全部毁掉了之后，便跟山口香子出了指挥部。

　　此时，梁子几个人在利盾佣兵的包围之下已经显得无比的吃力，甚至有些捉襟见肘。

　　方宁迅速地加入了战局，血刃在空气里面划过一道道鲜红色的光芒，一道道乌黑的血液随之喷向了半空中……

　　源头的问题总算是解决了，接下来的事情就是解决岛上其他吃了药剂之后变得恐怖的利盾佣兵。

　　方宁开启了通信设备，很快就和刺客佣兵团团长联系上了。

　　根据对方给的位置信息，方宁带领血刃的人朝着团长的位置跑去。

　　整个刺客佣兵团的指挥所都被利盾佣兵团包围了。

　　利盾佣兵团冲在最前面的佣兵十分的恐怖，因为他们根本就不惧怕子弹的攻击。

　　大概有一百名这样的佣兵。

　　他们的实力都在吃了药剂的达蒙的实力之上。

　　看着无论是身体上还是气势都十分逼人的利盾佣兵，方宁不禁就倒吸了一口凉气，一百名达到了SSS级别武者的佣兵，这是要把整个岛屿都掀翻了的节奏吗？

　　此时的方宁不禁就有些凌乱了，现在一两名这样的佣兵他兴许还能对付，但现在是一百名，就是再给他两只手他也照样只有送的命。

　　跟刺客佣兵团团长取得了联系，方宁带着血刃的人从一处没有子弹穿过的地方冲向了刺客佣兵团的总部。

　　刺客佣兵团的团长略微有些大胖，不是很高，但却给人一种强大的威压。

　　“团长，那一百名佣兵应该重点打击，重机枪只能迟滞他们前进的速度，还有没有火箭弹？”没有过多的废话，方宁指着一百多名盯着枪林弹雨疯狂前进的利盾佣兵，说道。

　　“有！”经过方宁的提醒，刺客佣兵团的团长也意识到了如果一百名佣兵冲过来的话，刺客佣兵团的整个指挥部估计都得翻个底朝天，于是迅速地通过电台让各个分队用火箭弹进行射击。

　　十几枚火箭弹呼啸着射向了一百多名利盾的佣兵，震耳欲聋的爆炸声瞬间就响了起来。


第五百七十一章 国际维和部队

　　火箭弹在一百名因为服用了药剂而达到了SSS级别的佣兵中间爆炸开来。

　　好几名佣兵直接被炸成了好几半，空气之中血肉横飞。

　　但是被炸死的仅仅是少数，大部分的武者依然继续往指挥部冲着。

　　火箭弹继续朝着他们射去。

　　呼呼……利盾的佣兵分散开来，开始朝着刺客佣兵团的指挥部冲去。

　　火箭弹虽然依然朝着利盾的佣兵射击，却根本无法命中。

　　利盾佣兵团的佣兵以S形路线前进，加上他们的速度又非常的快，就连瞄准都无比的困难。

　　方宁冲向了离自己最近的一个连，亮出陈光给他的卡片，从两名刺客佣兵的手里面把火箭筒拿了过来。

　　一枚火箭弹装进了火箭筒。方宁深吸了一口气，瞄准一名正在猛冲的利盾佣兵团佣兵。

　　虽然利盾佣兵团的佣兵的速度非常快，但是方宁的眼睛依然能够分辨出对方的身影来。

　　最重要的是，方宁已经判断出了对方的轨迹。

　　嗖！

　　火箭筒旁边的土被扬了起来，火箭弹笔直的朝着利盾佣兵团的佣兵射去。

　　直接命中，随着火箭弹爆炸，利盾佣兵团的佣兵被炸成碎片。

　　新的火箭弹立刻就被安装上了。

　　又是一名利盾佣兵团的佣兵被炸成了碎片。

　　虽然这些服用了药剂的利盾佣兵非常的强悍，但是被火箭弹直接击中的话还是扛不住的。

　　就在方宁即将击毙另外一名利盾佣兵的时候，另外一名利盾佣兵团的佣兵突然就冲了过来，一把抓向了他手中的火箭筒。

　　方宁心中一惊，直接就扣动了火箭筒的火控板机。

　　冲到方宁眼前的利盾佣兵在他的眼前爆炸开来。

　　眼见几十名利盾佣兵团已经冲到了刺客佣兵团的指挥部，方宁很快就退到了刺客佣兵团团长的面前。

　　锋利的血刃附着着强劲的内劲直接就划向了两名利盾佣兵团的佣兵。

　　方宁发现，自己的速度似乎又变快了很多，至少他瞬间划开了两名SSS级别武者佣兵的喉咙。

　　几十名服用了药剂的利盾佣兵冲到了刺客佣兵团的阵地上面，刺客佣兵团的阵地顿时全线崩溃。

　　“保护团长。”方宁一边冲向了刺客佣兵团的指挥部，一边对血刃的人下令道。

　　血刃的人护着刺客佣兵团的团长迅速的后退。

　　好几名武者朝着刺客佣兵团的团长追了过来。

　　看看十几个冲过来的利盾佣兵团佣兵，方宁不禁就吸了一口凉气。

　　身体里面的全部内劲都凝聚在了拳头之上，一拳狠狠地朝着追过来的十几名佣兵轰去。

　　轰！

　　让所有人都震惊地一幕发生了，方宁一拳竟然把十几名佣兵打飞了。

　　要知道这十几名佣兵可都是SSS级别的水平。

　　让所有人更加震惊地是，十几名佣兵竟然全部死翘翘了。

　　不过方宁可是连着后退了一步，一口鲜血喷了出来。

　　“快走！”方宁看着血刃的人说道。

　　此时此刻，整个巨大的岛屿上面，刺客佣兵团基本上已经全军覆没，虽然这刺客与利盾的这次大决战，刺客仅仅来了三个团，但是外面的佣兵根本就上不来。

　　血刃的人护着刺客佣兵团的团长，很快就上了一架直升飞机。

　　“方宁，快点上来！”林婉儿站在直升机的门口，大声说道。

　　刚才的一拳，方宁不仅用去了全部的内劲，也用去了全部的力气，此时，他仿佛连奔跑的力气都没有了。

　　看着不远处，一名浑身肌肉爆起的刺客佣兵朝着直升机奔了过来，林婉儿不由得万分焦急。

　　“方宁，快点！”林婉儿不断地朝着方宁招手，说道：“后面有人来了。”

　　方宁回头一看，心中也是跟着一惊，一种求生的欲望从他的心底升了起来。

　　然后他奔跑了起来。

　　在飞机起飞之前，方宁双手挂在了直升机之上。

　　方宁慢慢地爬上了直升机。

　　直升机上面的人也都是忍不住宋了一口气。

　　“谢谢你……”刺客佣兵团团长朝着方宁走了过来……

　　不过刺客佣兵团的团长一句话还没有说完，便听见嘭的一声，整个直升机剧烈的摇晃了起来。

　　一个身影出现在了直升机的窗户上面。

　　利盾佣兵团的佣兵。

　　嘭！

　　利盾佣兵团一拳轰在了直升机之上。

　　直升机立刻就出现了一个巨大的口子。

　　轰！

　　又是狂暴的一拳轰在了直升机之上。

　　直升机开始摇摇欲坠。

　　无奈之下，飞行员只能迫降。

　　盯着直升机外的利盾佣兵团佣兵，方宁握紧了自己的拳头。

　　血刃的人也都很清楚，今天一场血战肯定是少不了了。

　　直升机摇摇晃晃地落在了地上。

　　直升机外面的佣兵一拳一拳的轰在直升机的门上。

　　仅仅几下，直升机的门就被打开了。

　　这名佣兵跟其他服用了药剂的佣兵还不一样。

　　此时，已经无法用恐怖来形容他了。

　　因为他几乎已经变成了一个非人类。

　　他浑身上下都是青筋爆起的肌肉，就连脸上的肌肉都凸了出来。

　　他的牙齿变得又尖又长，喉咙里面的声音也变得如同怪兽。

　　总之，这名佣兵整个人都已经变成了怪兽。

　　如同怪兽的利盾佣兵把直升机的门打坏之后，一把就把门打开了。

　　等待他的，却是刚猛的一脚。

　　如同怪兽的利盾佣兵被方宁一脚踢飞了。

　　方宁蹲在了地上，鲜血一口口流了出来。

　　血刃的人站在了方宁身后，一脸凝重地看着不远处如同怪物一般的利盾佣兵。

　　吼！利盾的佣兵直接从地上翻了起来，嘴角发出了一声怒吼，呼啸着冲向了方宁。

　　血刃的人凝神戒备，一个个都准备迎战如同怪物的利盾佣兵团佣兵。

　　“你们都让开，你们不是他的对手，山口香子跟我上！”方宁从地上站了起来，大声地说道。

　　方宁跟山口香子两个人一起冲向了如同怪物一般的利盾佣兵。

　　因为已经脱力，所以方宁直接就被打飞了，而山口香子再跟如同怪物一般的利盾佣兵过了几招之后，也是被打倒在地。

　　吼！如同怪物一般的利盾佣兵在把山口香子打倒之后，壮硕的有些恐怖的身体直接就跳了起来，朝着山口香子的身体压去。

　　所有人心中都是一惊，大家都很清楚，如果这名佣兵压在了山口香子身上的话，山口香子必死无疑。

　　看着眼前的一幕，方宁的眼睛腾的就红了。

　　本来身体里面的内劲已经完全用尽，但此时方宁身体里面突然升起了一股强大的内劲。他感受得十分的清楚，这种内劲，就是小葫芦给他的感觉。

　　借助这股强大的内劲，方宁的身体嗖的一声就从原地弹了起来，冲向了朝山口香子压去的利盾佣兵。

　　空气里面传来了旋风与霹雳的巨大声音，方宁凌厉的一脚狠狠踢在利盾佣兵团佣兵的腹部。

　　如同怪物一般的利盾佣兵团从半空中被击落，在他的肚子上面，出现了一个触目惊心的伤口，黑色的血液从里面流出来。

　　山口香子捂着胸口，万分惊恐地望着方宁，她以为自己要死了，但方宁在关键时刻再一次爆发出无比强悍的力量，把如同怪兽一般的利盾佣兵团佣兵打败了。

　　其实，也不能说方宁把利盾佣兵团的佣兵打败了，因为对方肚子上面虽然有一个触目惊心的伤口，但对方此时从地上慢慢站了起来。

　　这证明对方身上的伤口对他的身体根本就没有深夜影响。

　　感受着身体里面小葫芦提供给自己的强劲内劲，方宁不禁有些咄咄称奇了，小葫芦竟然会到了自己的身体里面，这简直太不可思议了。

　　然而，就在方宁的嘴脸掠过一个笑容的时候，他脸上的表情突然就凝固了，因为在那名如同怪兽一般的利盾佣兵身后，又出现了好几名如同怪兽一般的利盾佣兵。

　　应该说是好几头利盾佣兵。

　　心中升起了一股莫名的恐惧，方宁心里面很清楚，好几头如同怪兽一般的利盾佣兵，绝对是恐怖的存在。

　　吼吼吼……

　　好几头如同怪兽一般的利盾佣兵团的佣兵一起朝着方宁还有血刃的人扑了过来。

　　方宁握紧了血刃，决定拼死一战。

　　突然，好几道强烈的光束打了过来，好几头怪兽一般的佣兵直接就被击中了，巨大而又强悍的身体瞬间就化为了乌有。

　　但是其中的一头怪兽一般的佣兵非常狼狈的逃脱了，期间激光一直都在朝着他扫射，但是他都非常狼狈而又完美地躲了过去。

　　十几个手持特殊武器的士兵一样的人出现在了方宁的视线里面。

　　他们手中的武器是激光武器，是那种只存在于小说还有电影里面的武器。

　　然而，第一次偷袭他们大获全胜，之后却是再也难以射中其中一头怪兽一般的利盾佣兵。

　　因为他们的速度太快了，而越是威力巨大的武器，就越是需要准确的命中。

　　拿着激光武器的士兵到了方宁面前，把一个激光武器给了方宁，说道：“我们是联合国维和部队的，来这里调查A计划事件，我们队长说给你一把激光枪，这些服用了药剂的人速度太快，我们偷袭还可以，现在已经无法射杀他们了，我们队长说你的枪感很好……”

　　维和部队的士兵跟方宁说着，已经有好几名手持激光枪的士兵被利盾佣兵团抓住撕成了两半。


第五百七十二章 利盾战败

　　听着联合国维和部队士兵的话，方宁脸上的表情忍不住就变得有些精彩，这个联合国维和部队是个什么东西，维和部队的队长又是个什么人？对方又怎么会知道自己的枪感很好？

　　纵使心中有着这么多的疑问，方宁还是从维和部队士兵的手中把激光枪接了过来，迅速的熟悉了一下激光枪的构造，方宁很快就上手了。

　　正如刚才维和部队的士兵所说，维和部队士兵最大的优势就是装备比较先进，但此时跟利盾佣兵团服用了药剂的佣兵近战，这些人已经十分的不占优势。

　　“小伙子，铲除这些危害人类的怪物，靠你了！”联合国维和部队的队长走到了方宁的跟前，由衷地说道。

　　看了维和部队的队长一眼，方宁对血刃的人说了一句“保护好团长”，然后就加入战局。

　　本来利盾佣兵团的佣兵是联合国维和部队士兵的活靶子，但是现在，联合国维和部队的士兵却是一个接着一个不断的倒下去。

　　离开白云山的时候，方宁就已经达到了SS级别巅峰的水平，经过这些日子的战斗，他发现自己的实力又有所增加，现在的他，基本上也已经达到了SSS级别小成的水平。

　　所以，他的速度十分的惊人，转眼之间，他就救下了一名联合国维和部队的士兵。

　　咣！方宁的拳头与野兽一般的利盾佣兵撞在一起，竟然发出了钢铁相撞一般的声音。

　　看见，方宁的身体看起来虽然没有如同野兽一般的利盾佣兵强悍，但是他却已经有了与对方硬碰硬的能力。

　　血刃划过冰冷的空气，瞬间就把一名利盾佣兵团佣兵的喉咙切开了。

　　看着利盾佣兵团佣兵的乌黑血液喷向半空中，血刃的人心中都是有些兴奋。

　　“我靠，这队长也太恐怖了吧，我们这才多长时间不见啊，他要不要把我们落这么远啊。”梁子两眼放光，深有感触地说道。

　　听见梁子的话，血刃的人都是不禁摇摇头，大家心中不约而同有一个感慨，方宁是畜生一般的存在，他们已经没有必要跟他比了。

　　时间一分一秒的过去，在方宁加入战局之后，联合国维和部队的士兵就彻底占据了上风。

　　一方面是方宁不断的了结着利盾佣兵团的生命，另外一方面，方宁的攻击迟滞了利盾佣兵的速度，这也就给了联合国维和部队射击的机会。

　　占据越来越明了了，肩上扛了好几颗星星的联合国维和部队队长的脸上露出了一个不易觉察的笑容。

　　就在这个时候，一个巨大的身影从直升机里面跳了出来。

　　巨大的身影后面还背着一个人，这个人赫然便是利盾佣兵团的团长布鲁斯。

　　他的身体十分的庞大，大约得有两米高，身上的肌肉同样是高高的耸起，一看就是药剂制造的超级武者，而且他的速度非常快，虽然身上背着一个人，但是依然很快闪过了众人的眼前。

　　联合国维和部队的队长眼睛里面闪过了一丝寒芒，连忙下令追击这名武者，而且务必活捉利盾佣兵团的团长。

　　维和部队带来的几辆武装直升机也立即起飞了，开始锁定跟踪着超级武者的位置。

　　方宁第一个追了上去。

　　他的速度同样超乎所有人的预料。

　　方宁与背着利盾佣兵团团长布鲁斯的超级武者的距离正越来越近。

　　之后，方宁一个猛冲，身体迅速跃起，拦在了超级武者的身前。

　　吼！

　　超级武者的嘴里面发出了一声怒吼。

　　“虽然我不是什么坚持正义的人，但是你们用这种药物制造出来的东西，的的确确都是魔鬼！”

　　方宁盯着已经完全变成了黑色的超级武者，说道，“所以，我是不会允许你们逃走的。”

　　吼！

　　超级武者的嘴里再次发出一声怒吼，似乎他已经不会说话了，所以只能够用怒吼来展示他心中的愤怒。

　　如同离弦的炮弹一般，超级武者的身体朝着方宁狠狠的撞去了。

　　方宁发挥自己的速度的优势，轻轻一躲，就闪过了超级武者的攻击。

　　超级武者一击未中，然后把布鲁斯放在了地上，再次怒吼一声，朝着方宁扑去。

　　依然是轻轻一跳，方宁躲开了超级武者的攻击。

　　一道强劲的激光打在了超级武者的身上，超级武者喉咙里面发出一声怒吼，朝着一边跳去。

　　超级武者被激光击中的地方，仅仅是出现了一个小小的灼伤的痕迹。

　　恐怖如斯！

　　看见激光枪根本就无法伤害眼前的超级武者，方宁索性直接就把激光枪扔掉了，伸手把血刃拿在了手里面，然后咬在了嘴里。

　　当然了，血刃一如既往的被方宁隐形了，毕竟一把敌人看得见的武器和一把敌人看不见的武器，使用出来的时候，效果可是完全不一样的。

　　吼！

　　方宁还没有把血刃咬稳，超级武者怒吼一声朝着他冲了上来。

　　这一次，方宁没有闪躲，毕竟现在的他也是一名SSS级别的武者，同样拥有着堪称钢铁的防御。

　　旋风霹雳腿以迅雷不及掩耳之势踢向了超级武者的腹部。

　　当两个人攻击能力的相当的时候，比的就是两个人的速度了。

　　被击中了腹部的超级武者身体直直的朝着后面倒了去，身体砸在地面上，嘴角流下了乌黑的鲜血。

　　就在超级武者刚刚从地上爬了起来，方宁的身体突然就出现在了他的眼前。

　　一道冰冷的寒意闪过了超级武者的眼前。

　　方宁手持血刃划向了超级武者的喉咙。

　　虽然看不见方宁手中有什么武器，但是超级武者却是能够感受到那种森寒的气息。

　　于是他的身体忍不住就朝后面退后了半步。

　　一退后，血刃就没有划到超级武者的喉咙，但是却在对方的胸膛上面划开了一个口子。

　　就连子弹还有激光都伤害不了的身体，血刃竟然能够将其划开，由此可见血刃的威力有多么大了。

　　当然，血刃能够有这么大的威力，还与上面附着了强劲的内劲有关。

　　在对方的胸口划开了一个口子之后，方宁并没有放弃攻击，而是继续冲向了对方。

　　不过就在方宁的身体出现在了超级武者的身边之前，一道激光射到了超级武者的身体之上，超级武者的身体直接就爆开了。

　　一名联合国维和部队的士兵趁机用激光枪袭击了超级武者受伤的部位。

　　超级武者的身体顿时就变成了一团血雾。

　　几名联合国维和部队的士兵直接就把布鲁斯抓了起来。

　　联合国维和部队的队长一脸笑容的走到了方宁面前，主动地与对方握手，说道：“我是联合国维和部队的队长，费尔南多苏克雷，你可以直接叫我苏克雷，今天你的表现十分的勇猛，帮助我们抓住了研究A计划的国际罪犯，如果你愿意，可以加入我们国际维和部队，这里的待遇，绝对不比当一名佣兵低的，最重要的是我们这是正规职业，会受到人们的认可。”

　　本来苏克雷说的话还算是十分的中听，但是听到最后，方宁果断就不乐意了，说道：“你意思我们佣兵就不被人们认可了？”

　　苏克雷脸上的表情不禁就是一紧，哈哈笑道：“我不是这个意思……不过既然你没有意的话，我是不会强迫你的。”

　　强迫方宁忍不住就有些好笑了，心想你这个联合国维和部队听着很流弊的样子，但配备那么好的武器，最后还不是成了活靶子，老子才看不上呢，老子自己干自己的多快活，为了一个好名声让你们当枪使，你真以为人人都是傻子吗？

　　在方宁那里吃了闭门羹，苏克雷转头走到了利盾佣兵团团长布鲁斯的手中，说道：“利盾佣兵团团长，布鲁斯，我已经调查你整整两年了，A计划是反人类的，所以你要受国际法的制裁。”

　　苏克雷说话的声音十分的大，仿佛有意想要让所有人都听见似的。

　　“带走！”

　　最后的时候，苏克雷说了一句。

　　方宁的眉头却是不禁一皱，走到了刺客佣兵团团长身边，问道：“要不要把人拦下来？”

　　刺客佣兵团团长微微摇了摇头，说道：“这个就算了，利盾佣兵团的总部在哪里，我们都一清二楚，我们没有必要因为这个得罪联合国维和部队的人。”

　　“联合国维和部队？”听到刺客佣兵团团长这样说，方宁忍不住就问了一句：“团长知道联合国维和部队？”

　　刺客佣兵团团长点了点头，说道：“知道一些，联合国维和部队在联合国里面的位置跟国际刑警差不多，而且对方的武器装备比国际刑警更加的先进，我想这点你应该能能够看得出来。”

　　听到刺客佣兵团团长这样说，方宁也就没有制止联合国维和部队的人把布鲁斯带走。

　　但是所有人都知道，只要现在的方宁想拦，他就能够拦得住。

　　“非常感谢你援助我们联合国维和部队抓住了这些反人类的人，这是我的电话，如果你有需要，可以随时找我。”苏雷克走到方宁面前，拿出一张名片来说道。


第五百七十三章 菲利斯和方宁之间的传言

　　从苏雷克的手里面把对方的名片接了过来，方宁同样是报以一笑，说道：“如果以后有事情需要你帮忙的话，说不定会联系你，至于加入你们，我想还是算了吧，我这人喜欢自由，不喜欢做公职。”

　　苏雷克一愣，随即笑着说道：“哈哈，看来小伙子对你们刺客佣兵团很有感情啊，既然这样的话，我也就不强人所难了，以后有什么事情需要我苏雷克帮忙，尽管打电话找我。”

　　“这个自然！”方宁把名片放进了自己的口袋里面，说道。

　　其实从开始一直到现在，方宁基本上就没有给这个苏克雷好脸色，至于什么原因，他自己也说不清楚，跟陈光给人的感觉恰好相反，这个苏克雷给方宁的感觉就不好，反正方宁感觉对方对着他的笑容，似乎并不是那种会心的笑容。

　　苏克雷上了直升机，带着联合国还有维和部队一起上了直升机，当然，跟他们一起上直升飞机的还有利盾佣兵团的团长，布鲁斯！

　　上了直升机之后，苏克雷就高兴的躺在他的专属座位上面。

　　“布鲁斯，今天你终究是落在了我的手里面。”苏克雷看着被铐住双手的布鲁斯，高兴地说道。

　　布鲁斯脸上没有任何的表情，直接就把苏克雷无视了。

　　苏克雷看着布鲁斯的表现，嘴角露出了一个笑容来，从舒服的位子上面站了起来，然后在布鲁斯的脸上啪啪啪的拍了几下子，说道：“你好像没有反应呢……”

　　说着，苏克雷朝着苏克雷的胯下来了一个顶膝。

　　布鲁斯紧紧地咬着嘴唇，痛苦的跪在了地上。

　　“哈哈！”看着布鲁斯的反应，苏克雷十分满意的笑了起来，“看来你还是有反应的吗，有反应就好，我就怕你没有反应呢。”

　　布鲁斯紧紧的咬着自己的嘴唇，抬起头来看着眼前的苏克雷，恨恨地说道：“如果不是刺客佣兵团的那个小子，今天我一定会把你碎尸万段。”

　　“哈哈！”看着动怒的布鲁斯，苏克雷忍不住就有些兴奋了，说道：“说得好，但那只是如果，不管什么原因，现在是你跪在我的面前，而不是我跪在你的面前。”

　　看着直升机外面辽阔的世界，苏克雷再一次将视线转移到了布鲁斯的脸上，说道：“说吧，研究药剂的科学家在哪里？”

　　布鲁斯朝地上吐了一口唾沫，说道：“哈哈，你放心吧，我是不会告诉你的！”

　　“不会告诉我是吧？”苏克雷眯着眼睛来到了布鲁斯的面前，然后轻轻的扭了扭脖子，狠狠地一脚朝着对方的胯下踹去。

　　“不想说好办，我会有一万种让你开口的方法！”说着，苏克雷重新回到了专属他的座位上面，悠闲地闭上了眼睛，似乎是在欣赏布鲁斯痛苦的声音。

　　刺客佣兵团的团长走到了方宁的面前，说道：“陈光说得果然没错，血刃，就是一把锋利的匕首！”

　　听见刺客佣兵团团长的话，一阵痛苦突然就席卷了方宁的心脏，他不由得就想起了陈光。

　　看着方宁的反应，刺客佣兵团的团长似乎想到了什么，拍了拍方宁的肩膀，由衷地说道：“陈光团长生前十分的看好你，所以我把九团交给你，我相信九团在你的带领之下，一定会更加的英勇善战。”

　　转过头来看着刺客用兵团团长的脸，方宁的心中突然就有些黯然，他不想当什么九团的团长，如果可以的话，他陈光永远都是九团的团长，而他跟血刃的成员永远都是九团的血刃独立连……

　　最后，方宁还是放弃了成为九团的团长，因为九团这个名字让他感到心痛。

　　“如果以后刺客佣兵团有什么任务，给我们血刃打电话，我们血刃肯定不会有丝毫的推辞！”从小岛上面离开的时候，方宁跟刺客佣兵团的团长说道：“我已经答应了陈光加入刺客佣兵团，所以我永远都是你们的一员，我们血刃也永远是刺客佣兵团的独立连！”

　　微微地点着头，刺客佣兵团的团长有些激动地说道：“一样，以后刺客佣兵团就是血刃的家，以后有什么地方需要我们帮忙，我跟刺客都绝对不会眨一下眼。”

　　“对了，我叫王伟，刺客佣兵团的团长！”王伟说着，朝着方宁敬了一个标准的中国式军礼。

　　一架直升机从岛屿上面缓缓的起飞，载着血刃众人，在刺客佣兵团的欢呼之下，离开了这座在地图上面都找不到的岛屿。

　　经历一场生与死的大战，方宁决定好好犒劳犒劳血刃的人。

　　于是，方宁直接就让直升机把他们送到了法国巴黎。

　　法国巴黎，佣兵的天堂，蝴蝶佣兵会所。

　　方宁之所以选择来到这里，一方面是来找菲利斯，另外一方面是要让猴子这几个好多天都没有摸过女人的色狼们来好好享受享受。

　　从战火纷飞、随时都有可能把性命丢掉的战场，来到了美女环绕的刺客佣兵会所，就连方宁的心中都唏嘘不已。

　　恰逢菲利斯在会所里面。

　　当知道方宁来了的时候，菲利斯亲自出来迎接血刃众人。

　　菲利斯的行为可是在整个蝴蝶佣兵团所里面掀起了不小的波浪。

　　传说菲利斯虽然有着惊为天人的容貌，但是对方对于男人好像不是很感冒，听说这朵艳丽的鲜花都盛开了三十多年了，至今为止没有任何一个男人能够一亲芳泽，据说曾经有个总统来到了蝴蝶佣兵会所，菲利斯依旧是没有出门迎接。

　　但是如今，仅仅是一个血刃到来了，菲利斯竟然会亲自出来迎接，这简直是太不科学了。

　　虽说这个血刃最近风头挺盛的，但再怎么说也是一个刚刚建立的组织，跟那些已经组建了几十年甚至是上百年的大组织来说简直就是不值一哂，但是人家菲利斯就是亲自出来迎接血刃的人了。

　　于是，各种各样的猜测在佣兵还有武者的世界传播开来，众说纷纭。

　　有人说血刃的队长背景很不简单。

　　有人说是因为血刃是刺客佣兵组织的一个独立连。

　　有人说血刃的队长是菲利斯的弟弟。

　　当然，这些说法似乎都十分的没有说服力，毕竟来过蝴蝶的人，背景深的如同是过江之鲫，就连刺客到来，菲利斯也不见得会出去迎接，别说是一个小小的独立连了，至于菲利斯，对方好像没有弟弟。

　　就在这么多的猜想被否定了之后，一个让大家想入非非但是又足够信服的猜想横空出世了。

　　血刃的队长是一个很年轻的人，但是据说对方十分的有魅力，而且对方的床上功夫十分得了得，菲利斯仅仅失身给对方一次，就再也无法自拔了。

　　对于这个猜想，方宁表示自己很无奈，而菲利斯则表示她很淡定。

　　却说血刃的人被菲利斯亲自迎接进了蝴蝶佣兵会所之后，菲利斯就给他们安排了最好地方，血刃的人舒舒服服的洗澡，舒舒服服的放松了放松。

　　晚上，菲利斯设宴款待血刃的人。

　　血刃的所有人，当然除了方宁，都是有些受宠若惊。

　　此时，猴子充分的表现了他的吊丝，在菲利斯出来之前，拉着方宁不停地问东问西。

　　“队长，传说不会是真的吧？”猴子一脸期待的看着方宁问道。

　　方宁则是微微一笑，不置可否。

　　“卧槽，队长你也太厉害了吧，这才见了一面就把菲利斯拿下了，她可是极品中的极品啊，为她痴狂的男人可是不计其数啊，难道你的床上功夫真的那么厉害？”猴子震惊了！

　　方宁依然是微微一笑，不置可否。

　　“卧槽！”猴子更加的震惊了，说道：“是不是啊队长，要是这样的话，你可一定得好好教教我，我也优秀的床上功夫征服几个少女去，话说我还不知道从来没有被男人动过的女人是什么滋味呢。”

　　听了猴子的话，林婉儿一直用异样的目光盯着方宁，眼睛里面充满了疑问。

　　蛋定的方宁表示自己狠无辜，因为从头到尾，他一句话都没有说过有没有，从头到尾，一直都是猴子在大惊小怪地自导自演有木有。

　　就在猴子还想问什么的时候，一个人出现了。

　　菲利斯。

　　看着菲利斯那绝美的脸，猴子的眼睛顿时就直了。

　　按照菲利斯所说，她是埃及艳后的传人，所以她在埃及的人眼里绝对是倾国倾城的存在，而猴子就是埃及男银，因此他见到菲利斯的时候，整个人顿时就有些不淡定了。

　　蝴蝶佣兵会所里面有很多很多的美女，各个国家的都有，但是这些美女跟菲利斯相比，就都变成浮云了。

　　看见菲利斯走进了房间，方宁站了起来，说道：“菲利斯小姐，你这么看得起我们血刃，我就代表血刃谢谢你了。”

　　菲利斯脸上浮现出来一个高贵的笑容，说道：“你们刚刚从战场上下来，作为东道主，我自然应该好好款待款待你们啊。”

　　看着菲利斯脸上高贵的笑容，感受着对方身上那种女王一般的气质，猴子简直就想跟对方一根鞭子，然后让对方狠狠地鞭打自己。


第五百七十四章 艳后明珠的秘密（一）

　　一顿饭很快就吃完了。

　　这些战斗的日子，血刃的人天天风餐露宿，别说吃饱了，能吃上饭就已经很不错了。

　　所以晚上的一大堆山珍海味，血刃的人可以说是吃的津津有味，尤其是猴子还有葛二蛋外加杰克三个人，可以说三个人见到菜上来就是一阵狂吃，最后上来更好的菜的时候，三个人都吃不下去了，于是无奈地望着桌子上面的饭菜。

　　吃过饭之后，菲利斯做了一个让血刃的人异常震惊事情。

　　她竟然把蝴蝶佣兵会所里三百多名美女拉了出来，让血刃的男银们尽情的挑选。

　　猴子几个人自然是看得眼花缭乱，三百个，三百个美女啊，三个人哪里见过这样的阵仗，猴子脸上难以掩饰的猥琐笑容瞬间就绽放了。

　　说到这里，不得不说的就是猴子，知道要挑选美女了，猴子又把自己易容成为了一个美男子，一个让人一看就帅得窒息的美男子。

　　所以蝴蝶佣兵会所里白花花的妹子见到猴子之后，一个个脸上都是不由得露出了花痴一般的笑容。

　　“帅哥，选我吧，我一定会让你对女人产生全新的认识的。”猴子走过一个美女身边的时候，一个美女说道。

　　“帅哥，选我，我的嘴上功夫可非常的不一般，保准你前所未有的爽！”一名比较豪放的妹子直接抛出了自己的杀手锏。

　　还有一个妹子直接低下身子，把自己胸前的两团白花花的嫩肉展现在猴子的面前，好让猴子产生一种咬一口的冲动。

　　猴子心中暗喜不已，用他的理论，男人的脸跟女人的脸一样的重要，就好比女人的脸能够让男人产生欲望，男人的脸一定程度上也能让女人高潮。

　　葛二蛋还有杰克对于猴子崇拜不已，这就给了猴子充分的装逼的机会，只听见他跟两个人说，其实选妹子不能只看长相和胸部，虽然一个晚上你也就跟妹子来那么一发两发，但是两个人最重要的其实不是肉体的交流，而是精神的交流，所以选妹子的时候，也应该关注对方的品味还有心灵，本着这样的原则，猴子选了一个长得很漂亮然后胸部很大的妹子。

　　这让本来对猴子十分的崇拜而且对于对方的话深表赞成的葛二蛋还有杰克对着猴子竖起了中指。

　　几百个妹子摆在你的面前让你选，是一件好事，同时也是一件坏事，这个世界上没有的选是一种痛苦，但是选择太多了也是一种头疼。

　　好在蝴蝶佣兵会所里面的妹子都不一般的好，所以葛二蛋还有杰克很快就选好了自己的妹子，高高兴兴地搂着妹子上楼了。

　　当然，这并不是今天晚上菲利斯做的最惊天地泣鬼神的事情，在给血刃的男人准备了几百名美女之后，她又给血刃的女人准备了几十个帅哥。

　　这些帅哥都非常之帅，最起码在方宁看来，这几名帅哥都达到了他的水准。

　　山口香子表示自己已经看破红尘，男女之事早就已经不萦于怀，所以对于这些仅仅达到了跟方宁一样的水准的帅哥，还是没有任何的兴趣的。

　　至于林婉儿，看见菲利斯竟然准备了这么多的男人给她选，一张俏脸顿时就红得不能再红了。

　　于是乎，菲利斯就给方宁、林婉儿还有山口香子三个人一人准备了一个豪华的房间。

　　虽然对于方宁来说，跟林婉儿还有山口香子住在一个房间里面早就已经不是什么新鲜的事情，但是既然人家菲利斯给安排了三个房间，自己离两让任何一个男人都忍不住想入非非的女人远一点，似乎也是一件好事。

　　方宁进了自己的房间，刚把东西收拾好准备去菲利斯的房间，她却直接进了他的房间。

　　“我锁门了啊，你怎么直接就进来了？”心中虽然有些奇怪，但方宁还是十分平常的问道，这几天，单单是生死他就经历了这么多，失身好像已经没有那么可怕了。

　　“整个蝴蝶都是我的，你认为我想要进哪个房间会有难度吗？”菲利斯一边笑道，一边坐在了房间里面的真皮沙发上面，翘起了二郎腿，两条修长的美腿暴露在空气里面。

　　菲利斯穿着黑色的丝袜，传说穿黑丝的女人的性欲都很强。

　　想到了这里，方宁嘴角露出了一个不易觉察的猥琐笑容。

　　“确实没有什么难度。”方宁笑着坐在了菲利斯的对面，正好将对方的长裙底下的风光尽收眼底。

　　“你变了，你身上多了一种气息。”菲利斯看着方宁，说道。

　　微微一愣，方宁问道：“什么气息？”

　　“男人的气息，或者是经历过很多死亡的气息。”菲利斯盯着方宁，以一种女王的姿态说道。

　　忍不住就长长的吸了一口气，方宁发现自己在这个女皇一般的女人面前有些不淡定了。不过转念一想那次自己看到菲利斯自己安慰自己的场景，方宁嘴角不禁就露出了一个笑容来，自己连女王最女人的一面都见到了，还害怕对方干嘛。

　　“这样说的话就不对了，要说男人的气息，我一直是一个很男人的人，要说经历过无数死亡的气息，我以前经历的死亡貌似也不少。”方宁故作淡定地说道，眼睛却是不由得看向了菲利斯大腿深处的黑色丁字裤。

　　丁字裤？女王不愧是女王，方宁心中又感慨了。

　　不管方宁心中怎么想，不管他如何的自作淡定，他心中着实哟西诶不淡定了，于是只能说道：“菲利斯，我找到了另外四颗艳后明珠。”

　　之前方宁从陈光那里得到了三颗艳后明珠，然后他跟林婉儿说菲利斯的事情之后，对方也把其中的一颗艳后明珠给了他，所以现在他的手里面有四颗艳后明珠，加上之前他给菲利斯的三颗艳后明珠，现在七颗艳后明珠已经集齐了。

　　果然如方宁料得那样，当他把这个消息告诉菲利斯的时候，她终于变得不淡定了。

　　相比之下，方宁就十分的淡定了。

　　菲利斯直接就从沙发上面站了起来。

　　“真的吗？”她忍不住就问了一句，身体忍不住就有些微微的颤抖。

　　轻轻的点了点头，方宁把四颗泛着不同颜色光的艳后明珠拿了出来。

　　这个时候的方宁，比较注重心里面的感觉。

　　譬如说他感觉陈光对他是诚心的，所以他相信对方，甚至为了对方去出生入死。

　　譬如他感觉菲利斯是真诚的，所以他之前就把三颗价值千万的艳后明珠给了她，然后又将刚刚得到的艳后明珠给了她。

　　譬如他感觉联合国维和部队队长苏克雷给他的感觉怪怪的，所以他直接将对方的名片揉成了一团。

　　而方宁的感觉还是很准的，此时苏克雷正在给利盾佣兵团的团长布鲁斯用人根本就受不了的刑法。

　　在布鲁斯因为疼痛休克了好几次之后，他终于撑不住了，说道：“好好，我说我说。”

　　苏克雷把两根长十几公分的钢针从苏克雷的脚底拔出来，擦了擦沾在手上的血液说道：“我就说嘛，你早点说不就行了，你不用受这样的醉了，我们大家也就都不用浪费时间了。”

　　“说吧，那些研究药剂的科学家在哪里？”苏克雷十分期待地问道。

　　“在……在……”布鲁斯已经变得有气无力，说道：“在美国德克萨斯州……”

　　把布鲁斯说的地址记下来之后，苏克雷便离开派出了联合国维和部队的士兵，搭乘直升机往布罗斯说的地址飞去。

　　“谢谢你这么相信我。”菲利斯把四颗艳后明珠从方宁的手里面接了过来，然后在对方的脸颊上轻轻的吻了一下子，两个酥胸也是有意地在他的胸前轻轻地蹭了蹭。

　　“谢就算了吧，主要还是你的运气好。”方宁伸出手来摸了摸自己的脸被菲利斯亲过的地方，然后一笑说道：“当然了，这也得谢我不是一个贪财的人，不然的话，我直接把这艳后明珠拍卖了，估计也能得到几千万。”

　　菲利斯看着眼前的四颗珠子，说道：“虽然你不能将艳后明珠卖掉，但是我会让你获得更大的报酬。”

　　“更大报酬？”看着菲利斯那绝美的脸还有完美的身体，方宁心中不禁就浮现出来了一个猥琐的想法。

　　“对，更大的报酬，我会把蝴蝶佣兵会所移到血刃集团的名下，要知道，这会所一天的收入，都要超过一千万的。”菲利斯说道。

　　方宁果断又不淡定了，说道：“这不太好吧？”

　　菲利斯却是没有继续理会方宁，说道：“有了七颗艳后明珠，我想我应该去寻求获得自由还有幸福的方法了？”

　　听着菲利斯的话，方宁自然是莫名其妙。

　　“你跟我一起来我的房间吧。”菲利斯把七颗艳后明珠收了起来，淡淡的说道。

　　知道艳后明珠当中隐藏着的巨大的秘密就要被揭开了，方宁也是有些按耐不住好奇，于是跟着菲利斯一起到了她的房间。

　　菲利斯的房间跟方宁住的豪华房一样大，但是里面的设施，基本上都是有些偏古代。


第五百七十五章 艳后明珠的秘密（二）

　　把七颗艳后明珠拿了出来，放在了铺着雪白传单的床上，菲利斯说道：“你听过巫师吗，其实我是一名巫师。”

　　心中忍不住就是一动，方宁说道：“听过。”

　　看见方宁脸上竟然没有丝毫的惊讶，菲利斯心中不由得有些奇怪，不过听见对方听过巫术，她心中的奇怪也就渐渐地少了。

　　“现在，我必须通过巫术将七颗艳后明珠连接，然后会发生很多的事情，至于会发生什么事情，我也不知道，我只知道我需要一个男人的配合。”菲力斯看着床上七颗散发着不同颜色的艳后明珠，说道。

　　此时，方宁正坐在木制的凳子上面，观赏着房间里面的古色古香，听到对方说到这里，他好悬没有喷出来，问道：“什么，需要一个男人配合？不会要双修吧？”

　　菲力斯的脸上露出了一丝少有的无奈，说道：“修你个大头鬼啊，我是巫师，你是武者，我们两个怎么可能进行双修呢。”

　　方宁十分正经地点了点头，十分悲壮地说道：“不是双修就好，其实就是双修也没有关系，我时刻都做好了为了革命事业献身的准备。”

　　此时，菲力斯正在十分认真地看着一本古书，只见她看着书上的一页说道：“你不用献身，而且据书上所说，通过帮助我，你可以获得一种强大的力量，这种力量叫内劲。”

　　不是吧？内劲？菲力斯的话让方宁脸上的表情顿时就变得有些精彩，他说道：“那好啊，对于我们武者来说，内劲可是最为重要的。”

　　菲力斯抬头看了方宁一眼，没有说话，继续埋头看手中的古书。

　　时间一分一秒的过去了。

　　大约半个多小时之后，菲力斯把古书合上了，说道：“血刃的队长，准备好了吗？”

　　看着菲力斯绝美的脸，方宁用力点点头，说道：“时刻准备着。”

　　笑着看了方宁一眼，菲力斯说道：“那我要开始了啊。”

　　一边说着，菲力斯走到了门口把门锁上了，然后走到窗台，把窗帘也拉上了。

　　看的着丝袜包裹之下菲力斯丰腴的大腿，方宁不由得有些纳闷了这是神马情况，还要关门拉窗帘，这是啪啪啪的节奏吗？

　　把床上的七个艳后明珠轻轻地捧在了手里面，菲力斯走到了方宁的跟前。

　　闭上眼睛，菲力斯轻声念动了几句咒语。

　　七颗泛着不用颜色光的艳后明珠从菲力斯手中慢慢浮了起来，慢慢地浮到了半空之中。

　　七颗艳后明珠发出的光越来越亮，到了最后光芒四射。

　　房间里面的灯光闪烁起来。

　　随着啪啪几声，房间里面的灯全部都毁掉了，整个房间里面，也就只剩下艳后明珠发出的耀眼光芒。

　　菲力斯似乎慢慢有些体力不支，汗水慢慢的爬上了他的额头。

　　丝袜之下，她完美的笔直大腿也有些微微颤抖。

　　随着时间的慢慢过去，菲力斯脸上的表情也是略微有些痛苦。

　　终于，随着她的喉咙里面发出了一声痛苦的娇喝，七颗艳后明珠竟然慢慢地交融在了一起。

　　七颗艳后明珠交融在一起的时候，光彩瞬间就变得不是那么的夺目，交融成的一个大圆球里面，散发出来昏暗的白色光芒。

　　昏暗的白色光芒之下，菲力斯的娇依旧是那样的倾城绝色，别走一番动人心魄的美。

　　她的呼吸终于变得平稳，笔直修长的大腿也停止了颤抖，但是她的鼻尖上面，依然挂着点点的汗滴。

　　突然，浮在半空中的大圆球发出一派耀眼的光芒，这耀眼的光芒仿佛有形状一般，瞬间就把方宁还有菲力斯包围了。

　　这股力量慢慢地把方宁还有菲力斯拉在了一起。

　　“帮我。”菲力斯说道。

　　“怎么帮？”此时方宁与菲力斯的身体紧紧地贴在一起，整个人忍不住就有些意乱情迷。

　　菲力斯看着方宁近在咫尺的脸庞，呼吸不由得就有些急促，说道：“我也不知道，反正我的身体好热。”

　　热？难道让我给你脱衣服？方宁极力地想要让自己淡定，但他发现当一个尤物一般的身体靠在自己怀里面的时候，想要淡定真的很难。

　　方宁这样想着，菲力斯已经把上衣脱了下来，露出了里面黑色的性感内衣还有性感内衣包裹下两团雪白。

　　似乎因为脱下了上衣，菲力斯不再那么的燥热了，眼睛看着半空发光嗯圆球，双手合十，继续念动咒语。

　　圆球发出的光更加的强烈，而光芒的形状，也更加的具有了质感，在有形光芒的收缩之下，方宁跟菲力斯的身体不由得靠得更加的紧了。

　　方宁能够轻易地感觉到，菲力斯的身体正在慢慢变得燥热。

　　一阵无形的热感，同样是从方宁的身体里面浮现了出来。

　　“热……”菲力斯又说了一句话，伸手就要去解开自己的文胸，犹豫了一下之后，她最终轻轻蹲下把黑色的丝袜脱掉了。

　　有人说，女人脱丝袜的动作是最诱人的，因为脱丝袜的时候，会露出很多东西来。

　　此时方宁倒是没有怎么关注菲力斯露出来的某些颇为诱惑的部位，因为他的身体也是异常的燥热难耐。

　　看见菲力斯连丝袜都脱了，方宁索性也就把自己的上衣脱了下来。

　　菲利斯将丝袜脱下来之后，方宁正好也把上衣脱了下来，而他身体上面一块一块的肌肉还有一道道的伤疤也就完全的展现在了菲利斯的面前。

　　试问在这个世界上，还有什么比男人的肌肉还有伤疤更加的吸引女人呢？

　　这就好比这个世界上没有比女人的胸部还有美腿能够更加的吸引男人是一个道理。

　　心中虽然有些慌乱，但是因为这个巫术对于菲利斯至关重要，所以她最终慢慢的闭上了眼睛，按照古书上所说开始念动咒语。

　　虽然直到现在方宁都不知道自己应该如何帮助菲利斯，但既然现在自己根本就无法从光芒中挣脱出来，而且还有美女可以看，他索性也就静下心来，欣赏着菲利斯诱人的身体。

　　随着菲利斯念动咒语，漂浮在半空中的圆球又开始发生变化了。

　　光芒不再是单一的白色，而是变成了流光溢彩的光球，就像是舞池中的转灯一般。

　　光球慢慢的旋转，然后开始迅速的旋转起来。

　　一阵阵燥热也是从两个人身体深处浮现出来。

　　“真的热得说不了了。”菲利斯的额头上面一滴滴汗水流了下来，对方的长发也是有一部分贴在了她绝色的脸上。

　　方宁虽然也很燥热，但是他似乎还能坚持的住，毕竟，他可是经历过无数的抗热训练的，就是在四五十度的环境中他都呆过好几天。

　　忍受不了燥热的菲利斯最终将手伸到后面，十分熟练的解开了自己的内衣扣子。

　　黑色的内衣就这样滑落到了地上。

　　方宁见过菲利斯没穿衣服的样子，但此时两人靠在一起却是完全不一样的视觉。

　　菲利斯的胸前的两团异常的饱满，两个微微发红的小樱桃让人忍不住就想要上去咬一口，往下是平坦但又不是没有肉的小腹……

　　方宁深深的吸了一口气，他是男人，而且是正常的男人，看着眼前的场景，他心中不可能没有任何的感受，身体也不可能没有任何的反应，但是他不想趁人之危，特别是不想趁女人之威的时候跟人家发生点什么东西，而且从始至终，他帮助菲利斯仅仅是因为从对方的眼睛里面，他看出了对方的真诚。

　　虽然方宁将七颗价值千万的艳后明珠给了菲利斯和对方的美貌不无关系，但从始至终，方宁都没有想跟对方发生带点什么。

　　就好像是走火入魔了一般，菲利斯将内衣脱下来之后，整个人似乎也就失去了控制，性感的嘴唇直接就朝着方宁的嘴吻去。

　　被菲利斯主动的吻着，方宁生怕自己会受不了，于是直接把对方拦腰抱了起来，朝着浴室走去。

　　随着两个人的运动，天空中的圆球也跟着两个人一起运动，不过这也好，毕竟这珠子就像是一盏灯笼，帮助方宁照亮了前面的路。

　　进了浴室之后，方宁将浴缸里面水添满，然后将水温调低，抱着菲利斯就进了清凉的水中。

　　一瞬间，方宁就感觉自己身体里面的燥热被凉水跟吞噬了。

　　而一接触冰凉的水温，菲利斯似乎也变得平静了些，因为对方吻方宁的动作不再是那么的疯狂。

　　虽然刚才菲利斯吻方宁的动作十分的疯狂，但是他依旧看出来了对方一点都不熟练，甚至可以说对方根本就什么都不会，完全就是像婴儿那样恣意的吮吸。

　　慢慢的，菲利斯睁开了自己迷乱的眼睛，看见自己光着身体躺在浴缸里面，又看见自己身边的方宁，菲利斯的脸难得的再一次红了，似乎是意识到了什么，他看着方宁说道：“谢谢你。”

　　方宁看了看天空中的圆球，说道：“你的巫术应该还没有完成吧？抓紧时间吧。”


第五百七十六章 艳后明珠的秘密（三）

　　同样是看了一眼漂浮在半空中的光球，菲力斯的目光在方宁身上的几处刀疤看了一眼，然后平静了一下心神，继续开始念动咒语。

　　不知道为什么，菲力斯一念咒语，方宁就感觉浑身烦躁不安。

　　特别是看见水中菲力斯那完美的胴体，方宁心中的烦躁还有不安就更加多了。

　　菲力斯大约念动了一个小时的咒语，半空中的光球慢慢的分成两个。

　　分成了两个很小，而且不再有光芒的光球。

　　再然后，历史就重演了，一阵阵燥热从两人肉体深处浮现了出来，无法抑制的情欲也就从两人肉体深处浮现出来。

　　浴池中的水温似乎已经无法平息两人身体里面燥热还有情欲。

　　菲力斯一如既往的沦陷了，搂住方宁就亲了起来，手也在他的身上狂乱地抚摸起来。

　　卧槽。这不是赤裸裸的诱惑吗，哥们可没有坐怀不乱的本事。

　　虽说现在方宁也很想发泄一下自己身体里面将要爆棚的欲望，但他还是控制控制再控制，最终控制住了自己，手直接把浴室的喷头打开，然后把水温调到了最低。

　　很快，冰凉的水直接就从里喷了出来，把喷头之下方宁还菲力斯的身体完完全全的覆盖住。

　　两人再一次变得清醒。

　　清醒的菲力斯看见自己正抱着方宁，整个人都已经进了方宁的怀中，一张高贵的脸上顿时就浮现上了些许的绯红。

　　伸出手来拍了拍菲力斯被水打湿的头发，方宁说道：“继续吧，现在已经变成了两个球，整个巫术应该快要结束了。”

　　感激地看了方宁一眼，刚才她虽然有些意乱情迷，但是一些事情她还是隐约记得的，于是闭上眼睛，开始继续念动咒语。

　　半空中两个圆球渐渐地失去了所有的光芒，最终慢慢地落在了地上。

　　随着两个圆球落在地上，菲力斯整个人直接就倒在了浴缸里面。

　　方宁一把抓住了菲力斯滑腻的身体。

　　“我身体一点力量都没有。”菲力斯有些虚弱地说道：“我好冷……”

　　本来两个人身体里面十分的燥热，泡在凉水里面倒是没有什么，现在两个人倒是有些冷了。

　　于是方宁直接把菲力斯抱了起来，朝着外面走去。

　　因此此时方宁抱着菲力斯，所以对方的身体就更加一览无的展现在了方宁眼前。

　　看见方宁有些目不转睛的盯着她的胸前，菲力斯的脸不由得就红了，不由得就把整张脸埋进了方宁的胸膛里面。

　　虽然心中没有了刚才那种燥热的感觉，但是看着怀里面菲力斯迷人的身体，不由得方宁不冲动。

　　深吸一口气，方宁三步并做两步就把菲力斯抱到了床上，然后迅速跑到浴室取了浴巾，给对方擦干了身体。

　　当方宁把被子盖在菲力斯身上的时候，对方竟然已经睡着了，他伸手摸了摸对方的额头，发现对方并没有发烧的痕迹，便安心的回到了浴室。

　　因为刚才方宁仅仅是把上衣脱了下来，所以现在方宁的裤子全部都湿了，于是他只能把裤子脱下来拧干晾好，拿浴巾擦干身体，又拿另外一件浴巾围住了下身，才转身回到了房间里面。

　　这个时候，已经是凌晨三点了，虽然方宁已经习惯了奔波，习惯了好几个晚上不睡觉，甚至习惯了不停的倒时差，但经过了一晚上的折腾，他还是有些疲惫不堪了，加上现在他的精神可以说是高度放松，所以来到房间之后，他直接就躺在了菲利斯床的一边，很快就睡了过去。

　　方宁从浴室捡回来的两个小圆球静静得躺在了床头柜上，在黑暗的夜里面，偶尔发出一丝亮光。

　　这两颗小圆球，是七颗艳后明珠变成的。

　　根据质量守恒定律等诸多的定律判断可以得知，这两颗小圆球至少价值七千万。

　　但是根据经济学的远离，经过菲利斯用巫术加工合成的两颗小圆球，价值要远远的超过七颗艳后明珠价值的加和。

　　夜色异常的静谧，很快，天就亮了。

　　是天大亮了。

　　林婉儿到了方宁的房间，敲了敲对方的门，看见对方没有反应，便给对方打了一个电话。

　　方宁还有菲利斯都是被这个电话吵醒的。

　　“婉儿，我有些事情，等办完了事情找你，早饭的话，你跟山口香子两个人去吃吧。”接通了电话之后，方宁跟林婉儿说了几句便挂掉了电话。

　　他回头刚要跟菲利斯说话，却见对方正在穿衣服，于是连忙将头转了过来。

　　听着身后菲利斯穿衣服的窸窸窣窣的声音，方宁索性进了浴室，把披在自己身上的浴巾扯了下来，把已经干得差不多的衣服穿在了身上。

　　再一次见到菲利斯的时候，方宁已经无法从对方身上感受到那种女皇的气质了，就好比你把一个白富美上了之后，对方成了你的女人，他在你的眼睛里面就不是白富美了。

　　当然，方宁并没有把菲利斯上了。

　　但是从方宁把三颗艳后明珠无条件的给了菲利斯，到剩余的四颗艳后明珠带过来给她，最后到帮助她使用巫术成功，这一整个过程过后，其实他已经将对方彻底的征服了。

　　很多时候，从心灵上征服一个女人，所取得的效果，往往比从身体上面征服一个女人来得更加的有效。

　　此时，两个人都已经把衣服穿在了身上，不再像昨晚那样赤裸相见，但是想起昨晚的场景，两个人心中都有着一种挥之不去的感觉。

　　“这是七颗艳后明珠形成的两个小球，我想你说的巫术应该已经成功了吧？”方宁将床头柜上面的两个小球拿起来，放在了菲利斯的面前，说道。

　　菲利斯的身体不由得就是一震，有些颤抖的将两个小球从方宁的手里面接了过来，有些激动地说道：“我成功了，我真的成功了……”

　　激动的菲利斯将之前用的那本古书拿了过来，将一白一黑两个小球放在了古书之上，嘴里轻轻的念动了几句咒语之后，她把书打开了，翻到了书的某一页，随即更加激动地说道：“我真的成功了，两颗小球……”她对照着书上的两个小球，说道：“其实这两个小球，只有一个对我有用，就是这个白色的，至于这个黑色的，好像是一个盅剂。”

　　“盅剂？！”听到这个名字的时候，方宁的身体不由得就是一动，心中顿时就想起来了某些东西，他第一次听说A计划的时候，小花好像跟他说过，通过巫术也能制成一种让武者实力成倍增加的东西，这种东西叫做盅剂。

　　看见方宁脸上的神色，菲利斯把书合上，说道：“你知道盅剂？”

　　“听说过一些。”方宁将黑色的盅剂拿起来，皱着眉头说道，“盅剂在你们巫师中是不是被禁止的？”

　　菲利斯点点头，从床上站了起来，说道：“是的，盅剂从一开始被巫术制造出来，因为唯有使用活婴才能制造出盅剂来。”说到这里，她停了一下，看了一眼方宁手中的盅剂，说道：“一枚很小的盅剂就得使用一个婴儿的生命，就像你手中的这枚盅剂，至少得使用一百个婴儿的生命。”

　　方宁忍不住就倒吸了一口凉气。

　　自己手中这个乒乓球大小的盅剂，竟然蕴含着一百个婴儿的生命，这事情怎么想怎么可怕。

　　饶是经历过许多的波折与生死，方宁拿盅剂的手还是不由得颤抖了起来。

　　“一百名婴儿？”方宁盯着菲利斯的眼睛，说道：“是什么人制造出来的这个盅剂？”

　　很多事情菲利斯似乎也不知道，于是她只能从她手中厚厚的书中寻找答案。

　　“书中说这个盅剂是古埃及一个造诣十分高的巫师制造出来的，当时这名巫师所在的部将会落受到另外一个部落的血洗，为了部落的安静，部落出了一百多名婴儿，供这名巫师练成一个强大的盅剂，只要拥有了强大的盅剂，就能给部落培养出来一名绝顶的高手，这样的话，就能将对方打败了，据说当时这名巫师用巫术制造盅剂的时候，巫术突然增强，一共制造出来了两颗盅剂，所以就剩下了这一颗。”菲利斯一边看着书，一边给方宁解释道。

　　方宁听得有些惊讶，问道：“盅剂的力量真的有这么大？那名武者服用之后就成为了绝顶的高手？”

　　“是的，绝顶的高手，而且是真真正正的绝顶高手。”菲利斯说道：“其实现在已经很少见绝顶的高手了，毕竟随着热武器的兴起，成为武者的人就少了很多，现在一名S级别的武者都能称得上是高手了，SS级便已经是很多人都要仰视的绝顶高手，至于SSSS级别的，已经能够算的上神的存在了。”菲利斯头头是道地说道。

　　听到这里，方宁脸上的表情再一次变得精彩了，SS级就是绝顶高手了，SSSS级就是神一般的存在，难道我已经迈入神的行列了？他心中不无得意的想着。


第五百七十七章 菲力斯的选择

　　菲利斯专心地翻着手中的书，说道：“按照武者的分级，最高级别应该是SSSS级别巅峰的，到达这个级别应该就很难再有突破了，这就好比是人的寿命是有限的一样，其实到了SSSS级别大成的时候，武者再想突破已经是千难万难，至少过去记载的达到SSSS级别巅峰的武者一个没有，但是如果你达到了SSSS级别大成，在服用这个盅剂之后，你的实力直接就能够跳跃到SSSS级别巅峰，也就是说最高级别！”

　　脸上的表情不禁就凝固住了，作为一名武者，方宁知道想要升级是多么的困难，而级别越高，升级的困难就越大，但是这个盅剂却是直接能让SSSS级别大成的武者跳跃到巅峰级别，这种跳跃，可远比SS级别跳跃到SS级别甚至是SS级别跳跃到SSSS级别困难地多。

　　菲利斯却根本就没有去注意方宁脸上的表情，一边翻着书，一边继续说道：“但是只有达到了SSSS级别大成的武者才能使用这个盅剂，不然的话，会因为顶不住盅剂的药效而身亡。”

　　这个道理其实很好理解，虽然SSSS级别大成跟SSSS级别巅峰只见就相差了一个等级，但实际上两者之间却是差距却是质的差距，至于SSSS级别小成一下跟SSSS级别巅峰之间的差距，用天壤之别来形容也丝毫都不过分。通过盅剂，还能弥合SSSS级别大成跟SSSS级别巅峰之间的差距，但是如果是SSSS级别小成的武者通过盅剂提升到了SSSS级别巅峰，武者的身体根本就承受不住这么大的落差，身体出现意外情况自然也就利索应当了。

　　“你是武者，而且我能够感觉得到你已经达到了SSSS级别。”将书合上之后，菲利斯看着方宁说道：“既然这样的话，就把这颗盅剂给你了，等你到达SSSS级别大成的时候，也就意味着你到达了SSSS级别巅峰！”

　　方宁倒是没有推辞，如果自己真的能够借助这么一颗盅剂达到了SSSS级别巅峰的话，神马山口组，神马眼镜蛇家族，神马安倍家族，那都只能是用浮云来形容了。

　　所以呢，方宁也就没有拒绝，直接将黑的盅剂放进了自己的怀中，说道：“既然这样的话，我也就不推辞了。”

　　菲利斯的脸上再一次浮现出来一个高贵无比的笑容，说道：“当然了，你还得帮我一个忙，我巫术的最好一步还没有完成，我现在需要去金字塔，用这颗白色的圆球，也就是艳后之灵，再次做一个仪式，这样的话，我将会获得永远的自由，我也将拥有普通人的生活。”

　　从之前一直到现在，方宁一直不清楚菲利斯所说的普通人的生活到底是什么，现在他终于知道了，原来因为是埃及艳后的传人，所以菲利斯现在还受着埃及艳后的诅咒，只有将艳后之灵在金字塔中不散开来，菲利斯才能过正常人的生活，简单的说就是能够跟男人谈恋爱，然后一起啪啪啪，然后孕育出来一个啪啪啪的结晶……

　　因为接下来的仪式充满着未知，所以方宁直接把血刃的人都叫上了，俗化说得好，人多力量大，团结就是力量不是……

　　一行人坐飞机直接从法国巴黎到了埃及开罗。

　　埃及的战火丝毫没有平息的意思，好在作为世界物质文化遗产的金字塔并没有受到战火的摧残。

　　同样是因为战火，金字塔附近倒是没有任何的游客，这倒是方便方宁一行人进入金字塔。

　　金字塔的入口处已经完全被封死了，传说凡是进过金字塔中的科学家甚至是科学家的狗最后一命呜呼了。

　　对于这种传言，方宁还是深信不疑的，不过这个时候他们身边多了一位埃及艳后的传人，所以他也就不在怎么担心。

　　金字塔巨大的通道里面，一片漆黑。

　　几个人走路的声音在金字塔里面听得清清楚楚。在通道的尽头，一个莫名的声音不断地传出来。

　　林婉儿忍不住就有些害怕，紧紧地抓住了方宁的手。

　　相比之下，山口香子就比林婉儿大得多，这让方宁不禁就有些感叹，看透了生死的人就是不一样，直接就由女人跳跃到女汉子了。

　　突然，一行人附近的一个火把直接就亮了。

　　所有人都是不由得一惊。

　　再然后，整个通道里面的火把瞬间都亮了起来。

　　“几千年了，你终于来了。”一个悠远的声音从通道的深处传了过来，但好像又不是从通道的深处传过来的。

　　菲利斯的身体随着这个声音响起来，整个身体就跟着一震，随即她大声说道：“是的，我来了，该带的东西，我也都带来了。”

　　一边说着，菲利斯将白色的艳后之灵拿了出来。

　　空气里面的那个声音不禁就充满了颤抖的气息。

　　“你带来了？你真的带来了……”古老的声音里面竟然充满了激动：“你过来吧，过来……”

　　菲利斯转过头看了方宁一眼，说道：“我过去了，前面你们是过不去的，你们就在这里等我吧！”

　　“嗯……”微微点了点头，方宁说道：“一切小心……”

　　将手中的手电筒调到了最亮，菲利斯深吸了一口气，踩着地上的已经积累了很多年的灰尘往前面走去。

　　一个人影出现在了菲利斯的视线里面。

　　那个人影念动了几句咒语，再次悠悠的说了一句：“你果然把我的艳后之灵带来了……”

　　随着咒语在漆黑的通道中响起，菲利斯手中的艳后之灵也就漂浮了起来。

　　……

　　十分钟，二十分钟，一个小时，就这样慢慢的过去了。

　　等候在通道里面的方宁不禁就有些焦急了。

　　但是他试过了，虽然眼前还有通往远方的道路，但是他根本就过不去。

　　一面无形的墙将他前进的道路阻挡住了。

　　两个小时，三个小时……

　　终于，一个高贵的身影从通道的深处走了出来，方宁看得清楚，这个人正是菲利斯。

　　当菲利斯走到了方宁面前的时候，方宁才注意到，对方现在已经是泪流满面。

　　“怎么了？”方宁忍不住上前想要帮对方擦去脸上的泪水，但是他发现，自己的手穿过了菲利斯的身体。

　　菲利斯的身体竟然趋于了无形。

　　“你？”方宁的眼睛瞪得很大，同时也瞪得红红的。

　　“我选择留下来了。”菲利斯说道。

　　一边说着，菲利斯高贵的脸上却是不断有着泪水落下来。

　　“为……为什么？”方宁略微有些惊讶地问道。

　　“为了很多人。”菲利斯说道：“就像是当初那个根本就没有达到SSSS大成级别的武者，最后服用了盅剂一样，就像是那一百个为了研究盅剂而付出了生命的孩子一样，我是埃及艳后的传人，如今，我真的具有了埃及艳后的灵魂，如今，埃及正在遭受战火，我也应该牺牲点什么。”

　　似乎明白了什么，方宁心中划过了无限的伤感，说道：“很多埃及人都会为了你的选择而骄傲的。”

　　菲利斯苦笑着点点头，说道：“有没有人为我骄傲并不重要，只希望以后你能够记得我。”

　　听到对方这样说，一阵伤感不由得就浮现上了方宁的心头……

　　然后，便是见到菲利斯的身体在慢慢的后退，她整个人也是变得越来越虚幻。

　　“或许在不久的将来，我们还会再见面的……”随着菲利斯的消失，对方的话语慢慢地传来。

　　看着眼前的一幕幕，血刃众人不禁就有些面面相觑。

　　本来还以为有一场大战呢，谁知道一切就这么结束了。

　　林婉儿看着方宁眼中的不舍还有伤感，心里面不禁就有些烦躁。

　　把伤感深埋在了自己的心中，方宁看了菲利斯消失的地方一眼，看了血刃的人一眼，说道：“好了，我们走吧！”

　　出了金字塔之后，看着金字塔之外明媚的阳光，方宁心中不禁就更加的伤感了。

　　菲利斯是否还存在于这个世界上呢？她是不是要永远留在金字塔中了呢？我们真的还能再见面吗？方宁心中忍不住就这样想着。

　　他甚至感觉一切有些虚幻，菲利斯是跟他们一起进入的金字塔，如今对方却是留在了金字塔里面。

　　不过当方宁身手摸到自己怀中的盅剂的时候，他终于是确定，一切都不是虚幻。

　　现实并没有给方宁太多的时间去伤感。

　　刚刚从金字塔里面出来，他就接到了一个电话。

　　电话是山本衰川打来的。

　　要不是对方打电话过来，方宁都忘记了自己还在山口组里面安插了一个叫做山本衰川的卧底了。

　　从山本衰川那里，方宁知道了一件事情。

　　眼镜蛇家族的闭关高手出关，一共有五名，每名都达到了SSSS级别小成武者的水平，其中甚至有一名武者已经达到了SSSS级别大成的水平。

　　这让方宁大为吃惊。

　　如果这个消息是真的话，那眼睛蛇家族简直就是太恐怖了。

　　眼镜蛇家族一大批毒品将会再一次从非洲走水路运往中国。

　　除了山本衰川的电话，方宁还接到了另外一个人的电话。

　　刺客用兵团团长王伟的电话。

　　刺客佣兵团竟然也知道了眼镜蛇家族将要运送毒品到中国的消息。


第五百七十八章 猴子制造的仪器

　　在电话里面，方宁把自己了解到的眼镜蛇家族的情况跟王伟说了。

　　王伟异常震惊。

　　SSSS级别的武者，基本上已经是无敌的存在了。刺客佣兵团纵使有着先进的武器在手，也根本无法上的了人家分毫。

　　除非使用激光武器，而且还不能是一般的激光武器，至少激光枪是很难伤害到人家SSSS级别的武者的。

　　“上次任务的两千万，我已经打到了你的账户中。”电话里面，王伟对方宁说道：“这次任务，希望你能够参加，毕竟参加这个任务不仅仅是为了钱，而是为了我们的国家。”

　　听着王伟的声音，方宁心中不由得就是一动，忍不住问道：“难道我们刺客佣兵团和中国有联系？”

　　“哈哈……”电话里面传来了王伟爽快的笑声，这笑声让方宁不禁就想到了陈光，只听见王伟继续说道：“总之你要知道这次任务虽然十分的危险，但我们不仅仅是作为一个佣兵在战斗，而是作为一个中国人在战斗就行了。”

　　王伟说的任务，自然是要将眼镜蛇家族的毒品拦下来，不让对方的有把毒品送到中国的机会。

　　这任务自然危险，SSSS级别的武者，而且还是五名，而且其中还有一名达到了SSSS级别大成。这是什么概念啊，刺客如果与眼镜蛇家族为敌，那就像是幼儿园小朋友想要跟高中生打架一样，刺客赢得概率不是基本为零，直接就是零。

　　“我能不能知道这个任务的雇主是谁？”心中充满好奇的方宁忍不住就问了一句，对于这件事情，他心中总是有着一个猜想，所以他想要求证心中的猜想。

　　“不能！”电话里面的王伟斩钉截铁的说道。

　　看见从对反的嘴里面似乎什么事情都问不出来，方宁索性也就不再问了，说道：“那好，我现在正好就在埃及，你派人过来吧，对方可是有着五名SSSS级别武者，希望你能够派点精兵强将来，当然了，武器方面的话，传统的武器就不要带了，上次联合国维和部队用得激光武器我看挺好用的，如果可以的话，最好能够搞点过来，我想这个对于你一直瞒着我的雇主，来说，应该不是什么非常难的事情吧？”

　　电话里面再一次传来了王伟爽朗的笑声，只听见他说道：“激光武器我会给你搞到的，你的任务就是把这批毒品毁掉了，至于眼镜蛇家族的SSSS级别高手，我想你应该有你的方法去对付的。”

　　说着，王伟直接就挂掉了电话。

　　方宁异常的无奈，对方对自己貌似有些过度的崇拜了，自己也没有做出什么惊天地泣鬼神的事情吧。

　　跟王伟打完电话之后，方宁迅速就开始讨论接下来的战法了。

　　说实话，这战法有些蛋疼，貌似怎么打，都是一个死，毕竟对方有五名SSSS级别的武者。

　　看见猴子的时候，方宁不禁就想到了一个方法。

　　易容进入，伺机行事，到时候在海上直接把运输毒品的货轮炸掉，那一切似乎就简单的多了。

　　“猴子，之前你说的正在制造一个模仿人说话的装置，不知道你的这个装置制造出来了没有？”既然要易容进入了，那么猴子无疑就成了这次行动的主力。

　　猴子被方宁点到之后，似乎有些兴奋，说道：“我已经制造成功了，基本上已经能够进行批量生产了。”

　　想不到猴子的进展竟然这么快，方宁心中哪能不高兴，拍了拍对方的肩膀，说道：“猴子，这次我们血刃的对手可是五名SSSS级别的武者，能不能成功可就全看你了！”

　　猴子摸了摸脑袋，说道：“这么说的话，我责任重大呀。”

　　前一段时间，猴子还对自己在血刃当中的价值还有存在感产生了深深的怀疑，此时得到了肯定的猴子心中自然不是一般的高兴。

　　几个人找了个地方住下之后，方宁派葛二蛋跟猴子一起去买制造设备的材料，其余的人则开始认真的讨论接下来的战法。

　　想到五名SSSS级别武者，血刃直接就放弃了武力解决问题的想法。

　　于是只能从其他的方面入手。

　　很快，猴子跟葛二蛋就买来了大量的原材料，据猴子说，这些看起来丝毫都不起眼的材料，却是花去了几十万。

　　接下来的时间，猴子开始专心的批量生产模仿别人说话声音的装置。

　　其余人则是继续讨论战法，大家伙的力量是巨大的，他们想了几十种可能发生的意外情况，然后每一种情况，他们都想出了不下于十种的解决办法。

　　第二天，猴子把十几个装置放在了方宁的面前，拍了拍自己的胸膛，说道：“大功告成！”

　　把一个细小的装置拿起来看了一下，方宁有些惊讶地说道：“这么小的装置能行吗？”

　　猴子十分自信地看了众人一眼，说道：“能不能行，试试不就知道了吗？”

　　猴子说这话的时候，血刃众人的脸上顿时都写满了惊讶，因为他说话的声音，竟然跟方宁一模一样。

　　方宁也是一脸的惊讶，看着猴子说道：“可以啊，这怎么用啊？”

　　猴子张开口，从自己的嘴里面拿出了一个装置，说道：“这个装置使用起来是十分的简单，放在嘴里面，你想模仿说话某个人说话的时候，当他说话的时候，你就用力咬住自己的牙齿，松开的时候，就能将对方的声音记录下来，然后你就能模仿对方说话了，什么时候不想模仿对方说话的时候，用力咬两下自己的牙齿就可以了。”

　　“可以啊？”方宁脸上有些精彩地看着猴子，说道：“抓紧时间给我安上我用用。”

　　猴子让方宁张开嘴，把一个新装置放在了对方的嘴里面，然后用力一按。

　　方宁只感到一阵刺痛，不过也没有太过在意，在猴子说话的时候，他用力咬住了自己的牙齿。

　　然后他松开自己的牙齿，说道：“猴子……”

　　这话一说出口，方宁又忍不住有些震惊了，因为他的发生，竟然跟猴子的一模一样，虽然刚才猴子已经示范过了，但是用在他身上的时候，他还是不由得惊喜，说道：“这真真是太奇妙了。”

　　猴子心中那个得意，说道：“你是肯定的啊，我猴子制造出来的东西，怎么说也是走在世界前列了啊。”

　　然后方宁用力连续咬了自己的牙齿两下，声音又恢复了正常，说道：“就是这东西带着不是那么的舒服。”

　　“这个……”猴子有些大汗地道：“这是第一批成品，体验不好那是正常的，所以只能是凑合着用了，接下来还会进一步改进的。”

　　看见猴子制造的设备竟然这么的先进，血刃的人都忍不住有些好奇，争先恐后地让猴子把装置给他们安装上了。

　　其实方宁发现，这东西带上虽然不是那么的舒服，但是带的时间一常，不舒服的感觉似乎也就没有那么的强烈了。

　　此时，眼镜蛇家族的总部。

　　灭刺客联盟的几个大家族的高层们正聚在一起。

　　山口组组长山口一雄。

　　安倍家族族长安倍小三。

　　眼镜蛇家族族长代理人阿姆雷。

　　只是这一次，利盾佣兵团的团长布鲁斯却已经不在了。

　　“想不到啊，利盾佣兵团竟然被灭掉了。”山口一雄喝了一口茶说道。

　　安倍小三看了山口一雄一眼，然后将目光转向了阿姆雷，说道：“是啊，想不到刺客佣兵团这么厉害，看来我们真得抓紧灭掉对方了，最近我调查到一些信息，利盾佣兵团的背景十分的不简单，你想想我们往亚洲运毒品，刺客出手拦截我们的毒品，但最后他们并不是把毒品抢走，仅仅是把毒品毁掉，那么雇佣他们的人是谁，或者说他们在听谁的命令？”

　　听了安倍小三的话，山口一雄还有阿姆雷两个人不由得对望了一眼，却听安倍小三继续说道：“亚洲可是个巨大的市场，所以这次运输毒品，我们可一定得成功，不过运输安全的事情，还得两家多多用心了。”

　　这次包括上次巨大的毒品交易，其实是安倍家族还有眼镜蛇家族的交易，因为非洲的监管相对要松一点，而非洲的天气又十分的适合毒品的生长，所以眼镜蛇家族有一个巨大的毒品生产基地，安倍家族则从基地里面购买大量毒品，然后在亚洲各国卖掉，以此来谋取大量的利润，不过问题是上次的交易有着山口组还有利盾佣兵团护航，最后货轮还是被刺客佣兵团的人炸掉了，而现在利盾佣兵团已经被刺客佣兵团干掉了，护航的就只有山口组一个了，这样安倍小三心中如何不担忧，毕竟每次交易安倍家族都是先给眼镜蛇家族一部分钱的，也就是说，就算是货物出了问题，赔掉的也是安倍家族而不是眼镜蛇家族。

　　听了安倍小三的话，眼镜蛇家族族长代理人阿姆雷嘴角露出了一个微笑来，说道：“这次的货物，是一定不会出问题的！”

　　安倍小三还有山口一雄的身体都是不由得一皱，心想对方凭什么这么的自信？


第五百七十九章 自满的眼镜蛇家族

　　阿姆雷似乎非常的享受山口一雄还有安倍小三脸上的惊讶，说道：“因为我们家族闭关的高手出关了，包括我们的族长。”

　　听到这里，山口一雄还有安倍小三的身体都是不由得一震，却听见阿姆雷继续说道：“我们眼镜蛇家族自古以来都是武者世家，所以我们深知培养高手的重要性，我们族长带领我们族里面的十名高手闭关修炼，可以说是历经九死一生，就在前几天我们族长已经出来，虽然是一个人，最后只出来五个人，但是这个五个人都已经达到了SSSS级别武者水平，特别是我们的族长，现在已经是SSSS级别大成武者了，所以这次刺客的人不来便罢，只要他们来了，就别想回去了！”

　　此时，山口一雄还有安倍小三已经不是身体一震那么简单了，SSSS级别，这可是神一般的存在。

　　几年之前，山口组遭受过一次近似于毁灭性的打击，本来山口组应该在世界势力上面消失的，但最终她却存在了下来，就是因为山口组中的唯一一名SSSS级别小成的武者在最后力挽狂澜。

　　而安倍家族最近几年也是势头越来越猛，同样是因为家族中有一名SS级别巅峰武者，而这名武者已经有半只脚踏进了SSSS级别的人。

　　但是眼镜蛇家族却是一下子出现了五名SSSS级别的武者，而且还有一名是SSSS级别大成。

　　这意味着什么，这意味着现在的眼镜蛇家族有灭掉世界上任何一个势力，甚至是一个国家的实力。

　　心中感到恐惧还有担忧的同时，两个人心中也是有些庆幸，实力这么强大的组织，幸亏是他们的朋友，而不是他们的敌人。

　　既然有了这样的保障，几个家族也就没有什么好担心的，这次刺客不出现还好，一旦对方出现，那么刺客将会跟利盾佣兵团一样，永远的从这个世界上面的消失了。

　　看着阿姆雷自信的样子，安倍小三还有山口一雄心中都有些异样的感觉，毕竟大势力跟大势力之间没有永远的朋友，只有永远的利益，有的时候，我们需要比对手的实力强，但同时也需要比朋友的实力强。

　　眼镜蛇家族的瞬间强大，对于山口组还有安倍家族来说，是好事，但同时也是坏事。

　　三个大势力的高层一起吃了午饭，然后一起参观了眼镜蛇家族的毒品基地、观看了撩人心魂的蛇女表演，然后签订了交易的协议，大批毒品竟会在三天之后从亚历山大港口运往亚洲。

　　因为现在的山本衰川在山口组中的也算是身居高层了，所以他很快就知道了这个消息，当然，这也就意味着方宁知道了这个消息。

　　不过，现在的眼镜蛇家族并不害怕别人知道这次贸易，所以他才选择了在这个大港口进行运输，至于刺客佣兵团，他们甚至希望对方会出现，他们还借此提升一下眼镜蛇家族的名声。

　　有的时候，狂妄与自大是一种致命的错误，对于一个巨大的势力来说同样如此。

　　刺客佣兵团跟血刃汇合了。

　　这次竟然是王伟亲自带队。

　　他也已经听说眼镜蛇家族多了三名绝顶高手的事情，所以他的脸上有些愁云满布。

　　看见王伟的愁容，方宁想起了陈光，虽然眼前的王伟是刺客佣兵团的团长，而陈光仅仅是一九团的团长，但他却深刻地感受到，在危机关头，王伟远没有陈光来得淡定。

　　“团长，你们有没有什么好的计策？”虽然方宁心中初步有了计划，但是毕竟他跟刺客之间是隶属的关系，所以他肯定得听听王伟的意见。

　　“这个，具体的还没有，不过之前我们跟埃及政府联系了，带过来一批先进的武器，实在不行，只能再港口进行强攻了，大不了到时候赔偿港口损失就是了。”王伟说道。

　　微微皱了皱眉头，对于刺客佣兵团，方宁不禁就有些刮目相看了，一个佣兵团，竟然能够跟政府联系，这未免也太不符合情理了吧。

　　这让方宁进一步确定了自己心中的猜想。

　　“团长，你看看这样行不行……”听王伟说完之后，方宁将自己的计划跟对方说了。

　　王伟的眼睛一亮，他终于知道陈光为什么这么看重血刃了。

　　“那我们就先用你方法吧，强攻的话，动静有些太大了。”王伟说道。

　　微微的点点头，方宁继续问道：“不知道佣兵团这次来都带了什么武器？”

　　“带了十几支激光枪，还有一门激光炮，其余的，都是些普通的步枪，手雷什么的。”王伟回答道。

　　“嗯……”方宁继续点点头，说道：“激光炮应该可以，激光枪不行，眼镜蛇家族的几个高手都已经达到SSSS级别了，激光枪对他们基本上也没有什么用处。”

　　知道眼镜蛇家族出了五名SSSS级别高手之后，王伟显然有些慌乱了，听到方宁说激光枪对SSSS级别的武者都没有用，他心中的慌乱就更加的明显了，说道：“这……这样的话，我们的武器就只有一门激光炮还能用了。”

　　“其实也不能这样说，激光枪虽然伤不了SSSS级别的武者，但是对于货轮还是十分有效的，这样，这次眼镜蛇家族运输毒品的港口是亚历山大港，我刚才看地图了，那个港口附近有一处高地，到时候咱们的激光武器就在那里配置，到时候如果我们失手了的话，就用激光炮把他们的货轮击沉！”

　　时间过得很快……

　　大批的毒品被运到了亚历山大港口，不断的往一艘远洋货轮上面装载。

　　上次眼镜蛇家族运输毒品的时候，用的是利盾佣兵团用军舰改造的货轮，这次却是用普通的货轮，可见对方对于自己的五名SSSS级别的高手还是十分有自信的。

　　“想不到他们竟然在白天装货。”此时，方宁带领血刃的人已经到达了亚历山大港口附近。

　　“嘿嘿……”猴子嘿嘿一笑，说道：“队长，白天装运货物怎么了啊，我们不是也有白天的预案吗？”

　　方宁没有回答猴子的话，因为他看见一个人出现在了港口。

　　重要的是，这个人是个岛国人，而且还是个岛国的女人。

　　而且对方已进入港口，货轮上面的几个岛国人就迎了上来。

　　现在是白天，巨大的亚历山大港口一片忙碌的景象。

　　“目标出现了。”方宁十分随意地对猴子说道。

　　此时，血刃的几个人都已经易容了，毕竟这些时间来，他们比较活跃，要是被人认出来的话就不好了。

　　猴子将录音笔拿出来，然后将一个小球给了方宁，说道：“方哥，从我们这里到货船得两百多米的距离，你得把这个给我扔过去，我才能采集到对方的声音。”

　　点了点头，方宁将猴子手中的圆球拿了过来，本来扔一百米已经十分的远了，要想扔准就更加的困难了。

　　好在手中这个球的分量十分的足够。

　　眼睛盯着货轮的位置，方宁深深地吸了一口气，对着货轮就把圆球扔了出去。

　　然后货轮里面的全部声音基本上一一展现在了众人的眼前。

　　“星野铃美小姐，我们正在装货呢。”一个十分猥琐的岛国男人凑到这个岛国女人跟前，恭恭敬敬地说道，眼睛却是不由自主地朝着对方的胸部看去。

　　星野铃美说道：“没有什么意外情况吧，族长说刺客佣兵团的人已经到了。”

　　听到这里，猴子直接就把录音切断了，说道：“可以了，这些信息已经足够了。”

　　“香子，我们都不会说日本话，接下来的事情全靠你了。”方宁对山口香子说道：“你进去，弄几个说英语的人出来吧。”

　　山口香子微微点头，说道：“嗯，没有问题。”

　　猴子将星野铃美的录音放了一遍，让山口香子咬紧牙齿将录音读取了出来，然后她说话的声音就跟星野铃美一模一样了。

　　星野美玲进到货轮里面看了一圈之后，便离开了。

　　方宁本来想给山本衰川打电话了解一下星野美玲的基本情况，电话还没有打，山口香子就告诉方宁她对对方很了解。

　　方宁恍然大悟，心想自己都忘了山口香子以前是山口组的了。

　　山口香子准备了一身跟星野美玲差不多的衣服，然后让菲利斯给她易容成为星野美玲的模样之后，一辆车把她送到了亚历山大港口，山口香子从车上下来了。

　　“星野美玲小姐，您上午不是刚来过吗？”上午接待星野美玲的猥琐岛国男人看见山口香子，连忙又是恭恭敬敬地迎了上去。

　　“怎么，难道我来过之后就不能再来了吗？”山口香子说话，却完完全全是的星野美玲的声音。

　　“这个，自然可以，自然可以！”猥琐的岛国男人十分恭敬地点了头，说道：“您请进，一切都正常着呢，附近也没有发现可疑的人。”

　　山口香子进了货轮，看着正在装货的货物，指着几个人说道：“这几个英国人是什么人？”

　　“这也是我们山口组的！”猥琐的岛国男人兴奋地说道：“我们山口组这么强大，有那几个外国成员也不是什么稀奇的事情。”

　　看着眼前的几个英国人，山口香子的嘴角露出了一个笑容来。


第五百八十章 易容进入

　　在巨大的货轮里面环视了一拳，山口香子心中感慨不已，货轮里面竟然已经有了这么多的毒品，这么多的毒品运往亚洲，得产生多少的利润啊。

　　同时，这么多的毒品一般的组织也不敢去做，看来这些年来安倍家族风声越来越盛也不是没有理由。

　　刚才在门口迎接山口香子进来的岛国人，一直恭敬地跟在她的身后。

　　转头看了一眼笑得有些猥琐的岛国男人，山口香子说道：“干得不错，我需要找几个人做点事情，你看看给我安排一下。”

　　猥琐的岛国男人点点头，说道：“没有问题没有问题，星野美玲小姐，请您稍等一会儿。”

　　就在猥琐的岛国男人往一边走去的时候，山口香子拦住了对方，说道：“不用麻烦你去找了，刚才进门的时候我看见几个英国人，就让他们几个跟我走吧。”

　　猥琐的岛国男人一愣，随即笑着说道：“好的，星野美玲小姐想要找谁就找谁。”

　　看着男人脸上猥琐的表情，山口香子心中不禁鄙视，她不用想也能够猜得到对方心里面在想什么。

　　猥琐的岛国男人刚要离开，想到什么之后，山口香子又叫住了他，说道：“对了，货轮上面有没有女的？”

　　岛国男人一愣，随即露出一个堪称历史上最为猥琐的笑容，说道：“这个当然有，轮船在海上行驶，大家对有欲望，有的时候也需要发泄一下，而且这次还有好几个眼镜蛇家族的SSSS级别高手一起跟着，我们自然得把他们给伺候好了。”

　　山口香子的眉头不禁就是一皱，心想有时候也不能怪世界上的人说岛国的男人猥琐，因为他们真真是很猥琐，打个仗要带军妓，出个海也要带几个女人。

　　“有没有正常的女人？”山口香子又问道。

　　“这个，有有，船上有几个做饭的都是女的。”猥琐的岛国男人眼睛转了转，说道。

　　“好，给我叫两个过来。”山口香子说道。

　　猥琐的岛国男人眉头一皱，忍不住就问了一句：“星野美玲小姐，你叫做饭的女人干什么，那些可都是……”

　　不等对方把话说完，山口香子就瞪了对方一眼，说道：“让你叫过来你就叫过来，这么多的废话干什么？”

　　看着山口香子美目中的愤怒，猥琐的岛国男人心中不由得就是一动，心想这是太美了，如果能够跟对方来一次该多好啊，心中虽然浮现出来了猥琐的相反，但是他整个人的反应速度还是比较快的，点头哈腰地说道：“是是是，我这就去办！”

　　说着，猥琐的岛国男人一路小跑，到了船上的厨房把几个大妈级别的女人都叫了出来。

　　几个大妈站在山口香子的面前瑟瑟发抖，都不敢抬头看对方一眼。

　　“星野美玲小姐，一共就这么几个女人，我也不知道你需要那样的，所以我就全部叫出来了。”猥琐的岛国男人更加恭敬地跟山口香子说道，眼睛依旧忍不住朝着对方的胸口看去。

　　山口香子看了一眼眼前的几个大妈，从里面选了两个比较瘦的，毕竟她跟林婉儿都比较瘦，这样让猴子易容起来也比较容易。

　　带着两个大妈还有五个英国人出了货轮，山口香子跟猥琐的岛国人说道：“让他们回来的时候我就不过来了，到时候直接放行就行了。”

　　猥琐的岛国男人连忙点头称是，跟货轮门口的警戒的人交代了之后，就眯着眼睛看着山口香子完美的背影，直到几个人都上了车。

　　汽车载着山口香子还有七个人，很快就来到了一处无人的沙滩。

　　很快，这处无人的沙滩上面就出现了几个人……方宁，梁子，葛二蛋，杰克，猴子，林婉儿……

　　几个英国人是山口组的成员，因为对于山口香子十分的尊敬，不住的问叫他们来干什么。

　　“很简单，就让你们说几句话，说英语就行。”山口香子用英语十分流利地跟五名英国人说道。

　　猴子用录音笔将五个人的声音录了下来，然后将五个人的容貌还有体态一一记在了心里面。

　　问了两个大妈一些事情之后，山口香子才知道他们是被山口组掳掠来的，在记录了她们两个人的声音之后，经过方宁的同意，山口香子就给了两个人一部分钱放两个人走了。

　　至于五个英国人，因为他们是山口组的，所以方宁几个人几招就把他们解决了，然后扔进了大海里面。

　　猴子迅速行动，血刃的几个男人很快就变成了刚才被解决掉的英国人。

　　而山口香子还有林婉儿，则是变成了两个大妈。

　　看见血刃里面的两朵花竟然变成了大妈的样子，方宁心中感慨不已。

　　两个小时之后，血刃出现在了港口。

　　因为之前货轮的警卫人员见到几个人跟着星野美玲出去了，因此血刃的人没有任何阻拦的进了货轮。

　　猥琐的岛国男人见到几个人回来了，趾高气扬地就迎了上去，生气地说道：“你们几个，把刚才没有干的活全部给我补上！”然后又对着已经变成了大妈的山口香子还有林婉儿说道：“你们两个，抓紧时间回厨房去，吃饭的时间快到了！”

　　“哎呦……”方宁一边往前走，一边捂住了自己的腰，说道：“哎呀，腰好疼啊，这个星野铃美实在是太疯狂了，我都累得腰不行了……”

　　嗯？听见方宁的话，猥琐的岛国男人心中不禁就是一动，心想看来星野铃美这个浪货果然是叫了五个英国男人去爽歪歪了，于是猥琐的凑到方宁耳边，用英语说道：“你们去跟星野铃美那个了？”

　　方宁努力想要让自己露出一个比岛国男人更加猥琐的笑容，但最终还是失败了，但还是十分猥琐地说道：“那可不是，不过我这腰虽然很疼，但是也值了，那个女人真是个极品，那大胸，那大屁股，我现在想想还忍不住腿软。”

　　猥琐的岛国男人心中那个羡慕嫉妒恨，看了另外四个人一眼，说道：“你们四个也上了？”

　　这个时候，猴子跳了出来，脸上同样露出一个猥琐的笑容，说道：“那可不是，那女人是我们山口组的高层吗，这可是我这辈子上过最极品的女人了，要是每天能上她一次，唉……”

　　猴子说着，脸上露出了猥琐而又向往的表情。

　　听着猴子的话，看着猴子脸上的表情，方宁心中感慨不已，心想猴子不愧是猴子，一出场，不论是身上的猥琐气质，还是脸上的猥琐笑容，都远远的超越了眼前这个岛国人的猥琐。

　　啪！

　　猥琐的岛国男人忍不住就是恼羞成怒，狠狠地给了猴子一个耳光，骂道：“草，那么极品的女人，老子连摸都没有摸到一下子，你们竟然上了，星野美玲，我们岛国女人的脸都让你丢尽了……”

　　不过猥琐的岛国男人在说完之句话的时候，立刻就是一脸的惊恐，四周望了望，似乎没有什么重要的人物听见他说的话，脸上的表情才放松了下来，说道：“星野美玲小姐可是我们山口组六堂的堂主，你们虽然上了她，但要低调一点，要是你们四处说，传到了她的耳朵里面，你们的小命可就不保了，现在你们还是乖乖的干活去吧。”

　　方宁连忙露出一副害怕的表情来，跟几个人一起开始搬盛着毒品的箱子。

　　很快，方宁就了解到了，那个猥琐的岛国男人叫易春大熊，因为长得比较猥琐，所以被山口组的一个高层看中，这次主要负责毒品在货轮内的安全。

　　方宁感觉自己有必要好好拉拢拉拢易春大熊，毕竟如果能够得到对方支持的话，在货轮里面的一些事情会变得好办的很。

　　几个人虽然是易容成的山口组成员，但是干起活来倒是丝毫都不含糊，一个人抬着一箱子一百多斤的毒品，虎虎生风。

　　相比之下，那些山口组日本的成员就差得很多，两个人抬一个箱子还累的气喘吁吁。

　　看着方宁几个人干活干得这么卖力，易春大熊心里面不禁就有些生气了，心想五个人干活这么卖力，肯定是因为刚才出去爽了。

　　想到这里，他不由得就想起了星野美玲惹火的身体，越想心里面的火越大，于是跑到了关着几个岛国女人的房间里面，将一个岛国女人狠狠地蹂躏了一顿。

　　山口香子跟林婉儿两个人来到了厨房里面，看见几个大妈正在忙碌着，交谈过后他们才知道，这里面一共有九个从外面掳掠过来的大妈，她们九个人要负担船上一百多个人的伙食。

　　山口香子还好一些，毕竟在山口组这么多年，这样的事情她早就见得多了。但是林婉儿心中却是异常生气，联想到害死她母亲的山口原野，她心中不禁就更加的恨山口组这个帮派了。

　　本着对几个大妈的关心，两个人开始跟着一起做起饭来。

　　几分钟之后，易春大熊从岛国女人的房间里面出来了，猥琐的脸上写满了满足的表情。

　　看见易春大熊出来，方宁忍不住就感慨了一句，道：“这时间也太短了吧……”


第五百八十一章 傲慢的眼镜蛇家族高手

　　易春大熊从岛国女人房间里面一脸满足地出来，看见血刃几个人的时候，脸上的表情确实不禁一沉，虽然几个人干活非常的卖力，但是他看几个人还是十分的不顺眼，特别想起几个人竟然上了星野铃美这样的极品女人，他心里面的不爽不由得就更加地多了。

　　“还有一车就完事了，大家加把劲，干完我们就吃饭了。”易春大熊大声说道。

　　货轮里面的工作人员听见易春大熊的话，瞬间都有了劲，毕竟在这里工作一天，他们最期待的事情就是吃饭了。

　　很快，一车毒品就被搬进了船舱里面。

　　“终于可以吃饭了！”虽然船上的饭菜也不怎么好吃，但是干了整整一下午的活，大家都有些累了。

　　就在这个时候，外面突然响起了汽车的声音，一辆装满货物的大卡车出现在了众人的视野中。

　　货物上面的人顿时就有些绝望了，按照易春大熊的风格，既然货物来了，肯定得将所有的货物卸下来之后才能吃饭。

　　可是这么大一货车的毒品，想要全部卸下来都得一两个小时，加上现在大家又饿又累的，估计两个小时度解决不了战斗。

　　易春大熊自然也看见了刚刚到来的毒品，眼睛里面确实不禁一亮，只见他走到了血刃几个人很少，指了指外面的大货车，说道：“你们几个负责把货车上面的货物卸下来，干不完不许吃饭，知道吗？”

　　所有人都不由得朝着血刃几个人投去了同情的目光。

　　血刃的几个人虽然也很饿，但是他们风里来雨里去的，一天多不吃饭都是常事，所以他们倒是没有在意。

　　“刚才都没有发力，现在对给我甩开膀子干吧！”看见易春大熊跟十几个装卸的成员吃饭去了，方宁有些兴奋地对血刃的人说道。

　　然后血刃的人就真的甩开膀子干了。

　　如果按照正常速度的话，五个人两个小时能够干完就已经不错了，但是血刃竟然仅仅用力半个小时就将一车子毒品卸下来了。

　　当易春大熊听到几个人竟然仅仅用了半个小时就把一车子的毒品卸完了，顿时一脸的不信，说道：“拉丁，咱们来到货轮上面的可都是精挑细选出来的，你们干活可一定不能糊弄，要是你们敢糊弄的话，我一句话就能将你们开除出我们山口组。”

　　虽然现在的方宁看易春大熊及其的不顺眼，但为了完成最后的任务，他不得不赔笑着说道：“易春大熊君，我们几个的战斗力您还不知道吗，再说了，要是我们战斗力不行的话，星野美玲小姐会找我们几个吗？”

　　本来听方宁恭恭敬敬的说着前几句，易春大熊心里面还算是比较的满意，听到对方说到星野美玲，他心里面直接就有些怒了，于是冷冷地哼了一声，说道：“我现在就去检查，如果你们胆敢糊弄我们的话，我一定会让你吃不了兜着走！”

　　看着宜春大熊生气的样子，方宁心中忍不住就有些好笑，但是整个人还是表现的十分的恭敬，说道：“易春大熊君，我们是绝对不敢糊弄您的，不信您就去检查吧。”

　　易春大熊哪里会相信方宁啊，把没有吃完的鸡腿放进了碗里面，跟着几个人出了餐厅。

　　看着空空如也的集装箱，易春大熊眼睛顿时瞪得比鸡蛋还要大。

　　“你……你们几个真的用了半个小时就把一车毒品卸了下来……”易春大熊有些吃惊地问道。

　　“那是当然了，我们几个的战斗力，绝对没的说。”本来方宁还想继续拿星野美玲刺激刺激易春大熊，但是生怕对方真的生气了，他也就没说。

　　只见易春大熊微微点了点头，说道：“嗯，不错，好好干，如果能够提前完成任务的话，到时候给你们发奖金。”

　　此时，方宁立刻表现出来一副屌丝的样子，高兴地说道：“我们一定会好好努力的。”

　　然后几个人终于能够进餐厅吃饭了。

　　在餐厅里面，方宁见到了山口香子还有林婉儿，他朝着两个人眨巴眨巴了眼，于是便开始大吃大喝了。

　　吃过饭之后，本来是能够休息的，但是易春大熊却是收到了一个惊天动地的消息。

　　因为三分之二的毒品已经运到了船上，所以眼镜蛇家族的三个SSSS级别高手要到货轮上了。

　　这着实是一个十分具有震撼力的消息。

　　SSSS级别武者，那可是神一般的存在。

　　易春大熊十分的激动，十分的紧张，将方宁还有船上所有的人都集合了起来，说道：“今晚，将会有三个眼镜蛇家族的SSSS级别的武者到货轮上面，虽然我们山口组的不能在别的家族面前堕了自己的威风，但是SSSS级别武者可都是神一般的存在，据说就是枪都打不透他们的身体，所以我们一定得他们表现出来充分的尊重。”

　　“大家知道吗？”说完之后，易春大熊又大声问了众人一句。

　　方宁连忙拉了拉猴子几个人的手，大声回答道：“知道了！”

　　很快，潜伏在货轮里面山口组的高手也出来了。

　　其实方宁早就感受到了这几个人的气息，但是他没有想到的是山口原野还有断了一条胳膊的山口无敌赫然就在此列。

　　看见山口原野的时候，梁子将自己的拳头捏的嘎巴嘎巴响，他知道，现在自己已经达到了SS级别，想要杀死山口原野基本上已经没有任何的压力，但是他又知道，现在自己不能对对方动手，如果自己动手的话，就会误了血刃的大事。

　　看见梁子脸上的表情渐渐恢复了正常，看着对方紧握的拳头慢慢的松开了，方宁忍不住松了一口气。

　　餐厅里面，正在收拾桌子的林婉儿忍不住朝着外面看去，她同样看见山口原野。

　　林婉儿的身体也是不由得一动，美丽的眸子里面充满了杀气，但是想到血刃的大计，她最终还是低下头，开始专心的收拾着桌子。

　　看见山口组的高手出来的时候，易春大熊异常的恭敬，实力高强的武者，在任何一个组织里面，都会受到人的尊重甚至是敬畏。

　　在易春大熊的翘首企盼中，眼镜蛇家族的三个SSSS级别高手终于到来了。

　　三个人一出现的时候，方宁就感受到了三个人身上那种强大的压迫。

　　方宁连忙收敛住自己的气息。

　　他跟三个人的实力相差无几，如果不注意收敛自己的气息的话，三个人肯定会发现他的。

　　饶是方宁很及时的收敛了自己的气息，三个SSSS级别高手中的一个还是觉察到了什么，只见他微微的皱着眉头，眼睛朝着眼前的几十个人扫过。

　　“难道你们山口组也有高手？”眼睛扫过山口组众人的高手忍不住皱起眉头来，说了一句。

　　作为已经山口组的高手，山口无敌是十分不待见其他势力的高手的。

　　所以听见这名武者的话的时候，他十分不满地说了一句：“我们山口组在世界上的位置好像不比你们眼镜蛇家族弱吧？”

　　三名高手同时将凌厉的目光射向了山口无敌，投向了对方的断臂。

　　三个人的目光让山口无敌的心中不由得一凛，但是脸上却是没有丝毫的表现。

　　“你是什么级别？”一名SSSS级别高手问山口无敌道。

　　“SS级别巅峰，正在突破SSSS级别小成。”山口无敌说道：“当然，跟三位相比还差的远。”

　　听见山口无敌的话，一名高手脸上露出明显的不屑，另外两名高手确实面无表情。

　　脸上露出不屑的高手看了山口无敌一眼，说道：“SS级别巅峰和SSSS级别小成，之间的差距可以用天与地来形容，我们闭关好几年，经历了无数凶险还有生死，而你……”高手停顿了一下子，说道：“而你只有一只手，你认为你有希望吗？”

　　山口无敌的心中掠过了一阵阴冷，他发誓，如果有一天他登上了绝顶高手的级别，他一定会亲手把看不起他的人杀死。

　　听到这里，山口原野却是忍不住了，刚要发作，却让山口无敌用一只独臂给抓住了，只听见后者说道：“我们这次的任务是保护好货物，其他的事情，不要过多计较。”

　　山口原野听到这里，只得压抑住心中怒火。

　　不料，三名高手看都没有看山口原野一眼，刚才说话的一名更是说道：“其实你就是计较也没有用的，因为我们根本就不是一个档次上的武者。”

　　说着，三个人直接就朝着货轮里面走去。

　　“你们这里负责管事的人是谁，我们今晚就要住在这里了，记得给我们安排三个最好的房间。”三个人一边巡视着货轮里面的货物，一边说道。

　　易春大熊看见三名SSSS级别武者的样子虽然也是非常的不爽，但还是跟在三个人身后，跟他们说着什么。

　　山口组的武者在山口无敌的带领之下，回到了他们之前潜伏过的地方，继续潜伏……

　　“这三个武者好大的架子。”猴子忍不住说了一句。

　　方宁看着三个高手的背景，方宁淡淡地说道：“架子大才好啊，这样敌人之间才会有矛盾，我们才更好动手不是。”


第五百八十二章 准备

　　晚上，三名眼镜蛇家族的高手住进了货轮中。

　　本来计划第二天上午装货完毕下午起航的，但三个高手却要求晚上装货完毕，第二天起航。

　　易春大熊还有装货的人顿时苦不堪言。

　　“易春大熊君，您就放心吧，有我们几个人在，晚上十二点之前肯定给你把货装完，然后我们就能睡觉了。”看见易春大熊一脸苦逼的样子，方宁凑到了对方跟前说道。

　　本来易春大熊看方宁几个人是十分不顺眼的，不过此时听了方宁这话，眉头上却是不由得浮上了一丝喜色，说道：“好，今晚上干好了我给你们记功，到时候会上报给总部。”

　　一辆辆货车相继开来了。

　　血刃再一次展现了自己强大的战斗力，特别是在其余山口组成员的配合之下，一货车毒品基本上二十多分钟搞定。

　　易春大熊由眉头紧皱顿时变成了眉开眼笑，心想有拉丁这几个人还挺能干活的，看来前几天他们都在装懒。

　　晚上十一点，所有毒品装船完毕。

　　看着整整一货轮的毒品，方宁心中顿生感慨，他知道毒品生意是暴利，这么多的毒品运往亚洲，这是想要从亚洲吸走多少的金钱啊。

　　易春大熊看到提前完成了工作，心情也是大好，拍着方宁的肩膀说道：“拉丁，好样的，以后就跟着我干，怎么说我也是一个咱们山口组对外分部的部长。”

　　方宁知道易春大熊说的拉丁就是自己，于是连忙表现出来一副高兴的样子，说道：“易春大熊君，我们不是一直都跟着您干吗，正是因为跟着您干有前途、有希望，我们感谢才有劲呢。”

　　虽然通过今天的事情已经得到了了易春大熊的信任，但是方宁感觉这还不够，于是他凑到了对方跟前说道：“我们这一出海就得好几十天呢，要不今晚出去找个乐子？”

　　易春大熊眼睛一亮，猥琐的眼睛里面露出一丝欲望，但最终还是摇了摇头，说道：“现在正是关键时期，等我们到了亚洲之后再好好玩吧，亚洲的女人才有味道哦……”

　　此时，方宁心中忍不住就骂了一句，但还是一脸堆笑道：“船上有那么多山口组的高手，而且还有三个眼镜蛇家族的SSSS级别高手，我们还担心什么呢。”

　　听到这里，易春大熊忍不住就有些心动了。

　　方宁见到对方心动了，连忙添油加醋，跟易春大熊描述这附近有个地方，那里的女人有多么好多么好。

　　这一下，易春大熊彻底的心动了。

　　于是乎，易春大熊跟门卫交待好，让他们老老实实待在房间里面，至于安全问题，就是山口组的武者还有眼镜蛇家族的武者来负责了。

　　说到这里，不得不提的是，这次安倍家族没有派任何人过来。

　　为什么？

　　因为安倍家族吸取了上一次失败的教训。

　　这次，安倍家族将所有的防护都护运工作都交给山口组了，如果货物成功送到亚洲，护送的费用全部付清，如果失败的话，你山口组虽然比我安倍家族强得多，但你也只能拿到一部分定金。

　　至于眼镜蛇家族派来的三名SSSS级别的高手，那是眼镜蛇家族自己的事情，本来货物从港口运走了，就和人家眼镜蛇家族没有什么关系了，但是人家派出高手护航，一是为了保证将货物成功的送到目的地，另外一方面也是为了能够跟安倍家族长期维持合作关系。

　　亚历山大港口，一个顶级的娱乐会所里面。

　　易春大熊看着眼前的五个极品美女，整个人身体都有些不听使唤了，他自问上过不少的女人，但是眼前这种档次的女人，他着实是没有上过。

　　当然，这几个女人是方宁事先准备好的，是从非洲的一个蝴蝶会所里面临时调过来的，现在世界上的蝴蝶会所都已经转移到了他的名下，他想要调几个终极美女过来，自然不在话下。

　　过不其然，易春大熊被眼前的几个极品女人彻底的吸引住了，心里面的担忧还有害怕也就统统抛到了脑后，俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流不是……

　　易春大熊带着三个女人进了一个包间之后，方宁嘴角露出了一个猥琐的笑容来，心想对方这一次一分钟的水平，还想夜御三女，这真真是不自量力。

　　不过方宁事先早就跟几个女人商量好了，到时候尽量钓易春大熊的胃口，尽量去拖延时间。

　　从娱乐会所里面出来之后，方宁直接就拨通了王伟的电话。

　　“团长，一切进展顺利，东西都准备好了没有。”电话接通了之后，方宁直接就问道。

　　“按照你之前说的，已经全部采集到了，你们在什么地方？”也许是听见方宁进展顺利，因此王伟的声音十分的平静。

　　“现在一切执行一套方案。”方宁没有多说，仅仅说了这么一句话。

　　然后方宁就出了娱乐会所，站在了离娱乐会所两百米处的一盏路灯之下。

　　不一会儿，一辆汽车开了过来。

　　汽车门推开，里面的司机说道：“长风万里送秋雁。”

　　“春江潮水连海平。”方宁十分平静地回答道。

　　然后这名司机从车上跳了下来，向着方宁行了一个军礼，将一个背包交给了方宁。

　　朝着司机点了点头，方宁便背着背包回到了娱乐会所。

　　“怎么样？”等在娱乐会所门口的猴子看见方宁回来问道。

　　方宁脚步没有停留，拉着猴子就往房间里面走，说道：“一切顺利。”

　　进到娱乐会所，从侧门的一个旋转楼梯上了包间，迎接方宁的是蝴蝶的一个漂亮妹子。

　　“怎么样了？”方宁问妹子道。

　　“进来什么不说，就非要上，结果一分钟不到就完事了，第二次怎么也起不来了，被我们灌酒了，现在正睡着呢。”妹子十分娇媚地说道。

　　朝着妹子微微一笑，方宁说道：“做的好。”

　　直接进了易春大熊的包间里面，让另外两个妹子也出了包间，方宁问梁子道：“医生呢？”

　　“在外面，都准备好了，放心吧。”梁子说道。

　　环顾了一下房间，方宁的眉头忍不住就皱了皱，问道：“葛二蛋还有杰克呢。”

　　梁子摊了摊手，说道：“你从蝴蝶里面带来五个美女，这两个人还能忍得住吗？”

　　方宁心中有些无奈，虽然他不反对血刃的人做这样的事情，但是在这样关键的时候还做这样的事情就不好了。

　　不过方宁感到欣慰的是猴子同志竟然忍住了。

　　把里面的器材一一拿了出来，方宁将通讯设备放到了自己猴子还有梁子的耳朵里面，然后将一盒子细小的圆形的东西拿了出来。

　　“把医生叫过来。”方宁看着眼前的易春大熊，对梁子说道。

　　梁子刚要转身，却听见猴子说道：“我去叫吧！”

　　过了一会儿，一个穿着便装，手里面提着医务箱，一看就是医生的人走了进来。

　　医生十分恭敬地看了方宁一眼，颇有些低头哈腰的意思，毕竟之前梁子已经付给了对方十万的手术费，这都能抵得过这名医生好几年的收入了。

　　手术费？

　　是的。

　　按照方宁所说的，这名医生把易春大熊开膛破肚，然后把一个个圆形的小东西拿了放进了对方的肚子里面。

　　然后对方的肚子又被缝合上了。

　　方宁拿出一瓶恢复药剂，直接倒在了易春大熊肚子的伤口之上。

　　很快，易春大熊肚子上的伤口就完全愈合了，就连缝合的线也被身体完全的吸收了。

　　“今天的事情，你要全部都烂在肚子里面，如果你不能保证守口如瓶，我不介意现在就杀掉你！”说着方宁一把把鲜红色的血刃抽了出来，看着医生说道。

　　只不过这次，方宁并没有把血刃隐形。

　　医生吓得浑身发抖，连忙表示自己绝对不敢跟任何人说。

　　让猴子去把葛二蛋还有杰克这两个骄奢淫逸的家伙叫了过来，把通讯设备给他们放进耳朵里，让梁子去超市买了酒和吃的，然后把睡得有些死的易春大熊两个耳光打醒了……

　　只是易春大熊喝酒喝的貌似有些多，刚醒了没几秒，竟然又睡了过去。

　　“星野美玲今晚可能会来啊。”方宁又给了易春大熊一个耳光，然后大声地说道。

　　易春大熊连忙从柔软的床上跳了起来，揉了揉眼睛，一脸的惊恐。

　　“易春大熊君，我们出来的时间挺长了，还是抓紧时间回去吧。”方宁看见易春大熊醒了，连忙打对方耳光的手收了起来，说道。

　　想到星野美玲，易春大熊君此时想到的已经不是对方高耸的胸部还有纤细的腰肢了，而是这个女人的狠毒，于是连忙起来，把衣服一一穿在身上。

　　虽然对那几个极品女人还是很留恋，但他还是决定立刻回货轮上。

　　离开娱乐会所的时候，猴子提议把几个极品女人带上，易春大熊在犹豫片刻后欣然同意。

　　不过，当几个人穿过夜色来到货轮上的时候，他们都愣住了。

　　一个女人站在货轮前面，这个女人不是别人，正是星野美玲。


第五百八十三章 队长也是高手

　　啪！

　　一个响亮的耳光打在了易春大熊的脸上。

　　“晚上你不在货轮上面待着，干什么去了？”星野美玲生气地说道。

　　“我……我……”一时之间，易春大熊就不知道应该怎么说了。

　　“星野美玲小姐，这不是就要出海了吗，我们出去买了点东西。”说着方宁把自己买的牛肉干啤酒什么拿了起来。

　　星野美玲将目光移向了方宁，把对方手中的东西拿过来，检查了一番，将啤酒扔进了海里面，说道：“酒就不要喝了，到了货轮上面就给我把精神打起来。”

　　易春大熊连忙点头，说道：“到了货轮上我们一定把精神打起来！”

　　星野美玲冷冷地哼了一声，眼睛却是看向了眼前的几个女人，于是冷冷地笑道：“我道你们这半夜干什么去了，原来是……难道你们还想把这几个女人带上船吗？”

　　易春大熊整个人身体都是忍不住一震，连忙说道：“这个，不敢不敢。”

　　“人都带过来了，还狡辩，等货物送到亚洲了我再跟你算账。”星野美玲最后说道。

　　方宁心中那个郁闷啊，心想怪不得老祖宗说人倒霉了喝凉水都塞牙呢，这可倒好，这几个极品女人带不进去，自己的某些计划可就不好实施了。

　　“一分钟的时间，滚出我的眼前，不然的话，你们的尸体将会出现在海水里面。”星野美玲看着眼前的几个女人，淡淡地说道。

　　虽然星野美玲的声音淡淡的，但却充满了一种让人心寒的杀气，几个极品女人看了方宁一眼，看见方宁眨了眨眼之后，拔腿就跑。

　　就在这个时候，一个声音从星野美玲的身后传了过来。

　　“几个女人就留下来吧……”这声音同样是淡淡的，里面虽然没有杀气，但是却有一种让人无法形容的压迫。

　　一个眼镜蛇家族的SSSS级别武者出现在了众人的眼前。

　　星野美玲的眉头微微一颦，随即笑着说道：“既然菲尔顿大人想要几个女人留下，那就让他们留下吧。”

　　叫做菲尔顿的眼镜蛇家族SSSS级别武者身体十分的矮小，眼睛里面充满了一丝阴翳，只见他的目光在星野美玲高耸的胸前扫了一眼，随即满意地点了点头。

　　几个女人跟着易春大熊几个人进了货轮。

　　星野美玲带着几个人对货轮进行了细致的检查并且拍了照片，见到一切正常，她便给山口一雄打了电话。

　　凌晨四点钟，货轮迎着漫天的星星起航了。

　　方宁几个人还有十几个装货的山口组成员住进了一个大通铺宿舍。

　　货轮里面最好的房间自然是留给了三个眼镜蛇家族的SSSS级别武者。

　　而蝴蝶的几个妹子则跟之前的两个岛国女人住在了一个房间里面。

　　当天晚上，三个眼镜蛇家族的SSSS级别武者一人叫了一个蝴蝶的妹子到了他们的房间。

　　猴子几个人心中大为气愤，毕竟在他们的眼里面，蝴蝶的几个妹子可是属于他们的，现在竟然被眼镜蛇家族的三个老禽兽上了，这让他们男人的自尊心大受打击。

　　当然了，这种感觉和自己的女人被别的男人上了的感觉还是略微有些差别的。

　　此时，刺客佣兵团正在王伟的带领之下驻守在一个小山上面，用激光炮远远的瞄着渐渐远去的货轮。

　　第一天晚上，方宁没有找到下手的机会，毕竟上次货轮是刚刚出海的时候被炸掉的，所以这天晚上山口组的人都格外的警惕。加上现在是在近海，如果货轮爆炸的话，估计会引来不少人的注意，所以他最终还是决定到远海之后在实施自己的计划。

　　当然，这也就注定了如果计划失败的话，刺客佣兵团将无法对货轮实施激光炮精确打击。

　　第二天一大早，方宁就用自己跟王伟的通讯设备发了一个短信，大意就是放弃激光跑打击的计划，让他们注意观察海面上传来的爆炸产生的电磁信号，一旦信号传来，就派船到远海将血刃的人接回来。

　　新的一天，方宁早早的起床了。

　　早饭时间，三名眼镜蛇家族的绝顶高手并没有出来吃饭。

　　知道三个人昨晚肯定是爽坏了，竟然连早饭都不吃了，猴子几个人不禁又骂了起来。

　　趁吃饭的时间，方宁把葛二蛋还有杰克的通讯装置安装在了林婉儿还有山口香子的耳朵里面。

　　一天时间很快过去，货轮在一望无际的海洋上面平静的行驶。

　　紧张的山口组武者的神经也是慢慢的放松了下来，毕竟从现在一直到亚洲，应该不会遇见什么攻击了，除非刺客佣兵团派军舰或者核潜艇过来。

　　虽然刺客佣兵团的确是有军舰和潜艇，但那都是已经废弃了的，基本上没有什么攻击的能力，所以到了远海之后，山口组除了派出几个人站岗还有巡逻之外，其他的人也都船舱里面休息了。

　　至于眼镜蛇家族派来的三个高手，他们根本就已经不知道恐怖是什么东西，现在他们可是SSSS级别高手，就连子弹还有炮弹都伤不到他们分毫。

　　当然，三个眼镜蛇家族的高手也是整个货轮里面过得最滋润的，一方面他们住着最好的房子有着最好的伙食，另外一方面他们还有极品女人相伴。

　　而方宁，主动承担起了给眼镜蛇家族三个高手送饭的活。

　　见到几个女人，他只能用暗号跟对方交流。

　　而他也知道了一个最为重要的信息，这次眼镜蛇家族派来的三个SSSS级别高手，虽然都是SSSS级别小成，但是叫菲尔顿的身材十分矮小的是实力最强的一个，对方基本上就要冲破SSSS级别小成达到SSSS级别大成了。

　　而且这个菲尔顿也是三个高手中最变态和最下流的一个。

　　他竟然让他房间里面蝴蝶的妹子一直光着身子呆在他的房间里面。

　　此时，货轮已经驶进远海好几个小时了。

　　而此时，船上的人的精神也开始渐渐的麻痹了。

　　所以，方宁决定实施自己的计划。

　　他先是带着血刃的梁子拿着牛肉干到了易春大熊的房间里面。

　　此时，他早就已经得到了易春大熊的信任甚至是重用，所以看见他来了，易春大熊十分的高兴。

　　不过易春大熊脸上的笑容还没有褪去，那笑容就凝固在了他的脸上。

　　他的喉咙直接就被切断了。

　　梁子迅速的将易春大熊开膛破肚，将里面十几个圆形的东西取了出来。

　　“队长，这是什么东西？”梁子问道。

　　“RNT，一种新型的炸药，一千克这种炸药爆炸的强度约等于两吨TNT的爆炸强度。”方宁将RNT上面的血迹擦干净，然后放进了自己的口袋中。

　　两个人从易春大熊的房间里面出来，随手就把房间门反锁了。

　　在一个无比隐蔽的地方，方宁把RNT组合了起来。

　　然后方宁找了猴子，跟猴子说了自己的计划，让对方把他易容成菲尔顿房间里面妹子的模样。

　　“队长，这会不会太危险了？”猴子不由得问道：“人家可是SSSS级别武者啊。”

　　方宁看着猴子摇了摇头，说道：“难道你队长不是SSSS级别武者吗？”

　　猴子一愣，脸上表现出无比崇拜的表情，说道：“我靠，队长现在岂不是也刀枪不入了。”

　　“那是。”方宁高兴地说着，猴子的脸上崇拜的表情还是让方宁很受用的。


第五百八十四章 战SSSS级别武者

　　蝴蝶会所的妹子看见方宁的身体，整个人立刻春心荡漾，说道：“队长什么时候有时间，小女子可是随时愿意为您效劳啊。”

　　讪讪一笑，方宁没有跟对方说话，而是对猴子说道：“什么难度不难度啊，我知道在你的面前，什么难度都是浮云，总之你抓紧时间！”

　　用力点了点头，猴子开始给方宁身上的肌肤美白，然后开始尽量开始让对方的身体看起来比较的纤细。

　　最后的时候，猴子开始给方宁塑造胸部。

　　很快，一对看起来无比真实的胸部就完美的出炉了。

　　方宁看着自己的一对“酥胸”，心中不禁又开始感慨猴子技术的精湛了，看着猴子的杰作，方宁甚至感到小方宁都快要有反应了。

　　看着方宁的身体，猴子却是微微摇了摇头。

　　“怎么了？”方宁看着猴子问道。

　　“那个……”猴子看了妹子一眼，说道：“那个菲尔斯对她的身体肯定已经十分的熟悉了，所以我感觉这样还不够，毕竟每个妹子的咪咪都不是一样的。”

　　对于猴子精妙的技术，妹子也是十分的震惊，听见对方的话，她连忙说道：“这个好办啊，你照着我的胸部造不就行了吗。”

　　看着妹子直接把上衣脱了下来，然后把内衣也褪了下来，猴子和方宁开始进一步意识到，眼前的妹子不是良家，所以早就应该用这样的方法了。

　　因为有了真实的参照物，所以猴子做起来就更加的心用手了，转眼之间，一个能够以假乱真的咪咪诞生了。

　　最后，方宁跟妹子交换了衣服，猴子又把妹子的头发弄下来，给方宁弄了一套假发。

　　跟之前妹子的照片一对比，简直就跟双胞胎一样一样的，而且还是同卵双胞。

　　本来想要行动的，但是方宁却想到了一个人，这个人就是山口香子。

　　对方现在是SS级别巅峰状态，而且基本上已经达到了SSSS级别小成，也就是说如果在对手猝不及防的情况之下，她还是有可能杀死一名SSSS级别小成武者的。

　　因此方宁将山口香子叫了过来。

　　谁知道，听了方宁的计划之后，山口香子的脸上浮现出来了一丝悲伤，只听见她说道：“你让我去扮演成一个蝴蝶会所里面姑娘的样子，然后趁眼镜蛇家族武者跟我亲热的时候出手杀了对方，是不是在你的眼睛里面，我就是这样的女人？”

　　方宁心中一动，顿时就有些不好意思，说道：“香子，我不是这样意思，对不起，是我太想消灭自己的敌人了。”

　　其实这个时候，方宁已经决定放弃让山口香子去执行自己的计划了。

　　“猴子，不用给香子易容了。”方宁对猴子说道。

　　这个时候，却听见山口香子说道：“不，我是血刃的一员，我也很想杀死敌人。”

　　“但是……”

　　山口香子紧紧地盯着方宁的脸，说道：“我干净的身体不能毁在一个垃圾的手里面。”

　　“你们两个先出去。”山口香子对猴子还有蝴蝶会所的妹子说道。

　　看见猴子跟妹子出去，方宁想要说什么，但最终还是没有说。

　　房门刚刚被关上，山口香子便开始解自己的衣服扣子，一边解眼泪一边掉了出来。

　　方宁心中突然就划过了一阵难过的情绪。

　　难道一直以来自己真的不相信山口香子？

　　是不是一直以来自己就认为对方是不干净的？

　　“香子，不要这样。”方宁想要制止山口香子。

　　但是一切已经晚了，山口香子上身的最后一件衣服已经轻轻的落在了地上。

　　方宁的呼吸不由得有些急促起来，他不知道该说什么。

　　“我想我最多也就让眼镜蛇家族的武者做到这一步吧，所以……”说着山口香子把方宁的手拿了起来，放到自己的胸部上面，说道：“你是第一次见我身体，和摸身体的男人。”

　　触手柔软、冰凉……

　　方宁的手没有动，因为他动不了。

　　山口香子把衣服从地上捡了起来，一件件穿在了身上，然后打开门，让猴子还有妹子进来了。

　　把另外一个眼镜蛇家族房间里面的妹子叫了出来，猴子很快将山口香子易容成了妹子的模样。

　　然后，方宁跟山口香子分别进了两个眼镜蛇家族高手的房间里面。

　　“怎么去了那么久？”方宁进了房间之后直接就到了床上，毕竟他比刚才那个妹子的身高要高，要是让菲尔顿认出来就不好了。

　　菲尔顿看见方宁躺在了床上，胸部高高的耸起着，一时之间欲望又来了，翻身就把方宁压在了身上。

　　方宁顿时一阵恶心，心想卧槽，老子怎么说也是一个SSSS级别武者好吧，对付另外一个SSSS级别武者竟然要牺牲自己的节操。

　　菲尔顿的手已经抓住了方宁的假胸部，开始肆意的揉着，嘴也是朝着方宁的嘴巴吻去……

　　卧槽！

　　方宁彻彻底底的不淡定了，要是自己真的跟对方吻在了一起，那下半辈子自己肯定要在阴影中度过了，虽然现在不是最好的时机，方宁还是将凝聚着内劲的一拳朝着菲尔顿的头打了过去。

　　以此同时，另外一个房间里面。

　　另外一个眼镜蛇家族的高手也开始脱起了山口香子的衣服。

　　对方的手也握住了山口香子的胸部。

　　山口香子的眼睛里面不禁就落下了一滴泪水。

　　虽然现在并不是最好的时机，但是她不想继续让对方占便宜，于是，她凝聚着内劲与仇恨的一拳朝着眼前眼镜蛇家族武者的胸部打了过去。

　　嘭！

　　受了方宁的一拳，菲尔顿的身体直接就被打翻了。

　　因为方宁的这一拳蕴含着内劲，加上他本身也是SSSS级别武者，所以菲尔顿直接就被打懵了。

　　趁着菲尔顿被打懵了，方宁直接就冲了起来，又是一拳，毫不留情地打在了对方的头上。

　　为了防止被菲尔顿发现，刚才方宁并没有带血刃，所以这个时候他只能凭借拳头解决掉对方。

　　嘭，又是一拳直接轰在了菲尔顿的头上。

　　菲尔顿刚要清醒过来瞬间又懵了。

　　想不到这个菲尔顿还挺扛打的。

　　方宁的嘴脸露出一个笑容来，整个人就冲向了菲尔顿。

　　旋风霹雳腿！

　　空气里面同时响起了旋风还有霹雳声音，方宁无比狂暴的一脚踢在了菲尔顿的身体之上。

　　对方终于倒在了地上。

　　为了防止菲尔顿是晕了过去，方宁直接蹲下来扭断了对方的脖子。

　　此时，方宁耳朵深处的通讯设备里面，已经响起了山口香子娇嗔的声音。

　　方宁没有片刻停留，直接朝着山口香子的房间跑去。

　　山口香子的房间，虽然她也是一招击中了眼镜蛇家族的武者，但却没有对对方造成致命的伤害。

　　“操，竟然是卧底，你可以去死了！”眼镜蛇家族的高手自然不知道山口香子是易了容的，忍不住胸口的疼痛，大叫一声朝着山口香子奔去。

　　山口香子明知自己不是对方的对手，但却不躲不避，娇喝一声，同样是一拳朝着对方打了过去。

　　两个人的拳头在半空中相撞。

　　山口香子的身体狠狠地砸在了房间的钢板之上。

　　“我不会怜香惜玉的，今天你死定了！”眼镜蛇家族的高手到了山口香子跟前，凝聚着内劲的一脚朝着对方踢去。

　　嘭。

　　眼镜蛇家族高手的一脚还没有踢在山口香子的身上，他的身体却被踢飞了。

　　方宁出现在了房间里面。

　　看见方宁出现在房间里面，山口香子眼睛里面划过了一丝喜悦。

　　当她知道自己要死的时候，第一个和最后一个想到的人竟然是方宁。

　　她觉得如果自己在死之前能够见方宁一面该多好。

　　她终于知道了为什么一僧大师说她尘缘未了。

　　在方宁还有山口香子联合攻击之下，又一名眼镜蛇家族的高手被解决了。

　　打斗的声音虽然非常的大，但是因为货轮航行的声音本来就不小，加上货轮的钢板相当厚，所以货轮上面的其他武者竟然没有听到这打斗的声音。

　　这自然就给方宁省下了很多的麻烦。

　　却说将第二名眼镜蛇家族的高手解决了之后，山口香子却蹲在了地上呜呜哭了起来。

　　方宁顿时就手足无措了。

　　对方一边哭一边说道：“我真的是干净的姑娘，但是今天我被他摸了，从今天开始，我就不是干净的姑娘了。”

　　听着对方的话，方宁心中着实凌乱万分。

　　岛国姑娘对自己的贞操看得这么重吗？！

　　看见山口香子哭的伤心，方宁也忍不住有些后悔了，心想自己竟然让姑娘做牺牲身体的事情，自己简直是太禽兽了。

　　忍不住就有些怜惜地抱住了山口香子，方宁安慰她道：“别哭了啊，你在我心里面还是干干净净清清白白的姑娘。”

　　“真的？”山口香子泪眼朦胧地问道。

　　方宁用力点点头，说道：“自然是真的！”

　　“那你亲我一下。”山口香子停止了哭泣，说道。

　　额……

　　方宁在对方的脸上轻轻地亲了一下。

　　“嘴。”山口香子不满地说道。

　　看了一眼对方娇艳的红唇，方宁轻轻的在对方的嘴上吻了一下子。

　　其实，现在方宁也易容成为一个女人了。


第五百八十五章 RNT的爆炸力

　　“所有人都听着，现在到船舱的逃生区，婉儿记得把厨房里面的几个大妈都叫上。”方宁用通讯设备给血刃所有人下令。

　　方宁跟山口香子出了眼镜蛇家族高手的房间，将对方的门反锁上了。

　　刚想往往逃生跑，想到了什么，方宁把菲尔顿房间的门也反锁上了。

　　然后方宁跟山口香子一起往逃生区跑去。

　　逃生区有两个山口组的武者守卫，不过两个人的实力并不高，在两个人发出声音之前，梁子已经把两个人都干掉了。

　　清点了一下人数，血刃的人还有蝴蝶会所的妹子都到了，只要厨房的一个大妈不知道去哪了。

　　“开始放救生船下水。”看见人基本上到齐，方宁说道。

　　救生船下水的速度很慢，毕竟这个货轮很高，救生船从上面放下去都得花掉十几分钟的时间。

　　转眼间，只剩下方宁、梁子、葛二蛋还有山口香子没有下去了。

　　这个时候，两个过来换哨的山口组武者过来了。

　　幸亏方宁反应快，及时把两个人解决了。

　　很多时候，祸事都不是单行的。

　　“菲尔顿！”一个声音响起来。

　　嘭！

　　门被踹开的声音。

　　“菲尔顿！”声音继续传来：“怎么会这样？”

　　然后整个货轮的警报就被拉响了。

　　船上所有的灯都亮了起来。

　　一束很强的探照灯灯光打到了方宁的身上。

　　“是你杀了菲尔顿？！”眼镜蛇家族的另外一名高手朝着方宁追了过来。

　　“你们抓紧时间下去，我来挡住他。”方宁看了梁子几个一眼，说道。

　　“队长，我跟你一起……”梁子说道。

　　不过梁子的话还没有说完，就被方宁怒吼打断了：“都不要给我废话，再不走谁都走不了。”

　　梁子几个人都不再说话，一个个上了救生船。

　　山口香子依然现在原地，开始放救生船的绳子。

　　“走！”方宁怒了。

　　“你小点声，留着点力气打架吧。”山口香子十分说道。

　　方宁一愣，不再说话，眼睛望向了冲过来的眼镜蛇家族的高手。

　　方宁直接朝着对方冲了过去，隐形的血刃瞬间出现在了他的手中。

　　两个人撞在一起的时候，方宁手中的血刃直接就朝着对方的大动脉切去。

　　对方反应着实有些快，感受到血刃的锋芒时，他瞬间朝后面退去。

　　这个时候，山口组的几十个武者在山口原野的带领之下出现了。

　　抓紧时间看看船上还有船底有没有炸药。

　　十几名武者纵身跳进大海。

　　十几名开始搜索货轮。

　　山口香子加入了战局，跟方宁两个人对付一个SSSS级别武者。

　　SSSS级别武者还没有解决，山口组的武者已经冲到了眼前。

　　“梁子，抓紧时间划船。”方宁大声说道，他的声音将会通过通讯设备传到梁子耳中。

　　虽然不知道方宁为什么让自己抓紧时间划船，但还是开始拼尽全力开始划船。

　　梁子跟葛二蛋几个人的力气何等之大，救生船在几个人的划动之下咻地一声就冲了出去。

　　菲尔顿是三名眼镜蛇家族高手中最强的一名，而方宁是偷袭了对方所以才能把对方解决的，至于山口香子房间里面的武者，一方面是受了山口香子的偷袭，另外一方面是因为他们的实力比较低，所以也轻易的解决了，此时，面对这名强悍的SSSS级别武者，方宁想要在短时间内解决对方，基本上是不可能的事情。

　　眼见山口组的人已经冲了自己的跟前，方宁丹田里面全部的内劲汹涌而出，整个嗖的一声冲向了眼镜蛇家族的高手。

　　旋风霹雳腿以前所未有的强度施展出来。

　　眼睛蛇家族的高手只能望风而靡。

　　方宁拉住了山口香子的手，说了一句“冲”，便拉着对方朝着前面冲去。

　　冲到货轮救生区的尽头，两个人都是猛得一个纵跃。

　　两个身体划过蔚蓝的天空，坠入了湛蓝的海水之中。

　　过了一会儿，两个人从水了浮了出来，而此时梁子们的救生船也是刚刚赶到。

　　几艘救生船以跟货轮相反的方向行驶，所以转眼之间，救生船跟货轮之间的差距便拉开了。

　　山口原野看着渐渐远去的救生船，然后看了眼镜蛇家族的高手一眼，说道：“他们是什么人？他们的目的不会就是杀几个人吧？”

　　眼镜蛇家族高手的眉头紧紧地皱着，此时救生船已经消失在了他的视线当中。

　　“你问我，我怎么知道。”眼镜蛇家族高手的声音十分的冰冷。

　　两名SSSS级别高手被杀死，这对于眼镜蛇家族来说将会是多么大的损失啊。

　　早知道，眼镜蛇家族培养五名SSSS级别高手，花费都不低于十位数了。

　　“船上的几名厨师，还有那五个女人，拉丁五个山口组成员……都……都不见了。”一个人跑到山口无敌跟前，有些紧张地说道。

　　“不好，也怀疑货轮上面有炸弹！”这个人的话让山口无敌脸色大变，惊道：“给我继续找，快点。”

　　眼镜蛇家族的高手却并没有多少的害怕，毕竟就算是有炸弹，炸药的威力也根本伤不到他。

　　不过真的有炸弹的话，这一船的货物肯定又完蛋了，但是比起损失了两个SSSS级别的高手，一船货物的损失或许就显得有些微不足道了。

　　山口组的人慌乱了起来，开始对整个货轮展开全方位的搜索。

　　甚至摆在明面上面的每一箱货物都一一打开检查。

　　二十分钟过去了。

　　方宁们的视线里面早就已经不见了巨大货轮的影子。

　　“可以开始了吧？”梁子有些期待地说道。

　　因为梁子知道，山口原野就在货轮上面。

　　虽然许久以来，梁子都想要亲手解决山口原野，虽然现在的他，一只手都能把山口原野废掉，但是只要仇人从这个世界上面消失，又何必去在意对方是怎么死的呢？

　　看了一下时间，方宁点了点头，将起爆装置拿了出来。

　　“爆炸的威力可以会影响到我们这里，所以大家把救生船抓好了。”方宁说道。

　　见到所有人都抓好了救生船，方宁毫不犹豫地按下了起爆器。

　　时间往前走两分钟。

　　一个山口组的人在货轮的垃圾箱里面找到了一个圆形的东西，拿到了山口无敌跟前。

　　虽然不知道这是什么东西，但是山口无敌却能猜出来，这十有八九就是炸弹。

　　“抓紧时间扔海里去！”山口无敌大声说道。

　　这个山口组的人找到的正是方宁组装好的RNT炸药。

　　只见对方拿着RNT迅速的朝甲板跑去。

　　但也就是在这个时候，远处的方宁已经按动了起爆器。

　　指引炸弹爆炸的信号以光速传到了RNT上面。

　　轰！

　　一个小型的蘑菇云腾空而起。

　　“我去，竟然有核弹爆炸的感觉啊。”猴子就像看美女一样看着远处的小型蘑菇云。

　　“开玩笑，怎么也相当于好几吨梯恩梯炸药爆炸了。”方宁说道。

　　就在这个时候，远处一个巨大的波浪朝着方宁这边滚滚而来了。

　　“不要，爆炸力量太大，大家抓紧时间抓紧救生船！”方宁没有想到炸弹爆炸竟然会有这么大的威力，连忙说道。

　　一个高达几十米的巨浪劈头盖脸的打在了方宁的一行人的身上。

　　一行人连人带船直接就被砸进了海水里面。

　　好在救生船的浮力还是十分足的，被打进水里面几分钟之后，救生船就带着几个人浮出了水面。

　　众人也终于知道了方宁为什么要让他们抓紧救生船，如果不抓紧救生船的话，现在他们早就不知道被巨浪打到哪里去了。

　　一艘废弃的军舰从亚历山大港口缓缓地起航。

　　RNT爆炸的威力十分大，跟核弹爆炸一样足以影响附近的电磁信号，因此王伟收到信号之后，就派出了军舰接应方宁。

　　任务圆满完成，上了军舰之后，方宁让军舰到货轮爆炸的地方看看。

　　整个海面漂浮着尽是船体的碎片。

　　也是，在这么强悍的爆炸里面，很多东西都是直接就可以消失的。

　　眼睛在海面上面搜寻了一圈，方宁很想知道那个眼镜蛇家族的高手怎么样了。

　　看见整个货轮都化成了废物，方宁心中找不到什么让他足够惊喜的东西，于是军舰返航回了亚历山大港口。

　　“这动静貌似有些大啊，连卫星都拍摄到了。”见到方宁，王伟把手机屏幕摆到方宁面前，一脸惊喜地迎了上去。

　　“动静不大怎么能够打到他们的脸呢，动静不大怎么能够给我们刺客长脸呢？”方宁看了看卫星拍摄到的爆炸照片，酷酷地说道。

　　“卧槽，队长简直太霸气！”猴子感慨地说道。

　　晚上，刺客佣兵团直接在亚历山大港口摆庆功宴。

　　血刃独立连的名声再一次大震。

　　这次任务血刃独立连一共获得了五千万的佣金。

　　虽然每次出任务都有些出生入死意味，但方宁自然感觉这钱赚的貌似有些太容易了。

　　从加入刺客以来，血刃一共执行了三次任务。

　　三次任务加起来的佣金一共是八千五百万。

　　跟往常一样，佣金一部分拿出来作为血刃集团的运转资金，剩下的自然是分给血刃成员。

　　不过这次发生了让方宁无比惊喜地事情。

　　山口香子表示自己已经看破红尘，不要佣金。

　　看来以后自己得多招几个女成员，这样可都是免费的美女劳动力啊。


第五百八十六章 龙回故乡

　　派出三名SSSS级别高手，毒品照样毁了。

　　刺客佣兵团的这一个耳光，打得可谓是又响又亮。

　　之前的灭刺客联盟是利盾佣兵团发起的，现如今利盾佣兵团却被刺客灭了，所以本来这个灭刺客联盟基本上已经算是名存实亡了。

　　不过这一次，眼镜蛇家族真真恨上了刺客佣兵团。

　　山口组自然也恨上了刺客佣兵团，这次山口组的高手基本上倾巢出动，刺客佣兵团在打了眼镜蛇家族一个响亮的耳光的同事，却让山口组元气大伤。

　　山口组中唯一一个有实力冲击SSSS级别的武者山口原野下落不明。

　　安倍家族就更不用说了，两次交易，直接损失了好几亿，估计现在亚洲的大家族再排名的话，安倍家族都要沦落为二流家族了。

　　很快，三大家族又知道了一个事实，执行这次任务的是刺客的血刃独立连。

　　眼镜蛇家族总部。

　　一个巨大的屏幕上面，是山口一雄还有安倍小三。

　　眼镜蛇家族的族长虽然已经出关，但是一切的事情还是由族长代理人布鲁斯负责。

　　交谈很快结束了。

　　“查，把这个血刃的底子还有方宁的底子全部给我查出来。”布鲁斯手里面把玩着一条五彩斑斓的眼镜王蛇，眼睛里面充满了阴翳。

　　眼镜蛇家族中闭关高手的出关，让布鲁斯说话也硬气了很多。

　　虽然之前方宁做了大量的工作，来隐藏他的身份，而且还让二金刚测网络上面关于他的所有信息都屏蔽了，但是，一份关于他的材料还是很快出现在了布鲁斯的桌子上。

　　在这份材料里面，有一张照片。

　　照片上，是两个笑靥如花的清纯女孩，正是方宁的女朋友肖梦琪还有卫兰佳。

　　现在，全世界十几个蝴蝶会所还有法国的蝴蝶佣兵会所都已经落到了方宁的名下，也就是说，每天方宁都能够入账几千万。

　　钱，似乎来得越来越容易了。

　　一辆飞机在德克萨斯州缓缓的降落。

　　血刃一行带着墨镜，非常流弊的从飞机上面走了下来。

　　当然，这并不是血刃最拉风的。

　　两个美女跟在血刃的身后，让血刃的回头率瞬间爆棚。

　　山口香子还有林婉儿把战斗着装卸了下来，换上了光鲜的衣服，两个本来就在标准线以上的美女瞬间就彻底地超越标准线了。

　　山口香子本来已经剃度出家，如今头发却重新长了出来。

　　微微齐耳的短发让山口香子看起来有些飒爽英姿。

　　德克萨斯州。

　　血刃来到了方宁租住的房子里面。

　　离开中国的这些日子，方宁感觉自己都已经没有了时间的概念。

　　他隐约记得，他离开德克萨斯州出去打拼也要一年多了。

　　重新见到李老头还有小花的时候，方宁心中有些激动。

　　两个老人似乎又苍老了许多。

　　是李老头带着方宁走上了武者的道路。

　　在这条道路上面，方宁失去了很多，但是也得到了很多。

　　所以方宁丝毫都不后悔。

　　异能让他的人生发生了转折，但是李老头，却让他人生真正变得不同。

　　所以他从心里面感谢李老头。

　　“好小子，可以啊，比你师傅我年轻的时候强啊。”看着林婉儿还有山口香子两个美女，感受着方宁身上那种强大的气势，李老头拍着方宁的肩膀，说道。

　　方宁并没有跟以前那样跟李老头胡言乱语几句，他像孩子一样由衷地对李老头说道：“师傅，我们可以回去了……”

　　李老头的身体因为方宁的这句话忍不住一震，随即微笑着点点头，说道：“好好，回去好啊，回去好。”

　　“婉儿……”林师傅也是将近一年没有见到自己的女儿了，此时看到自己娇艳如花的女儿，他的心中也是忍不住有些激动。

　　林婉儿更是抑制不住自己的情绪，扑到了父亲的怀里面。

　　“爸，山口原野死了。”林婉儿轻声说道。

　　曾经的深仇大恨，此刻说来却已经云淡风轻。

　　林师傅的身体随之一震，轻轻地拍着女儿的后背，说道：“真是爸的好女儿啊。”

　　晚上，林婉儿的房间。

　　有人轻轻敲了敲门。

　　“爸，这么晚了，你还没睡？”林婉儿看见进来的人是林师傅，有些奇怪地问道。

　　“这不是不困吗。”

　　林师傅坐了下来，怜爱的看着自己女儿，说道：“你感觉方宁怎么样啊？”

　　“方宁……”林婉儿的心脏突然像是被什么撞击了一下一样，嘭嘭加速跳了起来，有些脸红地说道：“方宁人很好啊，有能力，有担当，在关键的时候又能冲到最前面。”

　　呵呵一笑，林师傅对于林婉儿的话似乎很满意，笑着说道：“婉儿，你也老大不小了，咱们爷俩一年没见面，你现在都二十二岁了，是该找个归宿了。”

　　“啊？”林婉儿没料到林师傅竟然会问她这个问题，撇了撇嘴，说道：“女儿现在还小着呢。”

　　“不小了。”

　　林师傅伸出手来，十分宠溺地摸了摸林婉儿的头，说道：“你妈跟你这么大的时候都已经怀你了。”

　　听到这里，林婉儿不禁就沉默了起来，作为一个女孩，不可能不想念自己的母亲。

　　“婉儿，男人一辈子最重要的事情是打拼，女人一辈子最重要的事情是找一个可以托付终身的人，方宁是我见过为数不多靠谱的男孩子，我想如果你跟着他的话，他是不会让你吃苦的。”林师傅看着林婉儿，直截了当的说出了自己的想法。

　　林婉儿虽然是个女武者，虽然女武者都被称为女汉子，但是听到林师傅这样说，林婉儿还是忍不住脸红了。

　　“爸，女儿的事情不用你操心了，再说方宁身边有很多女孩的，这段时间女儿赚了很多的钱，用这些钱，我们还能开一个更大的林氏武馆！”林婉儿十分兴奋地说道。

　　林师傅还想说什么，最终还是没有说。

　　夜里，李老头还有小花收拾好了行囊，准备回国。

　　林师傅刚走不久，方宁敲开了林婉儿的房门。

　　“婉儿，明天我就要回国了。”看着林婉儿，从到美国到现在的一幕幕全部闪过了方宁的眼前，让他的心中忍不住就有些伤感。

　　林婉儿的心中又何尝没有伤感。

　　她问道：“你在这里不是发展的很好吗，为什么还要回去呢？”

　　方宁叹了一口气，说道：“这里是好，但我终究还是一个中国人，再说了，当初我和师傅可是被人从中国逼走的，想当初我们灰溜溜的走了，为的就是有朝一日能够堂堂正正回去。”

　　其实方宁只所以决定现在回去，一方面还是因为林海那边已经到了他必须回去的地步了。

　　看着方宁整个人展现出来的霸气，林婉儿不禁就想起来了林师傅的话，一张脸不由得就红了。

　　“你跟我一起回去吗，你不是一直想要回中国看看吗？”方宁问道。

　　林婉儿轻轻的摇了摇头，叹气道：“我的妈妈埋葬在华人街了，所以我跟父亲是不会离开这里的。”

　　“噢。”方宁轻轻点头，说道：“那也没有什么，等什么时候有时间了，我来美国找你玩。”

　　“嗯，一言为定！”林婉儿用力的点了点头。

　　第二天。

　　方宁、李老头、小花、山口香子、梁子、葛二蛋、猴子，一起奔赴了机场。

　　林婉儿还有则跟他们送行。

　　看了方宁一眼，看了自己的女儿一眼，林师傅不禁就轻轻的叹息了一声，这个世界上的缘分，总是那么难说的。

　　“小伙子，很多事情，应该谢谢你。”林师傅走到了方宁跟前，伸出手来轻轻的拍了拍对方的肩膀说道。

　　“林师傅，我也要谢谢你，没有你教给我的心法，没有你送给我的乾坤小葫芦，我是走不到今天这一步的。”方宁心中对于林师傅，同样是充满了感激。

　　方宁一行人打了两辆出租车，开向了机场。

　　机场。

　　德克萨斯州飞往中国的航班将于一小时后起飞，乘客开始登机。

　　方宁回头看了一眼，心中忍不住就说了一句：再见了，婉儿……

　　就在方宁准备转身离开的时候，一个声音却是传进了他的耳朵里面。

　　林婉儿喊着方宁的名字出现在了他的面前。

　　“婉儿，你？”方宁一脸的惊异。

　　“听说你在中国还有很多的敌人，所以作为血刃的一员，我决定跟你一起回中国，等帮你把中国的事情都做完了，我再回来。”

　　飞机很快的在北海的机场降落了。

　　方宁心中有些激动。

　　作为一个经历过无数的凶险甚至是死亡威胁的人，方宁感觉自己已经足够的淡定了，但是此时，他发现他的身体在微微的颤抖，他的心脏在微微的颤抖，他整个人都在微微的颤抖……

　　或许这就是近乡情更怯的感觉吧，一个人，无论你变得多么的牛逼，就算是衣锦还乡，也无法逃离这种感觉。

　　一辆白色的加长型林肯十分高调的停在机场。

　　加长林肯旁边站着一群人。

　　黑鹰几个人看着方宁从飞机出口出来，一脸都是兴奋。

　　他知道，他们的方哥回来了，很多的事情，他们再也不用忍了，吃过的亏都能一一找回来，丢掉的地盘，也能全部收回来。


第五百八十七章 夜遇黎文平

　　方宁带着血刃的人，到了加长林肯的跟前。

　　黑鹰从方宁的身上感受到了一种他从来都没有感受到的巨大压迫。

　　哪怕那几个来场子闹事的天龙会甚至是山口组的高手，都没有给过他这样的压迫。

　　“师傅，这些是林海帮徒儿打天下的兄弟。”方宁拍着黑鹰几个人的肩膀，说道。

　　拍几个人肩膀的时候，方宁的眉头突然一皱，因为他发现黑熊和二金刚还有刘子健貌似不在里面。

　　黑鹰几个人听见方宁叫李老头师傅，一个个心中都是不由得大震。

　　方哥这么牛逼，他的师傅呢？

　　就算是方哥是青出于蓝，但是看对方对师傅尊敬的样子，足以看出眼前老头在方哥心目中的地位。

　　“师傅好。”黑鹰几个人都是十分恭敬地对李老头说道。

　　从方宁带来的人身上，黑鹰等人同样是感受到了一种巨大的压迫。

　　看见方宁身旁两个漂亮的姑娘，黑鹰的眼睛一亮，心想方哥还真是风流人物，到哪里去都能泡到漂亮的妹子。

　　“嫂子好。”黑鹰朝着林婉儿还有山口香子微微鞠躬说道。

　　靠！

　　要不要把哥想得这么禽兽。

　　方宁瞬间就无奈了。

　　路上，方宁并没有跟肖梦琪还有卫兰佳说，虽然他也很想念两个人，但是他还是想要给两个人一个惊喜的。

　　至于这个惊喜，方宁将其定在了今天晚上。

　　回想起自己跟卫兰佳一起缠绵的日日夜夜，想起了肖梦琪完美的胴体，方宁心中有些迫不及待了。

　　但是一件事情，却改变了方宁的计划。

　　当知道黑熊、二金刚还有刘子健三个人正在医院里面，而且三个人受的伤都很严重，而且事情是北海的天龙会所为时，方宁果断决定，今晚攻进北海天龙会的总部。

　　彻底覆灭天龙会。

　　对，就是今晚。

　　方宁感觉自己已经隐忍了很久，所以他没有你要继续隐忍。

　　到了医院看了昏迷不醒的刘子健还有受了重伤的二金刚、黑熊之后，方宁直接让梁子联系血刃药剂网站，立刻送些高级的药剂过来。

　　“黑鹰，给我介绍一下天龙会。”简单的吃了个晚饭，方宁站在窗前，看着变得更加繁华了林海，淡淡地问道。

　　“总体上来看的话，天龙会的势力还是挺大的，一共有九千多成员吧，不过在北海的总部，最多也就一千多人，里面高手不少，总之在方哥你回来之前基本上每次我们都要吃亏。”黑鹰回答道。

　　突然想到了什么，黑鹰继续对方宁说道：“之前我不是调查过吗，天龙会背后有着岛国山口组实力的支持，所以每次交战，我也是有所保留。”

　　听到这里，方宁却说冷冷的哼了一声，说道：“天龙会，山口组，天龙会这种跟岛国势力勾结的帮派，终要从中国的土地上消失，至于山口组，应该从这个世界上消失。”

　　本来天龙会在北海做的也都是违法犯罪的勾当，对方跟山口组勾结的更是没有民族气节的表现，想到这里，方宁灭掉对方的决心就更加的强烈了。

　　不过灭天龙会还有山口组，还得从长计议。

　　是夜。

　　天空中阴云密布，一颗星星都看不见。

　　北海在霓虹的照耀之下却一派繁华。

　　两辆金杯从安宁保安公司缓缓的开了出来。

　　其中一辆，拉着血刃还有黑鹰十几个人高手。

　　其中一辆拉着比非图还有对方训练出来的高手。

　　前一段时间，林海的好几个场子丢掉了，方宁自然要去取回来。

　　不过，很多时候，这个世界会发生一些让人十分蛋疼的事情。

　　例如此时，两辆金杯刚刚从安宁保安公司里面出来，两辆警车就将其包围了。

　　一个飒爽英姿的女警从最前面的那辆警车上面下来了。

　　“安宁保安公司，我已经注意你们很久了，都给我下来。”女警大声说道。

　　这个女警不是别人，正是方宁已经很久没见了的黎文平。

　　“啧啧……”跟方宁坐在一起的猴子忍不住就有些感叹了，问方宁道：“队长，在你们中国女人都这么火爆吗，这女警的胸部可真是大啊……”

　　十分尴尬的看了黑鹰几个人一眼，方宁跟猴子说道：“这个女人，实数特例，可以说是前不见古人后不见来者的存在。”

　　“抓紧时间下车，听见了没有？”看见安宁保安公司的人竟然不下车，黎文平不禁就怒了，把手枪从纤细的腰间取了下来，对准了金杯的司机。

　　黑鹰的眉头紧紧地皱着，回头看了方宁一眼。

　　无奈的点了点头，方宁说道：“开门下车吧。”

　　得到方宁的授意，黑鹰给了司机一个手势，司机将车熄了火，将车门打开了。

　　此时，车子已经被警察团团包围了。

　　“出来！”黎文平用手枪指着金杯的门口，大声说道。

　　血刃的人从车子里面一个个出来了。

　　当看见发方宁的时候，黎文平的身体不由得就是一震。

　　“是你？”黎文平的眼睛瞪得大大的，说道。

　　“黎警官，好久不见了啊。”方宁笑嘻嘻地说道。

　　看见方宁脸上的笑容，黎文平的脸色却是一沉，说道：“你个小流氓消失一年了，我还以为你死了呢。”

　　“额……”

　　方宁有些无奈，“我说原本就是感觉你泼辣，现在你怎么这么歹毒了呢。”

　　听见方宁这样说她，黎文平一张飒爽英姿的脸顿时就更加的不乐意了，一把枪也是对准了方宁：“你个小流氓，今天总算是落在了我的手里面，我一定要把你带回去好好审问审问你跟这安宁保安公司是什么关系！”

　　原来最近黑鹰想要将领地向外扩张，想要扩张自然就会流血，而安宁保安公司自然也就引起了警察的关注。

　　“我跟安宁保安公司是什么关系？”方宁看了黑鹰一眼，眉毛一挑，说道：“黑鹰，给黎大警官说说我跟安宁保安公司是什么关系。”

　　“安宁保安公司是方哥的，我们也都是方哥的人。”黑鹰直接说道。

　　黎文平的眉头不禁就紧紧地皱了起来，原本她只知道方宁作为一个大学生挺能打的，想不到的是对方竟然执掌一个大公司。

　　是的，安宁保安公司现在已经是大公司了，它的安保业务不仅垄断了林海的时常，就是在整个省里面，也是占有一席之地的。

　　“不管怎么着，今天晚上你们是别想出去做坏事了，先跟我去警局一趟！”黎文平冲在一行警察的最前面，让方宁不禁就怀疑警局是不是阴盛阳衰。

　　方宁千算万算，都没有想到今晚黎文平会突然杀出来，今晚灭天龙会的计划看来是要搁浅了。

　　他整个人往前走了一步，整个人都迎上了黎文平的枪口。

　　现在方宁是SSSS级别武者，自然不怕黎文平手中的枪会走火。

　　不过黎文平却是慌了。

　　“你……你……你想干什么？”黎文平问道。

　　后面的十几个男警察看见方宁接近了黎文平，终于有人也是忍不住上前了几步。

　　“我想说我冤枉啊，怎么说我也是协助黎大队长破获过一起天龙会的特大贩毒案，怎么今天我突然就变成了坏人呢？”方宁的嘴几乎凑到了黎文平的脸上，说道。

　　本来见到警察一个个剑拔弩张的，猴子心里面还有些小小的担心，现在看见方宁整个人都快要扎到黎文平宽广的“胸怀”里面去了，整个人不禁就感慨了起来：“队长不愧是队长啊，竟然当街调戏女警。”

　　听见方宁的话，黎文平也是一愣，暗道自己一见到方宁怎么就这么冲动呢？

　　其实，方宁想说的是，黎文平在任何时候都很冲动。

　　“做过好事不一定能够说明你就是好人！”作为警察，黎文平自然不能堕了自己的威风，用枪指了指所有的人：“都给我一边去！”

　　看着黎文平的样子，方宁实在是想不通，不就是曾经哥因为几次乌龙事件看过你的身体吗，犯得着直接将哥归为坏人的行列吗。

　　但想到黎文平终究是检查，而且还是刑警队的支队长，方宁还是带着自己的人闪到了一边。

　　“搜！”黎文平回头看了一眼身后的警察，说道。

　　“是！”她身后的警察冲进了金杯里面，开始搜了起来。

　　很可惜，什么都没有搜到。

　　“怎么，黎警官，我们现在可以走了吗？”看见黎文平什么都没有搜出来，方宁盯着对方说道。

　　“你这一年去哪里了？干什么去了？这一年你们安宁保安公司可是闹了不少的事情，你跟我走，我要审讯你！”黎文平说话的声音依然是那么的大。

　　而方宁心中的无奈基本上跟黎文平说话的分贝成正比。

　　黎文平使了个眼色，两个警察径直来抓方宁。

　　“放开我的师傅！”杰克直接就跳到了方宁跟前，拦住了两个警察，道。

　　方宁伸手将杰克拉了回去。

　　此时，他意识到了一个十分重要的事情，那就是现在他是在中国，不是在非洲了，也不是在无人管辖的岛屿上面，今晚他带人去把场子还有地盘抢回来是简单的不能再简单的事情，但是这对社会会造成什么样的不良影响……

　　这些，他都没有想过。

　　“我跟你走！”方宁走到了黎文平跟前，将双手伸了出来，说道。


第五百八十八章 非常人贩

　　黎文平根本没有想到方宁会这么的痛快。

　　人家直接伸出手来让你抓。

　　如此一来，黎文平倒是略微有些犹豫了。

　　方宁把手往前伸了伸，仿佛是在怂恿黎文平来铐他。

　　黎文平果真被激怒，回头看了一个年轻的小警察一眼，说道：“铐起来！”

　　小警察连忙拿出一个手铐，一边朝方宁的手铐去，一边朝着黎文平点头道：“是，大队长！”

　　杰克几个人刚想动，却被方宁瞪了一眼。

　　“你们都先刚回保安公司，我很快就会回去。”方宁说道。

　　看着方宁被警车拉走了，杰克跟葛二蛋不禁急得直跺脚。

　　黑鹰却是笑了笑，说道：“大家都上车吧，我们先回公司。”

　　梁子点点头上了车，说道：“队长这样做自有他的道理。”

　　却说方宁被警车拉着往警局而去。

　　看着面无表情盯着前方的黎文平，方宁忍不住就笑了笑，说道：“我就说黎警官的脾气怎么变大了呢，感情现在已经成为大队长了啊，真是应该庆贺庆贺。”

　　“庆贺你个头啊，你把嘴闭上，先给我老老实实呆着，等到了警局里面再说话。”不知道为什么，每每看到方宁，黎文平心里面都会浮现上来一种莫名的愤怒。

　　至于这种莫名的愤怒，思前想后，黎文平只能将其归结为方宁看了她的身体，自己在他的面前吃大亏了。

　　当然，黎文平心里面也很清楚，自己能够从走到这一步，成为刑警队的大队长，与方宁是分不开的。

　　警车到了警局。

　　在刑警队前停了下来。

　　“呦，黎大队长这又办什么案子了，这么大阵势。”方宁刚被押着从车上下来，便见到一个模样的警官远远地朝着黎文平说。

　　“王叔，你就别笑话我了，最近没什么大案，多抓几个人，防患于未然。”黎文平吐了吐小舌头说道。

　　方宁感觉自己的眼睛有些亮瞎了，这还是黎文平吗，她竟然还有这么可爱的一面。

　　方宁被押到了审讯室里面。

　　这个审讯室貌似有些熟悉啊，方宁心道。

　　“黎大队长，这谁来审啊？”一个小年轻警察问道。

　　黎文平看了方宁一眼，说道：“你们都出去，我亲自来审。”

　　小年轻警察有些奇怪，心想难道黎文平不需要人记录吗。

　　不过小年轻警察没有多问，走出去把审讯室的门关上了。

　　“黎警官，噢，不对，是黎大队长，你这样做貌似是违法的啊，审讯犯人的时候貌似最少得两个警察吧。”方宁盯着黎文平笑嘻嘻地道。

　　“哼，我就一个人审讯你了，你怎么着吧？”黎文平挺了挺胸脯，有点不可一世的样子。

　　方宁一笑，说道：“别挺了，本来胸就大，要是把警服撑破了就不好了。”

　　“你……”黎文平忍不住就站了起来，奇怪的是对方并没有发火，只是说道：“你就有油嘴滑舌的本事。”

　　说到这里，黎文平心中又想，自己这样说貌似也不怎么对啊，就连林海现在最大的保安公司都是方宁的，在同龄人中，能够有这样成就的人绝对是凤毛麟角。

　　“这一年多了，你都去哪里了？”黎文平坐了下来，问道。

　　她的语气里面有着些许的温柔甚至是关怀。

　　这让方宁不由得一怔。

　　有没有搞错，这么温柔，还是黎文平吗？方宁又有些嘀咕了。

　　“我啊，被仇人逼的在林海呆不下去了，跑路了。”方宁漫不经心地说道。

　　听见方宁这样说，黎文平无奈地说道：“我跟你说正事呢，你好好跟我说。”

　　方宁脸上的表情有些精彩。

　　也是，被人抓到警局来，自然是说正事的。

　　“我跟你说的是真的，昨晚我就是准备去灭了把我逼走的人，谁知道被你抓到这里来了，不过没有关系，就让我的仇人多见一天的太阳吧。”方宁说着话，眼睛却是不由自主的朝着黎文平的胸部看去。

　　话说，方宁到现在还记得黎文平不穿衣服是什么样子的。

　　“你看什么？”黎文平生气了，说道。

　　“没看什么。”方宁也是略微有些心虚，将目光从黎文平的身上移开，眼睛随意四处看着。

　　“方宁，不管你干什么，但是答应我，不要做坏事好吗？”黎文平突然说道：“因为做坏事是会受到法律的制裁的。”

　　有些奇怪的看着黎文平，方宁从对方的眼睛里面看出了一种叫做关心的东西。

　　“那我杀坏人算不算是做坏事呢？”方宁盯着黎文平说道。

　　黎文平的身体一动，说道：“坏人，坏人不需要你杀，法律会制裁他的，再说还有警察啊。”

　　微微摇了摇头，方宁说道：“那王虎呢，他是坏人吧，我可是听说他现在在北海天龙会的总部里面，每天都过着神仙一般的日子呢，他什么时候能够受到法律的制裁呢？”

　　黎文平一时语塞。

　　方宁说的事情，她何尝不知道呢，她何尝不想让王虎受到法律的制裁呢。

　　“法律是会制裁坏人，但是并不是每个坏人都会受到法律的制裁。”看见黎文平没有说话，方宁说道。

　　突然，整个警局里面拉起了警报。

　　别在黎文平腰间的对讲机也响了起来。

　　“国内特大贩卖儿童、妇女团伙出现在林海，现在被困在废弃的林海小学里面，黎大队长抓紧时间带刑警队过去，实枪实弹。”对讲机里面，传来一个声音。

　　黎文平脸上的表情顿时就严肃了起来，将对讲机拿起来，说了一句：“明白！”

　　然后她转身就要离开审讯室。

　　走到门口的时候，她回头看了一眼方宁被铐的双手，说道：“你先在这里呆着！”

　　说着黎文平头也不回地走了，走的时候竟还不忘把门反锁。

　　轻轻摇了摇头，方宁嘴角露出一个笑容来，然后便是见到他的手轻轻一拉，手铐直接就断成了两截。

　　走到审讯室门口，看见审讯室竟然是防盗门，他不禁就摇了摇头，从口袋里面拿出了一个细小的东西，在防盗门上面轻轻的一放，随着一声清脆的咔嚓声，防盗门很轻易就被打开了。

　　此时，整个警局已经有些人去楼空的感觉。

　　特大人贩团伙出现在了林海，这可不比一般的小案子。

　　估计黎文平把这帮人绳之以法之后，调到省里都是有希望的。

　　很轻易就躲开了值班室里面的警察，方宁出门打了一辆出租车。

　　“林海小学。”上了车，方宁说道。

　　林海小学算是在林海市中心的边缘位置了，但是十几分钟之后，出租车就载着方宁到了林海小学。

　　路已经被封锁了。

　　封锁区域的周围，有很多围观的人。

　　本来已经废弃的小学，教室里面都亮起了灯光。

　　“你们已经被包围了，坦白从宽……”已经警察拿着大喇叭高声说着。

　　“白痴！”方宁忍不住就骂了一句。

　　果不其然，一个只手抓着一个小孩的头从窗户边上出来了，小孩的头上顶着一把手枪。

　　奇怪的是，这个小孩并没有大呼小叫，也并没有被吓得哇哇大哭。

　　“不要跟我们废话，我们手上都是有着好几条人命的人，让我们坦白从宽，你们以为我傻啊。”说话的人没有把头露出来，一看就是很有经验的歹徒。

　　这个时候，黎文平把喇叭抢在了手里面，对着学校里面的歹徒说道：“好，你们有什么条件，尽管提，千万不要伤害孩子。”

　　目睹这一幕的方宁轻轻的点了点头，心想黎文平虽然比较泼辣，但是明显比刚才的那个脑残警察专业多了。

　　“一辆车，加满油，这就是我们的要求，还有你们所有的警察都给我退开，我们手里面一共有十个孩子，我们不介意先杀上几个。”

　　黎文平没有继续说话，而是拿出对讲机来将情况上报给了上级。

　　“好，我们同意你们的条件，但是你们一定不能伤害孩子，很快就会给你们送过一辆加满油的警车。”得到了上级的同意之后，黎文平大声对着喇叭说道。

　　这么多孩子在歹徒的手中，解救人质就成了最重要的事情。

　　“你以为我们傻啊，警车上面有定位系统，私家越野车，半个小时的时间准备，超过半个小时之后，我们每隔十分钟会杀一个小孩，现在开始计时！”说话的罪犯十分淡定地说道。

　　这让方宁忍不住有些佩服了。

　　这歹徒，貌似有点太专业了吧，非常人贩啊。

　　黎文平在沉默了一分钟之后，又说话了：“好，成交，你们想要的很快就会送过来。”

　　“现在你们警察都给我退开，说话的女警，你进来！”歹徒朝天开了两枪之后，大声说道。

　　方宁心中一动。

　　这貌似不是黎文平第一次被歹徒选中当人质了吧。

　　这一次，黎文平似乎没有上次那么犹豫，很快将情况上报给了上级，然后十分平静的朝着废弃的学校走去。

　　看来这一年的时间，不仅方宁提高了，黎文平同样是提高了很多。

　　警局的男警察们不禁恨得直咬牙，让一个警花去冒险，这也太丢林海警察的脸了吧。


第五百八十九章 只能留一个

　　几分钟之后，一个人出现在方宁的面前。

　　黎大队长，真正的黎大队长，黎文平的父亲，特警队的大队长。

　　一个高贵的妇人出现了。

　　这个妇人正是方宁在飞机上遇见的人，黎文平的后妈。

　　“相信萍萍。”黎大队长拍着妇人的肩膀，说道。

　　十几分钟之后。

　　一辆越野车开了过来。

　　歹徒丝毫不慌乱的用孩子还有黎文平威胁警察放下了武器，指挥特警把狙击手撤开。

　　然后，十几个孩子被放了出来。

　　开进去的越野车紧紧地跟在孩子后面。

　　好狡猾的歹徒。

　　让孩子冲在前面，警察哪里还敢开枪。

　　越野车的一个窗户被打开了，黎文平的头露了出来。

　　可以清晰的看见，一把枪指在了黎文平的头上。

　　警察没有一个敢动。

　　方宁的眉头皱了起来。

　　其实这群歹徒最厉害不是他们的做法，而是他们的淡定。

　　汽车离开了警察的包围圈，加速开去。

　　警车还有特警们开始迅速的行动。

　　一个身影猛然之间冲着越野车冲了出去。

　　方宁。

　　“是他！”黎大队长的脸上浮现出来了些许的喜悦，说道。

　　看见方宁朝着越野车奔跑的身影，黎文平的后妈突然感觉这个背影有些熟悉。

　　方宁爆发出来一种让人难以置信的速度。

　　尽管此时那辆越野车的速度早就已经超过了高速上的最高限速，但方宁的身体还是离越野车越来越近。

　　在离越野车还有十几米的时候，方宁直接跳了起来。

　　手把住越野车上面通风口凹进去的地方。

　　车子里面的歹徒只看见刚才他们的车后有一个人穷追不舍，然后就开始加速，然后他们就惊讶地发现车后的人不见了。

　　“草，在车上面！”拿枪顶着黎文平的歹徒骂了一句。

　　“甩掉他。”坐在副驾驶的，一个留着长发，一脸平静的歹徒说道。

　　嗤！

　　正在飞速前进的汽车来了一个急刹车。

　　汽车瞬间停下，方宁的身体却是朝着前面狠狠地摔去。

　　心中一动，内劲瞬间从丹田涌入了方宁的手中。

　　方宁的手紧紧地握住通风口凹进去的地方，身体最终稳稳贴在了汽车上面。

　　经历了不少的磨练，黎文平的胆识早就已经超过了一般人，但是被这些穷凶极恶的歹徒用枪指着脑袋，她还是不由得有些害怕。

　　看见方宁的时候，她心中着实是划过了一丝惊喜。

　　而歹徒的一个急刹车，也是让她的心提到了嗓子眼上。

　　按照常理来说的话，汽车行驶的速度如此之快，一个急刹车的话，他的身体估计直接就被摔飞了。

　　但是看见方宁的身体竟然紧紧地贴在了汽车上面的时候，黎文平悬着的心总算是落地了。

　　“卧槽！”

　　司机一边重新将越野车加速，一边说道：“这小子不会是武者吧？”

　　“不管他了！”

　　坐在副驾驶一脸平静的男人说道，“管他是什么，先把车开到山上，到时候用枪崩了他。”

　　黎文平心中一动，将头从车窗探了出去，喊道：“你抓紧时间走，他们有枪。”

　　看见黎文平竟然史无前例的关心自己，方宁脸上发现出来了一个精彩的表情，却并没有说话。

　　话说，现在枪神马的对于方宁真心没有什么用处。

　　一个隧道出现在司机的视线里面。

　　司机通过后视镜看了一眼车顶上面的方宁，将车子朝着隧道的边缘开去。

　　“靠！”

　　这是想要哥的命啊。

　　方宁一个翻身，到了车底下，双手迅速的找了个对方抓住了。

　　通过后视镜看了看车上面，司机松了一口气，说道：“总算是把这小子甩掉了。”

　　坐在副驾驶一脸平静的歹徒的眉头却不由得皱了皱，他看的很清楚，方宁从越野车上面翻了下来，但在这之后他并没有看见对方。

　　车子上面一共有五个歹徒，一个出去司机还是副驾驶位置的歹徒，在越野车后座还有三个歹徒。

　　用枪控制着黎文平的歹徒看了身旁的同伙一眼，说道：“刘强，抓紧时间看看地图，不要走错了。”

　　刘强将自己的手机拿了出来，打开一个地图软件，确定了一下位置之后，说道：“伟哥走得没有错，就是这座山，上了山顶就可以了。”

　　听着几个歹徒的交谈，黎文平心中一动，既然对方有明确的目的地，就说明对方已经有了明确的逃跑路线。

　　她忍不住握了握拳头，这是一个大型的人贩团伙，前一段时间全国都对他们进行通缉。

　　这个人贩团伙远比其他的人贩的团伙来的残忍。

　　因为他们的目的是器官，而不是人。

　　也就是说他们是杀人犯。

　　基本上遇到直接就可以枪毙的那种。

　　所有黎文平决定，已经不能让他们逃走。

　　虽然不知道他们想怎么逃走，但是只要把他们逃跑的工具弄坏了，相信警察很快就会搜山，到时候他们肯定逃不掉。

　　越野车在山顶停了下来。

　　“大哥，这个女警怎么样？”一直用枪指着黎文平的歹徒问留着长发的老大道。

　　“放了吧。”歹徒的老大说道。

　　“放……放了？”那名歹徒一愣，这么漂亮的女警，他心里面早就已经忍不住了，但既然老大这么说了，他也只能这样办了，于是说道：“是，明白。”

　　在越野车底下的方宁听见黎文平没有生命危险，忍不住也就松了一口气。

　　只见那个老大从口袋里面拿出一个遥控器一样的东西，在上面轻轻地按了几下，一阵轰隆隆的声音立刻就传了过来。

　　一个缆车出现从一个树丛中出来了。

　　黎文平眼睛一亮，终于知道他们为什么会来这里了。

　　再过一段时间，警察肯定会把这里团团包围，开始搜山。

　　而这些歹徒，早就已经坐着缆车离开了。

　　等警察搜完山，这些歹徒早就已经逃之夭夭了。

　　想到这些歹徒的穷凶极恶，黎文平的拳头又握了起来。

　　一脚朝着拿枪的歹徒踢去，黎文平顺手将对方的枪拿在了手里面。

　　然后黎文平就把手枪对准了缆车的揽绳。

　　拿枪的歹徒被黎文平一脚踢出去好几米，等他反应过来的时候，黎文平已经把他的枪拿在了手里面。

　　歹徒们大惊，他虽然不相信黎文平的枪法能好到用手枪打到揽绳，但是如果对方的运气一好或者说是对方的枪法比较逆天把揽绳打断了的话，那他们四个可就真的插翅难逃了。

　　几名歹徒几乎同时反应，都是掏出枪瞄准了黎文平。

　　黎文平心中划过一丝悲伤，但还是专心的瞄准了揽绳，扣动了板机。

　　与此同时，几名歹徒也都扣动了板机。

　　黎文平知道就要离开这个世界了。

　　扣动板机的时候，她的大脑一片空白。

　　但是一个人却浮现在了她的视线里面。

　　这个人是她比较痛恨的一个男人，因为对方看光她的身体好几次，因为对方老跟她拌嘴……这个男人就是方宁。

　　一个人影从越野车下面冲了出来，一把把黎文平推到了一边。

　　几颗子弹同时打到了这个人身上。

　　歹徒中面无表情的大哥眉头一皱，从车底冲出来的人速度太快了。

　　可惜，这个人死定了。

　　看见子弹打在方宁的身上，被推倒在地的黎文平感觉全世界都坍塌了。

　　她突然发现，方宁在她心里面竟然那样的重要。

　　难道就是因为方宁看过自己的身体，所以自己已经本能地认为自己是他的了？黎文平心中浮现出来一个这样的想法。

　　然而，诡异的一幕发生了。

　　被四颗子弹打在身上，方宁竟然什么事情都没有，他直接就冲向了离自己最近的那个歹徒。

　　离方宁最近的人来没有反应过来，就已经被方宁把手中的枪抢了过来。

　　在看见子弹都打不伤方宁，歹徒的老大平静的脸上难得的出了一丝惊讶。

　　SSSS级别武者？！

　　歹徒的老大没有理会方宁，直接冲向了黎文平。

　　速度惊人的快。

　　歹徒的老大竟然已经达到了SS级别。

　　就在方宁把第三个歹徒的枪拿在了手里面的时候，他的身后突然传来一个声音。

　　“再动我就要开枪了。”

　　方宁停了下来，往身后看去。

　　歹徒的老大一只手卡住了黎文平的脖子，另一只手拿着手枪抵在了她的脖子上面。

　　“你是SSSS级别武者，你的速度很快，但是在你冲过来之前，我一定有时间扣动板机，因为我是SS级别巅峰武者。”歹徒的老大平静地说道。

　　方宁站在了原地，不再动一下。

　　“跳下去。”歹徒的老大朝着方宁使了个眼色，说道。

　　“你们两个人，只能留一个，如果你想让我们死，很抱歉，她也得死。”歹徒的老大说道。

　　“方宁，不用管我，他们还过很多的人，抓住他们。”黎文平说道。

　　方宁并没有理会黎文平的话，而是看着歹徒的老大，说道：“我希望你能说话算话。”

　　“难道你不认为在说话算话方面，坏人其实要好于某些道貌岸然的好人吗？”歹徒的老大看着方宁，依然是面无表情地说道。

　　“好。”

　　方宁点了点头，转身朝着悬崖边走去。

　　回头看了黎文平一眼，方宁纵身跳了下去。

　　“不要！”

　　黎文平的眼泪瞬间就流了下来。


第五百九十章 暴力警花的温柔

　　看见方宁跳了下去，歹徒的老大放开了黎文平。

　　黎文平哭着跑到了悬崖边上。

　　虽然方宁是SSSS级别武者，子弹都打不透他的身体，那是因为他身体里面的内劲会在子弹打到他身体的时候对他的身体形成保护。

　　但是从数千米到的悬崖上面跳下去就不一样了，这个时候人身体的每一个部分都要承受强大的力量，所以方宁必死无疑。

　　“大哥，杀了这个女人。”一个歹徒说道。

　　歹徒的老大朝着说话的歹徒使了个眼色。

　　说话的歹徒朝着黎文平走了过去。

　　黎文平哭得很伤心。

　　她已经很久没有这么伤心过了。

　　一个身影突然从山体的一边冲了出来。

　　想要对黎文平动手的歹徒直接被打飞。

　　歹徒老大大惊，但方宁速度太快，还不等他反应，方宁雷霆万钧的拳头已经打在了他的身上。

　　转眼之间，几名歹徒全部被方宁解决。

　　就连SS级别的歹徒老大都被方宁一拳打晕了过去。

　　黎文平看着眼前的一幕，仿佛有些不敢相信自己的眼睛。

　　她直接就扑进了方宁的怀里面，伸出手来紧紧地抱住了方宁。

　　感受着方宁强壮的身体是那样的真实，她无比激动地说道：“你没死，太好了，真的太好了。”

　　额……貌似哥对你很重要似的，方宁心中感慨。

　　“你的胸部有些大，我都被压得喘不过气来了。”方宁盯着黎文平警服打开的扣子，一脸猥琐的说道。

　　“啊……”黎文平哪想到在这个时候方宁还能说出这一样的话来，一张脸眨眼之间就红了。

　　“喘不过气就喘不过气，我就是要抱着你。”黎文平非常不讲理地说道。

　　黎文平一边说着，手上一边用力，胸脯跟方宁的胸膛贴的更加的紧了。

　　这个时候，两个人的身后传来了警犬的声音。

　　一辆警车冲了上来。

　　冲在最前面的，是一条威武的警犬。

　　然后两个人拥抱着的动作瞬间就让警车上面的警察看见了。

　　额……

　　警察叔叔的脸上都露出了异样的表情。黎文平连忙放开了方宁。

　　几个“非常人贩”很快就被铐了起来。

　　“这个罪犯实力很强，一个小小的手铐绝对铐不住他的，所以我建议你们还是采取带你其他的措施。”方宁指着歹徒中的老大说道。

　　一个人出现了。

　　黎大队长。

　　“没事，我们这里有特种手铐，用这个。”黎大队长拿着一个金黄色的手铐，说道。

　　刚才方宁跟黎文平拥抱在一起的场景，黎大队长自然也看在眼里。

　　他朝着方宁眨了眨眼，用一种揶揄的语气说道：“谢谢你又一次救了萍萍啊。”

　　方宁嘿嘿一笑，说道：“黎大队长，黎夫人很迷人嘛，呵呵……”

　　黎大队长一愣，哈哈笑了起来，说道：“你这小子，哈哈……”

　　黎大队长看着黎文平的后妈，却不由得想起了自己的前妻。

　　一场本来应该十分大的案子就这样结束了。

　　而方宁也就不用去警局了。

　　他直接就回到了安宁保安公司。

　　不过他回到安宁保安公司的时候，已经是夜里三点了。

　　大家都没有睡。

　　“方哥，你回来了。”黑鹰看见方宁，直接就迎了上去。

　　“嗯，大家怎么还不睡啊，几个小小的警察还能把我怎么着？”方宁说道。

　　因为方宁说的是汉语，所以猴子根本就听不懂，在问了梁子方宁说的是什么之后，猴子说道：“队长，你没犯法我们当然不担心，就是有些担心那个女警太漂亮了，到时候你一冲动做出点什么非法的事情来。”

　　“滚一边去！”方宁深刻的感觉猴子这是在以小人之心度君子之腹。

　　但是大家都觉得猴子是在以小人之心度小人之腹。

　　“方哥，今晚还干不干？”黑鹰看着方宁说道，他的眼睛里面充满了一种期待，方宁离开的这些日子，他受了太多的屈辱，虽然产业向林海市之外扩张了，但是在林海的一些地盘却是被抢走了。

　　看了一下手机，凌晨三点半。

　　“干！”方宁大声说道：“但是尽量不要弄成流血事件。”

　　今晚跟黎文平的一番交谈，方宁心中想到了很多的事情。

　　那就是自己不是黑社会，而且现在是在中国，而不是在埃及。

　　所以他要决定尽量减少流血事件。

　　但是话说回来了，既然是抢地盘，不流血那是不可能的，方宁现在能做的就是尽量减少流血事件的发生。

　　这次出来，倒是没有遇见门口拦车的黎文平。

　　不过方宁却接到了对方打过来的电话。

　　今天从警局离开的时候，黎文平留了方宁的电话。

　　今天的事情，让黎文平充分扭转了对方宁的看法，她说话的语气也是温柔的不行。

　　让方宁同志大跌眼镜是，黎文平竟请他到她家吃夜宵。

　　尼玛，这都凌晨三点多了，还吃个毛的夜宵啊。

　　想到黎文平飒爽英姿的样子，特别是她穿上制服那紧紧绷起来的胸部，心中忍不住就想，如果现在能够跟黎文平这个泼辣的美女吃一顿夜宵的话，还真是比去打打杀杀要好得多。

　　但是，咱们方宁是一个事业型的男人，是一个热爱人民的人，是一个脱离了低级趣味的人，最终，他还是无情的拒绝了黎文平。

　　“你说今天你把我给抓了，我这公司还有好多的事情没有处理呢，今晚我得加个小班，这样，改天我请你吃饭吧。”方宁说道。

　　“方宁，你一定不要去干坏事，答应我好吗？”电话里面黎文平的声音真是越来越温柔来。

　　方宁那叫一个不习惯啊。

　　想到自己即将灭的也是坏人，方宁拍着胸膛说道：“这个你就放心好了，我要是做坏事的话，不用你来抓我，我一定亲自去警局自首！”

　　方宁挂掉了电话，心里面突然有一种暖暖的感觉。

　　这黎文平虽然看起来十分的泼辣，但其实还是十分懂得关心人，最起码从对方的声音里面，他听出了对方对他的关心。

　　方宁挂掉了电话，便看见猴子一脸崇拜外加一脸猥琐的看着他。

　　“队长，我越来越佩服你了，连警花都敢泡。”猴子感慨地说道：“看来以后我也不能老去蝴蝶会所，到现在为止我还不知道良家是什么滋味呢……”

　　猴子还待继续感慨，看见方宁的脸沉了下来的时候，嘴角忍不住就抽了抽，于是连忙把嘴闭上了。

　　“黑鹰。”方宁看了一眼窗外窗外孤单的路灯，对黑鹰说道：“跟我说说我们今晚要对付的人吧。”

　　虽然今晚的战斗方宁没有任何的压力，但是了解一下敌人，总是没有什么坏处的。

　　“现在掌握地下世界的人是二麻子，这个人是最近一年刚刚起来的，林海的大小帮派，被他吃的灭的灭拉拢的拉拢，就连我们想要保住的几个帮派最后也被他给灭了，也就是说对方现在是一家独大。”黑鹰说道。

　　有些赞许的点了点头，能用一年的时间将林海的地下势力全部掌握在自己的手中，就算是这个二麻子有着别人的帮助，能做到这一步也十分的难得。

　　要是这个二麻子到时候被哥的魅力征服了，想要跟着哥混，哥倒是可以考虑留下对方。

　　不过黑鹰接下来的话，让方宁彻底放弃了心中的打算。

　　“这个二麻子为人非常的腹黑和狠毒，而且做事情丝毫不讲原则，被他灭掉的人，基本上都是家破人亡，现在林海的场子，大部分都在他的掌握之中，逼良为娼的事情，他可是做了不少不少。”

　　“这样的人，就没有必要留在世界上了。”方宁再一次将目光转向了窗外，淡淡的说道。

　　有句话说的好，浪子回头金不换，但是方宁一直坚定的认为，这个世界上很多人是没有机会回头的。

　　例如这个二麻子。

　　龙凤湾足浴中心，是林海刚建的一个足浴中心，集休闲、桑拿、洗浴等等娱乐于一体，基本上算是林海最大而且最火的一个娱乐场所。

　　而且全天营业。

　　至于为什么全天营业，那就不为人知了。

　　此时是四点半，但是远远看去，龙凤湾依然灯火辉煌。

　　两辆金杯在龙凤湾不远处停了下来。

　　一群人二话不说，直接就朝着龙凤湾里面冲去。

　　龙凤湾，三楼，一个豪华套间。

　　二麻子刚刚打麻将回来，今晚手气不错，赢了几十万，虽然有些疲惫，但他还是哼着小调。

　　“以后不能这么晚睡觉了，对身体不好。”二麻子洗了个澡，这就要上床睡觉，看见已经四点多了，他忍不住感慨道。

　　这一年二麻子顺风顺水，特别是在北海天龙会的帮助之下，基本上已经把整个林海的地下势力都拿下了，人与一成功了有钱了，似乎就更加懂得生命的重要性了。

　　二麻子躺在床上，那一块浴巾盖住了裸露的身体。

　　女秘书来到他的身边，将身上的内衣摘下来扔在地上，眼睛有些迷离的看着二麻子，说道：“麻子哥哥，人家可是等了你一晚上，你这回来就要睡觉。”

　　看着女秘书火爆的身材和一脸欲求不满的样子，二麻子感到自己那是一阵火大，也忘了要早睡觉的决心，说道：“上来吧，今晚有点累，你在上边吧！”


第五百九十一章 黎文平请吃早餐

　　女秘书会意，脸上表情变得更加迷人了。

　　但是人家二麻子身边的女人多的不能再多了，因此对于女秘书这样的挑逗他还是能忍住的。

　　女秘书坐到了二麻子身上，开始动了起来。

　　如果说二麻子忍受住了女秘书脸上的表情，那么她的声音倒是让他有些忍受不住了。

　　却说方宁几个人冲到龙凤湾的大厅，门口的两个保安竟然没有反应过来，等到他们反应过来的，方宁一行人早就已经冲到了二楼。

　　因为龙凤湾是二麻子居住的地方，因此防御方面还是很强的。

　　不过在血刃强大的实力面前，防御再强也是浮云。

　　转眼之间，第一批冲出来的保安已经溃不成军。

　　方宁的人继续推进。

　　转眼就推到了三楼。

　　三名SS级别的武者守在二麻子的门口。

　　女秘书正在二麻子寻求着快感，听见外面的打斗声，她忍不住就停了下来。

　　二麻子虽然也很爽，但他同样没有被这爽冲昏了头脑。

　　不过他被自大与盲目的自信冲昏头脑。

　　于是他拍了拍女秘书滑腻的身体，说道：“不用管，继续。”

　　二麻子身边跟着三个SS级别的武者，而他一直坚信在林海根本就找不出一个SS级别武者，所以三个SS级的武者守在他的门口，基本上就是一夫当关万夫莫开。

　　所以人家二麻子就继续爽快去了。

　　就在女秘书的声音越来越大的时候，随着嘭的一声，房间门直接被被踹开了。

　　但是女秘书似乎正值顶峰，也不知道是因为没有听见还是不愿意停下来，因此她的身体依然在迅速地动着。

　　方宁一行人看到这一幕，脸上的表情顿时都有些精彩，想不到都半夜了，这二麻子还在干这事，着实让人佩服。

　　不过林婉儿的表情倒是没有变得多么的精彩，而山口香子的脸上却是没有任何的表情。

　　二麻子反应倒不是一般的快。

　　对方直接从床上弹了起来，将女秘书整个人都掀翻了。

　　现在二麻子是老大。

　　但是曾经，他也仅仅是一个小弟。

　　而且还是当初老大的马前卒。

　　创造过一个人干倒二十个的记录。

　　只见二麻子从床底下摸出一把马刀来，把浴巾往自己的腰间那么一蒙，然后就冲向了眼前的一群人。

　　方宁给了比非图一个脸色，说道：“让你的人上，看看你的训练成功如何。”

　　“好嘞！”最近比非图也是学了不少的汉语，此时他直接用汉语说道：“都给我上，把吃奶的劲给我拿出来。”

　　非常吃力地打倒了一个人之后，二麻子心中不禁有些着急了，这伙人的实力也太强了吧？他心里面不禁就有些害怕了。

　　转眼间，二麻子就被打倒了。

　　在问了对方几个问题之后，方宁没有了任何的犹豫，既然黑鹰调查的都是真的，他感觉自己没有必要再在对方的身上浪费时间了。

　　“黑鹰，交给你处理了。”方宁留下了一句话，便离开了。

　　二麻子伤害了黑鹰不少的人，黑鹰会怎么处理，自然就很明了了。

　　两辆金杯很快就离开龙凤湾，消失在了凌晨的夜色之中。

　　“大家都回去好好休息休息，天亮了大家就等着看我们林海地下的大动荡吧。”回到已经变得更加强大了的安宁保安公司，已经是凌晨四点半了，方宁说道：“大家养足了劲，等天亮了，大家开始抢场子。”

　　至于方宁为什么没有选择现在抢场子，那是因为他感觉没有必要让自己的人太累了，而且以自己人的实力，现在整个林海根本就无人能与之争锋，所以还不如让自己的人休息好了再开始行动呢。

　　方宁躺在了安宁保安公司属于他的办公室的床上。

　　一年多的时间过去了，方宁再一次置身在自己的办公室里面，再一次躺在自己办公室的床上，心中的感受却是已经完全不同。

　　睡觉之前，方宁拿起手机来看了一眼。

　　这一看不打紧，竟然看见了四个未接来电。

　　都是黎文平打得，从四点到四点半，基本上不到十分钟就打一个。

　　虽然略微有些疲惫，但方宁还是给这个暴力警花回了电话。

　　“大姐，这都几点了你还没睡觉啊。”电话接通了，方宁闭着眼睛，十分无奈地说道。

　　“你加班加完了没有？”黎文平的声音依然有些温柔。

　　怪怪的温柔。

　　“加……加完了。”黎文平怪怪的温柔让方宁莫名其妙。

　　“方宁，你来我家吧，我做宵夜给你吃。”黎文平更加的温柔了。

　　方宁更加的莫名奇妙了。

　　“不是啊，这都几点……不是，这才几点啊，能不能睡完觉再去啊。”方宁有些纠结地说道。

　　“哼，跟我讨价还价，你要是现在不过来，以后我们两个就永远绝交了！”黎文平终于把自己的温柔扔到了一边，生气地说道。

　　电话里面黎文平说话的分贝突然增大，吓得方宁的手陡然一抖，好悬没有把手机给摔出去。

　　“黎姐，你要不要这么绝情啊。”方宁从床上坐了起来，十分无奈地说道。

　　“我说完了，我的地址你都知道，一个小时之内你不来我们两个就绝交了，啊……你说什么，我听不到……听不到，挂了啊……”黎文平说着，啪的一声挂掉了电话。

　　方宁本来还想来点权宜之计什么的，结果人家黎文平直接挂了电话。

　　听着手机听筒里面传来的盲音，方宁感到自己第一次在女人的面前落了下风。

　　于是，方宁立刻决定，去黎文平家。

　　去把场子找回来。

　　没有叫安宁保安公司的司机，方宁直接从办公室里面取了一把车钥匙，驱车前往黎文平家。

　　站在黎文平的单身公寓前面，方宁的目光不由得朝着上面的一个窗口看去。

　　他想起了雅洁。

　　这个集成熟、性感、妩媚于一体的女人。

　　这个被自己攻伐过的女人。

　　至今，方宁还记得雅洁那动人心魄的身体，还有她销魂的声音。

　　人生，有很多的事情将会永远留在你的生命里面，终生难忘，直到你生命的终结。

　　例如，跟你有过肌肤之亲的女人。

　　而雅洁，注定将在方宁的生命里面，留下永远的痕迹。

　　但是，方宁有些不敢面对雅洁。

　　他不是小说里面的主角，虽然他有足够的实力，有足够的金钱，甚至他的身边也有着足够的女人，但是他不想有那么多的女人，一个正牌女友肖梦琪，加上卫兰佳，杨晴，方宁真心感觉这些已经足够了。

　　如果再加上一个雅洁，卫兰佳或许不会说什么，杨晴或许也不会计较，但是肖梦琪却又要强迫自己接受另外一个女人。

　　人生，永远都不可能像电视剧还有小说里面那样完美。因为人生总是充满了无奈。

　　整栋单身公寓只有一个房间里面的灯亮着，那就是黎文平的房间。

　　也是，现在还是凌晨几点呢，除了黎文平这种不按常理出牌的人，其他人肯定正在睡梦中。

　　看着雅洁的房间，方宁轻轻地叹了一口气，转身上了楼，上了黎文平的楼层。

　　轻轻敲了敲黎文平的门。

　　刚敲了一下，门就被打开了。

　　黎文平穿着一身粉色的内衣，出现在了方宁的面前。

　　就在方宁目瞪口呆之际，黎文平一把把他拉进了房间里面。

　　“哼，我就知道你不敢不来！”黎文平把方宁拉到了房间里面之后，一脸得意地说道。

　　方宁心里面那个郁闷。

　　这个黎文平说话还挺气人的。

　　你这大清晨的不让人睡觉让人来你家，然后你还很得意的样子。

　　不过纵使现在的方宁是SSSS级别武者，他依然得把这份气往肚子里面咽。

　　“我不是不敢不来，来看看大美女对我也没有什么坏处吧，再说了，说不定待会你的睡衣掉下来什么的，我还能赚个大便宜。”方宁盯着黎文平粉色的内衣，笑着说道。

　　“你就会油嘴滑舌，我懒得理你。”黎文平瞪了方宁一眼，说道：“你不是很累想要睡觉吗，你先去床上睡会儿吧，我给你做早饭去！”

　　看着睡衣包裹之下黎文平的完美身材，方宁不由得更加奇怪了，这黎文平把自己叫过来，难道仅仅就是请自己吃顿早饭吗？

　　管不了那么多了，许久以来，方宁的精神一直紧绷着，回国之后心情就放松了下来，昨晚一晚上没有睡觉，现在眼睛干涸的厉害，于是他也就没有多想黎文平是什么动机，看了一眼进了厨房的黎文平，方宁转身进了她的卧室。

　　黎文平的卧室十分的宽敞，里面最主要的设施自然是一张巨大的双人床。

　　双人床的左边，是一个床头柜，上面放着一些女生用的细小物品。

　　双人床的右边，是一张电脑桌，电脑桌上摆着一张黎文平穿着警服的单人写真照片。

　　照片上面的黎文平非常阳光的笑着，警服上面根本就没有警衔。

　　总之，卧室给了方宁一种女生闺房的感觉。

　　当然，这种感觉自然比不上此时方宁的困意。

　　他把鞋脱掉就爬上了柔软的双人床。


第五百九十二章 充当男朋友？

　　床上似乎还留存着黎文平暖暖的体温。

　　话说，女人的体温是比男人要高的。

　　而且女人的身体比男人的身体要柔软得多。

　　也就是说，男人抱着女人，最舒服的肯定是男人。

　　躺在柔软且带着黎文平温暖体温的床上，方宁一觉就睡了过去。

　　这一觉，方宁睡得那是相当香。

　　因为他心中没有任何的心事。

　　所有的事情他都已经安排好了，二麻子已经被灭了，今天黑鹰他们抢地盘几乎已经是没有任何悬念的事情，所以他根本就不担心。

　　醒过来的时候，方宁感到前所未有的轻松。

　　或许，是因为自己已经很久没有这么放松过了吧。

　　睁开眼睛，方宁第一眼看见的就是黎文平。

　　对方正趴在床上，瞪着大大的眼睛看着方宁。

　　黎文平的眼睛很大。

　　而且很有灵性。

　　就像是当年红遍天下的《还珠格格》里面小燕子的眼睛一样。

　　准确地说，黎文平的眼睛还要好看一些。

　　“你醒了？！”黎文平用右手支着下巴，大大的眼睛盯着方宁说道。

　　方宁越来越有丈二和尚摸不着头脑的感觉了，咕咚一声咽了一口唾沫，说道：“醒……醒了，感觉自己睡了很长时间的样子，几点了？”

　　“八点了，醒了你就起来吧。”黎文平的声音又小又温柔。

　　方宁终于是彻底的不淡定了，从床上站了起来，说道：“黎姐，你不会感冒了吧。”

　　一边说着，方宁一边伸出手来摸了摸黎文平的头。

　　黎文平不由得一愣，有些奇怪地说道：“感冒？我没有感冒啊。”

　　“你不是一直很泼辣吗，温柔不是你的风格啊。”方宁一脸的疑问。

　　“去你的！”黎文平抓住了方宁的手，直接甩到了一边整个人以一种去，俏脸上浮现出来一丝怒容，说道：“不要废话，抓紧时间给我起来吃饭。”

　　“我就说嘛……”方宁心中总算是松了一口气，说道：“泼辣，才是黎姐的风格嘛。”

　　听见方宁这样说自己，本来想要温柔对待他的黎文平顿时失去了耐心，整个人以一种十分泼辣的姿势扑向了方宁。

　　“我再一次想明白了，我就不能对你好点，对你好你就不知道自己是谁了。”黎文平的语气最终也恢复了泼辣。

　　看见黎文平朝着自己扑了过来，方宁连忙朝着一边闪去，以迅雷不及掩耳之势把鞋子穿上了。

　　不过黎文平好歹是一介警官，加上方宁并没有发挥出SSSS级别武者的全部实力，所以在他穿上鞋子的时候，黎文平已经扑向了他。

　　准确的说是黎文平已经把方宁扑在了床上。

　　方宁心中顿时大惊。

　　今晚自己在黎文平面前可是屡屡落了下风。

　　于是在方宁被黎文平压倒在床上的一瞬间，方宁充分发挥了自己SSSS级别的战斗力，在他的身体将要被黎文平压在下面的时候，他手在床上用力一撑，整个人瞬间就翻转了过来。

　　本来应该是方宁被黎文平压在身体底下，现在却成了黎文平被方宁压在了身体下面。

　　因为剧烈的运动，黎文平的呼吸有些急促。

　　两个人的脸离得很近。

　　两个人的嘴唇离得很近。

　　这一次，黎文平没有跟往常那样大喊大叫。

　　虽然，方宁的双手按在了她的柔软挺拔的胸部。

　　倒是方宁略显狼狈，连忙将手拿了下来。

　　透过睡衣的缝隙，刚才着手之处露出片片雪白。

　　“那个，你不是已经做好早饭了吗？”

　　方宁竟然有着狼狈了。

　　这是不是说明，自己又落败了。

　　此时，黎文平的脸通红，因为刚才的剧烈运动，她的胸口有些剧烈的起伏。

　　她伸出手来轻轻地理了理自己敞开的睡衣，掩住了半片酥胸。

　　她心中忍不住就有些气自己，怎么就没有把睡衣的扣子扣好，竟然又让方宁赚了便宜。

　　“早饭早就做好了，我们去吃吧。”黎文平整理好自己的睡衣，红着说道。

　　看见原本泼辣的黎文平又一次红了脸，方宁心中不禁窃喜，虽然自己刚才有些狼狈，但这个黎文平貌似比自己更加的狼狈呢。

　　其实，两个人都有些尴尬。

　　两个尴尬的人出了卧室，坐在了客厅的餐桌旁边。

　　偌大的餐桌旁边只坐了两个人，略显空荡。

　　餐桌上面，有一盘荷包蛋，两碟小咸菜，还有两个盛牛奶的杯子。

　　黎文平从微波炉里面拿出加热好的牛奶，倒进了两个杯子里面。

　　“先喝点牛奶吧！”黎文平呼吸让自己说话很大声，把一杯热牛奶推到了方宁跟前。

　　然后黎文平拿了两片面包，在两片面包中间夹了一片荷包蛋，放到了方宁面前，说道：“尝尝姐姐自制的荷包蛋三明治。”

　　“火爆警花自制三明治啊，那肯定很火辣吧？！”方宁一脸的惊喜。

　　“切！”黎文平十分不屑地瞪了方宁一眼，然后给自己也弄了一个荷包蛋三明治，双手拿着吃了起来。

　　不得不说的是，黎文平自制的荷包蛋三明治味道还是十分不错的，因此方宁吃得津津有味。

　　吃了三个荷包蛋三明治，喝了一杯热热的牛奶，方宁抚摸着自己的肚子，说道：“好久没有吃这么丰盛的早餐了，好久没有吃的这么饱了。”

　　方宁说的是实话，离开林海一年多的时间，特别是离开林氏武馆参加武者终极格斗大赛以来，对于他来说能够吃上饭已经是一年很美好的事情了，更不用说吃好了。

　　“其实，我让你来，是有一件事情需要你帮忙。”黎文平并没有接方宁的话茬，而是这样说道。

　　方宁一怔，说道：“什么事情？”

　　“其实我妈妈被天龙会的人害死了之后，我爸又给我找了一个后妈，虽然是后妈，但是她对我很好，其实我的兰博基尼就是她送给我的，前几天她刚刚从国外回来，一回来就和我爸串通一起，非要给我找什么男朋友。”黎文平开始的时候貌似还略微有些不好意思，但是到了最后却直接表达出了心中的真实想法：“我就想让你假装是我的男朋友，反正我爸见过你，而且他很欣赏你，所以你假装我男朋友的话，他们肯定不会怀疑的。”

　　黎文平一口气说了这么多，方宁算是明白了。感情那贵妇人，也就是黎文平的后妈从美国回来了，非要给她介绍什么男朋友，所以她就想要让他来当挡箭牌。

　　“假装你男朋友啊，那有什么好处吗？”

　　作为一名商人，方宁自然得用商人的眼光来看待问题。

　　黎文平倒是没有想到方宁竟然会这样问。

　　“什……什么好处，这还得需要什么好处啊，咱们不是朋友吗？”黎文平反应倒是快。

　　方宁忍不住就想笑了，心想用到哥了想到我们是朋友了？我可是清晰地记得你见了哥们就一口一个流氓，人家流落海外一年多回国，你竟然直接把人弄警局去了。

　　就这样还朋友？

　　“亲兄弟明算账，就算是朋友也得算得明明白白不是。”方宁一脸贱笑地道。

　　“反正我不管，这个忙你必须帮我，谁让你救了我那么多次的，现在连我爸都误会了，你要是不帮我，我现在就告你闯到了我的家里，再把你抓到警局里面去。”看着方宁一脸的贱笑，黎文平那是恨的牙根直痒痒。

　　今天的方宁，从黎文平的嘴里面听出了一个前不见古人后不见来者的新理论，因为自己救过她，所以自己就要帮助她？！

　　不过方宁转头一想，黎文平这小妮子还真是有些悲惨。

　　虽说事业上黎文平顺风顺水，一路高升，但这也就代表着成为了警局领导的她，只能成为警局小年轻同事的梦中情人还有YY对象。

　　而黎文平又是一个工作狂，在少得可怜的休息时间，她是不可能找时间去结实异性的。

　　所以，黎文平就单身单身单单身，而且一直单身……颇有无限循环的意味。

　　看见方宁没有说话，黎文平把餐桌上的东西收拾了一下，脸上再次浮现出了些许的得意。

　　“哈哈，你同意了吧？看来你也知道去警局的滋味不好吧。”把餐具放到了厨房里面，黎文平走到方宁跟前说道：“那就这样说定了，昨晚我值班，今天白天我也没有什么事情，上午就给你放个假，中午跟我一起到我家吃饭！”

　　听着黎文平命令一般的语气，方宁只能无奈地摇了摇头，看来这个忙自己是帮定了。

　　话说，方宁今天上午还真是需要放一个假。

　　二麻子被解决了，接下来的事情就是抢地盘了。

　　从黎文平家里面出来的时候，已经接近十点了。

　　方宁一边打了辆车往市中心走去，一边给黑鹰打了个电话。

　　“方哥，你醒啦？”电话里面黑鹰的声音充满了兴奋。

　　黑鹰的语气，跟之前方宁在国外给他电话的时候明显不一样。

　　能一样吗，三十年河东，三十年河西，当年是人家抢他的场子，现在是他们抢别人的场子。

　　“嗯，醒了，事情还顺利吧？”听到黑鹰语气里面高兴，方宁的心里面同样是感到一阵轻松。

　　“我们一大早就开始推进了，现在整个林海基本上都被拿下了，还真是有些摧枯拉朽的意味呢。”黑鹰更加的兴奋了。


第五百九十三章 像捡到宝贝一样

　　顺利在黑鹰的预料之内，同样也在方宁的意料之中。

　　但是大家还是忍不住有些高兴。

　　仅仅一个上午，之前丢掉的场子还有地盘全部抢了回来。

　　整个林海大部分都已经在安宁保安公司的控制之中。

　　不过，上午方宁接到了另外一个电话。

　　一个让他十分惊喜地电话。

　　电话是山口组山本衰川打过来的。

　　山口组四堂堂主暴毙身亡。

　　山本衰川有望取得堂主地位。

　　但是需要足够的钱，来贿赂其他的堂主，以赢得他们的支持。

　　想不到山口组竟然这么腐败，在知道这个消息之后，方宁忍不住就想笑了。

　　人这要是运气好了，还真是越来越好。

　　没有太多的犹豫，方宁直接让黑鹰给山本衰川把钱打过去了。

　　从山口组中买一个堂主的位置，自然需要很多的钱，但方宁知道，有些东西就是用钱也买不来的。

　　本来方宁还寻思着找个时间回趟家看看父母还有女朋友神马的，不过转眼间，中午已经兵临城下。

　　黎文平的电话也就打了过来。

　　无奈之下，方宁只能到了黎文平家，然后以男朋友的身份跟她一起回家见她的父母。

　　此时的黎文平上身穿着一件鹅黄色的短袖衬衫，修身的短袖将她的身材完美的衬托了出来，而她的下身也是穿着一条合身的牛仔短裤，牛仔短裤同样无比完美地把她的身材表现了出来。

　　黎文平的战斗力虽然很强悍，但是她的小腿依然十分的白皙纤细，让人忍不住就想伸手好好抚摸一下。

　　总之，黎文平是一个十足的美女，虽然略微带着一丝英气，但是如果她不动怒，不说话的话，对于男人还是有一定的诱惑力的。

　　不要然的，她也不会成为林海警局的警花，更不会成为不少同事的意淫对象。

　　在方宁来之前，黎文平已经站在单身公寓之前等着他了。

　　而方宁走过来的时候，黎文平并没有注意到他。

　　看着眼前的黎文平，尤其是看着对方雪白修长的小腿，方宁有着一瞬间的失神。

　　他突然发现自己对于黎文平有一种异样的感觉，其实，这样的女孩真的不多。

　　“呦，你这是真打算带你老公回家啊，穿得这么漂亮。”方宁咳了一声，说道。

　　“行了，你别胡说八道。”黎文平非常豪放的挽住了方宁的胳膊，说道：“你就是一个冒牌男友，连真男友的档次都没有达到呢，还老公呢，你就是想要跑也得先学会走不是。”

　　黎文平的话带着些许的讽刺，带着些许的不屑。

　　方宁感觉自己被鄙视了。

　　哥曾经是屌丝一枚，但那都是想当年了，现在哥可是成功逆袭成高富帅了，你黎文平同志虽然长相和身材都在标准线以上，但你也不能对俺如此的不屑吧？

　　其实，方宁真的已经脱离屌丝行列了，此时他被黎文平挽着手，两个人不论是身高还是气质都相得益彰，颇有些白富美配高富帅的意思。

　　看了一眼自己从安宁保安公司随便开来的车，然后看了一眼黎文平金光闪闪的兰博基尼，方宁心中一动，这要是一比车子的话，自己岂不是又果断屌丝了吗？

　　早知道自己把露丝送给自己黑三角跑车开来，要知道这车可是全球限量版……不过方宁知道就算是他早知道也没用，因为他的黑三角跑车还放在FJ港口一个隐秘的地方呢。

　　“开你的车还是开我的车呢？”黎文平也知道方宁是开车过来的，不由得就问了一句。

　　“什么你的我的，咱们两个这今天见父母，估计晚上就要洞房花烛了，还谈什么你的我的。”方宁说道。

　　“那咱们总得开一辆车吧。”奇怪的是，黎文平并没有反驳方宁的话。

　　“开你的车吧，我也过过兰博基尼的瘾，话说直到现在我都不知道兰博基尼是什么感觉呢。”方宁的脸上充满了对兰博基尼的向往，就好像屌丝对于女神的向往一样。

　　“切，上次我可是见你开一辆黑三角跑车，那可是国际限量版，一辆都能买好几辆兰博基尼了。”黎文平随手把车钥匙扔给了方宁。

　　方宁手一伸，把车钥匙抓在了手里面。

　　在车钥匙按了一下，兰博基尼的车灯便亮了起来。

　　方宁坐在了主驾驶的位置，启动了车子，待黎文平坐稳了，便开车出了单身公寓的地下车库。

　　“我说，第一次见老丈人和丈母娘是不是该带点什么啊？”方宁稳稳地开着车子，说道。

　　“这个随便你了，反正……你又不是正式的。”坐在副驾驶的黎文平漫不经心地说道。

　　但不知道为什么，她的声音竟然有着紧张。

　　饶有趣味地看了黎文平一眼，方宁说道：“黎姐，你紧张什么啊？”

　　“紧张，谁紧张了，奇怪。”黎文平瞅了方宁一眼，说道。

　　两个人正说着话，车子就来到了一个大型超市跟前。

　　方宁把车停了下来。

　　“走，给咱爸妈买点东西去。”方宁说道。

　　黎文平倒是没有丝毫客气，推开车门出去了，说道：“买自然得买，不过不是咱爸妈，你可得把自己的位置摆正了。”

　　方宁感到自己的位置摆得很正啊，你让我来假装你的男朋友，那我就假装的像一点嘛，听黎文平的话，好像自己想赚她什么便宜似的，这可真是以小人之心度小人之腹。

　　额，是以小人之心度君子之腹。

　　两个人进超市逛了半个多小时，最终达成共识，买了最近在电视上面很火的脑黑金。

　　很快到了黎文平父母的家门口。

　　在按门铃之前，黎文平先是帮方宁整理了身上的衣服，弄得方宁一阵感动。

　　出来迎接两个人的黎文平正是方宁在飞机上遇见的贵妇人，黎文平的后妈。

　　“是你？”贵妇人看见方宁，一脸的惊讶。

　　方宁看了一眼一脸疑惑的黎文平，笑了笑，对贵妇人说道：“阿姨好啊，想不到我们这么快就见面了。”说着，他又看了黎文平一眼，说道：“前几天我从美国回来的时候跟阿姨是一个航班，我们的位置正好挨着。”

　　黎文平后妈的惊讶很快就变成了惊喜，拉着两个人进了房间。

　　“萍萍啊，想不到你真的有男朋友！”黎文平的后妈十分的高兴，拉着两个人进了房间，说道：“萍萍，这是你第一个男朋友吧，你找个男朋友不容易，可一定得好好珍惜啊。”

　　方宁听见黎文平的后妈这样说，差点就笑喷了，心想对方未必也太不给黎文平留面子了。

　　看着方宁脸上掩饰的笑容，黎文平心中万分不爽。

　　“妈，弄得好像人家找不到男朋友似的，追我的人可多了去了。”黎文平说道。

　　“萍萍，这你就不知道了吧，追你的男人虽然多，但是他们看上的都是你的外貌，到时候赚完便宜他们就拍拍屁股走人了。”说着，黎文平的后妈看着方宁，说道：“但是方宁这孩子就不一样了，人家知道你脾气火爆，但还是做了你的男朋友，这说明人家是真的喜欢你啊，所以，你可一定得好好珍惜啊。”

　　方宁看了一眼一脸郁闷的黎文平，忍不住就想笑，说道：“阿姨说得好啊，虽然我也知道萍萍的脾气很火爆，我也知道因为这个我以后肯定得受很多的委屈，但是我想既然已经选择了，就要好好包容他，有句话说的好，男朋友就是看透了你，但还喜欢你的人，我觉得我就应该做这样的男朋友。”

　　黎文平的后妈听了方宁的话，脸上立刻浮现出来一种类似于花痴的表情，就好像小女孩听了男朋友的誓言一样的高兴。

　　“萍萍，我就说嘛，你看方宁这孩子多好啊，你要是不好好珍惜，以后可是会后悔的啊。”在听了方宁的话之后，黎文平的后妈又忍不住嘱咐黎文平道。

　　总之，在黎文平的后妈看来，虽然黎文平的硬件设施非常的好，但是找个男朋友却很难，而方宁是一个很好很好的男朋友，黎文平找到了这样的男朋友就得跟得到了宝贝一样，好好珍惜。

　　这让黎文平心里面十分的不服气。

　　我黎文平好歹也是警察中的一枝花，像是找不到男朋友的女人吗。

　　最让黎文平生气的是，方宁一直在贱贱的笑。

　　“方宁，你别瞎杵在这里啊，还不去帮我爸做饭！”方宁脸上贱贱的笑彻底的激怒了黎文平。

　　方宁十分尴尬地看了黎文平的后妈一眼，无奈地摇了摇头，只能说道：“好好，正好让阿姨跟叔叔尝尝我的手艺。”

　　黎文平的后妈听了黎文平的话，不禁就皱了皱眉头，说道：“萍萍啊，你这样了不对啊……”

　　“阿姨，没事，她脾气就这样，我早就习惯了。”说着方宁就要样厨房里面去。

　　正在厨房里面做菜做得风生水起的黎大队长看见他女儿的男朋友竟然是方宁，也是差点惊住了。

　　刚走进厨房里面，方宁就听见了身后黎文平的后妈教训对方的声音。


第五百九十四章 身不由己

　　“想不到萍萍的男朋友竟然是你这个小子。”黎大队长在经历了最初的惊讶之后，用炒菜的铲子指着方宁，笑呵呵地说道。

　　方宁也是嘿嘿一笑，说道：“黎大队长，我这先斩后奏，你可得多多原谅啊，其实我也是最近才跟黎文平在一起的。”

　　“其实我早就应该想到了，最近你又救了萍萍一次，我真得好好谢谢你呢。”黎大队长看着方宁，笑着说道。

　　看得出来，黎大队长对于方宁这个女婿还是十分满意地。

　　虽然方宁这男朋友是假装的，但他还是忍不住想要表现一下自己的厨艺，于是接了黎大队长的班，把剩下的几个菜包了。

　　很快，“一家人”就幸福的坐在了一起开始吃饭。

　　“嗯，方宁这孩子不管做人还是做菜都可以啊。”黎大队长吃了一口方宁做得糖醋鲤鱼，吧嗒吧嗒嘴，说道：“萍萍，你妈妈说得对啊，像方宁这样优秀而且对你好的男孩你可得一定得好好珍惜。”

　　黎文平心中那个火，这方宁来到家里面还不到两个小时的时间，这就把自己的父母都给俘获了，而且两个人似乎并没有因为自己找到了男朋友而高兴，相反他们好像因为自己捡了个宝贝而高兴。

　　正是因为有些这样的心理，所以听了黎大队长的话之后，黎文平瞪了方宁一眼，说道：“不就是做个菜吗，现如今不会做菜的男人根本就没有什么市场，所以这个优点也不能算作他的优点。”

　　“就算这不算是优点，人家方宁身上的优点也是一大堆啊，单单说人家好几次冒着生命危险救了你，放在现在的社会就有很多的男生做不到。”黎大队长一脸严肃地对黎文平说道。

　　“我想起来了！”黎文平的后妈突然兴奋地说道：“昨天萍萍被坏人抓走当了人质，追在那个车后面的是不是就是方宁啊？！”

　　看见黎大队长点了点头，黎文平的后妈脸上的兴奋更加多了，只见她就像见了名人一样盯着方宁，说道：“我看昨天歹徒的车都快加到最快速度了，你最后竟然追上了，厉害，真是太厉害了。”

　　“厉害什么啊，都是些三脚猫的功夫。”黎文平的脸上带着些许的不屑。

　　看了一张脸憋的通红的黎文平一眼，方宁笑着说道：“我这的确是些三脚猫的功夫，也就能制服个小混混，要是遇上真正的高手，还得警察出手。”

　　其实任谁都知道这是方宁谦虚的话，起码方宁救黎文平的这两次，绝对不是一般人能够做得到的，就算是富有经验的警察也未必能够做到。

　　一顿饭吃得还算是愉快。

　　当然，这愉快是对于方宁还有黎文平的父母而言的。

　　黎文平自然是无比的郁闷，本来方宁是她拉来应付自己的父母的，谁成想，自己的父母对他太满意了，以至于一顿饭他们一直在厚此薄彼。

　　吃过饭之后，方宁跟黎文平一起告别了黎父还有黎母。

　　走到门口的时候，黎父凑到方宁跟前，说道：“小伙子，我很看好你啊，你可是第一个把我女儿搞定的男人啊，加把劲，给我弄个外孙出来。”

　　额……听着黎大队长这么奇葩的话，方宁唯有汗汗一笑，说道：“革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　说到这里，两个人相互看了一眼，同时笑了起来。

　　而此时，黎文平的脸色就有些古怪了，自己的这个“男朋友”和自己的老爸之间，似乎有什么阴谋诡计啊。

　　此时，美好的夕阳之下，方宁正开着车载着黎文平往对方的单身公寓驶去。

　　“方宁，谢谢你。”经历了一下午的郁闷，黎文平竟然说了一句这样的话。

　　方宁一愣。

　　“今天其实挺快乐的。”黎文平转过头，睁着大大眼睛看着方宁。

　　黎文平大大的眼睛让方宁想起了一首歌：一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……

　　有史以来为数不多的一次，从黎文平的嘴里听到了感谢的话，方宁在高兴的同时也很纠结，你说你这突然温柔，突然泼辣，这简直就是忽冷忽热，一般人谁受得了呢。

　　难道你就是看出哥不是一般人，所以才这样对哥？

　　“其实你不用谢我的，这一年多我的神经一直都在紧绷着，今天我也过得很前所未有的轻松。”心中虽然纳闷，但方宁还是这样说道。

　　听了方宁的话，黎文平有些奇怪地看着方宁。

　　她不知道这一年，在对方的身上发生了什么事情。

　　但是，她能够从他的身上感受到一些对方的变化……他的身上多了一丝沉稳，他的眼睛里面，也多了一丝杀气……

　　“晚上我们一起去看个电影吧？”黎文平突然问了一句，她发现，自己喜欢上跟他在一起的感觉了。

　　这个时候，兰博基尼来了一个漂亮的拐弯，停在了黎文平单身公寓的停车场里面。

　　叹了一口气，方宁说道：“今晚，怕是不行。”看了黎文平一眼，他说道：“你也知道，我刚刚从美国回来，到现在还没回趟家呢。”

　　方宁的拒绝让黎文平的心中划过了一丝失望。

　　她突然就想到了一些东西。

　　其实方宁除了父母，还有女朋友的……

　　“那好吧！”黎文平毕竟是“女中豪杰”，很快就从失望中抽身而出，说道：“那晚上俺找雅洁姐看电影去！”

　　而从黎文平嘴里面听见雅洁两个字，方宁心中仿佛被什么击中了。

　　方宁上了自己从安宁保安公司开来的车，把头从车窗里面探了出来，说道：“黎姐，什么时候需要俺给你当冒牌男友了就吱一声哦，我方宁为了义气，可是刚两肋插刀啊。”

　　“两肋插刀？那你陪我看电影去啊。”黎文平仰了仰头，说道。

　　额……方宁顿时无言以对。

　　“算了，不难为你了。”黎文平说道：“你快走吧，小女朋友指不定都等急了呢。”

　　没有继续说什么，方宁发动了车子，最后跟黎文平道了声再见，便离开了。

　　生存还是死亡，这是一个问题。

　　先见女朋友还是先见父母，这是一个命题。

　　就在方宁在这个命题上纠结的时候，一个电话突然打了过来。

　　山本衰川的电话。

　　山本衰川用方宁给他的钱，成功的成为了山口组的一名堂主。

　　也就是说对方跻身到了山口组高层的行列。

　　这就意味着对方可以接触到很多以前接触不到的秘密。

　　“很好，你要继续努力，只要安安心心给我们血刃做事，明年的时候我就会给你注射解药，到时候你就成了自由人。”方宁知道山本衰川为什么会忠于自己，自然也就说能够诱惑到对方的事情。

　　“您放心，我一定会安安心心给你做事的！”虽然方宁看不见，但是山本衰川还是用力地点着头，说道：“主人，现在你有什么需要我查的事情吗？”

　　听见山本衰川竟然称呼自己为主人，方宁不禁有些好笑，说道：“你帮我调查一下，山口组在中国有多少势力，分布在什么地方，越快越好。”

　　鱼和熊掌不可兼得，这句话还是有些一定的道理的。

　　就好比现在的方宁。

　　想要兼顾自己的事业还有家庭、爱情有时候都办不到。

　　跟山本衰川讲完电话之后，方宁又接到了黑鹰的电话。

　　虽然方宁把公司的大多数事情都交给了黑鹰，但很多的事情，还是需要方宁去办的。

　　例如刚刚抢到的这些场子，需要方宁亲自去处理。

　　因为之前方宁已经成立了血刃集团，而且血刃集团已经上市了，所以方宁直接把这些场子归到了血刃集团名下。

　　确定了场子的归宿之后，方宁又给蝴蝶会所的总部打了个电话。

　　几十个蝴蝶的妹子直接从国外输送了过来。

　　这些妹子很快就被分配到了方宁现在的场子中，算是为这些场子注入了一股新鲜血液。

　　晚上。

　　黎文平并没有跟雅洁看电影。

　　而方宁也既没有回家见自己的父母，更没有回学校见肖梦琪还有卫兰佳。

　　因为林海刑警队接到了任务，带领林海刑警队奔赴北海协助北海刑警队镇压一次特大帮派冲突。

　　而方宁从山本衰川那里得到了一个重要的消息：曾经的山口组遭受过一次致命的打击，所以在北海的山口组是其唯一的势力，而且北海的山口组跟北海的天龙会勾结，天龙会刚刚从山口组总部借了一批高手过去，准备对天龙会的死对头孙家动手。

　　方宁知道这个消息之后大喜不已。

　　所以，方宁没有回家，而是来到了安宁保安公司。

　　“北海孙家，了解不？”办公室里面，方宁问黑鹰道。

　　“北海的孙家，是北海唯一能够跟天龙会抗衡的势力，跟天龙会是一丘之貉，伤天害理的事情做了不少，唯一比天龙会强的就是孙家没有跟岛国人勾结。”黑鹰解释道。

　　方宁冷哼了一声，说道：“现如今都什么时候了，岛国的大腿都快拧不过我们的小腿了，还跟岛国人勾结，既然天龙会要跟孙家干，那咱们这就去北海，来个作壁上观。”


第五百九十五章 实力提高的王虎

　　北海。

　　颇有些风起云涌的意味。

　　孙家家主，孙洪，一脸的愤怒。

　　“妈的，看来一山真是难容二虎，既然天龙会想要跟我们干，我们也不能怕了他！”孙洪拍着桌子怒道：“把家里的高手全部聚集起来，准备跟天龙会死磕！”

　　此时的孙洪，并不知道天龙会的背后还有着一个山口组。

　　战斗很快就打了起来。

　　其实，在北海，孙家的实力是超过天龙会的。

　　奈何孙家家主已经不惑之年，底下又没有一个儿子，找了个女婿又不成型，所以有天龙会在一旁虎视眈眈，孙家基本上能够守住自己老祖宗在北海打下的事业已属万幸。

　　让孙家没有想到的是，一直实行蚕食政策的天龙会竟然突然决定对孙家进行攻击。

　　既然这样，那就趁现在把天龙会给灭了，正好免了不肖子孙的后患。

　　等真正打起来的时候。

　　孙家家主孙洪就发现不对劲了。

　　因为天龙会的人实力太强了。

　　超乎寻常的强。

　　这与自己安插在天龙会里面的卧底传回来的消息完全一样。

　　在孙家基本上已经被打得没有退路的时候，孙洪终于知道了……

　　原来天龙会与岛国的天龙会勾结在了一起。

　　奈何孙家的情报网实在是太不发达呢。只知己不知彼，加之敌人实力又有些强，失败自然也就在预料之中了。

　　“方哥，孙家已经落败了，我们要不要行动？”黑鹰十分兴奋地问方宁。

　　黑鹰却是很兴奋。

　　作为一名曾经的特战队员，对于战术他还是深有研究的。但是他没有料到方宁这一次的战术用得这么巧妙。

　　虽然之前以方宁这些人的实力想要把天龙会哪怕整个北海的势力拿下来都不是什么困难的事情，但那样的话，杀敌一千自损八百，自己损失的太多，打败敌人的意义也就不大了。

　　但是如果这个时候方宁的人出手，不仅能够把天龙会灭了，就连已经快要被天龙会灭掉的孙家也能收入囊中。

　　不料，听了黑鹰的话，方宁却是摇了摇头，说道：“孙家虽然已经落败，但现在还不是出手的时候。”说着，方宁打开了电脑上面的一份文件，这份文件是电脑高手二金刚从天龙会那里窃取的，只听见他说道：“有了山口组在背后撑腰，天龙会很明显想把孙家灭了，斩草除根，孙家肯定会进行最后的反扑，如此一来，天龙会肯定还会损失一部分的人。”

　　当然，如果现在方宁出手，倒是可以联合孙家对付天龙会，这样一方面可以减小自己的压力，另外一方面可以赚一个人情。但是现在的方宁根本就不需要联合孙家的力量，加上孙家原先就不是什么好鸟，所以他决定等到双方到了最大程度的两败俱伤再出手。

　　同时，方宁还有一件不解的事情。

　　那就是北海发生了这么大的事情，北海的警察竟然丝毫不为所动。

　　虽然北海所有的警备力量都已经集结了起来，只要有需要，随时都可以出动。

　　当然，这也是黎文平郁闷的事情。

　　林海的精锐刑警被召集到北海已经快三天的时间了，眼见两方势力已经打得不可开交，但上面却迟迟没有下命令。

　　大家可是来执行命令的，不是来看电影的。于是黎文平一个电话打到了黎大队长那里去。

　　结果，黎大队长告诉黎文平，你现在什么都不要干，就在那里安安心心的等待上级的命令，也是执行命令。

　　转眼之间，孙家与天龙会之间的血拼已经过去七天。

　　战斗基本上已经接近尾声，孙家已经全线溃败。不过孙家的最后一次反扑还是让山口组吃了一次大亏。

　　就在方宁感觉时机到了的时候，警察出动了。

　　这个时候，方宁心中顿时就明了了，原来不止是他在等，警察也在等。

　　警察也想趁这个时候把天龙会端了。

　　至于警察为什么要把天龙会端了，这就不是方宁要考虑的问题了。

　　方宁考虑的是，警察是不是天龙会的对手。

　　毕竟天龙会从山口组请来的高手，如果这里面有类似SSSS级别的武者的话，那警察明显很难是天龙会的对手。

　　看见警察动手了，原本决定行动的方宁选择静观其变。

　　不管是警察真的下定决心了要清除这些社会的毒瘤，或者有什么势力想要借此清除天龙会，这对于方宁来说都不是什么坏消息。

　　此时，方宁几个人的眼前，正在播放着警察围攻天龙会的画面。

　　说实话，威武雄壮的警察叔叔着实有些悲惨。

　　虽然手里面有枪有实弹，损失却异常的惨重。

　　因为天龙会里面有一批高手，他们速度很快，快到警察还有反应过来开枪，他们已经把警察给放倒了。

　　最恐怖的是，里面竟然还有几个高手根本不怕子弹打。

　　看着视频里面警察的惨败，方宁感觉自己有必要出手了。

　　突然，视频里面出现了一个美女警官。

　　这个美女警官引起了不少人的注意，虽然视频不是什么1080p高清，但是依然能够看得清美女警官略带英气的俏脸，至于制服包裹之下的完美身材，更是让人无法将之与警察这个身份联系起来。

　　“咦？！”猴子脸上的表情有些猥琐，说道：“队长，这不是那天晚上把抓走的女警吗，这胸部，一如既往的大啊。”

　　所有人听了猴子的话都是有些无语，人家小姑娘年纪轻轻的，难道这才隔了几天，胸部就下垂了吗。

　　按常理的话，这个时候比非图肯定也会说上几句，不过这两天对方特别的安生，猥琐的话或者诸如此类的废话从来不说。毕竟，这次可是检验他训练出来的安宁保安公司别动队的时候。

　　说话之间，黎文平一枪朝着一名敌人射去。

　　嘭！

　　子弹打在了这名敌人的身上，竟然丝毫没有伤害到对方。

　　“靠！”方宁十分不淡定地从椅子上面站了起来，说道：“这个黎文平的运气也太差了吧。”

　　转眼之间，黎文平就被当面的敌人制服了。

　　“出动！”不知道为什么，看见黎文平被抓了的时候，方宁心中竟焦急万分。

　　然后方宁一行几十个人就浩浩荡荡地出发了。

　　天龙会，总部。

　　一个人有些着急的站在王虎的房间里面，擦了擦头上的汗水，说道：“老大这么多警察攻过来了，怎么办啊？”

　　王虎看着视频里面的黎文平，眼睛里面浮现出来了一丝杀气，说道：“警察来了更好，难道我们还怕警察吗，我要的就是这个警察的命。”

　　说着，王虎的手指向了监控画面上的某个女警察。

　　这个女警察，正是把王虎抓进监狱里面的黎文平，正是将王虎的兄弟王豹击毙的黎文平。

　　王虎对她恨之入骨。

　　这种恨渐渐的变成一种畸形的仇恨。

　　当看见一名山口组的武者抓住了黎文平的时候，王虎充满阴翳的眼睛突然就是一亮。

　　“哈哈，总算是让你落到了我的手里面！”王虎说完，站起来朝着外面冲去。

　　“干的不错，把她交给我吧！”王虎一把把黎文平从山口组的高手手中抓了过来。

　　看见王虎的时候，黎文平的眼睛腾的就红了。

　　“是你？！”黎文平咬了咬牙，恨恨地说道。

　　“对啊，是我！”王虎用阴翳的目光看了黎文平一眼，说道：“我们之间的仇恨好像越来越深了，好在你落到了我的手里面，今天我一定会好好伺候你的！”

　　黎文平一愣，她不知道王虎是什么意思。

　　“我会，好好享用你的身体……”王虎恨恨地咬着自己的牙齿，说道。

　　一丝恐惧传遍了黎文平的全身。

　　她真的害怕了，这种感觉甚至比濒临死亡还要让人害怕。

　　任何一个女孩都不希望把自己的身子交给不喜欢的人，更不用说是自己的仇人了。

　　但是黎文平根本就无能为力，因为眼前的这个王虎好像强大了很多很多。

　　是的。

　　王虎强大了很多。

　　他服用了一枚盅剂。

　　他的实力已经达到了SSSS级别。代价是他的生命只剩下十年了。

　　因为王虎唯一的兄弟已经死了，逃到北海天龙会之后，他基本上成为了寄人篱下的人，所以他感觉自己已经没有必要去追求生命的长度，只要能够让自己的生命达到某种高度，就是少活几十年又何妨。

　　这个世界上，并不是每个人都有这样的魄力的。

　　……

　　“把人放下。”一个淡淡的声音传来。

　　王虎嘴角露出一个嘲讽一般的笑容，说道：“就算是你想死，我也不想浪费自己的生命杀你，我的人会成全了你的。”

　　“还记不记得上次你们贩毒的时候被特警袭击。”方宁看着王虎，说道：“我很难想到当初狼狈逃走的王虎竟然能够掌握整个天龙会。”

　　王虎的身体一震。

　　他的拳头紧紧地握了起来。

　　“是你？”王虎的目光更加的阴翳了。

　　“是的，是我。”方宁看了一眼黎文平，说道。

　　王虎的拳头握得更加的紧了，他想起了王豹被击毙时候的场景。

　　“死！”王虎放开了黎文平，整个人冲向了方宁，附带着内劲的一拳打向了方宁。

　　方宁的眼睛一亮。

　　他可以感受得到王虎身上强劲的气息。

　　王虎的实力提高了很多。


第五百九十六章 彻底的覆灭天龙会

　　方宁没有直接与王虎过招，他的身体一闪，躲开了王虎的攻击。

　　黑鹰几个高手拦住了王虎。

　　方宁到了黎文平跟前，看着一脸惨白的她，说道：“都当了大队长了，这还冲在前面。”

　　黎文平看着眼前的方宁，不禁就有些不相信自己的眼睛，为什么每一次自己身陷危难之中，他都能出现呢……

　　她甚至觉得，就算自己不是白雪公主，但方宁一定是白马王子。

　　想到刚才的事情，想到刚才王虎说得话，黎文平突然哇的一声哭了出来。

　　方宁无奈，心想黎文平这么坚强的女汉子竟然哭了，这……于是他伸出手轻轻地拍了拍对方的肩膀，说道：“没事了，别哭了啊。”

　　“队长，我们的人都快要被干惨了，你还在忙着泡妞，能不能专业一点啊。”方宁身后传来了猴子的声音。

　　方宁转过头，阴沉着脸看了一眼猴子，说道：“我这是给他们锻炼的机会，你知道什么啊。”

　　嘴上虽然这样说着，但是方宁还是拍了拍黎文平的肩膀，转身加入了战局。

　　王虎的实力虽然很强，但是黑鹰几个人也不弱，刚才他被黑鹰几个人牵制住，此时看见方宁过来，他眼睛一红，凝聚着内劲的一拳狠狠的轰向了方宁。

　　感受这对方拳头里面蕴含的内劲，方宁不敢小觑，同样将内劲灌注到了自己的拳头上面，一个猛冲，一拳打向王虎。

　　嘭！

　　两拳相撞，两个人各自退后了好几米。

　　方宁基本上确定了王虎已经达到了SSSS级别，不然的话，自己的这一拳早就把对方给打飞了。

　　“一起上！”方宁看了一眼自己身边的比非图黑鹰几个人，说道。

　　这个时候不是各人英雄主义的时候，打的赢才是王道。

　　王虎实力虽然很强。

　　但是在几个SS级别武者的围攻一下，特别还有一个SSSS级别武者的方宁做主攻，他渐渐地落了下风。

　　空气里面响起了旋风与霹雳的声音。

　　方宁的旋风霹雳腿施展开来。

　　王虎被踢中了胸口，整个人朝着后面狠狠地倒了下去。

　　方宁没有给对方喘息的时间，以最快的速度冲到了对方跟前，凌厉的一脚直接踢向了对方的太阳穴。

　　大惊之下的王虎连忙后退。

　　堪堪躲过了方宁一脚的王虎忽然感到自己眼前寒光一闪。

　　隐形的利刃瞬间划过了王虎的脖颈。

　　王虎大惊失色。

　　一种死亡的恐惧逼近了他。

　　不过作为一名SSSS级别武者，他有着惊人的反应速度。

　　所以，他最终还是躲开了方宁的攻击。

　　方宁没有丝毫的停留，趁着王虎后退，他再一次冲向了对方，旋风霹雳腿再一次施展了出来。

　　王虎再一次被踢中了胸口。

　　咔嚓一声也随之传来。

　　王虎从自己的怀中取出了一颗黑色的药丸一样的东西。

　　这是他重金购买的第二颗盅剂，在没有达到SSSS大成武者之前，他服用这颗盅剂，本来仅剩下的十年的寿命基本上就要变成一年了。

　　但是他别无选择。

　　为了成为天龙会的老大，他已经付出了自己大部分的生命，而他唯一的追求就是为自己死去的兄弟报仇，如今，自己终于知道了自己真正的敌人，自己不能就这样被打败了。

　　他毫不犹豫的将盅剂拿起来往自己的嘴里面放去。

　　看见王虎手中的盅剂，方宁的目光一寒。

　　他见过盅剂，此时他的手中就有一颗盅剂。

　　他很清楚，武者一旦服用盅剂，实力就会提升好几个档次。

　　现在的王虎就已经达到了SSSS级别小成，自己凭借招数什么的勉强还能战胜对方，要是对方服下了盅剂，自己估计要跪。

　　在生死存亡之际，方宁本能的做出了反应。

　　方宁手中的附着着强劲内劲的血刃直接就朝着对方扔了过去。

　　随着一丝血红划过众人的眼前，王虎的整只手竟然直接就被切了下来。

　　看着地上的盅剂，方宁皱了轴眉头，说道：“我说你的实力怎么提升那么快，原来你服用了盅剂，难怪难怪……”

　　王虎哥看了他掉在地上的整只手，阴翳的眼睛里面划过了一丝绝望。

　　“如果再给我一次机会，在你到来之前我一定会把盅剂服用了，那样的话，我一定能够亲手杀了你。”王虎恶狠狠的盯着方宁，说道。

　　方宁微微摇头，说道：“可惜的事，这个世界上没有如果！”

　　说着方宁再一次冲向了王虎。

　　旋风跟霹雳的声音再一次响起来，方宁强有力的一脚踢在了王虎的身上。

　　王虎的身体被踢飞了，狠狠地砸在了墙上，把一整堵墙都砸出了一个大窟窿。

　　倒在地上的王虎努力想要努力站起来，但最终却是失败了。

　　方宁朝着黑鹰使了个眼色，不再理会王虎，带着自己的人继续往前面走去。

　　这次的攻打天龙会的总部，比非图训练的安宁保安公司别动队可以说是大露风头。

　　整个别动队可以说是以摧枯拉朽的气势向前推进着，当方宁把王虎打败的时候，整个天龙会基本上已经被比非图还有他的别动队拿了下来。

　　本来应该十分惨烈的大战很快就结束了。

　　方宁心中感慨不以。

　　就在一年之前，天龙会随便派出一名高手出来，都够方宁喝一壶的，但是现在根本就不需要他出手，仅仅是一个别动队就能把整个天龙会横扫。

　　一年的时间，不仅仅方宁的实力有了很大的提高，他手底下的人的实力，同样是有了很大的提高。

　　天龙会被杀的杀，伤的伤，当黑鹰把王虎的尸体扔到混战的人群里面时，天龙会的人顿时都傻眼了。

　　连老大都被人杀了，还打个毛啊。

　　于是乎，方宁把天龙会拿下了，把曾经把他逼得背井离乡的天龙会灭了！

　　警察们基本上都傻眼了。

　　不过在警察们反应过来之前，方宁已经带着自己的人离开了。

　　因为警察被天龙会的人打得晕头转向，所以他们根本就没有想到要把方宁他们拦下来。

　　当然，他们也根本拦不下来方宁的人。

　　看着方宁带着自己的人消失了，黎文平整个人都有些失神。

　　北海的这场大战斗还没有平息，一群人就涌进了北海，展开了轰轰烈烈的抢地盘运动。

　　方宁开着车子往家里面驶去，蓝牙耳机里面传来了一个个好消息。

　　“北海东昌区已经全部控制。”

　　“北海苍茫区已经全部控制。”

　　“北海雷影区一名全部控制。”

　　……

　　方宁心中那个乐啊。

　　迎面而来的可都是钱啊。

　　白花花的钱。

　　此时的方宁决定回趟家，先给自己的父母一个惊喜，然后再去找肖梦琪还有卫兰佳，给两个人一个惊喜。

　　不过方宁刚刚挂掉电话，黎文平的电话就打了过来。

　　方宁不仅就有些纠结，自己貌似很黎文平这个女人纠缠在一起了。

　　很多的时候，女人是一件麻烦的事情。

　　“黎警官，今天吓坏了吧，回家用火烧个鸡蛋吃，可以防止魂被吓丢了。”方宁不知道为什么，一跟黎文平说话，就想瞎扯。

　　“当然吓坏了，贞操都快点没有了。”黎文平的语气里面似乎已经没有了恐惧，说道：“你说你又救了我一次，我该怎么谢你啊。”

　　“今天我救了你的贞操，那你直接把你的贞操献给我不就行了，咱们来实在的，不玩虚的。”虽然黎文平看不见，但是方宁还是十分猥琐的笑着说道。

　　“别胡说八道，你抓紧时间来我家找我，我今天吓坏了，你快点来给我压惊！”电话里面的黎文平一副命令的语气。

　　听着黎文平命令的语气，方宁不爽地说道：“我这刚回国还没有回家呢，今晚你自己找朋友喝酒吧，我回趟家。”

　　“我不管，你是我的男朋友，你抓紧时间给我过来！”黎文平十分霸道地说道。

　　“大姐，我什么时候成了你男朋友了啊。”对于黎文平的霸道转化为不讲理，方宁十分的无奈。

　　“那你今天去我家了呢，我不管！”电话里面的黎文平沉默了一会儿，似乎是在思考，说道：“你要是不来的话，我就去你家，反正我也知道你家在哪里。”

　　额……方宁终于知道什么叫做真正不讲理了，想到反正自己已经回国了，回家的事情也不急在一时，于是调转了车头，说道：“好好好，我现在就去你家找你。”

　　“我还没回家呢，警局有点事情要处理，夜色酒吧，我们老地方见吧？！”听到方宁答应了自己，黎文平似乎十分的高兴。

　　夜色酒吧，方宁依稀记得自己跟黎文平喝了两次酒，都是去夜色酒吧喝得，而且黎文平两次都喝醉了，而且两次都闹了个乌龙事件，这次黎文平又把喝酒的地点定在夜色酒吧，这是又想让自己赚她便宜吗？方宁这样想着。

　　方宁开着车往夜色酒吧驶去，恰好看见了以后二元到十元一件超市，想到黎文平还有半个小时才能到，方宁索性在超市面前停了车。

　　“超市有上千商品，随便挑随便选，您买不了吃亏，也买不了上当，欢迎前来选购！”一进超市，方宁就听见了震耳欲聋的宣传声音。


第五百九十七章 还是喝醉了

　　方宁在二元到二十元超市里面逛了一圈，最后选了一件最最最贵的商品，二十块钱的布娃娃，准备将其送给黎文平当做礼物。

　　为什么要送给黎文平当礼物呢？因为今天方宁看见黎文平哭了，所以送她个礼物安慰一下。

　　驱车到了夜色KTV，方宁并没有进去，而是坐在了车里面等着黎文平到来。

　　等了没几分钟，在方宁的耐心耗完之前，一辆红色的跑车停到了夜色酒吧跟前。

　　一个身材姣好的女人从跑车里面出来了。

　　方宁把从二元到二十元超市里给黎文平买的娃娃拿了出来，微笑着走向了黎文平。

　　黎文平看见方宁抱着娃娃朝着自己走了过来，不禁一愣，一边朝着对方走了过去，一边指了指对方手里面的娃娃，说道：“你一个大男人抱个娃娃干嘛，走在大街上面也不怕别人笑话。”

　　方宁随手把娃娃塞进了黎文平的怀里面，说道：“送给你个娃娃，祝你早生贵子啊。”

　　黎文平脸色一沉，说道：“说话又开始没有正形了！”

　　嘴上这样说着，黎文平却高兴地把娃娃抱在了怀里面，说道：“快点，今天姐姐大难不死，非常想要喝酒发泄一下。”

　　想到黎文平的酒量，方宁着实不敢恭维，说道：“还是那句话，你想喝酒没有问题，哥哥我舍命陪女人，但是你要是喝醉了酒自己脱衣服，可就不要说我占你便宜了。”

　　黎文平一愣，刚想发怒，眼前突然就想到了今天方宁救她的场景，心中的怒火顿时就被一种说不清道不明的情绪浇灭了，于是笑了笑，说道：“便宜早就让你占光了，我有啥好说的。”

　　“黎姐，我们还是去喝酒吧，今晚我请客，不醉不归！”方宁生怕黎文平说出什么惊天地泣鬼神的话来，连忙抢先说道。

　　黎文平抱着方宁给她买的二十块钱的娃娃就要往酒吧里面冲，无奈的方宁拽住她让她把娃娃放车里面。

　　不料黎文平说抱个娃娃喝酒比较有感觉，非要抱着娃娃进酒吧。

　　夜色酒吧的问口，两个穿着落地低胸长裙的女人见到两个人进来，先是奇怪地看了抱着娃娃的黎文平一眼，然后向着两个人鞠了个躬，好像是故意把胸前的嫩肉给方宁看一般。

　　“欢迎光临……”两个人的汉语说得不是那么的熟练，却别有一番风味。

　　方宁心中一动，恍然大悟，原来这两个妹子正是自己从全球的蝴蝶会所调过来的妹子啊。

　　想到蝴蝶会所，方宁不禁就想到接蝴蝶会所的主人，菲力斯。想到对方如同埃及艳后一般动人心魄的完美容颜，想到对方最后的选择，他心中不禁就感到一阵阵的温暖。

　　进了夜色酒吧，方宁发现酒吧里面的陈设较之以往似乎改变了许多。

　　卡座似乎还是那么多，但是卡座明显都是刚刚换的，卖酒水的吧台也加长了好多。

　　变化最大的就是整个酒吧里面多出了很多的美女。

　　这些美女从事的工作大多数是推销酒水，或者是陪酒，试想这个世界是多少男人能够顶得住美女的推销，特别有那么一部分人根本就不忍心拒绝美女，而且拒绝就好像显得你没钱一样，多么没有面子啊。

　　方宁招呼黎文平坐下，问道：“还是喝啤酒？”

　　黎文平把布娃娃往怀里面一抱，说道：“对，啤酒！”

　　方宁转过头对旁边帅帅的男服务生说道：“先来四斤啤酒吧，青岛啤酒。”

　　很快，服务生就把啤酒送了上来。

　　黎文平也终于舍得把布娃娃放在了一边。

　　方宁把啤酒端了起来，看了黎文平一眼，说道：“来，黎大警官，祝你今天大难不死必有后福！”

　　黎文平高兴地把啤酒端起来，说道：“嗯，那我也谢谢你又救了我一次。”

　　两个人的酒杯在半空中轻轻地碰了一下子。

　　方宁拿起啤酒来咕咚猛喝了一口。

　　一阵清凉立刻就冲进了他身体里面。这个时候，他才突然意识到，自己似乎已经好久没有这么轻松的喝酒了……

　　黎文平拿起啤酒来咕咚咕咚猛喝了两口。

　　一阵清凉立刻涌进了她的身体里面。这个时候，她突然意识到，似乎自从方宁从她的世界里面消失，她就没有到酒吧喝过酒。

　　“以后工作不要那么拼了，你现在是大队长，应该做的是指挥工作，冲锋陷阵的工作就交给小年轻人去做好了。”方宁看着黎文平喝酒的样子，不禁就想起了对方拿着枪面对歹徒时候的勇敢，心里面不禁就有些心疼。

　　就好比一个人的亲人被病魔夺去了生命，所以他励志要成为一名医生，为人们解除病痛。黎文平的亲生母亲被天龙会害死了，所以她成为了一名警察，勇敢的同坏人作着斗争，作为一名刑警，又常常徘徊在生与死的边缘，但她却从来都不退缩。

　　可是，今天，她着实害怕了。

　　虽然王虎现在已经被杀死了，但是想起对方眼中的目光还有说得话，黎文平心里面还是有些害怕，她的身体不禁就抖了一下子，然后拿起桌上的啤酒喝了起来。

　　虽然无奈，但是方宁对于黎文平这么豪放的喝酒方式早就已经习以为常，于是也没有劝对方，只是陪着对方一起喝酒。

　　转眼间，四斤啤酒已经被两个人喝了个底朝天。

　　黎文平的俏脸微微有些发红，就连眼神都有些迷离。

　　“方宁，你知道吗，我现在成了刑警队的大队长了，上面终于认可我了。”黎文平看着面前喝光的酒杯，说道：“但这是我经历了很多次的危险换来的，每一次行动，我都冲到最前面，我感觉自己的命很大，可是今天，我真的害怕了，因为，因为那个王虎，他想要玷污我……”

　　说着说着，黎文平竟然哭了起来。

　　额……方宁瞬间就无奈了，感情这黎文平把自己找来，是为了倾诉心中的不快的。

　　心中虽然有些无奈，但是方宁心中最多还是心疼。

　　这个世界上不止那些清纯柔弱的女孩让人心疼，黎文平这样看似坚强的女孩同样让人感到心疼。

　　本来方宁跟黎文平是面对面坐的，看见她哭了起来，他便站起身来做到了她的身边，伸出手来轻轻地搂住了她的肩膀，说道：“别哭了啊，都已经过去了。”

　　谁知道听了方宁这话，黎文平顿时哭的更加厉害了，整个人趴在了方宁的身上。

　　感受着伊人身上的柔软与芬芳，方宁很难想象黎文平竟然也有如此柔弱的一面。

　　没有继续给对方安慰，因为方宁很清楚，这个时候安慰对方只能适得其反，只能让对方哭的更加的厉害。

　　果不其然，黎文平哭了一会儿就不哭了，抬起头来，瞪着红红的眼睛看着方宁，质问：“我哭的这么伤心，你为什么不安慰我？”

　　方宁大呼冤枉，讪讪地说道：“我这不是看你哭的伤心，就想让你哭出来，都哭出来了，就好了。”

　　“哼，就你会说。”黎文平不满地看了方宁一眼，说道：“我哭得太多了，需要补充水分，我还要喝啤酒。”

　　听见黎文平这样，方宁心头不由得一震，心想不能让她再喝了，以她的酒量还有现在的心情，如果再喝下去对方肯定得醉。

　　“方宁，你以前可是答应了我要陪我喝酒的，你这都一年多没有陪我喝酒了，我要喝酒你还坐在这里不动。”黎文平捶着方宁的胸膛，说道：“你要不去给我拿酒的话，我自己去！”

　　说着，黎文平今晚站起来。

　　方宁连忙拽住黎文平的腰，说道：“你在这里坐好，坐好我去给你拿酒。”

　　“我还要啤酒！”黎文平听见方宁要去给她拿酒了，顿时眉开眼笑。

　　方宁无奈的点了点头，却没有叫服务生，而是直接到了吧台找了酒保。

　　一个酒吧看见方宁穿着普通，有些漫不经心地说道：“请问有什么需要吗？”

　　方宁正要说什么，在吧台里面的一个酒保突然跑了出来，直接跑到了方宁的身边，十分恭敬地说道：“方哥，您过来了啊，怎么不说一声。”

　　朝着这名酒保点了点头，方宁笑了笑，对于这个酒保，他并没有什么印象，想必是自己什么时候来过这里，所以对方记得自己。

　　拍了拍酒保的肩膀，方宁说道：“给我调四杯鸡尾酒，酒用得少点。”

　　“好嘞，方哥放心好了，我这就调。”酒保恭敬地点了点头，说道。

　　拍了拍酒保的肩膀，方宁笑着说了句：“不错，好好干。”

　　不一会儿，四杯鸡尾酒就上来了。

　　两个人继续喝酒。

　　时间一分一秒过去，两个人一边喝酒一边聊天。

　　一人两杯鸡尾酒很快就被喝光了，方宁又让酒保调了几杯。

　　看了一下时间，已经是晚上十点多了，两个人已经喝了十几杯鸡尾酒了。

　　黎文平想喝，方宁也不拦着，毕竟他已经吩咐了酒保，调酒的时候基本上用得全部是饮料。

　　但是，这个世界上总有很多很多的意外。

　　例如，黎文平喝饮料调的鸡尾酒最终还是喝醉了。


第五百九十八章 黎文平的第一次

　　虽然方宁已经嘱咐了酒保调酒的时候少用酒多用饮料，但架不住黎文平喝得多啊。

　　所以黎文平还是果断喝醉了。

　　这次方宁可学乖了，不想亲自送黎文平回家，万一再闹出一个半夜大乌龙来自己还得收拾残局，于是他直接雅洁打了个电话，想让对方过来帮忙。

　　“对不起，您所拨打的电话是空号，请查证后再拨。”电话里面的女生十分的动听，但是在方宁听来却十分的冰冷。

　　方宁确定自己存储的号码不可能出错，虽然他的手机在战斗中坏过好多次，但是他的通讯录都已经传到网上去了。

　　唯一可能的原因就是雅洁换号码了。

　　没办法了，方宁总不能让卫兰佳还有肖梦琪过来吧，以肖梦琪小醋坛子的性格，看到他跟黎文平这样的美女喝酒而且还把人家美女灌醉了的话，还不得火冒三丈啊。

　　于是，方宁只能把黎文平背起来，出了酒吧。

　　方宁离开酒吧的时候，刚才给他调酒的酒保连忙跟着出来，帮助他帮兰博基尼的车门打开了。

　　把黎文平放在了车后座上，方宁启动了车子，朝着黎文平的单身公寓驶去。

　　躺在后座上面，黎文平依然不安生。

　　“方宁，谢谢你来陪我喝酒啊。”

　　“方宁，喝！”

　　“鸡尾酒，好喝……喝着不过瘾，这次我们喝啤酒！”

　　……

　　方宁把黎文平抱了起来，说道：“好好好，下次喝啤酒，喝啤酒……”

　　“不是下次，是这次，这次喝啤酒！”黎文平虽然喝醉了，却能准确的分辨方宁说的是下次。

　　“好好好，这次这次。”方宁十分无奈地抱着对方上了楼，把对方腰间的钥匙取下来，把房门打开了。

　　这个时候的黎文平已经完全睡着了，所以方宁抱着她倒是比较费力。

　　进了房间，方宁找到先把客厅的灯打开了，然后抱着黎文平进了她的卧室。

　　把黎文平放在了床上之后，方宁总算是长长的舒了一口气。

　　此时，躺在床上的黎文平小嘴微微的张着，一张俏脸也是因为醉酒而微微的发红……其实，黎文平的身材是非常好的，虽然躺在床上，但胸前的两个凸起依然十分的明显。

　　方宁看了一眼此时的黎文平，心跳不由得就加快了。

　　看了一下时间已经十点半了，方宁站起来准备离开，于是走到客厅给对方倒了一杯开水，放在了床头柜上。

　　看了一眼熟睡的黎文平，方宁把对方的鞋子脱下来之后，转身就要离开。

　　不料，睡梦中的黎文平却突然说了一句：“方宁，不要离开我……好吗，我们一起……喝酒，这一年我都没有你的消息……”

　　方宁的心中不由得一动，忍不住就停住了脚步。

　　黎文平依然在断断续续地说着什么。

　　“你去哪……哪里了，也不跟我说一声，我虽然对你很凶，但是我心里还是十分看重你这个朋友的……”

　　听着黎文平的梦呓声，方宁终于知道虽然平时她总是小流氓小流氓的叫自己，但实际上，对方对自己的印象还是相当好的。

　　或许因为黎文平的梦呓声，或许是因为别的原因，方宁最终停下了离开的脚步，毕竟现在已经快要十点了，就是走也只能回安宁保安公司或者志豪KTV了……

　　就在方宁犹豫不觉的时候，梦呓中的黎文平突然拉住了他的手，嘴里面说道：“方宁，不要离开我好吗？”

　　转过头开看着黎文平的脸，方宁心中再次浮现出来一丝心疼。

　　虽然两人交流的并不是很多，但是方宁却感觉自己非常的了解对方。或许这正好应了那句话，有的人天天都在你身边，但你却不了解他，有的人跟你相隔天涯海角，但是你却能感觉到对方就在你的身旁。

　　听着黎文平的梦呓里面的挽留，方宁忍不住就坐在了床上，把手放在了对方的脸上，说道：“我不走，不走，你好好睡觉吧。”

　　黎文平伸出手来握住了方宁的手，说道：“你个混蛋，说不走，谁知道你走不走啊，你说话从来都不算数。”

　　这个时候，只有方宁自己知道他的心里面有多么的郁闷。

　　“我什么时候说话不算数啊，算数算数，好好睡觉吧啊。”方宁拍了拍黎文平说道。

　　说着，方宁躺在了黎文平的身边。

　　黎文平竟然转过身来抱住方宁，把头埋进了他的怀里面。

　　听着自己耳边黎文平呼吸的声音渐渐变得有规律，方宁索性把鞋子脱了，慢慢闭上眼睛。

　　困意很快袭来，方宁陷入了睡眠之中。

　　很多时候，人的一个决定就会改变很多的事情。

　　例如今晚方宁决定留在黎文平这里。

　　夜，静悄悄的。沉睡中的黎文平最终慢慢的睁开了眼睛。

　　让她感到惊讶的是，此时她正趴在一个人的怀里面。

　　记忆转到了几个小时之前，很快黎文平就知道了自己床上的这个人是谁。

　　但是黎文平并没有什么反应。

　　她甚至因为方宁在她的床上而有些高兴。

　　其实，她发现，自己开始慢慢的喜欢上方宁了。

　　黎文平一动，方宁就醒了。

　　“怎么了？”方宁轻声问道。

　　“口渴，我要喝水！”黎文平又是一副命令的语气。

　　方宁也不以为意，坐起身来，随手把床头柜上的灯打开，然后把床头柜上的水端给了黎文平。

　　其实，有时候事情的发生的十分简单。

　　天时地利，当一切都具备了的时候，有些事情的发生也就水到渠成了。

　　当喝完水的黎文平重新抱住方宁的时候，当方宁没有忍住在她的脸上轻轻地亲了一下的时候，两个人瞬间就纠缠在了一起。

　　其实，这个时候黎文平慢慢明白了，在她眼里面的小流氓、小混蛋，其实已经深深的走入了她的心中。

　　至于方宁是怎么走进的她的心中，她自己也说不明白。

　　其实，一个男人走进一个女人心里的方法，有很多很多，比较正统的什么高富帅啊就不说了，可能是这个男的比较有担当，可能是他非常有性格，可能他打篮球很厉害，也有可能是他唱歌很好，当然，也有一些比较奇葩的理由，例如男的看了这个女的的身体……

　　总之不管是什么理由，方宁确确实实是走进的黎文平的心里。

　　而同样的是，黎文平也走进了方宁的心里。

　　所以，深夜里面，两个人瞬间就纠缠在了一起。

　　虽然只要是个正常的男人就不可能不好色，但方宁自认为自己的意志力还是很强的。

　　最起码方宁跟林婉儿还有山口香子在一起的时候，两个人的身体他都见过，山口香子甚至诱惑过他好几次，但最后他都挺住了，没有跟两个人发生不该发生的关系。

　　但此时面对黎文平。

　　哪怕有一层衣服隔着，方宁依然感觉自己的欲望渐渐的被撩拨起来了。

　　他的手开始在黎文平的身上逡巡。

　　黎文平好像是已经准备好了一般，所以她并没有拒绝。

　　直到方宁开始脱她的衣服的时候，她终于意识到了什么。

　　当她想要捂住自己胸前的衣服的时候，一切度已经晚了。

　　她的上衣已经被方宁扔到了一边。

　　当方宁的手在她的身体上面游动的时候，黎文平竟再也没有力气去“保护”自己。

　　她甚至渴望方宁拥抱她，抚摸她……

　　她渐渐的明白，不管她努力让自己以多么不好的态度对待方宁，其实她早就已经被方宁征服了。

　　饶是已经有了接受方宁攻伐的准备，当那一刻真的到来的时候，她还是忍不住颤抖了起来，伸出手来抱住了方宁。

　　“我去，也太疼了吧。”第一次的疼痛让黎文平忍不住就咬住了方宁的肩膀。

　　方宁深吸了一口凉气，来自肩膀上的疼痛让他不由得加速了攻伐的动作。

　　虽然黎文平极力不让自己发出声来，虽然她用力地咬着方宁的肩膀，但她的声音还是传遍了整个房间。

　　孤单寂寞的单身公寓，中午第一次有了春天的感觉……

　　清晨，新一天的阳光透过窗帘的缝隙射进了房间里面。

　　方宁看着黎文平完美的胴体，心中感慨不已。

　　在国外的时候，自己有无数次的机会能够拥有林婉儿，至于山口香子，那就更是予取予求了，但每一次他都忍住了，他曾以为是因为自己已经有了女人，而且不是一个女人了，所以不想继续给自己搭麻烦，不过现在他终于认清了一个事实，如果足够喜欢一个人的话，就不会害怕搭麻烦。

　　是的，方宁喜欢黎文平。

　　不管是对方的泼辣还是对方的不讲理，不管是对方坚强还是对方的逞强，这一切都深深的吸引着方宁。

　　“我没脸见人了！”看见方宁盯着自己的身体看，黎文平连忙捂住了自己的胸口，整个人钻进了被子里面，说道。

　　钻进被子里面的黎文平却看见了不该看的东西，整个人惊叫一声又从被子里面钻了出来。

　　看着那绝佳的俏脸和绝美的身材，方宁忍不住就吧嗒吧嗒了嘴。

　　“看什么看，你把我最大的便宜都赚了，再看我把你的眼珠子挖出来！”想到昨晚发生的事情，黎文平索性也就不躲了，十分泼辣地说道。

　　吧嗒完嘴的方宁一把把黎文平拉到了怀里面，又开始了新一轮的攻伐战。

　　“让我看吗？”盯着被自己压在身下的黎文平，方宁问道。

　　“不让……啊……不让……就不让……”黎文平的脸渐渐变得潮红，咬着牙齿说道。

　　“还不让看吗？”方宁坏坏的说道。

　　“不让……啊……让，让你看还不行吗……”

　　愉快的清晨，就这样开始了。


第五百九十九章 可人的女孩

　　云雨之后，方宁抱着黎文平柔软的身体，十分嘚瑟地感慨道：“征服一个女人的滋味可真是好啊，尤其是征服一个泼辣的女警花。”

　　“你说什么？”黎文平直接怒了，也不管自己是不是没有穿衣服了，翻身把方宁压在身体下面，跟他打闹了起来。

　　方宁看着发狂的黎文平，简简单单的反抗了几下，然后就专心的饱揽眼前的春光了。

　　两个人打闹完了以后，黎文平心中就有些纠结了。

　　“你，你是不是有女朋友了。”黎文平气喘吁吁的问道。

　　方宁盯着自己怀里面的黎文平，轻轻地点了点头。

　　他不想欺骗对方，而且他也感觉自己没有必要去欺骗对方。

　　“几个？”黎文平没有看方宁，轻声问道。

　　方宁叹了一口气，如实招了。

　　“哼！你也太花心了！”黎文平在方宁的胸前狠狠地锤了一下子。

　　“没办法，太有魅力了。”方宁坏坏的笑了笑，说道：“其实呢，魅力大是一个优点，更重要的是本少爷在床上就跟入海蛟龙还有丛林猛虎一样生猛，当然，这两个方面你应该都有所体会！”

　　今天的方宁，说话的内容跟语气与往常有些不一样。

　　之前，就是得到黎文平之前，他一直都奉行都不想有太多的女人，因为他感觉女人太多了其实也是一种麻烦，但是现在他发现，这些麻烦并不是他害怕就不会来找他的。

　　所以，他索性也就不怕这些麻烦了！

　　“哼，我心里不爽，很不爽，比抓不到坏人还要不爽。”黎文平十分生气的说道。

　　这个世界上，谁愿意跟别人分享自己的爱人呢，谁愿意跟很多人分享自己的爱人呢？

　　关于这一点，方宁以前也没有过多的解释，例如他没有试图去说服肖梦琪还有卫兰佳去接受杨晴，更没有说服肖梦琪去接受卫兰佳，但是渐渐的，他们都彼此接受了，一切就跟水到渠成一样。

　　这个时候，方宁想到了雅洁，同时心里面也就做了一个决定，既然自己要了人家的第一次，虽然是人家主动提出来的，虽然人家表示对于自己的第一次并不在意，但是作为一个男人，自己就应该负责人，所以方宁决定了，今天就去找雅洁。

　　方宁把自己心中的想法跟黎文平说了，虽然她的心中还是有些难以接受，但还是支持方宁去找雅洁，虽然雅洁已经过了小女孩的年纪，但是第一次对于女人而言永远都十分重要，不管是十几岁的女孩，还是二十八九岁的女人，甚至是三十岁的女人……

　　想到雅洁，方宁的嘴角露出了一个异样的笑容，过往的一幕幕也一一在他的眼前浮现出来。

　　许久以来，要了雅洁但最终没有给对方承诺，一直是方宁的一个心事，现在终于做了决定去找对方，他心中不由得一阵轻松，就好像一块大石头要落地了一般。

　　到了雅洁的单身公寓，方宁按了门铃，看到没人出来开门，方宁又用力敲了敲门。

　　依然没有人出来。

　　看到雅洁不在家，想法昨晚给她打电话的时候对方的号码成了空号，方宁的眉头不禁就皱了起来。

　　方宁想到之前自己给父母买房子的时候，雅洁貌似也买了一套，不知道她是不是搬到新房里面去了，想到这里，方宁决定回家的时候正好去雅洁买的房子看一看。

　　黎文平开车把方宁送到了夜色酒吧。

　　方宁开车到了林木大学。

　　黎文平则去了警局上班。

　　在教学楼找了个停车位把车子停了下来，方宁有些激动的走了出来。

　　虽然自己在大学里面呆的时间少的可怜，但是大学依旧是曾经自己无限憧憬的地方，特别是这里有自己深爱的人……方宁一边这样想着，一边朝着D0302班走去。

　　“方宁！”方宁一走到门口，一个人直接从座位上面跳了起来：“苏松雨，方宁回来了！”

　　说话的人不是别人，正是肖涛。

　　苏松雨几个跟冲到了方宁跟前，可见方宁的人缘还是十分好的。

　　“我靠，你还活着啊，你真的活着。”肖涛捏了捏方宁脸，一副兴奋的样子。

　　苏松雨拍了拍方宁的肩膀，说道：“你这一消失就是一年多，我问肖梦琪你去哪了人家一直说不知道，有好几次我问她，她一边摇头一边哭。”

　　听了苏松雨的话，方宁伸出手来拍了拍对方的肩膀，径直朝着不远处的肖梦琪还有卫兰佳走去。

　　看着方宁朝着自己走过来，肖梦琪跟卫兰佳两个人的身体都有些微微的颤抖着。

　　她们甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　他，真的回来了？

　　实践证明，肖梦琪比卫兰佳更加的脆弱，她竟然忍不住流下了泪水。

　　方宁走到肖梦琪身边，伸出手来捏了捏她的脸，笑着说道：“怎么，我回来了你不高兴啊。”

　　肖梦琪摇摇头，说道：“没……没有……”

　　不说话还不打紧，一说话，这些日子以来所有的思念仿佛都从内心深处迸发了出来，肖梦琪不由得就哭的更加的厉害了。

　　经历了那么多的生死，经历了那么多的苦难，方宁越来越觉得，女孩的眼泪，是这个世界上最最珍贵的东西。

　　伸出手来，轻轻地帮肖梦琪把脸上的泪水擦去，方宁说道：“别哭了，我这不是已经回来了吗。”

　　虽然肖梦琪是一个害羞的女孩，但现在看见久别的爱人站在自己面前，不由得就伸出手来抱住了对方。

　　要知道肖梦琪可是整个林木大学首屈一指的小花，虽然班级里面的男生都知道对方是方宁的女朋友，但是看到对方就那样依偎在方宁的怀里面，不少男生还是朝着方宁投去了羡慕嫉妒恨的目光。

　　肖涛自然也是在那里捶胸顿足，心想方宁这刚回来就跟兄弟们寒暄了一下，然后就跑去美女抱在怀里面了，这简直就是禽兽的行为吗。

　　好不容易的把肖梦琪安慰的不哭了，方宁把目光转到了卫兰佳的身上。

　　卫兰佳也很想哭，但是她没有哭，刚才肖梦琪已经哭了，她要是再哭的话，方宁还得抱着安慰她，本来方宁就已经快被羡慕嫉妒恨的目光淹没了，如果自己再哭的话，估计方宁就被羡慕嫉妒恨的目光杀死了。

　　转眼之间，D0302班的学生已经是大三下了。

　　整个大学，已经走过去一多半了。

　　这意味着大家快要走向社会呢。

　　看着眼前D0302班的同学，方宁既感到熟悉，同时也感到陌生。

　　熟悉的是，方宁自然能够叫出每个人的名字来，陌生的是，方宁已经好长时间没有见过这些人了。

　　不少人围上来问方宁去哪了，更有人问他是不是出去做大生意去了，是不是出去做大生意了，是不是发大财了之类的话……

　　因为今天是星期六，D0302班上午补课，下午就可以过周末了。

　　虽然不确定方宁消失的这些时间干什么去了，但是肖涛与苏松雨果断认为对方出去做大生意赚大钱去了，所以几个人一致提议让方宁请客。

　　方宁倒是丝毫不吝啬。

　　毕竟他本来就不是吝啬的人，加上以他现在的财产，如果再吝啬的话，他绝对是这个世界上最吝啬的人。

　　这天下午，方宁带着苏松雨几个到了林海海边，方宁直接租下了一艘游艇。

　　游艇上，方宁带着肖梦琪还有卫兰佳两个美女，肖涛还有苏松雨各自带着自己的新女朋友，整个宿舍，就少了郭杰一个人，因为对方已经提前考上了比林海大约还有牛逼的清华大学，现在已经不在林海了。

　　一下午的时间很快就过去了，大家一起吃了个晚饭之后，便各自散去了。

　　“梦琪，今晚你跟方宁一起住吧，我回宿舍。”就在方宁纠结晚上怎么办的时候，卫兰佳十分善解人意地说道。

　　被卫兰佳这么一说，肖梦琪怎么可能好意思，说道：“还是你跟方宁一起住吧，再怎么说你们两个已经……”

　　再一次见到两个人就像推东西一样推自己，方宁无奈的想，难道你们两个都不想跟哥一起住，然后做点爱做的事情。

　　“其实，我们三个人可以一起住的。”方宁讪讪地说道。

　　每个人男人不仅都由三妻四妾的梦想，而且每个男人都有左拥右抱的梦想，这在岛国的动作片里面或许还能看见，在现实中一般的女人却都接受不了。

　　跟往常一样，卫兰佳直接就撤了，说道：“梦琪，今晚你陪方宁啊，我回去了，明年让方宁陪我。”

　　看着远去的卫兰佳柔弱的身影，方宁心中忍不住就想，多么善解人意的女孩啊，自己上辈子学雷锋做了什么好事，竟然会让这么好的女孩爱上自己。

　　林海大酒店。

　　某个豪华大床房。

　　方宁抱着一脸娇媚的肖梦琪到了床上。

　　虽然这不是肖梦琪第一次跟方宁住一个房间，但是她还是不由得害羞，毕竟直到现在，她还不是方宁的女人。

　　“这么多日子，你去哪了，一点消息都没有，打你的电话也打不通。”肖梦琪红着脸，看着方宁说道。

　　“我自然去忙我的事情了，我很想你啊，但是我不能给你打电话，因为我害怕我的仇人会找到你。”方宁把肖梦琪抱紧了，说道。


第六百章 久别盼重逢

　　久别的人，盼重逢。

　　重逢的方宁还有肖梦琪紧紧地拥抱在一起。

　　“这一年都忙什么了？”方宁轻轻吻着肖梦琪的脸，柔声问道。

　　“学习啊，还有一年就毕业了，必须多学点知识。”肖梦琪说道。

　　方宁笑了笑，伸出手来抚摸着对方的身体，说道：“跟了我以后你还用工作啊，你在家里面数钱就行了！”

　　肖梦琪伸出手来捧着方宁的脸，说道：“你有钱那是你的钱，女人不能没有自己的事业，女人要是靠男人养，时间长了男人会嫌弃的。”

　　额……想不到肖梦琪还有这样的理论。

　　“那你有没有什么梦想，你可以为了你的梦想去努力啊，不一定非得为了钱而工作。”一边说着，方宁把肖梦琪抱了起来，在对方的脸上狠狠地亲了一口，说道：“你老公辛辛苦苦赚钱，不就是为了你吗……”

　　“是为了我们！”肖梦琪纠正道。

　　额……

　　“好吧，不管是为了谁，梦琪你有没有什么梦想，我能帮你实现。”方宁问道。

　　“梦想啊，其实自从上了高中之后也就没有什么梦想了。”肖梦琪皱了皱眉头，突然想到了什么，他说道：“我想要建立一个爱心基金，到时候可以帮助那些需要帮助的人。”

　　微微点了点头，肖梦琪能有这样的觉悟也在方宁的预料之中。

　　“其实现在倒是有不少的爱心基金，就是不知道这些爱心基金的钱最后弄哪里去了。”方宁有些感慨地说道。

　　“嗯！所以我才想要建立一个透明的爱心基金，这样就可以帮助更多的人了。”肖梦琪握着小拳头仿佛自己爱心基金已经建好似的。

　　“其实随着时间的发展，很多制服会越来越完善，最后爱心基金所有的钱肯定都能用来帮助有困难的人上，不过既然你想办一个，那我们就先办一个，到时候我先给你投上几千万。”现在的方宁有很多的钱，而且他每天进账的钱就不下几千万，经过肖梦琪这么提醒，他也深深的感觉，当人成功了的时候，特别是当人获得了金钱的时候，理应去回报社会。

　　方宁的话不由得肖梦琪不震惊。

　　但是方宁给她的震惊真的是太多了，既然对方不方便说，心中好奇的肖梦琪也就没有多问。

　　夜色非常的静谧。

　　似乎是有意在给久别重逢的人提供一个美好的环境。

　　方宁的手轻轻地伸进了肖梦琪的衣服里面。

　　肖梦琪嘤了一声，身体颤抖了一下子，害羞的闭上了眼睛。

　　看着怀里面娇媚动人的肖梦琪，看着她闭上眼睛任自己采摘的样子，看着她因为紧张而微微起伏的胸口，方了宁轻轻地吻住了对方。

　　方宁觉得，现在的他拥有足够的能力给肖梦琪，给自己爱的女孩幸福了。

　　突然想到了一件事情。

　　一件肖梦琪可能会很介意的事情。

　　于是，方宁把自己跟雅洁还有跟黎文平的事情一一跟肖梦琪说了。

　　原本肖梦琪以为方宁只有一个卫兰佳还有杨晴，她以为对方的爱只是被分成了三个部分，当知道还有两个女孩的时候，她有些接受不了了。

　　“你为什么要这样，难道男人真的都这么花心吗？”肖梦琪把头埋进了方宁的怀里面，颇为埋怨地说道。

　　肖梦琪的泪水，慢慢的浸湿了方宁的胸膛。

　　方宁知道，让肖梦琪接受这样的事情，无疑是困难的。

　　所以他没有继续行动。

　　现在的情况，如果方宁想要肖梦琪的话，对方绝对不会有丝毫的反抗。

　　但是，方宁不敢确定的是，肖梦琪跟着自己是否会幸福。

　　如果自己有好几个女人的事情成了肖梦琪心里面的一个疙瘩，那么把她留在自己的身边只能是一种痛苦和折磨。

　　所以他把手从肖梦琪的衣服里面拿了出来。

　　肖梦琪身体一颤，心里面无比的慌乱，把头埋进了方宁的怀里面。

　　两个人就这样相拥而眠，一夜时间慢慢过去。

　　方宁没有去得到肖梦琪，跟往以往一样。

　　他只能将这理解为时机未到。

　　“梦琪，今天回家一趟，你跟我一起回去吧。”清晨，方宁抱着肖梦琪，十分温柔地说道。

　　“嗯。”肖梦琪心情虽然有些失落，到还是点点头，十分乖巧地说道。

　　回家之前，方宁带着肖梦琪去给父母买了些营养品，两个人提着营养品进了滨海小区。

　　轻轻敲了敲门。

　　开门的是方母。

　　看见方宁的时候，方母顿时一脸的惊喜。

　　“老方，你快看谁回来了啊。”方母惊喜地说道。

　　方父的声音从房间里面传来：“谁啊，还能是儿子回来了……”

　　话还没说完，方父就看见了方宁。

　　“爸妈，儿子回来了！”看着老人的反应，方宁拉着肖梦琪的手，高兴的进了家门。

　　“快进来，快进来。”方母有些激动的拉着肖梦琪的手，说道：“好孩子快进来，之前都是你跟兰佳来看我们，今天终于跟方宁回来了。”

　　方宁看了肖梦琪一眼，想到自己不在家的这些日子，梦琪竟然经常跟卫兰佳一起来看自己的父母，他的心里面顿时一阵温暖。

　　方宁离开的时候虽然十分的仓促，但该交代的事情他还跟黑鹰交代了，所以方父方母虽然牵挂儿子，却也知道自己儿子是迫不得已才离开的。

　　“来，梦琪，过来坐。”方母招呼肖梦琪坐下，说道：“好孩子，跟着方宁可真是苦了你了。”

　　肖梦琪的身体不禁就是一动，说道：“不苦……”说着她看了方宁一眼，低下头说道：“方宁对我挺好的。”

　　方母看着肖梦琪的样子，不禁就有些奇怪，于是板起脸来，对方宁说道：“方宁，你是不是欺负梦琪了？！”

　　方母这么一说，肖梦琪竟然已经滢滢欲泣了。

　　“阿姨，没有，方宁对我挺好的，真的。”肖梦琪伸手抹了抹自己脸上的眼泪，挽住了方母的胳膊，说道：“方宁回来了，我心里面高兴。”

　　方宁想说什么，但最终还是没有说，毕竟自己的的确确是让肖梦琪受委屈了。

　　“梦琪，中午在这里吃饭，你不是最喜欢吃你阿姨做的糖醋排骨吗。”方父意味深长的看了方宁一眼，笑着对肖梦琪说道。

　　“爸，妈，家里还有排骨吗，要不我现在去买点。”方宁拉住了肖梦琪的手，说道。

　　“家里冰箱什么都有，你跟梦琪聊会天儿，我这就跟你妈去准备午饭去。”方父站起来，给方母使了个眼色，说道。

　　方母从沙发上站了起来，突然想到了什么，把自己手上的一个戒指摘下来，做到肖梦琪身边，说道：“梦琪，这个戒指是我们方家传下来的，方宁的奶奶传给的我，我把她传给你，以后你就是我们的方家的儿媳妇！”

　　肖梦琪心中一动，看着方母把戒指戴在了她的手上，心里面升起了一种异样的情绪。

　　她又何尝不想成为方家的儿媳妇呢，但是有些事情真的让她很难受。

　　方父方母自然能够感觉到肖梦琪的不对劲，两个人进了厨房，开始准备午饭。

　　肖梦琪站起来想要跟方父还有方母一起去厨房做饭的，但是方母说什么也不让她去，说什么她什么时候嫁到方家了，再做饭不迟。

　　“梦琪，不高兴吗？”虽然猜得到肖梦琪为什么不乐意，但方宁还是问了一句。

　　“没有，你回来了，我高兴还来不及呢。”肖梦琪嘟了嘟小嘴，从桌子上拿起一个苹果，一边用刀子削皮，一边说道：“给你削个苹果吃吧。”

　　方宁问了一些肖梦琪这一年发生的事情，她似乎渐渐变得开心了，尤其是说到她周末跟卫兰佳一起去游玩看电影的时候，她的脸上更是显示出异样的神采。

　　但是方宁听到这，心里却是无比的心酸。

　　自己现在已经拥有了好几个女人，这已经是无法改变的事情，方宁只希望肖梦琪能够慢慢接受，同时他也暗暗的下定决心，等一切事情都解决了，自己一定要多抽些时间陪肖梦琪，当然如果对方没法接受的话，他也无能为力。

　　全家一起吃午饭，气氛自然是温馨异常，特别当肖梦琪看见方母给她夹的红烧排骨，看着方母给他的戒指，她的心里面也感到如果嫁到方家的话，自己一定会很幸福的。

　　“方宁啊，下午带梦琪出去好好逛逛，现在我们林海发展也越来越好啊，海边刚刚建了一个游乐场呢，晚上跟梦琪一起回来睡吧……”方母一边说着，一边朝着方宁眨了眨眼。

　　看着方母的样子，方宁有些无奈，随即轻轻搂住了肖梦琪的肩膀，说道：“梦琪，今晚别回学校了吧？”

　　虽然肖梦琪跟方宁住在一起已经不是一次两次了，但当着方父还有方母的面，她还是不禁有些害羞，粉色的俏脸不由变得更加的红了。

　　就在方宁打算出门的时候，他接到了一个电话。

　　电话是刺客佣兵团的团长王伟打过来的。

　　刺客接到命令，要去毁掉眼镜蛇家族的毒品基地。

　　其实，现在方宁完全有能力拒绝刺客佣兵团的任务。

　　但人生很多时候，有些事情是无法拒绝的……

　　所以，方宁知道，自己又要离开了。


第六百零一章 再次离开

　　得知这个任务的时候，方宁的眉头紧紧地皱了起来。

　　他刚刚回到国内。

　　还没有来得及跟父母享受天伦之乐。

　　而心中决定好好陪自己女朋友的想法也没有实践。

　　所以他不想去。

　　“团长，你们需要我吗？”方宁问道。

　　“对，眼镜蛇家族有太多的高手，我们的武器对他们根本就没有效果。”电话里面的王伟叹了一口气，说道：“所以，我们需要你的帮助。”

　　方宁点了点头，看了自己的父母还有肖梦琪一眼，转身到了洗手间里面，说道：“有一件事情我还是想知道，给我们刺客下任务的到底是什么，他们是否属于中国。”

　　电话里面的王伟犹豫了一下，最终还是说道：“对不起，现在也还是不能告诉你，你只需要知道我们做的事情，对我们的祖国是有益的！”

　　方宁记得很清楚，上次他问的时候，王伟也是这么跟他说的。

　　其实，许久以来，他都觉得自己不是什么愤青，也不是为了国家敢于付出生命的人，但就像他之前想得那样，当他有足够的金钱的时候，他就应该去服务社会，同样，当他有足够的实力的时候，他就应该去保护自己的国家。

　　毕竟，保护我们所在的国家，就是保护我们的亲人。

　　“好，把详细的地点发给我，我这就带人过去。”方宁最终点了点头，说道。

　　“妈，我得走了，有任务。”方宁出了洗手间，看着自己的父母还有黎文平说道。

　　一边说着一丝歉意就从方宁心中浮现了出来。

　　空气里面，肖梦琪柔弱的身体忍不住就是一颤。

　　一阵心疼的感觉随之从方宁的心里面升起来。

　　“这次是去哪？”方母问了一句。

　　“非洲。”方宁淡淡地说道。

　　“好，你跟梦琪一起出去走走吧。”自己的儿子刚刚回来了就要离开，方母的心中也是有些难受，但还是忍住将要流出的泪水，说道。

　　方宁也是点点头，告别了自己的父母，牵着肖梦琪的手离开了小区。

　　下午的街道充满喧嚣。

　　方宁想要对肖梦琪说点什么，却发现话到嘴边，他根本就一句话都说不出来。

　　“这次，要去多长时间。”最终，肖梦琪打破了两个人之间的沉默。

　　肖梦琪真的害怕方宁这次一去又是一年多……那种思念的煎熬，也许只有经历的过的人，才能知道这里面的痛苦。

　　方宁沉默了一下，说道：“这次，应该很快的。”

　　之所以说很快，是因为方宁觉得执行一个任务而已，应该用不了很多的时间。

　　所以方宁感觉自己给肖梦琪的不是虚无的承诺，他也会努力用最少的时间把任务完成。

　　肖梦琪抱住了方宁，说道：“我不管你这次离去时间多久，我只有一个要求，就是有时间的话要给我打电话，不然的话我会很想你，很牵挂你，不要说给我打电话我会有危险，我相信就算是我有危险，你也会保护我的。”肖梦琪说到这里停顿了一下，说道：“还有卫兰佳妹妹也一样。”

　　方宁由衷地点了点头，伸出手来把肖梦琪柔软的身体搂在了怀里面，说道：“好的，我答应你，我会的。”

　　这个时候，肖梦琪再也忍不住自己的泪水。

　　“梦琪，你会等我回来吗？”方宁在肖梦琪的耳边说道。

　　肖梦琪没有抬头，依然把自己的头埋进方宁的怀中，说道：“我会的……”

　　感受着少女的单纯还有柔情，方宁突然很想让时间在这一刻静止，让自己好好的享受这一刻。

　　但是，时间的脚步根本就不会为任何人停留哪怕是一秒。

　　“梦琪，我走了，跟卫兰佳说一声，跟她说，我很快就会回来的。”方宁捏着肖梦琪的满是泪水的眼睛，说道。

　　离开了肖梦琪，方宁直接到了安宁保安公司，带着血刃的人连夜离开了。

　　十几个小时之后，方宁带领血刃一行出现在了非洲。

　　非洲的阳光远比中国来得惨烈。

　　根据王伟发给自己的经纬度，方宁开始带领血刃的人徒步行进。

　　一个小时之后，方宁到了预定的地点。

　　一个穿着丛林迷彩的人出现在了方宁几个人的跟前。

　　“春江潮水连海平。”穿迷彩的人说道。

　　“海上明月共潮生。”方宁回答道。

　　穿迷彩的人对方宁几个人行了一个标准的军礼，说道：“血刃的英雄请随我过来。”

　　方宁点了点头，给了血刃的人一个眼色，跟在了这个人的身后。

　　方宁没有想到的是，王伟跟自己说的碰面的位置，并不是最后的位置，跟着穿迷彩的佣兵走了一个多小时，传过一大片雨林，才到了刺客佣兵团驻扎的位置。

　　“麻烦你们在这里等一会儿。”穿迷彩的佣兵再次对方宁几个行了一个标准的军礼，朝着某个地方跑步过去了。

　　过了一会儿，这个矫捷的身影跑到了血刃的跟前。

　　刺客佣兵团王伟。

　　王伟同样对血刃的人行了一个十分标准的军礼，高兴地说道：“非常感谢加入战斗。”

　　很快，几件丛林迷彩服被送了过来。

　　不过王伟看了几个人一眼之后，最终说道：“你们貌似不需要丛林迷彩服。”

　　方宁笑了笑说道：“是的，我们穿的衣服是最新型的战斗服装，颜色是能够随着周围颜色的变化而变化的。”

　　有些惊讶的点了点头，王伟说道：“看来我们刺客的装备有些落后了嘛。”

　　虽然方宁接受这次任务并不是因为金钱而是因为道义，但他还是想早点把这次任务完成了然后回国去跟自己的父母还有心爱的女孩团聚，所以方宁没有说过多的废话，而是直接说道：“团长，跟我讲一下现在的情况还有你们的计划吧！”

　　王伟一愣，随即笑了笑，说道：“眼镜蛇家族的毒品基地已经很多年了，生产的毒品产业链辐射全球，基地距离我们现在的位置大约十公里，初步计划是我们对其基地展开猛烈攻击，然后你们趁机进入基地，用炸药将其基地彻底的摧毁。”

　　方宁轻轻地点了点头，说道：“眼睛蛇家族里面的高手调查清楚了吗？”

　　王伟一愣，说道：“差不多，上次货轮上的三名高手损失了两名，现在整个眼镜蛇毒品基地里面一共有两名SSSS级别的高手，另外一名是眼镜蛇家族的族长，镇守在毒品基地的总部。”

　　再一次点了点头，方宁又说道：“眼镜蛇家族唯一的一名SSSS级别武者，是他们的族长是吧？”

　　王伟皱了皱眉头，问了一下自己身旁的一个人，说道：“确实是这样的。”

　　“好，既然这样的话，只能按你的计划了！”方宁大体也了解了眼镜蛇家族毒品基地的构造，一般的炮火对其根本就没有效，所以只能用RNT。

　　扫视了一眼血刃的众人，方宁说道：“山口香子跟我潜入眼镜蛇家族的毒品基地，其他的人在这里配合刺客佣兵团展开袭击。”

　　梁子摇了摇头，说道：“队长，这样太危险，如果你们两个人暴露了，根本就没有人照应你们，所以我认为还是跟上次潜入货轮一样，虽然我们几个人的实力不如你还有香子，但是我们也不是吃素的，多一个人最起码多一份力量。”

　　“但是多一个人也多一分暴露的可能。”方宁看着梁子说道：“这次跟上次不一样，上次在货轮上，我们随便找个地方就能够逃走，但是现在的毒品基地绝对是充满着天罗地网，所以这次我不建议我们进去冒险。”

　　血刃的人顿时都沉默了……林婉儿张了张嘴唇，最终还是什么都没有说。

　　血刃的人商量了半天，到时候只得让方宁还有山口香子去。

　　方宁以最快的速度冲到了门口，把两个站岗的人干掉。

　　然后方宁跟山口香子迅速被猴子化妆成了两个哨兵的模样。

　　然后两个人迅速的到了哨兵的位置。

　　猴子则自己徒步回到了刺客佣兵团的驻地。

　　易容之后的方宁还有山口香子站在了眼镜蛇家族的毒品基地原先两个哨兵的位置。

　　整个过程仅仅用了几十秒，所以没有人发现两个人。

　　过了大约半个小时，另外两个哨兵过来了。

　　“换哨的。”方宁对山口香子说道。

　　新的哨兵很快就取代了方宁还有山口香子的位置。

　　两个人并排进了眼镜蛇家族的毒品基地。

　　方宁没有想到眼镜蛇家族毒品基地的戒备竟然如此的森严。

　　方宁跟山口香子进入的只是第一道关卡。

　　进入第一道关卡，展现在方宁还有山口香子面前的是一个巨大种植基地。

　　里面种着各种各样的开着鲜艳花的植物。

　　方宁知道，这些都是制药毒品的原材料。

　　至少，他认识粟罂花。

　　进了这个基地，里面有很多人正忙着除草或者施肥或者是采摘已经成熟的毒品。

　　方宁跟山口香子对望了一眼。

　　两个人继续往前走。

　　一个大门出现在两个人的眼前。

　　这里有好几个人站哨，并且都佩戴着武器。

　　看来这里面就是制造毒品成品的基地了。


第六百零二章 深入毒品制造基地

　　知道想要从大门进入制造毒品的基地已经是不可能的事情了。方宁最终决定，从基地的围墙进去。

　　“安迪，瓦迪，你们两个在干什么呢，这换岗都十几分钟了还在那晃什么晃。”一个生气的声音传进了方宁的耳中。

　　方宁心中一动，因为他根本就听不懂埃及的语言。

　　“噢，昨晚没睡好，所以走得有点慢了。”山口香子用埃及话说道。

　　加上山口香子已经用仪器将自己说话的音调什么的都改变了，所以别人根本就听不出什么异常。

　　“哈哈。”听了山口香子的话，说话的人发出了一声猥琐的笑容，说道：“瓦迪你个变态，还没有睡好，是不是昨天晚上又对着人家安迪打飞机了，想不到你竟然喜欢男人。”

　　“好了，你们两个人过来吧！”说话的人说道。

　　山口香子看了方宁一眼，先是应了一声，随即低声方宁说道：“让我们过去呢。”

　　“最近事情比较多，前两次生产的毒品好像都没有运出去。”这个人对两个人说道。

　　方宁跟山口香子跟在了这个人的身后，等着这个人分配工作。

　　让方宁没有想到的是，两个人的任务竟然是开车把采摘到的毒品原材料运到里面的制造基地里。

　　方宁心中感叹，这可真是应了老祖宗的那句老话，踏破铁鞋无处觅，得来全不费功夫。

　　把一张通行令给了山口香子，然后这个人便把仓库的门打开了，仓库里面有一辆巨大的货车。

　　这个人交代了几句，刚要离开，突然皱了皱眉头，看了方宁一眼，说道：“安迪，你今天有点不对劲啊，怎么也不说话。”

　　方宁虽然听不懂这个人说的话，但却能猜出对方话里面的意思，于是伸手指了指自己的嘴。

　　山口香子立马会意，连忙说道：“噢，安迪感冒了，嗓子哑了，说不出话来。”

　　“哈哈，感冒啊。”这个人猥琐的一笑，随即说道：“瓦迪，昨晚你不会跟安迪玩那个了吧，把人家弄得都说不出话来。”

　　山口香子没有说话，径直跟方宁上了车，发动了车子。

　　两个人开车到了毒品制造基地的门口，很快就被看了下来。

　　“安迪，你们两个有没有通行证。”一个哨兵问道。

　　看来这里的人比较熟识，但是要想进去也必须有通行证。

　　方宁知道安迪指的是自己，于是把通行证拿了出来，当着几个人的面亮了一下。

　　“放行。”刚才说话的人说道。

　　电动门被打开，两个人开着车朝里面走去。

　　“奇怪，安迪今天貌似有些反常啊。”其中的一个人说道。

　　两人开车进了毒品制造基地的大门之后，立刻便有人走过来，大声说道：“十八号仓库，现在十八号仓库需要货。”

　　山口香子应了一声，放眼望去。

　　只见在毒品制造基地里面有二十几个车间，每一个车间的旁边都对应一个仓库。

　　不知道为什么，这些车间还有仓库看起来都十分的小，但是彼此之间的距离却是十分的大。

　　山口香子把车朝着十八号仓库开去。

　　此时，方宁也开始认真观察起眼前基地里面的设置，心中也开始谋划应该怎样施行之前的计划。

　　位于十八号车间旁边的十八号仓库，几个人早就已经等在了那里。

　　“快点快点，这边工人都在等着呢，你们送不过来原材料，我们也造不出来不是。”一个满脸黝黑胡子拉碴的中年人走了过来，大声说道。

　　山口香子把车停了下来，没有好气地说道：“着什么急啊，从门口开车到这里也就几分钟时间，你从我这里能节约出毛的时间啊。”

　　“小伙子，你知道什么啊，关键的时候，一分钟也得节约，早知道这个月底就得交货了。”说着满脸黝黑的人开始指挥人卸车，一边指挥一边说道：“往年一年就交三次货，今年可倒好，才过了不到半年呢，就已经交了三次货了。”

　　方宁看得出来，建造和设计这个基地的人很狡猾。

　　因为仓库和车间都是在地底下的，这也是为什么仓库还有车间相距很远的原因。

　　因为仓库还有车间都在地底下，所以轰炸什么的对这里根本就起不到有效的作用。

　　要想把这个基地彻底的毁了，必须把炸药放到仓库还有车间里面。

　　而这里一共有二十多间仓库。

　　要想将炸药放进这二十多间仓库里面，而且只有方宁还有山口香子两个人，这绝对不是一个小工程量。

　　当然，方宁考虑最多的问题，还是两个人安装这么多的炸药，会不会被发现。

　　逗留的时间越长，被发现的概率无疑越大。

　　两个人开车离开了眼镜蛇家族的毒品制造基地。

　　回到毒品种植基地的时候，方宁和山口香子又开始被安排干这种活。

　　通过跟毒品种植基地里面的几个人交流，山口香子知道了最近一个月基地的人一直在极度的忙碌之中，就是因为前一段时间运出去的货物貌似出现问题了，所以整个基地要在月底之前赶出一批货物来。

　　干活的时候，方宁在地上细心的画着什么，不过他的动作不是那么的明显，所以也就没有人注意他。

　　突然，方宁的嘴脸露出了一个微笑来。

　　因为他计算好了，如果用0.5当量的RNT炸药，放在中间的仓库或者车间里面的话，可以将中间的一个仓库炸掉，同时也能把两边的两个仓库毁掉。

　　二十多个仓库的话，方宁简单的计算了一下，大约需要4当量的RNT。

　　虽然当量是用来计量原子弹的用量的，但是因为RNT的爆炸力量也十分的强大，所以最终也用来计量RNT的用量。

　　凭借方宁还有山口香子的实力，安装4当量的RNT大约需要半个小时时间。

　　半个小时的时间不算短，但也不算长，如果运气好的话，被发现的概率还是比较小的。

　　方宁将自己的计算跟山口香子说了，对方表示无所谓，反正就是牺牲了，也是两个人一起牺牲，到时候两人一起到了另外一个世界说不定还能做一对鬼夫妻呢。

　　听着山口香子的话，方宁的身体怎么就忍不住打了一个寒颤。

　　你说一个女人能说出这样的话来，这岂不是一件很恐怖的事情吗。

　　方宁联系了刺客佣兵团团长王伟。

　　“情况已经探查明白，是否有4当量的RNT？”

　　方宁问道。

　　“有。”

　　王伟回答道。

　　“怎么给我们运送过来。”

　　方宁又说。

　　“你们已经搞定了？！”

　　王伟的语气里面充满了惊喜，“我们可以选择空中输送，但是空中输送被发现的概率太大，所以我们也能够选择远程火炮输送，误差基上会少于5米。”

　　“既然这样的话，那我们就用远程火炮，今晚我们就行动。”方宁说道。

　　“今晚？”王伟的语气里面充满了惊讶，他没有想到方宁会在进入基地的第一天就要行动。

　　“怎么？东西没有准备好吗？”方宁眉头一皱，问道。

　　“准备好了，准备好了。”王伟说道：“那你给我一个精确的经纬度，你需要的时候跟我说，我会立刻让几十公里之外的炮兵给你将需要的RNT用火炮打过去。”

　　满意的点了点头，说道：“那好的，晚上我们联系。”

　　一下午的时间在忙碌中很快就过去了。

　　晚上，瓦迪跟安迪住在一张床上。

　　也就是说方宁要跟山口香子要睡在一张床上。

　　跟山口香子这种开放而又奔放的女人住在一张床上，这可苦了方宁。

　　话说山口香子很不老实，一只手十分的不老实。

　　方宁虽然不想跟山口香子发生点什么，但是人家都欺负到头上来了，他也不能示弱，于是山口香子就被他彻底的控制住了。

　　“安迪，你们两个人小点声，要不你们抓紧时间去申请个单间，不要影响大家休息。”一个人十分生气地说道。

　　两个人闹了大半晚上，最后才停了下来。

　　房间里面的人看见两个人终于停了下来，其余的人才开始睡觉。

　　这也正是两个人期待的效果。

　　时间慢慢的前行。

　　凌晨。

　　方宁用力得抓了抓山口香子的胸，说道：“嘿，起来了。”

　　山口香子也是十分豪放的在方宁身体的某个部位上面抓了一下，从床上跳了下来。

　　两个人蹑手蹑脚从房间里面出来了。

　　这天晚上，天上没有月亮。

　　没有月亮，就意味着两人多了一个天然的屏障。

　　借着这道天然的屏障，两个人到了一处白天早就已经定好的地方。

　　在基地中有好几处楼房。

　　几个楼房直到现在还亮着灯。

　　方宁很清楚，这几个楼房正是那些眼镜蛇家族的高层住的。

　　所谓的高层，其实就是两个实力超过SSS级别的武者。

　　在楼层的最上面有一个哨楼，上面有两个人在站哨，一个探照灯也是不停在扫射着。

　　看了山口香子一眼，方宁说道：“香子，现在你上去把那个哨兵给解决了，我们也就把制高点给占领了，到时候安装炸药的事情交给我好了，你就在最高点给我放哨。”

　　山口香子点了点头，开始从楼房下面慢慢的徒手往上面爬。


第六百零三章 强悍的SSS大成武者

　　山口香子慢慢地接近了哨楼上面的哨兵。

　　这个时候，那名哨兵正在认真的跟着探照灯环视整个基地里面的情况，根本就意识不到有人已经接近了他。

　　当他意识到的时候，他的脖子已经发出了一声清脆的嘎嘣声，然后就是他整个人软软的倒在了地上。

　　哨楼上面的山口香子对着方宁做了一个OK的动作，随即迅速的将那个哨兵拉倒了一边藏好。

　　看着山口香子得手了，方宁心中微微的有些奇怪，这里的戒备的确是十分的森严，但是如此森严的话，怎么可能只有一个哨楼，只有一个巡视的士兵呢？

　　时间容不得方宁多想，他轻声对着盅剂的衣领说道：“一会肯定还会有人俩接哨的，一定要注意。”

　　“收到。”方宁的耳朵里面传来了山口香子的声音。

　　有了山口香子在后面给自己放哨，方宁也慢慢地放松了戒备，开始在大步在整个基地里面走着。

　　走到一处空地，而且是一处比较隐蔽的空地之后，方宁跟王伟联系了。

　　“把坐标记一下！”面对紧迫的时间，方宁再一次选择放弃说废话。

　　“坐标是……”方宁将坐标说了一遍，待王伟记录好又核对了一遍之后，他说道：“现在可以了用远程火炮把炸药打过来了。”

　　过了几秒钟之后，方宁的耳麦里面传来了王伟的声音：“已经发送，注意查收。”

　　方宁紧紧的盯着天边，不一会儿，便是看见一个黑影渐渐地由远及近。

　　最终，4当量地RNT炸药朝着方宁眼前的地面砸来。

　　炸药砸在地上，掀起了满天的灰尘。

　　方宁迅速的背起重重地炸药，朝着最近的一个仓库奔去。

　　“情况如何。”进了一个仓库之后，方宁对问山口香子道。

　　“一切正常，一切正常！”山口香子重复了两遍。

　　看着眼前大量的RNT炸药，方宁不禁就有些头疼，心想单单只组装也不是一时半会能够完成的。

　　不过方宁还是十分认真的组装了起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　十分钟之后，他已经组装好了3个0.5当量的RNT炸药。

　　没有继续组装RNT炸药，方宁决定先把3个炸药安装了。

　　拿了两个炸药，方宁从仓库里面走了出来。

　　看着方宁在黑暗中奔跑的身影，山口香子心中不由得就是一阵紧张。

　　很快把两个炸药安装好，方宁又取了两个炸药，开始继续安装。

　　时间慢慢过去，夜色似乎也更加的深了。

　　转眼间，方宁已经安装了5个仓库。

　　按照一个RNT炸药炸3个仓库来算的话，现在已经能够彻底毁掉15个仓库了。

　　很快，方宁又组装好了两个RNT炸药，开始继续安装……

　　其实方宁猜得很对。

　　出了被山口香子解决掉的那个哨兵，还有两处暗哨。

　　这个世界上有很多偶然，而这天的偶然就是这两暗哨的人正在睡觉，因为他们躲在任何人都看不到的地方，既然看不到，他们就可以去睡大觉了。

　　突然，一个正在睡觉的暗哨有些尿急，就想出来放水。

　　这一下，他正好就看见了黑暗中奔跑的方宁。

　　意识到事情不对，这名哨兵直接就拉动了警报。

　　猝然响起的警报让方宁大惊。

　　而山口香子也是立刻意识到了不对，她目光开始迅速的在周围搜寻。

　　她看见了那名拉动了警报的哨兵。

　　不过，已经晚了。

　　“香子，抓紧时间下来，我们走！”方宁对着衣领大声喊道。

　　山口香子心里面也很清楚，警报已经响了起来，她就是杀了这个哨兵肯定也无济于事，于是连忙顺着墙壁开始迅速的往楼下滑。

　　方宁联通了王伟，略微有些着急得喊道：“团长，让你的人准备，待会对整个眼镜蛇家族的毒品基地进行炮火覆盖！”

　　山口香子的身体如同一只壁虎一样迅速地从哨塔的位置滑到了地上。

　　方宁拉住了山口香子的手，两个人直接朝着门口跑去。

　　一拳轰在了门上，整个铁门顿时就被打飞了。

　　两个开始继续往前面跑去。

　　就在两个人冲出毒品种植基地的大门的时候，几架重机枪突然在哨塔得最高吐出火舌。

　　几个身上有着很强气息的人现在楼房上面盯着奔跑的方宁还有山口香子……当看见连重机枪强劲的子弹都打不伤两个人的时候，他们嘴角的冷笑瞬间就消失了。

　　当他们看到两个人奔跑的速度的时候，震惊浮上了他们的脸庞。

　　要知道，作为眼镜蛇家族的高手，他们可是辛辛苦苦闭关好几年才让自己的实力由SS级提升到SSS级的，最重要的是，有两名高手在闭关的时候死掉了，而眼前的两个人如此的年轻，竟然也达到了SSS级别？！

　　此时，一个长着鹰眼鹰鼻的人，直接从楼上跳了下来。

　　然后他整个人仿佛变成了一只猎豹一般，爆发出语无伦次的速度，开始拉近自己与方宁还有山口香子的距离。

　　这个人在接近方宁还有山口香子的时候并没有选择出手，而是原地一个纵跃，拦在了两个人的身前。

　　方宁的眼睛里面瞬间就充满了戒备。

　　眼前的这个人过浑身充满了一种强大的气息，这种气息是方宁以前从来都没有遇到过的。

　　“介绍一下，我是眼镜蛇家族的族长，SSS级别大成武者。”这个人在拦住方宁还有山口香子之后说道。

　　“哦。”方宁轻轻地哦了一声，脸上并没有露出什么其他的表情。

　　眼镜蛇家族族长充满阴翳的眼睛里面顿时浮现出来了一丝不爽，本来以为说出自己是眼镜蛇家族的族长而且还是一个SSS级别武者的时候，眼前的两个年轻人会直接吓尿了然后举手投降，谁知道人家竟然没有任何的反应。

　　说话间，另外两名眼镜蛇家族的SSS级别武者也赶了过来。

　　“刺客佣兵团的？”眼镜蛇家族的族长问道。

　　“血刃……”方宁只说了两个字。

　　眼镜蛇家族的眼睛里面顿时就浮现出来了无尽的杀气，他自然知道前两次货物被毁的罪魁祸首就是血刃。

　　“恭喜你，我非常满意你的答案，你可以去死了！”说着，眼镜蛇家族的族长冲向了方宁，同时一拳轰向了对方。

　　方宁嘴角也是露出了一丝恐惧，一把拉住了山口香子，同时对着自己的衣领喊道：“炮火攻击！”

　　喊出这句话的时候，方宁直接按动了RNT炸药的启动按钮。

　　轰！轰！！轰！！！轰！！！！

　　一股股巨大的蘑菇云腾空而起。

　　眼镜蛇家族族长的拳头刚刚接触到方宁的后背，还不等他发力，一股巨大的冲击波直接把所有的人都掀翻了。

　　虽说眼镜蛇家族族长拳头的全部力量并没有打在方宁的身上，但是方宁的身体还是朝着前面疾射而去。

　　噗！

　　一口鲜血从方宁嘴中喷出。

　　方宁的身体摔出去的时候，他与山口香子的手还是紧紧地拉在一起，因此，两个人的身体同时摔了出去。

　　感受着自己背部传来的阵阵剧痛，方宁心中感慨，不愧是SSS级别武者，虽然仅仅相差一个级别，对方的一拳却着实不是自己所能承受的。

　　倒在地上的瞬间，方宁没走停留，直接把山口香子从地上拉起来，拽着对方就走。

　　4当量的RNT同时爆炸，爆炸的威力的确非常的惊人，不然眼镜蛇家族族长的身体也不会在冲击波的冲击之下倒在地上。

　　回头看着眼镜蛇家族毒品基地里面升起的十几个巨大蘑菇云，还有浓烟滚滚的毒品基地，眼镜蛇家族的族长眼睛里面瞬间充满杀气，回过头继续朝着方宁还有山口香子冲去。

　　“我一定要杀了你们！”眼镜蛇家族的族长没有想到，他亲自镇守竟然让对方得手了，这让他恼羞成怒，内劲灌注在了双脚之上，继续朝着方宁还有山口香子奔去。

　　感受到背后传来的滚滚杀气，方宁连忙放开山口香子的手，转身朝着身后就是一拳。

　　两个人的拳头在空中相遇，空气似乎在两个人巨大的攻击轰爆炸开来。

　　毫无悬念，方宁直接落败。

　　与开始不同的是，眼镜蛇家族的族长一句漂亮话都没有说，直接一拳朝着倒地的方宁打去。

　　山口香子的眼睛一红，她知道这一拳要是打在方宁身上的话，后果肯定……没有多想，她娇喝一声，攻向眼镜蛇家族族长的腹部。

　　眼镜蛇家族族长在击中方宁的同时，自己的身体也被狠狠击中。

　　山口香子把方宁从地上拉了起来，两个人还没有来得及动，她就从他的眼睛里面看到了一丝恐惧。

　　另外两名眼镜蛇家族的高手冲了过来。

　　方宁来不及把山口香子推开，深吸一口气，再一次应了上去。

　　没有任何悬念的是，方宁的身体再强悍的攻击打倒在地。

　　三个眼镜蛇家族的高手将两个人团团围住了。

　　与此同时，巨大的爆炸声再一次响了起来，如同雨点一样将整个眼镜蛇家族的基地完全覆盖。

　　而几个人也出现在了方宁眼前。

　　梁子、杰克、葛二蛋、林婉儿……


第六百零四章 方宁的眼泪

　　眼镜蛇家族的族长看了一眼已经成为火海的毒品基地，整个人脸上的阴翳不禁变得更加的阴翳了。

　　“你们，都得死！”他的嘴里淡淡的吐出了几个字。

　　身后的火海里面，出来了十几个眼镜蛇家族的武者。

　　“我们眼镜蛇家族比其他家族超前的就是我们永远都注重培养我们自己的武者。”眼镜蛇家族满意的看了一下己方的阵容，将自己方才的话再次重复了一遍：“所以，你们，都得死！”

　　方宁微微一笑，做了你个嘘的手势。

　　眼镜蛇家族的武者们都是一愣，不知道方宁在搞什么鸡毛。

　　十几架武装直升机突然从众人的身后升空。

　　武装直升机上面安装着激光枪。

　　十几道激光枪洞穿空气，射向了眼镜蛇家族的武者们。

　　要知道，达到SS级别后，最多能够抵御子弹的攻击，要想抵挡住激光枪的攻击，最起码得达到SSS级别。

　　很明显，整个眼镜蛇家族加上他们的族长，一共才有三名SSS级别的武者。

　　所以没有任何的悬念，眼镜蛇家族最后只剩下了三名武者，其余武者全部葬身激光枪的扫射中，变成了一堆堆黑色的废墟。

　　眼镜蛇家族的族长一脸不可置信的表情，从地上捡起一块石头，将内劲灌注于石头之上，朝着半空中的武装直升机狠狠的砸去。

　　随着一声巨大的爆炸声，石头竟然准确的命中了半空中武装直升机。

　　其余直升机见情况不好，连忙调转方向，纷纷离开。

　　“我要让你们死！”眼镜蛇家族族长怒不可揭，瞪着血刃的人说道。

　　“血刃！迎战！”方宁大声下令道。

　　方宁这样大声说着，却对着自己的衣领，轻声说道：“一会儿大家听我号令，大家各自逃走。”

　　他很清楚，血刃的实力虽然提高了很多，但是凭借他们现在的实力，根本就不可能是三名SSS级别武者的对手，特别是其中还有一名SSS级别大成武者。

　　又是一阵炮火覆盖。

　　整个天地似乎都随着炮火的覆盖剧烈的震动起来。

　　“跑！”方宁对着衣领喊了一声。

　　虽然此时外界已如同天崩地裂、地动山摇，但是方宁的声音去通过特定的仪器精准无误传到了血刃众人的耳中。

　　几个人各自朝着不同的方向跑去。

　　唯独山口香子跟在了方宁的身后。

　　“靠，你跟着我干什么，找死吗？！”方宁直接就怒了。

　　山口香子没有说话，一副自己连红尘都看透了，生死早就已经不萦于怀。

　　“这个小子诡计多端，我们三个人一起追他，今天一定要把他碎尸万段。”眼镜蛇家族的族长咬着牙，恨恨地说道。

　　方宁料到肯定会有一个人过来追自己，但他没有想到的是对方竟然直接派出三个人追自己，不过这也好，最起码这代表着其他的人没有了危险。

　　“山口香子，让你跟着我，你看现在人家直接过来追我了，后悔了吧？！”方宁一边加快着自己的速度，一边说道。

　　“切，你以为我害怕啊，我又不害怕。”山口香子一副无所谓的样子，方宁加速她也跟着加速。

　　最终，两人还是被三个人追上了。

　　“你以为你们两个人跑得了吗？”眼睛蛇家族的族长看着方宁，脸上充满了一丝玩味。

　　“我们跑不了无所谓，你们的基地都已经毁了，就是杀了我，恐怕也解不了你们的仇恨吧？！”方宁讽刺道。

　　“哈哈，一个基地而已，没有了我们还能重建！”眼镜蛇家族的族长其实很清楚自己所谓的重建不过是风凉话，毕竟这个基地是从很久以来流传下来的，制造出来的毒品甚至比现代仪器提纯出来的还要受欢迎。

　　轰！

　　眼镜蛇家族族长的身体化成了一道残影，直接就攻向了方宁还有山口香子。

　　知道决定生与死的时刻已经到来了，方宁怒吼一声，整个人的气势瞬间提升，无穷内劲凝聚于拳头之上，整个人一跃而起，地面立刻被他踩出一个深坑。

　　一拳相撞。

　　巨大的声音竟然超过了刚才炮弹爆炸声音。

　　一击过后，两个人同时后退了好几步。

　　看见方宁竟然能够跟自己对招，眼镜蛇家族大惊，难道这个年轻人也已经达到了SSS级别大成？！

　　让眼镜蛇家族族长更没有想到的是，一击过后，方宁根本就没有停留，整个人再一次冲向了眼镜蛇家族族长。

　　无穷无尽的内劲瞬间灌满了方宁的双腿。

　　方宁的身体在空气中迅速的旋转起来。

　　空气里面随之响了了旋风与霹雳的声音。

　　旋风霹雳腿？！

　　眼镜蛇家族族长的脸上浮出了一丝惊骇。

　　“我终于知道你的实力为什么这么厉害了，竟然偷学我们眼镜蛇家族失传的武功。”眼镜蛇家族族长的眼睛里面闪烁着异样的光彩。

　　方宁没有停止自己的攻击，心中有些好笑，既然已经失传了，还谈什么偷学，看来这个眼镜蛇家族的族长是个奇葩。

　　说话之间，两个人已经交上了手。

　　因为这次方宁使用了旋风霹雳腿，所以不至于一开始的时候就落下风。

　　另外一面，山口香子一个人对战两名SSS级别的武者却有些一边倒的趋势，几乎是转眼之间，她就已经被重重的击中了后背，整个人吐出一口鲜血，狠狠地倒在了地上。

　　方宁看了一眼山口香子，心中不由得有些着急，腿上的攻击力度也是不断的加强，内劲仿佛不要钱一样不停地被他灌注到双腿之上。

　　咔嚓。

　　眼镜蛇家族族长的胳膊竟然在方宁强悍的攻击下骨折。

　　一名SSS级小成武者能够把一名SSS级别大成武者？

　　这简直就比一名SS级别武者打败一名SSS级别武者还要让人感到惊讶和不可思议。

　　其实就连方宁自己都不相信。

　　不过现实就摆在几个人的面前。

　　眼镜蛇家族族长捂着自己的胳膊，嘴角却是露出一个笑容。

　　“看到我们眼镜蛇家族的旋风霹雳腿，我真的相信我们眼镜蛇家族曾经一统世界了！”眼镜蛇家族族长笑着说道。

　　“杀了他，我们不需要旋风霹雳腿，照样能够一统世界！”眼镜蛇家族族长眼睛里面的阴翳更加的明显了。

　　说着，眼镜蛇家族的三个SSS级别高手同时对方宁发动了进攻。

　　眼镜蛇家族的族长脸上充满着杀戮的气息，虽然他很想得到旋风霹雳腿这门原本属于他们眼镜蛇家族的武功，但是他很清楚的是这门武功必须在SSS级别之前修炼，既然这门武功对他而言已经没有什么意义了，那么唯一有意义的事情就是杀掉方宁。

　　按照常理来说的话，三名SSS级别的武者，而且还有一名是SSS大成武者一起攻击一名SSS级别小成武者的话，后者是绝对没有生还的可能的。

　　但就在三个人的攻击将要落到方宁身上的时候，一个身影突然就拦在了他的身前。

　　嘭……

　　山口香子的身体如同一片枯黄的落叶，慢慢的从半空中凋落了。

　　鲜血从山口香子的嘴里喷出来，染红了她的衣服。

　　同时也染红了方宁的双眼。

　　方宁的瞳孔瞬间就变得通红。

　　“队长，快走！”山口香子盯着方宁，咬了咬嘴唇说道。

　　方宁没有逃走，而是慢慢走到了山口香子面前。

　　“快走……快……”看着朝自己走过来的方宁，看着朝方宁走过来的三名眼镜蛇家族的武者，山口香子摇着头，说道。

　　但是方宁没有走。

　　他依然朝着山口香子走去。

　　他用颤抖的双手把山口香子从地上抱了起来。

　　虽然他不愿意承认，但是他十分的清楚，以山口香子的实力，受了如此重的攻击，肯定没有生还的可能。

　　除非现在就用最好的修复药剂给山口香子治疗。

　　但是，他的身上只有一瓶非常一般修复药剂。

　　他手忙脚乱的把修复药剂从口袋里面取出来，捏开了山口香子如同樱桃一般的小嘴，把修复药剂灌进了她的嘴里面。

　　恢复药剂刚刚灌了一半，三名眼镜蛇家族的武者已经接近了他。

　　嘭。

　　眼镜蛇家族的族长一脚把方宁踹飞了出去。

　　因为眼镜蛇家族族长并没有用内劲，因此方宁只是被踹飞了，但却并没有受什么伤。

　　方宁从地上爬了起来，一把把地上的修复药剂拿在了手中。

　　拿着修复药剂爬到了山口香子的跟前，方宁再一次捏开了山口香子的嘴唇，继续往她的嘴里面灌修复药剂。

　　嘭。

　　眼镜蛇家族十分欣赏此时的方宁痛苦。

　　是的，此时的方宁十分的痛苦。

　　泪水顺着他的眼睛流了下来。

　　“你的这瓶修复药剂是治不好她的，除非用这个。”一边说着，眼镜蛇家族拿出了一瓶药剂。

　　很明显，这是非常高级的修复药剂。

　　方宁眼睛一亮，如同一头扑食的饿狼一般冲向了眼镜蛇家族的族长，没有发动攻击，只是朝着他手中的高级修复药剂抓去。

　　方宁抓住了药剂。

　　但是他的身体也被打飞了。

　　眼镜蛇家族的族长走到了他的面前，把他手中的修复药剂拿了回来。

　　“队长，快走，不要管我。”山口香子说道。

　　方宁轻轻的摇了摇头，心中承认了一个他许久以来都不愿意承认的事实。

　　面对山口香子的致命的重伤，他心中慌乱、难受，就跟当初面对杨晴的重伤一样。


第六百零五章 埃及巫师

　　看着方宁流下的眼泪，山口香子开心的笑了。

　　她伸出手来轻轻地摸了摸方宁的脸，说道：“原来你很在乎我啊。”

　　方宁的身体微微一颤，许久以来，因为山口香子是岛国人，所以他的心中一直都有芥蒂，所以许久以来，他也一直在疏远对方。

　　“看到你这么在乎我，就是我死了，也值了。”山口香子欣慰的说道。

　　“我不允许你死，知道吗？”方宁伸出手来摸了摸山口香子的脸，说道。

　　“不允许我死，现在说得倒是好听，当时在床上把人家弄得都动情了最后也不肯要人家，到现在人家还是个小姑娘呢。”山口香子撅着小嘴，再一次展现了自己的奔放。

　　只不过这一次，方宁没有山口香子的奔放而感到无奈。

　　看着山口香子那红润的嘴唇，方宁轻轻地吻了上去。

　　山口香子的身体猛然一阵颤抖。

　　初吻的感觉，原来是这样的美好……

　　“如果你能够活下来，我一定会要你的。”方宁摸了摸山口香子的脸，说道。

　　听到这里，山口香子却是哇的一声哭了出来。

　　“没有机会了，我再也没有机会了。”山口香子说道：“人家直到要死了，还不知道男人是什么滋味，我也太冤……咳咳……”

　　山口香子这一咳，鲜血顿时就从她的嘴里面喷了出来。

　　这个时候，方宁还有山口香子对话都是用的中文，因此眼镜蛇家族的三个人并听不懂他们说的是什么，但是从两个人的动作中，他们却能够猜出点什么东西了。

　　“哈哈，真是感人啊。”眼镜蛇家族的族长用力的拍了拍手，随即说道：“既然这样的话，那我就送你们到地狱去相爱吧。”

　　方宁把山口香子放在了地上，说道：“香子，坚持住，我一定能够救你的。”

　　这一刻，山口香子绝望的心中浮现出来了一丝自信。

　　看着方宁站了起来，眼镜蛇家族的族长，凝聚了他最大力量的一拳朝着方宁打了过去。

　　两个人影冲到了方宁面前，同时对眼镜蛇家族族长发动了攻击。

　　这两个人影正是梁子还有葛二蛋，两个人知道眼镜蛇家族的族长去追赶方宁了，于是又赶了回来。

　　但是两个人加起来的攻击依然是太弱，因此他们的身体直接就被眼镜蛇家族的族长打飞了。

　　与此同时，林婉儿、杰克还有猴子也回来了。

　　“都回来了好啊，今天可以把你们血刃一举歼灭了！”眼镜蛇家族说着，从腰间取出了一柄软剑。

　　随着眼镜蛇家族族长的内劲灌注进入软剑中，软剑立刻就变得笔直笔直的。

　　方宁知道，这把灌注了眼镜蛇家族族长内劲的软件，基本上可以切开这个世界任何的东西。

　　方宁从口袋里面的掏出了七颗艳后明珠幻化的盅剂。

　　虽然没有达到SSS级别大成的武者脱下这颗盅剂，基本会死的不能再死，但是方宁别无选择。

　　人生真的会有很多的时候，别无选择。

　　眼镜蛇家族的族长看见方宁把盅剂拿出来的时候，眼神不由得就是一动。

　　“不可能！”眼镜蛇家族族长的眼睛里面写满了不可思议。

　　传说中，可以让SSS大成武者成为SSS巅峰武者的盅剂，竟然真的存在。

　　他不可能给方宁消化这颗盅剂的时间。

　　于是他瞬间冲向了方宁。

　　但是，一切都已经晚了。

　　方宁只感到一股如同岩浆一般的热流冲进了他的身体，瞬间灌满了他的丹田。

　　而灌满他丹田的，不过是这股热流的一小部分。

　　剩余的部分依然在疯狂的向他的丹田汇聚，仿佛是想要把他的丹田撑破一般。

　　他的喉咙里面，发出了一声怒吼。

　　因为他感到自己的丹田就要被撑破了。

　　因为他感觉自己就要死掉了。

　　不过，他发现，自己的身体似乎有了无穷无尽的内劲！

　　是的，仿佛每一点点热流就能分解成很多很多的内劲。

　　看着眼镜蛇家族的族长冲向了自己，方宁身体里面瞬间汹涌而出无尽的内劲。

　　这无尽的内劲瞬间就灌注了方宁的双腿之中。

　　旋风霹雳腿！

　　眼镜蛇家族的族长。

　　方宁。

　　狂暴的旋风与霹雳的声音。

　　两个人的攻击太半空中相撞。

　　空间似乎都随之震荡了起来。

　　眼镜蛇家族的族长，SSS级别大成武者，竟然被方宁的旋风霹雳腿踢飞。

　　一口鲜血也是从他的嘴里面喷了出来。

　　他的身体狠狠的倒在了地上。

　　他想要从地上站起来，但最终却是失败了。

　　方宁冲到了眼镜蛇家族族长的面前，一把卡住了对方的脖子，一句话没有说，直接伸手将对方怀里面的高级修复药剂拿了出来。

　　另外两名眼镜蛇家族的高手看见方宁竟然变得如此之强，但还是朝着对方冲了过来。

　　服用了盅剂之后，方宁连眼镜蛇家族族长尚且不惧，又怎么可能惧怕两名仅仅是SSS级别小成的武者呢。

　　两拳把两名武者逼退之后，方宁直接把修复药剂扔给了抱住山口香子的林婉儿。

　　“婉儿，抓紧时间给香子服用药剂。”方宁大声喊道。

　　林婉儿从方宁的手里面把药剂接过来之后，连忙打开，把山口香子的嘴捏开，然后将药剂倒进了对方的嘴里面。

　　高级药剂不愧是高级药剂，药剂倒进山口香子的嘴里面没几分钟，对方脸上的苍白就渐渐的被红润所取代。

　　看见山口香子的脸色恢复了正常，方宁顿时也就放心了，开始回过头来专心应对眼镜蛇家族的武者。

　　眼镜蛇家族的族长从地上站了起来。

　　另外两名眼镜蛇家族的武者直接朝着方宁冲了过来。

　　方宁的身体同样是冲了起来。

　　他的速度十分的快。

　　两名眼镜蛇家族的武者直接扑空。

　　嘴角露出一个笑容来，方宁凝聚着内劲的一拳直接就朝着眼镜蛇家族族长打去。

　　他的实力是通过服用盅剂获得的，所以他的实力随时都有可能会消失。

　　所以他必须尽快解决最强的敌人。

　　只要他把眼镜蛇家族的族长解决了，就算是他的实力消失了，那么梁子几个人联手也能从另外两名武者的手中逃脱。

　　眼镜蛇家族族长手中灌满内劲的软剑朝着方宁狠狠地劈去。

　　别说方宁是肉身，就算是他是钢铁做的也只能被对方一剑从头切到脚的。

　　意念微微一动，他从怀中把血刃拿了出来。

　　血刃之上同样是灌满了内劲。

　　一声裂帛一般的声音响起来。

　　附着在血刃上的内劲还有软剑上的内劲狠狠地撞在一起。

　　血刃上的内劲冲破了软剑的周围的内劲，随着噗的一声，所有内劲尽皆溃散。

　　血刃与软剑就撞在了一起。

　　眼镜蛇家族族长面色一喜，自己的软剑可是用陨铁打制而成，一般的武器碰上自己的软剑基本上都只能面对被削断的命运，更何况眼前的这个人竟然空手接自己的软剑。

　　方宁在眼镜蛇家族族长的眼中之所以是空手的，那是因为他手中的血刃被隐形了。

　　就在眼镜蛇家族的族长志在必得的时候，随着一声金属跟金属碰撞的声音，他手中的软剑直接就被斩成将半。

　　软剑成了断剑！

　　方宁意念一动，鲜红色的血刃瞬间现形。

　　眼镜蛇家族族长大惊。

　　一部分的精力已经集中在了方宁手中的血刃之上。

　　血刃划向了眼镜蛇家族族长的喉咙，在空气中留下了一道血红色的残影。

　　不过眼镜蛇家族的族长终究是SSS级别大成武者，而且是货真价实的SSS级别大成武者，所以他险险地躲开了血刃的攻击。

　　方宁一脚陡然踢出，直接踢中了眼镜蛇家族族长的胸口。

　　强劲的一脚直接破开了眼镜蛇家族族长护体的内劲，狠狠地踢在了对方的肋骨之上。

　　一声清脆的声响。

　　眼镜蛇家族族长被踢断了好几根肋骨。

　　被踢飞十几米的眼镜蛇家族族长连忙从怀里面掏出一瓶修复药剂，没有任何犹豫的喝了下去。

　　修复药剂刚刚喝下去，眼镜蛇家族族长的肋骨瞬间就愈合了。

　　而此时的方宁的攻击如同雨点一般向他袭来。

　　眼镜蛇家族的族长不敢与方宁对招，被逼着连连后退。

　　突然，眼镜蛇家族族长从怀中掏出一个圆球状的东西，抛向了空中。

　　一股巨大的爆炸声传播开来。

　　其中还夹杂着无数的尖叫。

　　方宁心中不禁就是一动。

　　他可以清晰的感受到一种肃杀的气息正在逼近。

　　“盅剂，上古埃及盅剂……”

　　“想不到上古埃及盅剂真的存在……”

　　“太奇妙了，太奇妙了……”

　　……

　　一个个声音传进了方宁的耳朵里面。

　　不过方宁并听不懂，因为这些人说得是埃及的语言……

　　而且是埃及最古老的语言。

　　“埃及巫师……”此时，山口香子已经脱离了危险，从地上站了起来，说道。

　　“哈哈，想不到啊，竟然还有人会记得我们。”一个声音传了过来。

　　至于这声音是从哪里传过来的，没有人知道。

　　“香子。”看见山口香子醒了过来，方宁高兴地说道：“太好了。”

　　靠近了方宁，山口香子脸上的表情却是无比的沉重。

　　“埃及巫师，你听说过吗？”山口香子对方宁说道。

　　方宁整个眉头都皱了起来，他知道埃及巫师，也知道埃及巫师的恐怖。


第六百零六章 杨晴现身

　　埃及巫师并不是指埃及的巫师，而是指几百年前的埃及的一批实力非常强的巫师。

　　这批巫师后来被一种十分强大的力量封印了。

　　方宁也想不到埃及巫师竟然在几百年之后还会出现。

　　更苦逼的是，对方貌似跟眼镜蛇家族是一伙的。

　　想想也是，人家眼镜蛇家族怎么也是非洲的一个家族啊，埃及的巫师不帮助人家帮谁啊，难道还帮帮助自己这个外来户啊。

　　“上古盅剂还没有消化完，只要你们现在把他杀了，你们就能得到上古盅剂。”眼镜蛇家族的族长大声喊道。

　　“队长，快走，他们是针对你的。”听见了几个巫师的对话，山口香子十分焦急地喊道。

　　方宁心中一动，却并没有走。

　　这一场大战，本来眼镜蛇家族彻底占据上风。

　　因为方宁服用了盅剂，所以战局完全发生了变化。

　　不过，因为埃及巫师的出现，战局再一次发生了扭转。

　　“香子，你问他们想要什么？”方宁看了山口香子一眼，既然对方是针对自己的，那么自己身上肯定有对方想要的东西。

　　山口香子没有问，直接说道：“他们要上古盅剂。”

　　“给他们！”方宁说道。

　　“哈哈，不用了，今天的你们，必须死！”空气里再一次传来那种古老的声音。

　　“眼镜蛇家族，记住你们的承诺，不然的话，我会让你们眼镜蛇家族鸡犬不宁的。”这个古老的声音说道。

　　“我们眼镜蛇家族从存在了上千年，如果连点诚心都没有，可能吗？”眼镜蛇家族淡淡地说道。

　　“既然，这样，服用了盅剂的少年，受死吧！”古老的声音里面萦绕在空气之中。

　　一瞬间，方宁几个人所处的空间狂风大作。

　　一个龙卷风从天边升起。

　　龙卷风从天边慢慢的逼近方宁。

　　“巫师的力量，巫师借助自然的力量，真是太不可思议了。”眼镜蛇家族的族长望着天边升起来的龙卷风，说道。

　　他知道，当这龙卷风把血刃的人席卷的时候，就是血刃的人灭亡的时候。

　　方宁看着天边升起来的龙卷风，眉头也是忍不住皱了起来，他知道，就算是他凭借盅让自己实力提升到了SSS级别武者，他依然不可能抵御天边这股巫师用巫术凝聚的龙卷风。

　　眼光一寒。

　　方宁不舍的看了一眼血刃的成员，看了一眼如花似玉的林婉儿还有山口香子，看了一眼自己的徒弟杰克，看了一眼……

　　最后，他眼中的杀气陡然加剧，身体爆发出巨大的速度，整个人瞬间就到了眼镜蛇家族一个SSS级别小成高手的面前。

　　血刃瞬间划开了那名高手的脖子。

　　比血刃还要鲜红的血液从这名高手脖子中喷射而出。

　　“死！”旋风霹雳腿瞬间爆发，另外SSS级别小成的眼镜蛇家族高手立刻就被踢中了，整个人被踢出去十几米，然后整个人又在地上滑行了十几米，恐怕就是不死也得重伤了。

　　瞬间损失两名高手，眼镜蛇家族族长的眼睛顿时变红了，恨不得现在就冲上去杀死方宁，但是他又很清楚，现在的他根本就不是方宁的对手，所以他最终选择了后退，防止方宁会突然对他出手。

　　就在方宁解决了一名第二名眼睛蛇家族的高手的时候，天边巨大的龙卷风立刻就席卷了过来。

　　方宁整个人都被席卷进了龙卷风里面。

　　“哈哈……”眼镜蛇家族族长得意的笑了起来吗，“与我们眼镜蛇家族作对的人，最后的结局只能是死！”

　　血刃的人看着方宁被席卷进了龙卷风里面，一个个的血刃成员的眼睛里面都瞬间都变红了。

　　站在风中的林婉儿的身体不由得就是一颤，轻轻的摇了摇头，她不相信方宁会死，她不敢相信方宁会死……

　　与方宁认识以来的一幕幕闪过了林婉儿的眼前，从对方来到林氏武馆，到两人一起参加武者终极格斗大赛，再到对方的帮她打败山口原野，到……想着这一幕幕，林婉儿的眼泪不由得就流了下来。

　　她曾经失去过母亲，失去对方后她一度变得封闭，直到方宁出现了之后她才将自己从自闭中解脱了出来，如今她又将失去方宁，她真的害怕自己会再一次变得自闭。

　　山口香子的眼睛也是瞬间变红了。

　　她没有跟林婉儿一样站在原地默默地流泪，而是直接追了上去。

　　“你个没良心的，答应了我的事情不会又忘了吧！”山口香子一边跑一边骂道。

　　当山口香子接近龙卷风边缘的时候，巨大的力量直接就把她掀翻了……

　　眼镜蛇家族族长的眼睛里面的光芒变得更加的炽热，埃及巫师的力量实在是太强了，超乎他预料的强……

　　然而，就在这个时候，另外一股龙卷风从天边升了起来。

　　眼镜蛇家族的族长眉头微微一皱，心中不由得就升起了一种不祥的预感。

　　随着那股龙卷风的到来，一个穿着黑色衣服的女子出现在了众人的视野里面。

　　这个穿着黑色衣服的女人，有着一双灵动的大眼睛，这双灵动的大眼睛里面闪烁着狡黠的光芒。

　　对方穿着紧身的黑色衣服，可以看得出来她的身材非常好。

　　最为重要的是，对方的身体看起来就像是一个小豹子。

　　如果方宁看见这个女人的话，他一定会一脸的惊喜。

　　因为这个女人正是他的女人，杨晴！

　　“你是哪里来的，人间怎么可能有实力这么强的巫师？”天空中，那个古老的力量再一次响起。

　　“把方宁还给我！”杨晴没有回答埃及巫师的问题，嘴里面轻轻的念动了几句咒语。

　　天空中，两团巨大的龙卷风碰撞在了一起。

　　不过，杨晴用巫术制造出来的龙卷风，在与埃及巫术制造出来的龙卷风对抗的过程中，还是占据着下风的。

　　但是，埃及巫师制造出来的龙卷风却被杨晴的龙卷风慢慢的削弱，仅仅是几分钟的时间，体积就减少了接近一半。

　　“无知的凡人，你认为你的力量可以跟我们抗争吗？”空气里面，那来自埃及巫师的声音变得十分的刺耳。

　　“如此的话，就让你尝尝我们埃及巫师的力量！”

　　空气里面，响起了埃及巫师的咒语声。

　　随着这股咒语声响起，将方宁困住的龙卷风的体积瞬间变大，旋转的速度也是瞬间快了很多很多。

　　正在念动咒语的杨晴的身体突然就是一震，但最后还是紧紧地咬住嘴唇，嘴里面念动咒语的速度也是逐渐的加快。

　　“凡人们，颤抖吧！”

　　埃及巫师的龙卷风已经彻底的占据了上风。

　　杨晴突然就吐出了一口鲜血，整个人也是跪在了地上。

　　但最终，她又努力的站了起来。

　　只见杨晴展开双臂，身体面向天空，对着天空呼喊起来。

　　她的声音里面，充满了哭泣的声音。

　　“请赋予我力量……”杨晴轻声呼喊着。

　　随着杨晴呼唤的声音，整个空间似乎都震荡了起来。

　　然后杨晴继续开始念动咒语。

　　埃及巫师的龙卷风又开始渐渐的占据下风。

　　“不可能，不可能，你怎么可能借助大自然的力量呢？”埃及巫师充满惊恐。

　　杨晴依然没有说话，因为她很清楚，她早一秒将埃及巫师的龙卷风破去，那么方宁生还的机会也就越大。

　　就像刚才方宁吃了盅剂之后将眼镜蛇家族族长都打败了一样，当杨晴从大自然中汲取了力量之后，她的实力也是瞬间增强，埃及巫师的龙卷等的强度在慢慢减弱。

　　几个人甚至能够看见龙卷等里面的方宁。

　　“你的实力很强，很强，你是我们见过第一个能够成功从大自然中汲取力量的巫师，不过可惜的是，就算是今天你将我们打败了，你依然救不了你想救的人，因为他已经在我们的龙卷风中呆了十几分钟的时间，所以，他必死无疑！”

　　“方宁不是普通人，他不会像你们想象的那样脆弱的！”杨晴的身体微微的发抖，不知道为什么，她相信方宁能够创造奇迹，所以她一直在坚持！

　　终于，埃及巫师的龙卷风被彻底的破去。

　　方宁的身体也从半空中跌落了下来。

　　梁子冲上去，接住了方宁的身体。

　　方宁昏迷了。

　　“想不到人间竟然还有实力如此强大的巫师，想不到竟然真的有巫师从大自然中汲取力量，提拉，我们真的帮不了你了。”埃及巫师的话从空中传来，带着些许的落寞，只不过这次，她们的话是对眼镜蛇家族的族长提拉说的。

　　“带我离开这里，不然的话，你们永远都别想得到你们想到的东西。”

　　“好吧，好吧……”

　　随着埃及巫师的话音落下，一阵风席卷过眼镜蛇家族族长站立过的土地，对方便从原地消失了。

　　“队长，醒醒啊，醒醒啊……”梁子不断地摇着方宁的身体，但此时方宁根本就没有了呼吸。

　　杨晴的身体微微的颤抖着，一步步朝着方宁走过去。

　　她最害怕的事情，最终还是发生了。


第六百零七章 再次相见

　　看着方宁紧闭的双眼，杨晴的眼泪一滴滴无声落了下来。

　　她忍住思念的伤痛，选择了离开方宁，就是为了让自己的实力提高，将来能够帮助到方宁，但是没有想到的是，两人当初的一别，竟然成了永别。

　　要是这样的话，杨晴宁愿当初选择留在方宁的身边。

　　但是人生没有如果。

　　突然，一口鲜血从杨晴的嘴里面吐了出来。

　　从大自然中汲取力量是需要代价的。

　　因为此时杨晴的力量还太小，所以从大自然中汲取力量，基本上是在透支她的身体，就好比方宁没有达到SSS级别大成武者，所以服用艳后明珠幻化成的盅剂会有害一样。

　　虽然杨晴很想昏过去，但直到现在，她都没有见到对方一面，所以，哪怕她自己都要晕过去了，她都要努力的走到对方的跟前，好好看对方一面。

　　绝望的情绪在空气中蔓延。

　　这种情绪将血刃的每一个人都控制了。

　　突然，一把锋利的鲜红色的匕首从方宁的胸中升了起来。

　　血刃。

　　鲜红色的匕首散发出来鲜红色的光芒。

　　本来想要接近方宁的杨晴看到这份光芒，忍不住就把眼睛闭上了，仿佛匕首发出的鲜红色的光芒比太阳的光芒还有刺眼还有炽热一般。

　　她突然想起了师傅说得一句话。

　　世界上有一把鲜红色的匕首，这把鲜红色的匕首叫血刃。

　　血刃是巫师的克星。

　　血刃能够控制巫师的力量，如果血刃的主人能够很好的使用血刃的话，这个世界上将没有任何一个巫师能够伤害到他。

　　很明显的是，方宁并不会使用血刃，他使用的仅仅是血刃的锋利。

　　但是不论他会不会使用血刃，在血刃的保护之下，就算是埃及的那些武者十分的厉害，他应该也不会受到什么伤害。

　　果不其然，随着血刃发出的鲜红色的光芒将方宁彻底的覆盖住，他的身体微微的动了动，最后睁开了眼睛。

　　“师傅！”杰克高兴得直接从原地跳了起来，一把把方宁抱在了怀里面，说道：“太好了，太好了，师傅你没事了！”

　　看见方宁醒了过来，杨晴的脸上露出了欣慰的笑容，然后她的身体就软软的倒在了地上。

　　方宁从地上站了起来，刚想说什么，却看见了倒在地上的杨晴。

　　“杨晴？！”

　　方宁推开围绕着他的血刃的人到了杨晴的跟前。

　　“刚才是这个女孩救了你。”看见方宁似乎认识杨晴的样子，梁子对方宁说道。

　　刚才发生的事情一一在方宁的眼前浮现，他抱住了方宁，用力的摇晃着对方的身体，轻声呼唤着对方的名字，但是对方依然没有醒过来的意思。

　　“修复药剂！”方宁大声喊了一句。

　　“师……师傅，只有一瓶低等的修复药剂了。”杰克看见方宁红红的眼睛，有些紧张地说道。

　　“拿过来！”方宁说道。

　　有总胜于无，方宁将修复药剂打开，轻轻的捏开了杨晴的红润的小嘴，将药剂轻轻地灌进了她的嘴里面。

　　然而杨晴根本就喝不进去。

　　直接将一瓶药剂倒进了自己的嘴里面，方宁含住了杨晴柔软的嘴唇，然后将嘴里面的药剂慢慢的吐进了杨晴的嘴中。

　　一瓶药剂被杨晴喝了下去，但是对方依然没有任何醒过来的迹象。

　　“还有没有药剂！”方宁大声说道。

　　“有，有！”杰克连忙又将另外一瓶药剂拿了出来。

　　“没有用的。”

　　就在方宁打算将药剂打开的时候，一个声音传了过来。

　　“谁？”方宁的眼睛在四周扫视，却并没有看见任何人的身影。

　　“我是杨晴的师傅。”一个苍老的身影出现在了众人的视线中。

　　对方并不是走到众人面前，对方好像是从天而降一般。

　　“你是谁？”

　　看着眼前苍老的身影，看着对方皱纹满布的脸庞，方宁问了一句。

　　“杨晴的师傅。”

　　苍老的身影淡淡的说道，但是却并没有见到对方的嘴动一下。

　　方宁的眼睛里面顿时就浮现出来一丝希望。

　　“你是杨晴的师傅，太好了，太好了，简直是太好了！”方宁抱着杨晴到了她师傅的面前，说道：“求求你救救杨晴，救救她！”

　　杨晴的师傅轻轻的摇了摇头，说道：“杨晴为了救你，从大自然中汲取了力量，而以她现在的修为，她根本就无法从大自然中汲取力量，所以……”

　　方宁的身体一震，难道杨晴没救了吗？

　　“不可能的，杨晴是你的徒弟，你是不可能看对方这样不救的，是不是？”方宁不想让自己绝望，不死心地说道。

　　“其实你也没救了，因为你服用了艳后明珠幻化的盅剂，而你又没有达到SSS级别大声，所以你的命照样保不住。”杨晴的师傅看着方宁说道。

　　方宁的身体一震，这个现实对于他来说并不是无法接受，毕竟在将盅剂服下去的一瞬间，他就已经做好了接受最差结果的准备。

　　“但是，你手中的血刃是一个宝贝。”杨晴的师傅眼睛深深地陷入了眼眶里面，但此时对方的眼睛里面却是闪现出些许的光芒，只见她盯着方宁说道：“要想救你或者是救杨晴，只有一个办法，那就是将血刃熔掉。”

　　方宁听得懂杨晴师傅话中的意思。

　　“救杨晴！”方宁没有丝毫犹豫地说道。

　　杨晴师傅深陷到眼眶里面的眼睛再次一亮，点着头看了方宁一眼，说道：“看来杨晴这个傻姑娘还真是没有看错你，杨晴在之前嘱咐我一定要把你救下来，既然我这个做师傅的已经答应了我的徒弟，那么我就熔掉血刃救你吧！”

　　说着，杨晴的师傅念动了几句咒语。

　　已经掉在了地上的血刃瞬间又漂浮到了半空中。

　　“前辈，你答应了杨晴救我，但是血刃是我的，所以我有最终决定的权利，救杨晴，更何况虽然我服用了盅剂，但是现在我根本什么事情都没有，说不定我的体质比较特殊呢，盅剂对我的身体根本就没有任何的坏处呢？”方宁看着漂浮在空中的血刃，大声说道。

　　“嗯。”杨晴的师傅看着方宁，十分赞许地点了点头，说道：“在这之前我还在想晴儿是不是太傻，我想现在我不这样想了。”

　　“不过，我很明确的告诉你，你以SSS级别小成的水平使用艳后明珠幻化的盅剂，最后的结果肯定是死。”杨晴的师傅深邃的目光盯着方宁，仿佛是想要把对方看穿一般，“所以，我再给你一次机会，你可以选择救你还是救杨晴。”

　　“救杨晴！”方宁没有一丝一毫的犹豫，一字一句地说道。

　　血刃的人都是一脸的紧张，杰克更是恨不得说用血刃救方宁，但是当看到方宁朝着摇了摇头的时候，他最终还是把嘴闭上了。

　　“前辈，救杨晴，不要再浪费时间了。”方宁再一次恳求道。

　　空气里面想起了杨晴师傅急促的咒语声。

　　漂浮在空中的血刃瞬间熔化，变成了一团鲜红的液体。

　　鲜红色的液体在半空中慢慢的凝聚，最终凝聚成了一个散发着鲜红色光芒的圆球。

　　看了不远处的方宁一眼，杨晴的师傅将目光转移到了昏迷的杨晴身上。

　　鲜红色的圆球最终漂浮到了杨晴的头上，然后变成一股细小的液体，流进了杨晴的身体里面。

　　杨晴苍白的脸上，终于慢慢的浮上了些许的红润。

　　看着杨晴的脸慢慢的恢复了红润，方宁拉住林婉儿的手，嘴角露出了一个欣慰的目光。

　　方宁的眼睛慢慢的睁开了。

　　“方宁……”杨晴睁开眼睛，第一个看见的人就是方宁，红润的脸上顿时就写满了惊喜。

　　方宁放开了林婉儿的手，一步步走到了杨晴的身边。

　　他轻轻地将杨晴抱了起来。

　　“你总是那么傻。”方宁摸了摸杨晴的头，十分怜惜的说道。

　　“其实傻的不仅仅是杨晴一个人。”一旁杨晴的师傅看着方宁，颇有深意地说道。

　　“还……还好吗。”方宁与杨晴已经一年过没有见面，而且是一年多没有对方的任何消息，此时见到对方，心里面不由得就有些激动。

　　杨晴的身体似乎依旧有些虚弱，她努力的伸出手来，摸了摸方宁的脸，说道：“好，你好像瘦了。”

　　然后，空气里面就是一阵无言。

　　“晴儿，我们出来的时间已经太长了，现在应该回去了。”杨晴师傅的声音传来。

　　说话时候，杨晴的师傅盯着方宁眉头微微皱了起来，按照常理来说的话，服用了盅剂的方宁肯定会出一些情况，但是对方好像安然无恙。

　　杨晴的身体微微一震。

　　只见她原本充满狡黠的脸上充满了一丝柔情。

　　“方宁，等着我，等我跟师傅完成任务，我就能回到你的身边了！”杨晴由衷地说道。

　　“嗯，我等着你！”方宁十分高兴地说道。

　　然而方宁刚刚说完了这句话，他的身体就狠狠地栽在了地上。

　　该到来的最终还是到来了。

　　“他吞食了盅剂。”杨晴的师傅轻轻摇了摇头，抬头看了一眼天空中的太阳，说道：“晴儿，我们应该回去了。”

　　“不，我要留下照顾方宁。”杨晴扑到了方宁的身边，灵动的眼眸里面充满了悲伤。

　　杨晴的师傅摇了摇头，念动了几句咒语，随即杨晴的身体就从空气中消失了。

　　“你救不了他的，一切都得靠他自己！”杨晴的师傅还有对方的声音，最终也是从空气中消失了。


第六百零八章 柔软的身体

　　血刃的人瞬间又把方宁包围了。

　　这难道就是生活吗？

　　给你希望，但最终又将你的希望剥夺。

　　难道今天的方宁就必须得死？！

　　他们不敢相信。

　　最后，刺客佣兵团的人姗姗来迟。

　　在团长王伟的指挥之下，上千佣兵涌进了眼镜蛇家族的毒品基地，开始对基地进行全面的破坏。

　　在基地楼上的一个房间里面，他们找到了一个小女孩。

　　一个岛国的小女孩。

　　这个小女孩是山口一雄的女儿。

　　血刃一行跟王伟称作直升机离开了战场。

　　美丽的法国巴黎。

　　蝴蝶佣佣兵会所。

　　某个高档的不能再高档的房间里面，方宁正安静的躺在柔软的床上。

　　这个房间，正是蝴蝶佣兵会所原来的主人，菲利斯的住所，不过现在方宁成了蝴蝶佣兵会所的主人。

　　方宁，躺在柔软的床上，已经睡了整整一个月了。

　　要不是他还有着微弱的呼吸，大家肯定会以为他已经死了。

　　第36天。

　　方宁的眼皮轻轻的动了动。

　　最终，他醒了过来。

　　“我这是在哪里？”方宁揉着自己的头，说道。

　　“醒了，醒了！”山口香子看见方宁醒过来了，激动的冲了出去，大声喊道，“队长醒了，队长醒了！”

　　血刃的人呼的一声就把方宁给围住了。

　　“师傅，我就知道你洪福齐天，一定不会有事的！”黑人杰克冲到方宁的身边，说道，“再说了，直到现在你老人家也没有教会我什么武功，你要是就这样走了也说不过去不是。”

　　“对啊，我们血刃还指望着你带着大家创造新的辉煌呢，要知道，现在我们血刃集团的市场份额都已经十亿了！”梁子高兴的说道。

　　大家看见方宁醒了，一个都十分的高兴。

　　但是当方宁说了一句话的时候，所有人脸上的笑容都凝固住了。

　　“我怎么动不了。”方宁看着眼前一脸惊喜的血刃成员，说道。

　　对于一名武者来说，或许失去武功已经要比正常人失去双脚还要痛苦了，更何况方宁是不能动了呢。

　　“也许……也许仅仅是暂时不能动了呢，毕竟队长在床上躺了一个多月呢。”梁子首先说道。

　　方宁却是轻轻的摇了摇头。

　　他的身体，他比谁都要清楚。

　　他的确是动不了了。

　　不是因为他的大脑支配不了神经，也不是因为他的神经支配不了他行动，而是因为他的浑身上下没有任何的力量。

　　甚至，他根本就感觉不到内劲的存在，他原先贮存着无尽内劲的丹田空空如也。

　　一种不祥的预感浮上了方宁的心头。

　　盅剂，服用盅剂酿成的恶果。

　　这个世界上能够真正做到坦然和心境平和的人并不多，方宁也照样如此。

　　当意识到自己将不能动的一瞬间，他的心中涌现出来无数的想法。

　　现在的他还有那么多的敌人，而他又失去了力量，应该怎么办？

　　自己连动都动不了了，还谈什么去爱自己的女人，去孝敬自己的父母。

　　人生，很多东西都是零，唯有你的身体你的健康是一，只有这个一存在的时候，那些零才是有意义的……

　　无比绝望的扫视了一眼血刃的成员，方宁最终将双眼闭上了。

　　“让我好好的静一静。”

　　他感觉自己有必要冷静一下。

　　梁子叹了一口气，最终说道：“大家都出去，出去……”

　　看着大家一个个从豪华房间里面往外走，山口香子却没有跟随众人，相反，她冲到了方宁的身前，说道：“方宁，你一定不能放弃，一僧师傅不是跟我们说过吗，或许世间的一切都是虚幻，但是人的意志还有精神，却能打败这份虚幻。”

　　方宁没有睁开眼睛，只是轻轻的叹了一口气，说道：“香子，我没事，你让我静一静。”

　　他不否认一僧师傅说的十分有道理，但他一直是一个唯物主义真，所以尽管一僧治好了他的伤，尽管一僧的理论让他的实力有了质的飞跃，但是他依旧无法做到像山口香子那样，把一僧的话当成信仰。

　　山口香子最终被梁子拉着出了方宁的房间。

　　“香子，我知道你喜欢队长。”

　　梁子盯着流泪的山口香子，说道，“不过相信队长，他经历了那么多的事情，很多事情都是我们所远远没法想象的，这点小事，是不可能将他难住的。”

　　山口香子将目光从地上转移到了梁子的脸上，最终轻轻的点了点头。

　　菲利斯的房间里面。

　　方宁轻轻的闭着眼睛。

　　这一刻，他就像是一个失去了一切的商人，不用再想各种各样的事情，他不用抓紧每一分每一秒却思考武功，也不用抓紧每一天提高自己的实力，因为他已经没有任何的实力了……

　　“方宁……”

　　一个声音在他的耳边响起了来。

　　他的身体一动。

　　这个声音他并不陌生。

　　这个声音是菲利斯的声音。

　　“唉，你怎么就把盅剂吃下去了呢？”菲利斯的声音充满了深深的叹息。

　　“菲利斯，是你吗？你在哪里？”方宁并没有接菲利斯的话，目光在整个房间里面搜寻。

　　“是的，是我……”空气里面，一个婀娜多姿的人影出现了。

　　这个人影没有穿衣服，仅仅是披着一件黑色的透明纱衣。

　　菲利斯，就这样站在方宁的面前。

　　“菲利斯，是你吗？”方宁有些激动的看着眼前的菲利斯。

　　他并不是因为透明黑纱之下菲利斯那诱人的身体而激动。

　　他激动的是突然出现的菲利斯就像是自由女神一样，给了他希望。

　　“菲利斯，我服用了盅剂，现在失去了所有的力量，就连动都动不了了。”

　　方宁盯着赤裸的菲利斯，说道，“你能帮助我吗？”

　　“你帮助过我，我自然会竭尽我的力量来帮助你的。”

　　空气里面，菲利斯的声音似乎有着些许的决绝，“你把眼睛闭上吧。”

　　看到了希望，方宁的眼睛里面闪过了一丝亮光，所以他并没有听出菲利斯语气的不对劲，只是轻轻的将眼睛闭上了。

　　菲利斯披在身上的黑纱落在了地上。

　　她的身体完全暴露在了豪华的房间里面。

　　紧闭双眼的方宁只感到一个滑腻柔软的身体覆盖在了他的身上。

　　他心中一惊，想要睁开眼睛，却发现连睁开眼睛的力量都没有了。

　　至于动，就更加的动不了了。

　　终于，方宁渐渐的失去了意识。

　　当他睁开眼睛的时候，周围已经没有了菲利斯的身影。

　　但是对方身体的滑腻与柔软，却是那样真真切切的留在了他的脑海中。

　　从床上走了下来，将地上散发着芳香的黑纱捡起来之后，方宁才惊喜的意识到，自己能动了。

　　温馨的床灯下面，有着一封信。

　　“盅剂给你的身体带来的危害还没有完全的清楚，现在你的实力也退到了SS级别巅峰，你要尽快让实力提升到ZS级别大成，这样的话，盅剂对你的身体就会没有任何的坏处，相反，还可以帮助你尽快达到ZS级别巅峰……永别了……菲利斯。”

　　很明显，信是菲利斯写给方宁的。

　　遥远的埃及。

　　古老的金字塔中。

　　一个身影正在哭泣。

　　“从此以后了，我真的再也见不到他了？”这个身影一边哭泣，一边轻声问道。

　　“是的，或许这就是人生中的无奈吧，但你终究是救了他一名，不是吗，他会永远记得你的。”一个古老的声音安慰着哭泣的菲利斯。

　　一个穿着黑色紧身衣，看起来像个小豹子一样的女孩走到了菲利斯的身边，她轻轻的蹲了下来，安慰对方说道：“菲利斯姐姐，想不到你也认识方宁，只要我们帮助了他，确保他是安全的，就是不能见到他，又能怎么样呢？”

　　抬起头来，看了杨晴一眼，菲利斯用力的点点头，伸手把自己脸上的眼泪擦干了，说道：“谢谢你，小师妹。”

　　要是方宁见到了眼前的场景，一定会感到惊讶，菲利斯跟杨晴竟然是同门师妹。

　　知道方宁恢复了的消息，整个血刃瞬间就沸腾了，仿佛笼罩在血刃头上的愁云惨雾瞬间烟消云散。

　　“我就说吗，师傅洪福齐天，怎么可能会有什么事情呢？”黑人杰克一副他早就猜中了他的样子。

　　“擦，队长这么年轻，什么洪福齐天，分明就是千秋万载！”梁子看见方宁能够走路了，虽然不知道对方的武功恢复了没有，但是还是十分高兴地说道。

　　山口香子则是跑到方宁的面前，捏捏对方的胳膊，捏捏对方的小腿，说道：“呦，好了啊，真的好了！？”

　　方宁用力点了点头，说道：“好了，确实是好了！”

　　“那你之前给我许下的承诺是不是应该兑现了呢？！”山口香子向前一步，两个硕大的胸部逼近了方宁的胸膛。

　　方宁一阵呼吸急促，讪讪的看了一眼血刃的成员，说道：“这个，我刚刚恢复，你要是把我折腾坏了，岂不是还要赔我钱？”

　　“钱？钱是小事，咱们这次把眼镜蛇家族的毒品基地直接毁了，佣金是八千万，我怎么也得分个一千万吧，到时候就赔你了！”山口香子大声说道。

　　刚想说什么，方宁的电话响了起来。


第六百零九章 婴儿失踪事件

　　正疲于应付山口香子的方宁看见自己的电话响了起来，如获大赦。

　　“刺客佣兵团团长的电话！”方宁一副这个电话十分重要的样子，将电话接了起来。

　　接完电话，方宁脸上的目光变得郑重起来。

　　“怎么了？”梁子问了一句。

　　把电话放进了口袋里面，方宁微微叹了一口气，说道：“埃及有三百多名婴儿失踪。”

　　“大量的婴儿，难道是人贩子？”梁子猜测道。

　　摇了摇头，方宁说道：“不是人贩子，人贩子不可能一次偷走这么多的婴儿。”

　　“大家准备好执行新的任务吧！”方宁扫视了一眼血刃的人，说道。

　　“靠，我就想王伟怎么会派人一直跟着我们呢，我还以为是因为对方关心队长呢，想不到是那货是在等队长醒过来，然后就给我们安排新的任务。”杰克万分不爽地说道。

　　方宁拍了拍杰克的肩膀，说道：“任务多了也是一种好事啊，任务多了就代表着我们有更多的机会提升自己的实力，任务多了，我们就有更多钱赚不是。”

　　这一刻，方宁的眼睛里面充满了好战。

　　因为他知道，要想让自己的实力达到ZS级别大成，仅仅依靠苦练是不可能的，最好的办法就是血战。

　　更何况，三百多名婴儿失踪，如果自己能够将这三百个婴儿找回来的话，肯定是一件大功无量的事情。

　　几个小时之后。

　　血刃一行出现在了埃及。

　　比非图也从中国赶了过来。

　　毕竟对方是埃及人，实力也很强，有对方在，很多的事情好办的多。

　　“队长，那边又刚刚招聘了一批实力很强的年轻武者，如果不出意外的话，几个月之后，我们又能不少SS级别的武者。”比非图似乎喜欢了方宁给他安排的培训武者的工作，一见到方宁，就跟对方回报自己的战果。

　　“好，干得不错！”方宁自然丝毫都不吝啬别人的表扬。

　　现在，方宁的父母还有肖梦琪、卫兰佳两个女孩身边，都有着十几名SS级别的武者保护，基本上已经到了万一一失的程度，更何况，二金刚已经将几个人的电话保护起来了，他们在网上的信息也根本无法查到，也就是说只要方宁不给她们打电话，就是某国的特工也很难调查到他们几个人跟方宁有关系。

　　“比非图，这次之所以叫你回来，是因为这次的任务是在你们埃及。”

　　方宁看着风尘仆仆的比非图，心中不由得就想起了刚刚认识对方时候，对方放荡不羁的样子，心中不由得就有些愧疚。

　　“什么任务？”比非图问了一句。

　　“你们埃及丢失了三百多名婴儿。”方宁说道。

　　“三百名婴儿？”比非图明显被方宁的这个消息震惊住了。

　　“是的。”

　　方宁说着，视线扫过血刃的成员，说道，“如果我没有猜错的话，这不是贩卖人口事件，而是巫师所为。”

　　“巫师？”血刃成员都会有些微微的惊讶，毕竟他们中的大多数人都是从一个月之前才知道这个世界上有巫师的。

　　当时在金字塔里面跟菲利斯一起举行仪式的时候，七颗艳后明珠最后幻化成为了一颗艳后之灵和一颗盅剂，方宁也是从菲利斯嘴里听说，盅剂是巫师用婴儿的炼制出来的。

　　实践证明，方宁的猜测跟王伟得到的讯息不谋而合。

　　这次他们的任务就是将这批利用婴儿制造盅剂的巫师找出来。

　　“王团长，我越来越好奇刺客了。”

　　方宁一脸无解的看着王伟，说道，“本来还以为咱们刺客是维护我们伟大祖国的利益，不过这埃及出了这样的事件我们也要管上一管，难道咱们刺客维护的是世界人民的利益。”

　　王伟暧昧的一笑，说道：“这个，这个总有一天你会知道的。”

　　冷笑一声，方宁说道：“从跟着我们刺客佣兵团执行任务以来，我们血刃可是有好几次都差点被人给灭了，就连我自己丢小命也不是一次两次的事情了，如果你不告诉我的话，这次任务，我们不会去了。”

　　王伟一怔，他没有想到方宁竟然会说这样的话。

　　长长的呼出了一口气，王伟最终说道：“好吧，我告诉你，但是有件事情你必须答应我！”

　　心中一喜，其实方宁说狠话也好，撂挑子也罢，不过就是想要知道自己执行的到底是什么任务，如果他不想做的话，也就不会不远万里从法国飞回到埃及了。

　　“什么事情。”心中虽然高兴，但方宁的脸上丝毫都没有表现出来，淡淡地问道。

　　王伟心中一动，听着方宁平淡的语气，他知道，看来对方这次是要动真格了。

　　“这件事情只能你知道，其他任何人都不能知道。”王伟说道。

　　微微点点头，方宁看了一眼一脸期待的血刃众人，心中顿时就做了一个决定，说道：“我答应你，你说吧。”

　　只见王伟趴在了方宁的耳边，轻声说了几句话。

　　然后方宁整个人脸色都变了。

　　知道了自己想要知道的东西，同时也确定了自己做的事情是有益于世界人民的，方宁依然决定接受任务。

　　“师傅。”

　　黑人杰克手里面拿了从法国带过来的苹果，一边啃着，一边问方宁道，“刚才王伟跟你说什么了？”

　　方宁的脸色一沉，说道：“杰克，我们现在是什么？”

　　杰克连忙将手中没有吃完的苹果扔掉了，立定站好，说道：“报告队长，我们现在是佣兵，而不是武者。”

　　满意的点了点头，方宁又问道：“那你知道佣兵的职责是什么吗？”

　　“知道，佣兵的职责就是只要知道干什么就行了，不需要知道为什么！”杰克用更加大的声音说道。

　　“嗯。”

　　方宁更加满意的点着头，说道：“那现在你的心里面还有什么疑问吗？”

　　“没有了！”杰克说道。

　　“那出发！”方宁十分霸气地说道。

　　看着方宁就这样这样把杰克糊弄过去了，血刃的成员都是一脸的黑线。

　　因为这一次执行的并不是什么阵地战或者什么适合大规模突袭的战斗，因此血刃依然是这次行动的主力。

　　其实，貌似最近的刺客佣兵团的每一次行动，血刃都还真是刺客当成主力使用了，每一次都是主力。

　　“这次我们行动的地点是埃及的一个部落，之前的婴儿就是从这个部落里面丢失的，这次刺客佣兵团会派出一部分兵力，在所有有婴儿的家里面蹲点，一旦出现什么异常，他们就会发出信号了，到时候我们就以最快的速度追过去，抓住偷婴儿的人。”给血刃的人分配任务的时候，方宁脸上的表情变得十分的严肃。

　　“也就是说其实我们没有什么事情，就等着最后去抓人就行了？”猴子说道。

　　方宁大汗，说道：“自然不是这样的，毕竟偷婴儿的人肯定都不是什么弱手，我们就是守株待兔也要有所谋划。”

　　很快，方宁就跟血刃的成员说了自己的计划。

　　任务分配完毕，方宁给每个人发了一个背包，里面有能够吃十天的压缩饼干还有能够喝十天的水。

　　接下来，要打的就是一场持久战。

　　血刃的几个人被分成了好多组，分别占领了部落周围的几个山头。

　　然后，大家就在山头上潜伏了下来。

　　与此同时，刺客的佣兵们也是纷纷行动，每个有婴儿的家里面都潜伏了至少一名佣兵。

　　方宁跟林婉儿一组。

　　这天晚上，月亮十分的圆。

　　林婉儿看着高高悬挂在天空中的月亮，微微的叹了一口气，说道：“方宁，我有些想我的爸爸了。”

　　转过头来，方宁伸出手轻轻的摸了摸林婉儿的头，说道：“婉儿，山口原野已经死了，你的仇已经报了，等执行完这次任务之后，你就回家去吧，你不是一直想要给林师傅开一个武馆吗？”

　　林婉儿嘟了嘟小嘴，说道：“爸爸让我来帮助你，是你现在不需要我帮助了，还是感觉我太没用了呢？”

　　额……

　　女人真的都是奇怪的动物。

　　有的时候你关心一下她，她会说出十句话来把你的关心驳倒，然后得出你不关心她的结论来。

　　“肯定不是啊，怎么说，婉儿也是一名悍将啊。”方宁只得说道。

　　晚上的埃及部落，一片安宁祥和的气息。

　　没有大城市的车水马龙，但是点点的灯光同样能够让人感觉到人间的温暖。

　　不过在部落里面，很多的家庭却是心急如焚，因为他们的孩子失踪了。

　　时间一分一秒的过去。

　　部落里面的灯光渐渐的熄灭了。

　　凌晨，空气有些微凉。

　　林婉儿不由得打了一个喷嚏。

　　方宁见状，连忙将自己身上的衣服脱下来给对方穿在身上。

　　“婉儿，你先睡一会儿，我先看着。”方宁摸了摸林婉儿的头，说道。

　　此时，林婉儿确实是有些困了，听见方宁这样说，她点点头上，说道：“那我睡一会儿你就叫我，我起来换你。”

　　“嗯，知道，快睡吧。”方宁说道。

　　林婉儿微微点头，把方宁的一只胳膊拽过来，抱在了怀里面，安静的闭上了眼睛。


第六百一十章 炼制盅剂的巫师

　　夜色渐渐的深了。

　　凉意也渐渐的浓了。

　　方宁却是没有丝毫的困意。

　　他的手臂被林婉儿抱在怀里面。

　　他的手掌甚至能够感觉到林婉儿胸前的两团柔软。

　　女孩所独有的柔软。

　　他不知道是什么让林婉儿选择跟着自己，跟着自己经历这么的凶险，这么多的生死。

　　一晚上的时间就这么平静的过去了。

　　当太阳的光芒重新普照人间的时候，林婉儿沾满露水的睫毛轻轻的动了动，睁开了亚洲人所独有的乌黑善良的大眼睛。

　　“睡的好吗？”方宁笑着问道。

　　“嗯。”

　　林婉儿伸了个拦腰，身体在阳光下呈现出来一种十分诱人的曲线。

　　“昨晚我不是让你叫我的吗，你怎么不叫我呢？”林婉儿有些恼怒地说道。

　　看着林婉儿脸上的恼怒，方宁微微一笑，说道：“看你睡得那么香，我怎么会舍得把你叫起来呢。”

　　方宁的话让林婉儿的脸不觉就是一红，自己昨晚的睡相是不是太难看了呢？

　　“那你抓紧时间睡觉，我看着！”林婉儿捂住了方宁的眼睛，说道。

　　虽然不困，但是一晚上不睡觉眼睛难免难受，特别是现在太阳的照在身上，还真是让人有一种懒洋洋的感觉。

　　于是方宁把林婉儿的柔软的小胳膊拽过来抱在怀里面，闭上眼睛开始睡觉。

　　“不行不行，先不要睡觉。”

　　林婉儿把胳膊从方宁的怀里面抽了出来，说道，“睡觉之前，先吃点饭，喝点水！”

　　被林婉儿一提醒，方宁的肚子立刻就咕咕的叫起来。

　　话说方宁因为盅剂元气大伤，现在身体正处于恢复的阶段，因此饭量比以前大得多。

　　林婉儿拆开一包压缩饼干，递给了方宁。

　　看见方宁狼吞虎咽的吃着压缩饼干，林婉儿突然感到眼前的一幕十分的温馨，十分的幸福。

　　“喝点水。”待方宁把一包压缩饼干吃完了，林婉儿把水袋递给对方，说道。

　　从林婉儿手中把水拿过来喝了两口，方宁接过她拆开的饼干一边吃着，一边欣赏着她小口吃着压缩饼干，心里面也是有一种十分温馨和幸福的感觉。

　　看方宁“水足饭饱”，林婉儿十分主动的将小胳膊放进了方宁的怀中，说道：“睡觉吧！”

　　阳光下的方宁，十分幸福的笑了笑，抱着林婉儿的胳膊，慢慢的陷入了梦乡之中。

　　与此同时，在林海，一个穿着浅蓝色警服的女警察正大发雷霆。

　　她发现自从那天晚上之后，她每天都在想方宁，不，是每一天每一个小时每一分每一秒都在想他，但是从那天晚上之后，他却是没有了任何的消息。

　　甚至连一个电话都没有。

　　作为警局里面的暴力警花，黎文平的名头主要来自于她火爆的小脾气。

　　“好你个方宁，你不给我打电话，我给你打电话总行了吧。”一阵暴怒之后，黎文平拨通了方宁的电话。

　　回应黎文平的并不是那个她期待了好几天的声音，而是一个冰冷的女声：“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　“难道她是耍我的，难道他想要跟我来一夜情？！”黎文平这样想着，心中越来越生气，整个人就像是一座火山一样，已经接近了爆发的边缘。

　　最终，黎文平做了一个十分重要的决定。

　　“方宁，如果你是耍我的话，我一定会一枪崩了你的！”作为一名警察，黎文平感觉自己的枪法还是比较准的。

　　如果现在的方宁知道了黎文平想要一枪把他崩了的话，不知道他是不是还能抱着林婉儿的胳膊睡得津津有味。

　　其实，很多时候，不是方宁没有想起自己的女人，而是他根本就没有时间去想。

　　就像一个马拉松运动员，他或许仅仅是在起跑还有最后冲刺的时候才会想到自己的爱人或者亲人，并从中得到让自己奋勇拼搏的东西，而在整个途中，他必须保持着平和的心态，去面对缺氧的痛苦。

　　一天的时间，就这样慢慢的过去了。

　　潜伏了一夜的血刃还有刺客佣兵团的佣兵们没有任何的进展。

　　这样的日子，转眼之间，已经过去了五天。

　　连续五天吃压缩饼干，已经是丝毫尝不到压缩饼干那种香喷喷的味道了。

　　甚至一到了吃饭的时间，一看到压缩饼干，方宁就感觉自己的胃液在翻滚。

　　林婉儿自然也是如此。

　　很多时候，黎明前总是最黑暗的。

　　虽然不知道接下来是不是黎明，总之不少人已经开始向方宁抱怨了。

　　“师傅啊，这，这有些受不鸟啊，都吃了五天的压缩饼干了……”杰克可怜兮兮的说道。

　　作为血刃中唯一不会武功的猴子，承受能力自然也是最差的：“队长啊，这都好几天没有吃肉了，这趴着不动还不如在野外执行任务呢，好歹还能吃了野味不是……”

　　总之，最后除了山口香子、梁子两个人没有抱怨之外，其他人都是怨声载道……

　　而实践证明，正是因为接下来的是黎明，所以此时才会如此的黑暗。

　　依然是凌晨，方宁哄着林婉儿陷入了梦乡。

　　时间慢慢的前进，转眼之间，已经是凌晨两点。

　　嘭！

　　一个巨大的照明弹升到了半空中。

　　就好比是一个小太阳将整个部落都照亮了。

　　部落里面的一间房子亮起了灯光。

　　“孩子，我们的孩子……”里面传来了焦急的声音。

　　方宁目光如炬，毫不犹豫从旁边拿出了一把跟枪一样的武器，对准了亮起灯来的人家。

　　嘭！

　　一道绳索出去，紧紧地定在了那户人家的地上面。

　　方宁拿着绳索，从山顶开始向下滑行。

　　转眼之间，整个人已经到了那户人家。

　　“我们的孩子，我们的孩子……”一个妇人满脸泪水的指着墙外面，说道。

　　虽然听不懂妇人的话，但是方宁却能猜出来对方的意思是抢他们孩子的人从她指的方向逃走了。

　　没有丝毫的由于，方宁直接冲了出去，朝着妇人指的方向追去。

　　很快，方宁就看见一个黑衣人抱着一个婴儿，在暗夜中飞快的前进着。

　　虽然方宁现在的实力仅仅是SS级别巅峰，不过他的速度还是比前面的黑衣人快得多。

　　“把孩子放下！”方宁冲到了黑衣人面前，说道。

　　黑衣人果然把孩子放在了地上。

　　然后，他整个人冲向方宁，凝聚着内劲的一拳毫不留情地朝着方宁打去。

　　方宁看了一眼地上的孩子，拳头上凝聚内劲，同样是一拳轰向黑衣人。

　　咔嚓一声，黑衣人的胳膊直接折断，整个人直接倒在了地上。

　　就在方宁再一次冲向黑衣人的时候，黑衣人手中出现了一只飞刀，远远地就朝着婴儿射去。

　　心中大惊，方宁直接冲向了婴儿。

　　随着一声利刃撕破肌肉的声音，锋利的飞刀直接刺进了方宁的大腿。

　　黑衣人则是垂着一只胳膊准备逃走。

　　咬了咬嘴唇，方宁把刀子从自己腿上拔了出来，眼睛微微一眯，凝聚内劲，甩向了已经跑出去十几米的黑衣人。

　　还想继续逃跑的黑衣人被飞刀刺中小腿，整个人直接摔在了地上。

　　再见方宁就要冲到黑衣人的面前，黑衣人突然用力一咬牙，脸上的表情顿时变得有些扭曲。

　　草！

　　看到黑衣人竟然自杀，方宁直接加快速度到了对方面前，一把抓住了对方的下巴，一用力，已经把对方的下巴卸了下来。

　　但是，一切都已经晚了，黑衣人已经七窍流出黑血，抽搐着倒在了地上。

　　看来对方早就已经含毒药在嘴里面了。

　　抓不住活口，就不可能查到幕后的主使是谁，方宁紧皱着眉头，把地上的婴儿抱了起来，返回了婴儿的家中。

　　婴儿的家人看见孩子被救了回来，对方宁自然是感激涕零。

　　“各组收到汇报情况。”方宁知道对方既然行动了，肯定不仅仅是一个人行动，于是对着自己的衣领说道。

　　耳朵里面很快就传来了回音。

　　“二小组收到，婴儿抢回，抢婴儿的人自杀。”

　　“三小组收到，婴儿抢回，抢婴儿的人自杀。”

　　……

　　几个小组都是这样的情况。

　　“立刻展开搜索，肯定还有人家丢了婴儿没有发现。”方宁不死心，他不相信行动就这样失败了。

　　就在方宁心中感到焦躁还有绝望的时候，一个声婴儿的啼哭仿佛流星一样划开清冷的夜幕。

　　“婉儿，走！”方宁迅速的锁定的声音的方向，跟林婉儿一起冲了出去。

　　这一次，方宁学乖了。

　　“把孩子放下。”方宁再一次追上了一名黑衣人，威风凛凛的说道。

　　黑衣人眉头一皱，转身朝着另外一个方向逃去。

　　不过林婉儿很快就封住了他的去路。

　　方宁雷霆万钧的一拳头打在了黑衣人身上。

　　黑衣人整个人连同怀里面的婴儿直接就被方宁打飞了。

　　林婉儿跳起来把哭泣的婴儿稳稳的接住了。

　　方宁直接卡住了黑衣人的脖子，将对方的下巴卸了下来，然后让其把嘴里面的毒药吐了出来。


第六百一十一章 又是眼镜蛇家族

　　黑衣人还待挣扎，方宁直接一拳将对方打晕了过去。

　　潜伏了几天几夜，上百个小时，总算是有了结果。

　　接下来的，就是审问了。

　　黑衣人直接被刺客佣兵团的人带走了。

　　血刃一行则是在军用帐篷里面睡觉。

　　空气里面，时常传来那个黑衣人的惨叫。

　　杀猪一般的惨叫。

　　杰克几个人丝毫不以为意，依然睡得风风火火。

　　倒是方宁，忍不住从帐篷里面走出来。

　　黑衣人被绑在了一棵树上。

　　一名刺客佣兵团的佣兵正在用刀子一下一下削着黑衣人腿上的肉。

　　而黑衣人的承受能力还是十分强的，任凭自己腿上的肉一片片被割去，任凭钻心的疼痛折磨着他的神经，他就是不说是谁派他来的。

　　审讯继续进行着，王伟亲自督阵。

　　看见方宁走出来，王伟走动了对方身边，说道：“你是不是感觉太残忍？”

　　方宁点点头，说道：“确实是有些残忍，最起码联合国公约不允许虐待俘虏。”

　　喉咙里面发出了一声冷哼，王伟说道：“联合国公约？联合国公约那是给弱国定的，那些侵略别国的强国什么时候遵守过联合国公约？”

　　其实方宁心里面也很清楚，不要说什么救赎还有原谅，救赎和原谅是针对的那些可以救赎和可以原谅的人，这个世界上有很多的人根本就不值得救赎和原谅。

　　“还不说是不？”审讯黑衣人的刺客佣兵似乎比较的嗜血，见到疼痛无法摧毁这个人的意志，他开始使用心理攻势，“以前的时候，我审讯过一个人，我把他整条腿上的头一片片全部削了下来，然后用锋利的刀子刮他的骨头，每刮一下，他就会晕过去，然后我再用电击让他醒过来，我似乎已经很久没有享受到这种快感了。”

　　审讯黑衣人的佣兵脸上露出了怀念的神色，随即便是见到他的目光一寒，手中的锋利的刀子迅速的划过黑衣人的小腿，伴随着黑衣人的惨叫声，他的小腿已经露出了森森的白骨。

　　当刀子真正的刮过他小腿上白骨的时候，他的惨叫声瞬间提高了好几倍……

　　虽然方宁断过骨头，更被人打碎过骨头，但是看见审讯的佣兵拿着锋利的刀子刮过黑衣人小腿上面的白骨，他还是感到不寒而栗。

　　“我说，我说……”疼痛终于将这名黑衣人的意志全部瓦解。

　　“我们是眼……眼镜蛇家族的……”黑衣人有气无力地说道。

　　黑衣人说完这句话之后，整个人就彻底的晕了过去。

　　“还要电击吗？”旁边一名拿着万伏特电棒的佣兵问审讯的佣兵道。

　　审讯的佣兵摆了摆手，既然对方已经说了，就没有必要让对方再醒过来了。

　　“团长，审问出来了，是眼镜蛇家族干的。”审讯黑衣人的佣兵一边用擦着手中锋利的刀子，一边对王伟说道。

　　至于他手中的刀子审讯过多少的人，恐怕只有他自己知道了。

　　“好，知道了。”王伟的眼神十分的平静。

　　方宁脸上的表情却是有些阴晴不定，说实话，他根本没有想到用婴儿炼制盅剂的事情竟然会是眼镜蛇家族干的。

　　“知道我们接下来的任务是什么吗？”王伟笑着问方宁道。

　　方宁笑了笑，眼睛里面浮现出来一丝异样的气息，淡淡地说道：“眼镜蛇家族的总部……”

　　非洲。

　　丛林。

　　眼镜蛇家族的总部。

　　眼镜蛇家族是世界几个大家族中唯一一个没有把总部设在城市里面的大家族。

　　家族的族长的代理人阿姆雷十分恭敬的陪在一个人身边。

　　这个人是眼镜蛇家族真正的族长。

　　“已经能够将埃及的巫师彻底的掌握了？”眼镜蛇家族的族长坐在一张木质的椅子上面，逼着眼睛，手微微的敲打着椅子的边缘，问阿姆雷道。

　　阿姆雷连忙往前走了一步，说道：“族长放心好了，已经彻彻底底的将她们控制了，以后我们眼镜蛇家族让他们往东，她们是一定不会往西的。”

　　眼镜蛇家族的族长猛然睁开了眼睛，充满阴翳的眼睛里面第一次露出了些许的精彩。

　　“好，阿姆雷，干得好！”眼镜蛇家族的族长高兴地说道。

　　阿姆雷依然十分的恭敬，说道：“这都是我应该做的。”

　　十分赞赏的点点头，眼镜蛇家族的族长说道：“好好干，家族是不会亏待你的，埃及巫师制造盅剂的事情交给你来负责，你可一定要办好了，我太累了，需要休息。”

　　“是，阿姆雷明白。”虽然眼镜蛇家族的族长一直都闭着眼睛，但是阿姆雷还是十分恭敬地点点头，然后退了下去。

　　退下去的时候，阿姆雷的眼睛里面闪过了一丝阴狠，嘴角也是露出了一个嘲讽的目光。

　　“族长，山口一雄的电话。”一个女佣半跪倒眼镜蛇家族族长的面前，说道。

　　“说我没空。”眼镜蛇家族的族长依然没有睁开眼睛，只是淡淡的说道。

　　明白，女佣点点头。

　　啪！

　　山口一雄直接把手中的电话摔了个粉碎，看着地上的电话碎片，他万分愤怒：“如果我的女儿有任何的闪失，我一定会让你们眼镜蛇家族从这个世界上永远的消失！”

　　……

　　“族长，昨晚派出去的人没有回来，今天婴儿不够，埃及巫师依然没法继续进行。”一个人恭敬的跪在阿姆雷面前，说道。

　　阿姆雷没有说话，眉头不由得皱了起来，说道：“下令让家族中所有的武者开始戒备，还有，以后不要叫我族长了。”

　　嘴里面这样说着，阿姆雷心中却是忍不住想，总有一天，自己还会成为族长，整个眼镜蛇家族都是他自己的。

　　一辆辆武装直升机在非洲的丛林里面降落，一个个全副武装的刺客佣兵团的佣兵从直升机上跳了下来。

　　然后直升机重新升空。

　　眼镜蛇家族总部瞬间就遭受到了致命的导弹攻击。

　　又是刺客佣兵团。

　　又是血刃！

　　眼镜蛇家族没有选择迎战。

　　受伤的眼镜蛇家族的族长和阿姆雷都没有留下来。

　　从对方猛烈的炮火中他们就能够知道，这次眼镜蛇家族要完蛋了。

　　最起码这个总部要从世界上永远的消失了。

　　大批的佣兵将眼镜蛇家族的总部团团包围。

　　数不清的毒蛇从眼镜蛇家族的总部冲了出来。

　　不少佣兵被直接咬伤。

　　当然，眼镜蛇家族养的毒蛇的毒性在全世界都能够排得上号，因此，被养伤就意味着死亡了。

　　不过，在刺客佣兵团用喷火器对对眼镜蛇家族的基地进行了洗礼之后，地上剩下的，就全部是被烤焦了的毒蛇了。

　　族长跟族长代理人都逃走了，整个眼镜蛇家族自然是全线溃败。

　　“你们抢来的孩子在哪里？”比非图踩住一名俘虏的衣服，说道。

　　“在，在……地下室里面……”这名俘虏惊恐的说道。

　　是的，此时眼镜蛇家族的人都非常的惊恐。

　　他们一直都相信眼镜蛇家族是世界上最强的，而如今他们眼镜蛇家族输得如此之惨，最为重要但是他们的族长都逃了……这让他们心中的信仰瞬间坍塌。

　　就像是二战时期的岛国人民不会相信自己会失败一样。

　　方宁带着血刃的人冲进了地下室里面。

　　果不其然，整个地下室里面放着数百哭泣的婴儿。

　　看来最近失踪的三百名婴儿应该都在这里。

　　但是往里面走的时候，方宁的眉头紧紧地皱了起来。

　　有接近一百名婴儿，已经完全变成了干尸！

　　看着那刚刚诞生不久的生命就这样消失了，而他们的生命会通过盅剂转化成某名武者的战斗力，想到这里，方宁就感到自己的后背一阵阵的发凉。

　　刺客佣兵团很快与当地政府联系，生还的一百五十多名婴儿被很快运回到了部落里。

　　至于已经变成干尸的婴儿，方宁跟王伟商量，就不让他们的父母知道了。

　　相信这个世界上的任何一个父母都无法接受自己的孩子变成干尸的现实。

　　非洲。

　　丛林的某个山洞里面。

　　眼镜蛇家族的族长恨恨地道：“想不到啊，想不到我带领我们眼镜蛇家族的高手闭关数年，最后都达到了SSS级别，原以为出来之后世界上将无人是我们眼镜蛇家族的对手，没有想到的是，我们眼镜蛇家族竟然沦落到如此之惨的地步。”

　　阿姆雷看着眼前的眼镜蛇家族族长，感受着对方身上的气息，忍不住将拳头握了起来。

　　不过最后，他的拳头还是渐渐的松开了。

　　“族长，我们现在已近控制了埃及的巫师，也就是说我们控制着这个世界上最为强大的力量。”

　　阿姆雷将一直抱在怀里面的瓶子拿到眼镜蛇家族的面前，说道，“只要让埃及的巫师炼制出盅剂终极了，族长你就会成为这个世界上最为强大的武者，到时候我们眼镜蛇家族就会重新建立，而那些伤害过我们眼镜蛇家族的人，都将付出血的代价！”

　　眼镜蛇家族绝望的眼中闪现出来了一丝希望，看着阿姆雷，看着盛着埃及巫师的瓶子，他说道：“对对，我一定要变得强大，我一定要让他们付出十倍的代价！”


第六百一十二章 特大好消息

　　婴儿失踪事件似乎已经过去了。

　　但方宁的心里面十分的清楚，这件事情根本就没有过去。

　　因为眼镜蛇家族的族长跑掉了，而用婴儿炼制盅剂的巫师同样是不知所踪。

　　想到了巫师，方宁不由得就想起来了之前遇见的埃及巫师，难道给眼镜蛇家族炼制盅剂的就是这些埃及巫师？

　　虽然方宁没有什么悲天悯人的情怀，但是想到眼镜蛇家族还没有彻底地覆灭，那么他们随时还有可能抓其他的婴儿炼制终极，一时之间，他有些忧心忡忡。

　　当一个人拥有了管这件事情的能力，那么他就背负了相应的责任。

　　如果世界上有很多的人都能管这件事情，那么责任就会分散，这个人的感受就不会那么的明显。

　　同样，如果世界上为数不多的几个人能够管这件事情，那么每个人身上都背负着重大的责任。

　　方宁就感觉自己背负着重大的责任。

　　但是这个责任却有些茫然，方宁感觉无法下手，他不可能像当面M国击毙恐怖组织头目一样，动用各种先进的技术，所以他只能等，等待眼镜蛇家族的进一步行动。

　　这也就意味着，方宁林氏不能离开非洲了。

　　这让方宁感到十分的蛋疼！

　　难道自己注定不能回中国好好过自己的日子？

　　因为之前承诺过给肖梦琪还有卫兰佳打电话，虽然方宁依然害怕给两个人打电话会泄露两个人的身份，但是想到自己派了那么多的高手保护两个人，他最终还是拨通了肖梦琪的电话。

　　接到方宁的电话，肖梦琪自然十分的惊喜。

　　但方宁感觉两个人之间隐隐中已经有了一层隔阂。

　　或许是因为现在的方宁有了好几个女人的缘故，肖梦琪本来就是小醋坛子，想要让她彻底的确是有些困难。

　　方宁最终只能将一切交给时间，还是那句话，肖梦琪最后怎么选择，还得看他的人品和魅力。

　　给肖梦琪打完电话之后，方宁又给卫兰佳打了电话。

　　跟卫兰佳打电话，就完完全全是另外一种感觉了。

　　跟卫兰佳，方宁有一种心灵相通的感觉，特别是两个已经有了肌肤之亲，彼此之间也就没有什么话是不能说的了。

　　给两个人打完电话之后，方宁自然又想起了黎文平。

　　对于这个莫名其妙跟自己认识，然后两个人莫名其妙的闹出了很多的大乌龙，然后两个人又莫名其妙的相互喜欢，然后两个人莫名其妙的发生了应该或者不应该发生的关系的暴力警花，方宁想起来的时候，嘴角总是不由得抽一抽，但是想到对方在床上时驯服的样子，方宁就感觉对方没有什么可怕了。

　　总之人类经历过母系氏族以后，基本上就是男人征服天下，然后顺便征服女人了。

　　于是方宁就给黎文平打了个电话。

　　电话一接通，方宁差点没把电话给扔了。

　　“方宁，你个王八蛋，你个混蛋，你个不要脸的……”黎文平上来就是一阵狂轰滥炸。

　　额……

　　话说，俺怎么王八蛋了，方宁十分无奈。

　　“黎警官，淡定淡定，我怎么你了啊，你这上来就骂我。”方宁满头黑线的说道。

　　“你为什么不给我打电话，为什么我跟你打电话你关机，你把人家，你把人家……呜呜……”黎文平说着竟然哭了出来。

　　方宁更加的无奈了，十分猥琐地笑道：“别哭别哭，我到底是把你怎么了吗？”

　　“哼，你还笑话我，你说你把我怎么着了，你占我便宜了，你把我的便宜全部占走了，然后你就不理我了，你说你把我怎么了啊？”黎文平停止了哭泣，说话也变得有条理有思路了。

　　“额，我什么时候不理你了，我这不是给你打电话了吗？”方宁万分无语地说道，“我这些天有事情了，手机根本就来不及看，没电了我怎么会知道。”

　　“那你有事情了怎么也得跟我说一声吧，我好歹也是你的……”黎文平说到这里，竟然不知道应该说什么好了。

　　方宁自然知道对方的意思，但还是故意问道：“好歹你是我的什么啊？”

　　“好歹，我好歹是你的女人啊！”黎文平终于鼓起勇气，把想说的话说了出来。

　　这个黎文平平时看着挺豪放的，不过到了男女之间的事情上还真是显得有些弱，这或许跟对方的神经大条有关系吧。

　　“你当然是我的女人了，我最近在国外忙一些事情，黎姐等我回国就好好疼你哦。”方宁色色地说道。

　　“你小子，找打？！”黎文平简直就要爆发了。

　　方宁却十分不绅士的挂掉了电话。

　　一个电话打完，黎文平虽然气得出胡子瞪眼，但是心情却是好得多了，又开始全身心的投入到了工作中去。

　　刚刚跟黎文平打完电话的方宁，却又接到了黑鹰的电话。

　　之前黑鹰给方宁打了不少的电话都没有打通，这次好不容易打通了，黑鹰离开就兴奋地说道：“方哥，特大好消息啊！”

　　听着电话里面黑鹰兴奋的声音。

　　方宁的眼睛不由的就是一亮。

　　黑鹰不是那么容易兴奋的人。

　　不容易兴奋的人都兴奋了，这说明什么，这说明真的有值得兴奋的事情。

　　“有什么好事情，说来听听。”方宁也是有些期待了。

　　“我也是刚刚得到了消息，岛国的安倍家族和山口组干起来了。”电话里黑鹰的言语之间，依然是充满了异样的兴奋。

　　“干起来了？！”方宁顿时也有些兴奋了。

　　许久以来，方宁最担心的就是山口组还有安倍家族了，首先两个家族都调查过自己，要不是二金刚帮忙，估计自己深爱的女孩还有亲人都要遭殃了，其次，岛国人往往是十分没有节操的，俗话说，宁得罪君子不得罪小人，方宁得罪了小人，自然就得防着小人了。

　　而两个小人打起来了，这是一件多么大快人心的事情啊。

　　“这个消息好啊。”

　　方宁的眼睛里面划过了一丝兴奋，说道，“黑鹰，我们的产业相对稳定吧？”

　　“稳定，现在是只要山口组不来掺和，我们基本上已经是一家独大，很多的规则也是我们制定。”黑鹰说道。

　　“嗯，既然这样的话，咱们派出去一部分高手，去掺和一下两家的争斗。”方宁听了黑鹰的话说道。

　　“掺和？”

　　黑鹰恍然大悟，“方哥，你的意思是我们给两家来个火上浇油，让他们打得更激烈点？”

　　“是的！”

　　“好嘞，没有问题！”

　　跟黑鹰通完电话之后，方宁心情异常的高兴，想当初四个大势力组成了什么灭刺客联盟，而血刃也在被灭的名单里面，他的心中不无压力，如今一个利盾已经被彻底的灭了，眼镜蛇家族也只剩下了个光杆司令，要是安倍家族跟山口组再打个你死我活的，那……

　　那生活简直就是太美好了。

　　不过跟黑鹰通完电话之后，方宁却想起来了一个人，这个人就是山口组的山本衰川。

　　山口组发生了这么大的事情，山本衰川竟然没有给自己通风报信，难道这小子想造反了。

　　实践证明，被方宁注射了药剂的山本衰川还是比较怕死的。

　　方宁开机后不久，就接到了山本衰川的电话。

　　原来，安倍小三的父亲竟然是山口组上任族长，而对方是被害死的。

　　山口一雄是在安倍小三的父亲被害死之后担任山口组族长的。

　　而且当时安倍小三的父亲退位的话，山口一雄是众望所归的人选。

　　所以安倍小三一直以来都认为山口一雄是迫不及待想要登上山口组组长的位置，所以才会害死他的父亲。

　　于是，两者之间的矛盾就产生了。

　　于是，冷战开始慢慢向着热战转换。

　　不过听山本衰川说，现在两者之间只是发生了小规模的冲突，山口一雄正在跟安倍小三谈判，努力让对方相信，对方的父亲并不是他山口一雄杀的。

　　方宁则是让山本衰川继续观察，有什么情况随时向他汇报，当然，作为山口组的一名堂主，适当的时候，可以推波助澜。

　　此时此刻，方宁安静的呆在非洲，一方面在等着眼镜蛇家族再一次动手，另外一方面则是欣赏着安倍家族还有山口组之间的局势。

　　当天，黑鹰带领三十名别动组的成员到了岛国。

　　方宁让黑鹰联系了山本衰川，一批山口组的衣服立刻便到了黑鹰的手中。

　　三十名安宁保安公司别动队的成员换上了山口组的衣服，冲进了安倍家族的一家夜总会。

　　在比非图的训练之下，安宁保安公司别动队的成员基本上都已经踏入了SS级武者的行列，其中更是不乏SS级别的武者，因此半个小时不到的时间，安倍家族的这家夜总会的保镖全部全部被解决，整个夜总会变成了一片火海。

　　正在跟山口一雄谈判的安倍小三拍案而起，谈判就此结束。

　　“我们安倍家族正式向你们山口组开战！”安倍小三临走的时候，留下了一句场面话。


第六百一十三章 露丝有约

　　安倍小三走了之后，山口一雄的脸色十分的难看。

　　他并没有追上去解释。

　　这个时候，解释只能被别人当成掩饰。

　　最重要的是，论实力的话，山口组根本不惧安倍家族。

　　当天晚上，安倍家族的几十名高手冲进了山口组的一个场子里面，将山口组的一个场子砸了，然后泼汽油将场子点了。

　　山口一雄知道自己的场子被点了，自然异常的恼火。

　　“组长，我带上几个人，去把安倍家族的几个场子清了，让他们嚣张。”一个山口组堂主忍不住跳了出来，恨恨地说道。

　　这个堂主，正是山本衰川。

　　正是因为听从了方宁的命令，山本衰川开始在安倍家族还有山口组之间的纠纷中推波助澜。

　　山本衰川这么一说，立刻就有另外几个堂主跟着应和。

　　“把安倍家族灭了，岛国就我们山口组一家独大了，以前就没有什么安倍家族！”一名堂主更是这样的说道。

　　听着山本衰川还有另外一名堂主这样说，山口一雄没有说话，眼睛里面却是充满了无尽的杀气。

　　“组长，我有话要说。”

　　又有一名堂主站了起来，说道，“安倍家族的夜总会被人烧了，这分明就是有人陷害我们山口组，如果我们现在跟安倍家族打起来的话，正好中了敌人的计，所以，我认为我们不能轻举妄动。”

　　听了这名堂主的话，不少被愤怒占据了头脑的堂主心中也是一震，这么简单的事情，自己怎么就没有想到呢。

　　山口一雄也是微微的点了点头，说道：“现在还是不是跟安倍家族撕破脸的时候，所以将命令传下去，各个场子一定要加强警惕，我们不去破坏人家的场子，但是如果人家想要破坏我们的场子，我们也一定会给予有力的回击！”

　　山口组这次会议的内容很快就摆到了方宁的桌子上面。

　　这份会议的内容，很快就传到了黑鹰手里面。

　　正打算进攻山口组某个场子的黑影取消的计划，毕竟现在的山口组可是加强了警惕，虽然他带来的都是精兵强将，但精兵强将并不意味着没有死伤。

　　山口组虽然已经不复当年的辉煌，但是岛国一条最大的输油管道却是依旧掌握在山口组的手中。

　　而这条输油管道，每年都给山口组带来巨大的利益。

　　可以说，这条输油管道就是山口组的命脉。

　　如果说把这条输油管道给安倍家族的话，不需要几年的时间，安倍家族的势力就能超过山口组。

　　就在安倍家族跟山口组针锋相对之时，一声巨大的爆炸却让针锋相对变得剑拔弩张。

　　两个势力彻底的干了起来。

　　每个势力死伤都达到数百人。

　　很多人预料，这一次龙争虎斗，必定有一方会灭亡。

　　但是，两方的争斗最后却是停止了。

　　至于为什么停止，据说是有一个巨大的势力介入了。

　　整个岛国，山口组无疑是最大的势力，安倍家族是第二大的势力。

　　当然，这里的第一还有第二指的自然都是地下势力，所以能够让两个势力停止争斗的自然不是地下势力，是什么势力，就可想而知了。

　　两个势力打得不可开交是方宁想要见到的，如今两个势力之间停止了争斗，方宁心中也不觉得惋惜，毕竟经过这次争斗，两个势力肯定都有不同程度的损伤。

　　实际上，这次争斗中，方宁基本上也没有用什么力，所有的事情基本上都是黑鹰在操作。

　　此时，方宁依然带着血刃的人停留在非洲，等待着眼镜蛇家族族长的第二次行动。

　　但是转眼十几天过去了，整个非洲都没有传来大规模丢失婴儿的情况。

　　这天，方宁接到了露丝的邀请。

　　露丝邀请他参加一次巨大的拍卖会。

　　从一定程度上来说的话，这次拍卖会基本上能够称得上全世界最大规模的拍卖会了。

　　而这次拍卖会中拍卖的东西，据说也十分的惊人。

　　当然，在拍卖会开始之前，所有拍卖的东西都是保密的。

　　传说，以往拍卖会拍出过不少的无价之宝。

　　例如，能够让人起死回生的药剂。

　　例如，能够让武者连续突破好几级的药剂。

　　例如，可以让男人夜御百女的内裤。

　　例如，能够让贫乳妹子变成大波妹的内衣。

　　当然，至于这些无价之宝到底有没有价值，美国国际先行者拍卖行表示绝对货真价实。

　　拍卖会没五年举行一次。

　　按照惯例，今年就是拍卖会举行的时候。

　　露丝家族作为北美的第一大家族，自然是要参加拍卖会的，毕竟一个家族想要屹立不倒，仅仅依靠财力是行不通的，而拍卖行除了会拍卖一些宝贝之外，还会拍卖一些实力高强的武者。

　　任何一名达到了SSS级别的武者，都能够申请到拍卖行参加拍卖。

　　反正非洲这边迟迟都没有消息，接到露丝的邀请之后，方宁欣然同意。

　　猴子听说要参加拍卖会之后，整个人立刻就兴奋了起来。

　　“这个先行者拍卖会我听说过，听说有人在那里买到了可以让男人夜御百女的内裤，要是我也有这么一条内裤，那我就幸福了！”

　　猴子激动地说道，“队长，我跟你去吧，怎么说我现在也有几千万的财产了，我要去买一条夜御百女的内裤！”

　　猴子的话，让方宁以及其他血刃的成员都是一脸的黑线。

　　虽然不想打击猴子，但方宁还是说道：“猴子，夜御百女的确是每个男人都想拥有的一种超能力，但是你知道那条内裤是以什么价格成交的吗？”

　　猴子挠了挠自己的头，说道：“这个嘛，不知道，难道你知道？”

　　“我自然知道。”

　　因为从接到露丝的邀请，方宁就已经让二金刚给自己弄了一份绝密的拍卖会的资料，知道不少内幕的他直接对猴子说道，“那条内裤可是拍卖出了一千亿的天价。”

　　“一……一千亿？！”猴子差点跳了起来。

　　要知道现在的世界首富的身价才八百亿。

　　当然，世界富豪排行榜上面的并不是世界真正的富豪。

　　例如这个用一千亿买了一件夜御百女的内裤的人，他的资产绝对远远的超过一千亿！

　　“那这个买走了内裤的人是谁啊？”猴子知道自己夜御百女的梦想基本上已经破碎，但还是十分好奇的问道。

　　“先行者拍卖行对于参加拍卖会的人员的资料都是绝对保密的，至于是谁将内裤买走了，就更是整个拍卖行的绝顶秘密了。”方宁对满心好奇的猴子说道。

　　看见猴子终于消停了，方宁说道：“我之所以参加这次拍卖会，就是为了去购买一些实力高强的武者，虽然现在我们的实力很强了，但是与真正的高手比起来我们还是不够看。”

　　血刃的人都是不约而同的点了点头，上次破坏眼镜蛇家族的毒品基地的时候，面对SSS级别大成的眼镜蛇家族族长，除了方宁，血刃的其他人基本上没有任何还手的力量。

　　“不过，大家是咱们血刃的元老，大家也不用害怕买来的武者会威胁到大家的地位，据说买来的武者好像在意识方面有些欠缺。”方宁说道。

　　经过激烈的讨论之后，方宁最终带着林婉儿还有山口香子去了拍卖会。

　　理由是带着两个美女，方宁会比较有面子，这从侧面对血刃集团也是一个宣传。

　　美国，纽约，华尔街。

　　先行者拍卖行就坐落在这里。

　　方宁下了飞机之后，就给露丝打了电话。

　　“你来了？”

　　露丝的语气似乎十分的兴奋，“纽约机场吗？我这就派人去接你。”

　　听着见方宁电话里面露丝动听的话，山口香子还有林婉儿都用异样的目光看了他一眼。

　　两辆黑三角跑车停在了纽约机场。

　　一个带着墨镜、留着板寸的男人从车上下来，小跑到了车前，把车门打开了。

　　一条修长的腿从车里迈了出来。

　　这天修长笔直的腿已经足够机场的人倒吸一口凉气了，等到这条腿的主人暴露在空气里面的时候，所有的人瞬间都被她身上展现出来的气息折服了。

　　方宁心中有些惊叹。

　　如今的露丝，已经不再是当初任性柔弱的小公主。

　　从对方身上，方宁感受到了一种王者的气息。

　　这种王者的气息，应该是只存在于男人身上的。

　　“露丝，很高兴见到你！”方宁大步朝着露丝走去，一脸笑容地说道。

　　露丝从车里面出来的第一眼就看见了方宁，因此她也是朝着他小步的走去。

　　她身旁两个留着板寸的保镖紧紧地跟在她的身后，似乎生怕她会发生什么事情。

　　方宁到了露丝身边，朝着对方友好伸出了手。

　　但是露丝却做出了一个让所有人目瞪口呆的动作。

　　露丝直接踮起脚，亲了方宁一下。

　　好吧，在西方国家有一种礼仪就吻。

　　但是露丝亲的是方宁的嘴。

　　方宁没有反应过来，山口香子还有林婉儿同样没有反应过来。

　　“欢迎血刃的到来。”露丝亲完方宁之后，却将目光转向了他身后的山口香子还有林婉儿，于是微笑着对着两个美女说道。


第六百一十四章 真正的有钱人

　　上了黑三角跑车，方宁心中感慨，自己的黑三角跑车现在还被自己藏在FJ的某个港口呢，等一切结束了，自己可要去把黑三角跑车找回来，到时候载着自己的女人兜兜风啥的，多带劲啊。

　　“你们血刃可是一起黑马呀，我看你们的市值都十亿多了。”露丝自己旁边的方宁说道。

　　方宁却是笑了笑，说道：“这市值十亿的集团简直是多得不能再多了，我们血刃的生存问题都没有解决呢。”

　　整辆车上除了司机还有保镖就只有方宁还有露丝了，山口香子和林婉儿则是坐在第二辆车上。

　　露丝也很清楚，在华尔街的大屏幕上面，每个月出现的市值过亿过十亿的集团多得犹如过江之鲫，但是这些集团能够走下去的却也少的可怜，血刃发展势头虽然很猛，但是没有实业是最大的问题。

　　于是，露丝把自己心中的想法跟方宁说了。

　　有些赞赏地看了看露丝，方宁似乎找到了方向。

　　黑三角跑车在一家高档的酒店前停了下来。

　　豪华的包间里面，巨大的餐桌上面已经摆满了山珍海味。

　　露丝的两个保镖跨立笔直地现在门口。

　　红酒被倒进高脚杯里，在柔和的灯光之下散发出诱人的色彩。

　　山口香子自然知道北美第一大家族的梅诺家族意味着什么，而看见露丝竟对方宁如此的重视，她心中不由得有些惊讶了。

　　饭桌上，方宁询问了露丝这一年的情况，才知道露丝在这一年里面也经历了无数的生死。

　　想到一个女孩竟然经历了这么多的事情，方宁心里面也是不由得有些心疼。

　　一顿美好的晚饭愉快的结束了。

　　而露丝也早就在吃饭的酒店里面给方宁几个三个人安排好了上等的房间。

　　方宁自己住一个房间，林婉儿还有山口香子两个人住一个房间。

　　晚上，方宁决定好好睡一觉，等着迎接明天的激动人心的先行者拍卖会。

　　想到之前的拍卖会竟然拍到过夜御百女的内裤，方宁心里的好奇更加多了。

　　晚上，山口香子跑到了方宁的房间里面。

　　“队长！你睡了吗？”山口香子敲了敲门。

　　方宁没有说话。

　　想起之前自己说过的话，方宁心中就一阵阵的后怕。

　　对于山口香子，虽然上次对方差点香消玉损让他痛彻心扉，但是他很清楚的是，自己对他并没有爱。

　　而这个自己并不爱的女人偏偏又非常喜欢勾引自己。

　　最重要的是对方真的长着一副诱惑的身体。

　　于是，生怕失身的方宁就有些害怕她了。

　　山口香子连着敲了好几下门见方宁都没有什么反应，眉头不禁就皱了皱，于是又用力的敲了几下门。

　　“队长，你睡了吗？”山口香子的声音也加大了好几个分贝。

　　方宁顿时头疼不已。

　　“队长，你睡着了吗。”山口香子又问了一句。

　　“我已经睡着了，正在做梦呢。”方宁也不知道自己是脑子秀逗了还是怎么着，随口就这么说了一句。

　　说完之后，方宁就知道自己是彻底的说错话了。

　　“哈哈，队长你还没有睡啊，太好了，开门吧。”山口香子似乎知道方宁是说错了话，高兴地说道。

　　俗话说得好，自作自受，方宁感觉自己就是自作自受。

　　于是他只能将把门打开了。

　　于是乎，方宁就看见了山口香子诱人的脸上得意的笑容。

　　看着对方诱人的脸庞还有惹火的曲线，方宁怎么就感觉一阵阵的毛骨悚然呢。

　　山口香一进房间便把房间的门关上了。

　　然后便是见到她蹦到了方宁的跟前。

　　“队长，都一个多小时没有见我了，你肯定想我了吧？”一边说着，山口香子伸出手来挽住了方宁的胳膊。

　　额……方宁只感到自己的世界一片凌乱凌乱。

　　“你怎么不说话啊队长，我知道你肯定想我了，只是不好意思说是吧？”山口香子挽着方宁的胳膊，胸部还在对方的胳膊上面用力的蹭了蹭。

　　“额，香子啊，想不想吃桔子啊，我给你剥个香蕉吃吧。”方宁都有些语无伦次了。

　　“香蕉？”山口香子的眼睛不由得朝着方宁的身下看去。

　　方宁浑身忍不住就抖了一下子。

　　岛国的女人都这么吓人吗？方宁心中那是一个忐忑不安啊。

　　从上次山口香子看破红尘决定削发为尼已经过去三个多月了，而她原本已经被一僧师傅削光了的头发已经长成了齐耳的短发，让她整个看起来倒是有了一丝丝女王的气质。

　　“队长啊，你还记得上次你的那个承诺不？”山口香子朝着方宁眨巴眨巴了眼睛，十分揶揄的说道。

　　方宁的嘴角一抽，他自然记得自己的承诺。

　　“承诺我自然是记得的，但是你还是小女孩吗？”方宁目光盯着山口香子的眉毛，说道，“以我几十年的经验来看，你眉毛十分凌乱，眼睛里面充满了欲望，所以我初步推断，你根本就已经不是小女孩了！”

　　方宁的这一番话自然是胡编乱造的，他之所以推断出山口香子不是小女孩了，不是靠的什么博大精深的理论，而是靠的山口香子是岛国女人！

　　山口香子的脸上浮现上来了一丝怒气，但是这怒气仅仅是持续了一瞬间，然后她又是满脸堆笑地说道：“队长，人家真的是小女孩，不信你检查啊，如假包换。”

　　方宁刚想说什么，房间里面又响起了敲门的声音。

　　“有人来了。”方宁如获大赦，说道。

　　“露丝。”见到露丝的时候，方宁的眼睛不由得就是一亮。

　　晚上的露丝已经不是今天那副成熟正式的装扮，而是换上了一件贴身的黑色连衣裙，让她整个人看起来更加的平易近人，不再是那个充满着威严的梅诺家族族长。

　　山口香子十分不高兴的看了露丝一眼，这个露丝，很明显是在打扰她泡方宁嘛。

　　露丝倒是丝毫都没有注意到山口香子充满敌意的目光，反而对对方温柔的笑了笑。

　　山口香子一愣，露丝的笑给她一种亲切的感觉，好像是对方的一个笑容让她心中的敌意瞬间都没有了。

　　“你们两个先聊吧，我先走了。”山口香子说完就离开了，至于她为什么会这样做，这样说，连她自己都不清楚。

　　“为什么不来找我啊？”露丝看着方宁说道，“难道你非要自己去流血，才能让你有成就感吗？”

　　听着露丝的质问，方宁却是笑了笑，说道：“我想要保护我爱的，要想保护我爱的人，唯一的办法就是增强我自己的实力！”

　　看着方宁眼睛里面的异样的光彩，露丝的心中突然有些难受。

　　她多么的希望，这样的光彩是属于她啊。

　　“嗯。”心中的失落让露丝轻轻的点了点头，她说道，“我知道了，明天早上我们一起去参加拍卖会。”

　　说完，露丝就告别了方宁。

　　看见露丝竟然如此的奇怪，方宁的心中也是有些郁闷，毕竟这么多时间没有见到这个老朋友了，他的心中也是有些想念。

　　不过对于女人这种奇怪的动物，方宁早就已经见怪不怪，于是不再多想，修炼了一会儿武功，便上床开始睡觉。

　　一夜时间很快就过去了。

　　新的一天很快就到来了。

　　纽约，先行者拍卖行。

　　距离拍卖还有三个多小时的时间。

　　整个先行者拍卖行已经是人山人海。

　　因为拍卖行的入场费就要十万多，而拍卖行中又是不准拍照的，因此所有的记者基本上都聚集在门外。

　　而关于拍卖会的新闻，也大都是某某名人参加拍卖会，或者某某名人携某某参加拍卖会……

　　例如，这天，不少媒体上出现了这样的新闻：梅诺家族的美女族长露丝携一神秘男子参加拍卖会。

　　方宁跟露丝几个是算是比较早来到拍卖会的。

　　因为梅诺家族在世界上还是有着不小的地位的，因此露丝几个人也就坐在了靠山的贵宾座。

　　方宁很清楚，如果他要是以血刃集团的名义来得话，十有八九是要坐后面的普通座的。

　　很快，整个拍卖行里面就坐满了人。

　　可以，来到拍卖行的，都是些有头有脸且富甲一方的人物。

　　在这里，一个亿的身价真的算不上什么，就是身价十个亿在这里也根本说不上什么话。

　　身价最起码要达到一百个亿才能勉强被安排到中间的位置。

　　至于最前面的贵宾位置，则是属于那些大家族大势力的。

　　“嗨，露丝，见到你真是高兴。”一个大高个的白种人朝着露丝走过来。

　　露丝也是从座位上面站了起来，十分客气地说道：“嗨乔治，你好，同样很高兴见到你。”

　　乔治很是兴奋地向前迈了一步，似乎想要跟露丝来一个接吻礼，但是露丝身边的两个保镖却是拦住了他。

　　他的脸色顿时就有些不好看，朝着两个保镖抛去了一个十分不友好的目光之后，便在露丝几个人的旁边坐下了。

　　坐下之后，似乎有个人坐在他还有露丝的身边。


第六百一十五章 征服女人的方法

　　刚才乔治的种种表现，方宁自然是一一看在眼里。

　　“哥们，你好。”乔治十分绅士地朝着方宁伸出手，说道，“我是乔治，是北美重工集团的长子，不知道你是露丝小姐的？”

　　方宁自然是朝着乔治伸出了友好的手，在跟对方轻轻的握了握之后，他说道：“我是露丝小姐的朋友。”

　　北美重工集团，方宁是听说过。

　　一个国家的重工集团，基本上能够体现出来一个国家的综合实力，毕竟重工产业是船舶业还有航空的基础。

　　同时方宁也很清楚北美重工集团意味着什么。

　　与北美重工集团相比，血刃连一只蚂蚁都算不上。

　　心里面惊讶归惊讶，方宁的脸上却是没有丝毫的表现。

　　不过听了方宁的话之后，乔治的眉头却是不由得皱了皱。

　　其实这个乔治喜欢露丝很长时间了，他之所以喜欢露丝，一方面是因为露丝是一个美女，另外一方面是因为她是梅诺家族的族长，掌握着梅诺家族的全部力量，如果他能够将她追到手的话，这将大大的利于他成为家族产业的继承人。

　　同时，与梅诺家族相比，北美重工集团虽然很有钱，但是有钱却没有势力，如果两家能够结为连理的话，将非常利于北美重工的发展，最起码很多地方的保护费基本上可以免去。

　　而且露丝还是一个女人，乔治感觉自己只要将露丝追到手，到时候将对方征服了，整个梅诺家族基本上就是他的了。

　　当然，这些都是乔治一厢情愿的想法。

　　听到方宁是露丝的朋友，乔治顿时就感到一丝危机感。

　　朋友的定义可是相当广泛的，有的时候认识都能够称得上朋友，但有的时候男女之间哪怕是有了实质性关系了，却依然只是成为朋友。

　　这个方宁跟露丝之间是什么朋友呢？乔治的心中有些疑惑了，同时对于方宁也是生出了不少的敌意。

　　“露丝，待会拍卖会开始你想要拍点什么呢？”乔治自认为自己笑的十分的绅士，对露丝说道。

　　露丝一如既往的给了乔治一个平淡的笑容，说道：“看看吧，我倒是也没有什么非常想要的东西，而且每年先行者拍卖会拍卖的东西都不一样。”

　　乔治的头歪了歪，因为方宁挡住了他看露丝是视线。

　　“确实啊，不过虽然每年拍卖的东西不一样，但是每一次的先行者拍卖会都能给人惊喜啊。”乔治好不容易调整好了视线，得以看见露丝那迷人的俏脸。

　　露丝没有继续跟乔治说话，而是靠近了一下方宁，笑着说道：“每年的拍卖会都会出现一些对武者来说十分有用的东西。”

　　方宁的眼睛一亮，这个消息他倒是第一次听说。

　　“那好啊，到时候看看如果实用的话，我会买的。”方宁兴奋地说道。

　　对武者有用的东西，无疑就是一些珍贵的兵器还有有些修复药剂什么的，这些对于武者来说都是一些十分重要的东西，现在方宁的血刃已经被融化掉救了杨晴，所以他非常需要有一把跟血刃一样锋利而且方便携带的兵器。

　　看见露丝跟方宁说话的亲密样子，乔治心中不由得就有些生气，于是凑到方宁跟前，说道：“小子，你来参加拍卖会，你身上有钱吗？”

　　因为方宁身上穿的是十分普通的衣服，而世界上能够排得上前几的富豪，乔治都很清楚，对于方宁，他不由得就升起了些许的鄙视。

　　而对于这种无关痛痒的鄙视，方宁根本就没有放在心上，而是反问道：“乔治先生很有钱吗？”

　　乔治一愣，说道：“那是自然，如果你现在能够跟我换个座位的话，我可以在一分钟之内往你的账户里面转一千万。”

　　呵……方宁心中感慨，看来整个这个乔治是真有钱啊，为了跟露丝挨着，他竟然能够用一千万当诱饵。

　　“这个，还真是对不起了。”方宁朝着乔治抱歉的笑了笑，十分客气的拒绝了他的要求，说道，“呦，拍卖会要开始了！”

　　乔治眼睛里面闪过了一丝不悦，他可是北美重工集团的长子，眼前的这个人竟然敢拒绝他？

　　不过看到拍卖会真的开始了，乔治的注意力也就转移到了拍卖会上。

　　这个世界上任何的大型活动都一样，一上来都是一大堆的废话，先行者拍卖会作为世界上最大规模的拍卖会来说自然也不例外。

　　主持拍卖会的是一个美女。

　　是一个胸特别大的美女。

　　据说这可以刺激那些非常有钱的富豪，加大他们大脑出现短路的几率。

　　大脑出现短路，就有可能花很多的钱，买一些自己不需要的东西。

　　大胸美女一顿废话过后，拍卖会终于开始了。

　　第一件拍卖品是一件蓝宝石项链。

　　这种东西的确是非常的宝贵，但对于这些富豪来说却是见怪不怪。

　　所以参加拍卖的人并不多。

　　经过并不激烈的竞拍之后，蓝宝石项链最终以100万美元的价格成交。

　　据说拍到蓝宝石项链的商人将其作为礼物送给了自己的小三。

　　看来给有钱人当小三的确是一个十分有前途的职业。

　　第二件第三件拍卖品依然没有掀起多少的波澜。

　　终于，第四件拍卖品横空出世。

　　一小瓶药剂。

　　据说能够让男人的鸡鸡变长四到五公分。

　　是的，你没有听错，在变长四到五公分的同时，粗度还有硬度也会增加很多。

　　这对于男人可是很有诱惑力的。

　　当然，对于女人也很有诱惑力。

　　不过，这拍卖品会让参加竞拍的人很纠结。

　　很明显，很多人都想买这瓶神奇的药剂。

　　但是很多人都不想出手。

　　毕竟你买了就代表你变相的承认了，你的鸡鸡很短很细而且还不够硬。

　　所以很多人都没有参加举手竞拍，而是选择了桌子上面的竞拍器？

　　而这瓶药剂的价格也开始飙升。

　　200万，210万，260万……300万……

　　最后竟然直接飙升到了1个亿。

　　方宁心中不由得就有些无奈了，心道这里果然是有钱人的天下，以自己现在的资产，几瓶药剂就能让自己倾家荡产。

　　虽然血刃的药剂网站上也有价值过亿的药剂，但那仅仅是价值过亿而已，药剂的成本也在那里摆着呢。

　　看着药剂的价格依然在继续上涨，方宁心中不由得有些好笑，看来这个世界上的男人对于提高自己某些方面的能力还真是舍得花钱呢。

　　不过在药剂的价格被哄抬到2个亿的时候，价格的上升趋势明显停滞了。

　　最终，价格稳定在了2个亿上面。

　　屏幕上面出现了倒计时。

　　10，9，8，7……

　　倒计时结束，就意味着这药剂将会属于最后按竞拍器的人。

　　至于药剂的钱，将会从这个人的账户中直接扣除，而药剂也会被仪器放进这个人的在先行者拍卖公司的仓库中。

　　这从一定程度上面来说的话，很好的保护了竞拍人的隐私。

　　乔治看见基本上已经没有人竞拍，直接在竞拍器上面按了几个数字。

　　然后屏幕上面的倒计时立刻消失了，价格再一次被刷新。

　　3个亿！

　　所有人都不由得倒吸了一口凉气。

　　乔治心中却是忍不住冷笑，3个亿，自己一个月的生活费而已，看这些人大惊小怪的样子。

　　花3个亿，让自己的鸡鸡变得更长更粗更壮，乔治感觉是值得的，他感觉自己还要征服露丝呢。

　　在床上征服女人，无疑是征服女人最好的方法。

　　当然，这是乔治的父亲告诉他的，不过直到现在他还没有实践，因为一直以来他都是用钱来征服女人。

　　“乔治，这药剂稳稳是你的了。”方宁朝着乔治眨了眨眼，笑着说道。

　　乔治的脸不由得一绿，刚才自己按竞拍器按的十分隐蔽啊，难道这对方都看见了。

　　“别胡说，我才不需要买这样的药剂呢，我天生就是……”

　　不过他的话还没有说完，空气里面就响起了一个好听的女声。

　　“4个亿！”

　　说话的是露丝。

　　方宁的眼睛亮了，乔治的眼睛也亮了，所有人的眼睛都亮了。

　　露丝，一个女孩家，买这种药剂有神马用？

　　难道是给她的男人用？

　　看着露丝那俏脸的小脸还有惹火的身材，加上对方竟然如此勇敢的给自己的男人买这样的药剂，不少人心中都感慨，要是自己能有这样的女人该多好啊。

　　“4亿成交！”主持人自然没有想到这么一瓶药剂最后竟然以有人竞价而结束，竟然忘了在这个时候拉动气氛。

　　当然，这个时候其实是不需要拉动气氛的。

　　所有人的目瞪口呆已经将气氛拉动上去了。

　　一小瓶药剂很快就被送到了露丝的面前。

　　所有人都目不转睛的看着眼前的一切。

　　周围异样的目光，对露丝却是没有任何的影响。

　　好像她买得不是提高男人实力的神药，而是一瓶普通的化妆品一样。

　　待支持人走后，露丝直接将药剂放在了方宁的怀里面，然后趴在对方的耳边说了句什么。

　　乔治呆住了。

　　所有参加拍卖的富豪们呆住了。

　　方宁更是呆住了。


第六百一十六章 心思落空

　　在先行者拍卖行中，发生了一件相当有震撼性的事情。

　　梅诺家族的族长，号称北美第一大美女的露丝，竟然竞拍了一瓶药剂，一瓶可以让男人变得更加男人的药剂，而且还把这瓶药剂送给了她身旁一个看起来是十分帅的男人。

　　要不是先行者拍卖行不允许新闻记者进来的话，这件事情一定能够登上所有媒体的头条。

　　难道自己身边的这个男人就是露丝的情人？

　　乔治的眉头紧紧的皱了起来。

　　拍卖会继续进行着。

　　一颗珍贵的夜明珠被摆了上来。

　　这颗夜明珠被称为史上最大最亮的夜明珠。

　　很多东西，一旦被用上了最之后，意义就完全不一样了。

　　最意味着独一无二。

　　而这个世界上有一个规则叫做物以稀为贵。

　　所以这颗史上最长最粗最硬，额……是最大的夜明珠，引起了一次拍卖的小高潮。

　　看见价格以不停的上涨，方宁心中感慨不已，这赚钱速度，一秒钟都几百万美元了，试问这个世界上还有哪个行业被这更赚钱呢。

　　但是不得不承认的是，在其他的地方你就是花再多的钱，有些东西你也买不到。

　　“8个亿。”乔治十分霸气地说道。

　　所有人都是朝着乔治看去。

　　包括方宁。

　　刚才人家都是几百万上千万的往上提价，乔治直接往上提了2个亿。

　　方宁十分无语的摇了摇头，这个乔治是想要在世界富豪面前展现他们北美重工的实力吗。

　　巨大的夜明珠被送到了乔治的跟前。

　　夜明珠闪烁着璀璨的光辉，颇有些亮瞎所有人眼睛的意思。

　　在先行者拍卖行里面，你可以选择让别人知道你买下了某件拍卖品，也可以选择保密，对于夜明珠，乔治选择了公开。

　　而他之所以这样做，一方面是为了显示北美重工十分的有钱，另外一方面也是为了讨好露丝。

　　“最美的夜明珠，送给最美的女孩。”乔治拿着夜明珠到了露丝的跟前，十分绅士的说道。

　　露丝并没有拒绝乔治，将夜明珠从对方的手中拿了过来。

　　随着露丝接了乔治手中的夜明珠，整个拍卖场响起了阵阵热烈的掌声。

　　对于乔治一掷千金只为了博没人一笑的行为，前来参加拍卖会的人并没有认为对方是傻逼的行为，毕竟这可以看做是一种投资，如果真的能够把梅诺家族的族长搞到手的话，恐怕北美重工这付出的8亿美金与他们得到的相比，将会是九牛一毛。

　　“拍卖会结束之后，我会将夜明珠折现的。”露丝朝着方宁眨巴眨巴了眼睛，说道。

　　看着脸上写着些许调皮的露丝，方宁无奈的摇了摇头，然后看了乔治一眼，心中微微叹了一口气。

　　拍卖会继续进行着。

　　越往后的拍卖品就越珍贵，同时价格也就越高。

　　一份武学的心法被摆上了拍卖场。

　　大胸主持人走到了拍卖场的中央，一边搔首弄姿，一边开始解释这份心法是多么的牛掰：“这份心法，源自于中国，大家都知道中国的武功有多么的厉害，现在的很多武者学得基本上也都是中国的武功，而这份心法，就是中国武功的精髓，得到这份心法的人，哪怕是实力一般的人，最起码也能提高两三个等级，而对于那些天赋比较高的人来说，提高的等级就更加的多了。”

　　看着拍卖场上那一纸古老的心法，方宁的眼睛明显亮了一下。

　　而一直在观察方宁的露丝自然是注意到到了方宁的反应。

　　“如果武者已经达到了SSS级别的话，那练这个心法的话岂不是直接就能到SSS级别巅峰了？”一名对这个心法非常感兴趣的人问道。

　　大胸美女支持人听了这个人的话，反应却是异常的迅速，说道：“这个自然是不能保证的，毕竟这是心法不是药剂，因此我们是不能保证让你由什么级别直接到了什么级别的，心法只是一个可以让你少走弯路的方法，而真正的突破还是要看你自己的。”

　　虽然心法的效果并不能完全的肯定，但它的诱惑力却是十分巨大的。

　　转眼之间，竞价已经到了4个亿。

　　盯着拍卖场中的心法，方宁最终微微的叹了口气，心想现在自己虽然十分需要这门心法来提高自己的实力，让自己以最快的速度达到受伤之前的水平，但是花4个亿明显是不值得的。

　　想到这里，方宁眼睛里面的渴望慢慢的褪色。

　　心法的价格继续上涨着。

　　“四亿五千万。”露丝突然举手说道。

　　不少人都是将目光投向了露丝。

　　在世界的富豪中，露丝这个美女族长还是十分有名的。

　　难道对方要拍卖到这份心法，然后将其送给北美重工的乔治，以感谢对方送给她的夜明珠？

　　露丝喊完价之后，便没有人继续加价，随着时间慢慢的倒数，最终个，这份心法被送到了露丝手中。

　　乔治的心情十分激动。

　　他的想法跟其他的人也是一样。

　　投之以桃，报之以李，露丝送给他一份心法似乎也是情理之中的事情。

　　肯定是自己已经达到了SS级别小成武者，所以露丝送给自己一份心法，让自己能够变得更加的强大。

　　想到之前主持人说的，这份心法能够让武者的实力连跳三级，如果自己能够连跳三级的话，自己就能成为SSS级别的高手了，就能真的迈入高手的行列了。

　　就在乔治YY的爽YY的时候，露丝将心法从大胸美女手中接了过来，然后送给了方宁。

　　本来乔治还在冥思苦想，一会儿应该如何让自己接心法的动作更帅更拉风，到时候让这些所谓的富豪们知道，仅仅有钱是不好使的，还要足够的慷慨当然最重要的是要有足够多的魅力，才能得到美人的亲睐。

　　乔治想的这一切在露丝把心法送给方宁的时候，完完全全的落空了。

　　这一刻，他发现自己突然恨上自己旁边这个黑头发黄皮肤的人了。

　　而方宁在露丝将心法放在他手里面的时候，脸上并没有丝毫的兴奋，甚至是连喜悦的表情都没有，他将心法又放在了露丝的手中，说道：“露丝，你的这份礼物是在是太过贵重了，我不能要。”

　　两个人说话之间，另外一件竞拍品又被搬上了拍卖行。

　　这件商品是一套暗器。

　　露丝将心法重新放在了方宁的手中，说道：“如果不是你的话，我们整个梅诺家族早就已经不存在于这个世界上了，所以我想你比任何人都有权利接受这样的礼物！”

　　看着眼前的露丝，看着这个经历了无数的风浪最终长大的女孩，方宁伸出手来，轻轻的摸了摸对方的头。

　　站在露丝身前的两个保镖有些惊讶，毕竟在家族中，她一直是一种十分威严的存在，谁能想得到，她竟然有如此小女人的一面。

　　方宁摸露丝头的动作，乔治自然也是看在眼里。

　　正是因为方宁的这一个动作，乔治的眼睛里面瞬间就充满了杀气。

　　不过乔治眼中的杀气，方宁没有意识到了，露丝也没有意识到。

　　此时拍卖台上拍卖的是一套暗器。

　　虽然在武者的世界里面，暗器有的时候会让人十分的不屑，但是很多时候，暗器却能扭转战局，决定一场战斗的胜利。

　　这套暗器的价格已经被叫到了13个亿。

　　为什么？

　　因为这套暗器的杀伤能力十分的强。

　　一名SS级别的武者上台亲自检验了暗器的杀伤能力。

　　SS级别的武者都能用暗器穿透一公分的钢板。

　　这种穿甲能力，基本上能够比得上穿甲弹了。

　　而且这套暗器的抗腐蚀性还有抗高温的特性，基本上也是独一无二的。

　　最终，这套暗器被乔治以23亿的高价买走。

　　这个时候，方宁突然觉得，自己的那些钱拿到这里，根本就不够花的。

　　最后，又是几件十分强大的兵器拍卖，拍出的价格也都是十分的高。

　　一场激动人心的拍卖会最终结束了。

　　当然，先行者拍卖会五年一届，一届持续三天，也就是说第二天拍卖会还会继续。

　　晚上，为了感谢露丝，方宁代表血刃请露丝吃了一顿大餐。

　　一顿饭花掉了方宁几十万，弄得他肉疼不已，同时也让他深深的觉得，露丝这样的媳妇是不能要的，要了也养不起。

　　很明显，跟乔治相比，方宁的想法是比较吊丝的。

　　吃过饭之后，血刃成员还有露丝一起回到了酒店里面。

　　结果山口香子非要方宁陪她出去逛街，说好不容易来纽约一次，不好好逛逛街岂不是十分的可惜。

　　方宁虽然很想留在酒店里面研究刚刚得到的心法，但看见山口香子不再提那方面的要求，他还是欣然同意了对方的要求。

　　山口香子倒也不是一个自私的人，叫上了林婉儿，三个人一起开始逛街。

　　话说是女人就没有不爱美的，爱美就没有不喜欢漂亮衣服的，山口香子还有林婉儿自然也不例外。

　　不过作为血刃的老板，作为林婉儿还有山口香子的老板，方宁还是十分慷慨的。

　　但是当十几个人，而且是十几个高手将三个人围起来的时候，方宁就知道了，今晚他们貌似没法安安心心逛街了。


第六百一十七章 无情的杀戮

　　当看到把自己包围的人是乔治的时候，方宁顿时就什么都明白了。

　　“北美重工集团的大公子，你这兴师动众地把我围了起来干什么？”方宁的眉头微微的皱着，心里面十分的郁闷，自己怎么就这么容易得罪人呢。

　　得罪山口组还有安倍家族也就算了，现在看来竟然把北美重工集团的人给得罪了。

　　“我就想问你一个问题。”

　　乔治咬着牙，恨恨的说道，“你跟露丝是什么关系，为什么对方会送给你那样的药剂，还把心法拍卖下来呢给你？！”

　　哈哈笑了两声，方宁说道：“露丝都给送给我你梦寐以求的药剂了，自然是希望她能够更幸福，你说我们两个人是什么关系？”

　　乔治脸色一沉，指着方宁说道：“露丝是我乔治内定的媳妇，谁想抢走谁就得付出代价。”

　　领了乔治气急败坏的话，方宁忍不住就笑了出来。

　　“你说内定就内定啊，那我还说世界第一大玉女明星是我的媳妇呢，难道对方就真的是我的媳妇了，笑话。”方宁十分鄙视的看了乔治一眼，心想对方作为北美重工产业的大公子，觉悟还有智商怎么能够这么低呢？

　　看来富不过三代这句话还是很有道理的，因为很多富人在第二代的时候就会生出一些脑残的后代来。

　　“既然这样的话，也就没有必要多说了，今天我就解决了你！”

　　乔治听了方宁的话直接就恼羞成怒，朝着身边的几个使了个眼色，说道，“上！”

　　方宁环顾四周，他现在正处于一个死胡同，而且四周根本就没有摄像头，看来对方已经在这里等了自己好久了。

　　随着乔治话音落下，十几个人一起冲向了方宁。

　　方宁目光一寒，朝着林婉儿还有山口香子点了点头，一拳就朝着冲在最前面的人打去。

　　随着方宁的拳头落在这个人的身上，对方整个人直接就摔了出去，直接倒在了地上，蜷缩了起来。

　　“SS级别的武者也来嚣张。”方宁十分不屑的说了一句，两拳打去，同时打在了了两个人的肚子上面。

　　被方宁打中的两个人直接捂着肚子，慢慢的倒在地上。

　　与此同时，林婉儿还有山口香子两个看起来十分柔弱的女孩也是一招打倒一个人。

　　随着方宁将旋风霹雳腿施展出来，随着五个人同时倒在了地上，身体刚刚着地的他直接就冲向了乔治。

　　乔治大惊，凝聚内劲的一拳朝着方宁打了过去。

　　不过方宁同样是打出去一拳之后，乔治拳头上面的内劲直接就涣散了。

　　乔治还待逃跑，方宁的一拳已经将他打倒在地。

　　“十几个SS级别的武者，加上你自身是SS级别，这样的实力的确可以让你横行霸道，可惜的是你遇见了我。”方宁看着乔治，嘴角露出了一个颇有玩味的笑容，说道。

　　“你是谁？”乔治从地上站了起来，眼睛却是朝着四周扫视，有些惊恐地说道，“你是谁，你的实力怎么会这么强？”

　　“不用看了，这个地方是你选的，所以你是逃不掉的。”方宁脸上的玩味更加的重了，看来乔治选的这个地方，实际上是给他自己选择的墓地！

　　“那可不一定！”说着，乔治手中抛出好几枚明亮的暗器，然后他转身朝着前面冲去，转眼之间就已经跑到了墙上。

　　方宁一把将乔治扔过来的暗器抓在了手里面，然后朝着乔治扔了过去。

　　乔治惨叫一声，小腿被暗器打中，整个人直接从墙上跌落到了地上。

　　方宁将另外两枚明晃晃的暗器从发地上捡了起来，随手就朝着乔治大力扔去。

　　一枚暗器穿透了乔治的小腿，直接钉在对面的墙上。

　　“北美重工集团的大公子，你花了几十个亿买的暗器还真是听锋利的，可惜的是，暗器现在成了我的了。”方宁说道。

　　眼睛里面闪过了一丝恐惧，乔治用颤抖的语气说道：“你不能杀我，杀了我的话，你一定会后悔的！”

　　“我不杀你你就会杀我，就算是今天我放了你，明天你照样会找来更多的高手来杀我，所以，你还是不要有任何奢望了！”说着，方宁直接冲向了乔治，一脚踢在了对方的太阳穴上面。

　　乔治眼睛里面的惊恐凝固了下来，整个人安静的躺在了地上。

　　把乔治怀里面所有的暗器都拿了出来，方宁没有任何的犹豫，一个人一枚暗器，将乔治带来的人全部杀死了。

　　这是方宁第一次杀这么多的人。

　　他之所以决定杀死乔治，就是因为他知道，就算是他放掉了对方，对方明天一定会派更多的人来杀他。

　　几个人很快就回到了酒店的房间。

　　方宁将一张卡片拿了出来。

　　这张卡片是从乔治的身上搜到的。

　　这张卡片是先行者拍卖会的拍卖贵宾卡。

　　参加拍卖的人会把钱存进拍卖卡里面，以方便交易和付账。

　　乔治今天一天就花出去了好几十个亿，而整个拍卖会是持续升温的，而且整个拍卖会要持续三天，由此看的话，乔治的拍卖卡里面，最起码还得有几十个亿。

　　而拍卖卡是不记名的。

　　看来明天的时候，可以多拍一些东西了，反正这钱是北美重工集团的。

　　当天晚上，整个纽约就陷入了巨大的轰动中。

　　北美重工集团的大公司乔治竟然被人杀死了。

　　就连跟随他的十几名高手，照样被割断了脖子。

　　纽约立刻成立了专案组对这件事情进行调查。

　　但是找不到任何的监控录像，而且也没有任何的目击者。

　　方宁自然也不担心，毕竟走得时候他已经将所有的痕迹都去除了，就算是对方查到了什么蛛丝马迹，最多也就是怀疑他，根本就不可能有确凿的证据抓他。

　　当然，不能排除的是北美重工集团会暗中对方宁下手。

　　摸了摸自己怀里面价值几十亿的暗器，方宁知道，以自己现在的实力，除非有生命危险，不然的话还不能使用这套暗器，一旦自己使用了，一定会遭到整个北美重工集团的打击。

　　拍卖会并没有因为乔治的死而受到影响。

　　新的一天，拍卖会照例进行。

　　将乔治的拍卖卡放进了卡槽里面，方宁惊喜的发现，拍卖卡里面竟然还有80多亿美元。

　　我滴个乖乖，方宁心中有着感慨了。

　　这个北美重工集团的大公子出来参加个拍卖会竟然就能充值一百多个亿，这北美重工集团得多有钱啊。

　　早知道那些摆在明面上的世界首富，总资产也就几百亿美元。

　　80个亿，能够买很多的东西了吧，方宁无比高兴地想着。

　　今天，拍卖会抛出了杀手锏。

　　十名SS级别巅峰的武者和一名SSS级别小成的武者。

　　十一名武者，起拍价定在了十二个亿上。

　　也就是说，一名SS级别武者一个亿，一名SSS级别武者两个亿。

　　其实，对方方宁来说，因为已经有了一个武者训练基地，因此对于此时的他来说，培养一名SS级别武者根本就不需要一个亿。

　　但同样的道理是，话两个字也不一定能够培养出来一名SSS级别的武者。

　　而这十一名武者与正常的武者相比有一个很大的不同，他们几乎没有自己的意识，所以在战斗中，他们将只知道前进，而不知道后退。

　　同时，买来的这些武者，是绝对不会背叛你的。

　　正是因为这些好处，十一名武者的价格很快就被哄到了三十个亿。

　　虽然很想买一批忠心耿耿的手下，但方宁还是感觉花30亿买一个心安有些太不合算了，所以最终他也没有继续往上加价。

　　看见放弃了竞拍的方宁脸上竟然露出了一丝失望。

　　露丝突然就凑到了他的跟前，说道：“据我得到的内部消息，这次拍卖会一共会有四批武者要拍卖，而且一批要比一批实力强，所以这批没了我们还可以等下一批的。”

　　听到这个消息的方宁十分的兴奋，他需要高手，而且是太需要高手了。

　　果不其然，中间拍卖了一些无关紧要的东西，又是一批武者被拉到了拍卖场。

　　这一次的阵容确实比上一次强的多。

　　依然是十二名武者，不过这一次有两名SSS级别高手。

　　最终以48个亿成交。

　　与拍卖的第一批武者比起来，第二批武者的价格明显要高得多。

　　这次，方宁倒是没有参加竞拍。

　　可以看得出来，今天先行者拍卖会的镇店之宝就是这些实力高强的武者。

　　转眼之间，第三波武者被拉了上来。

　　依然是十二名武者。

　　但是，这次十二名武者中竟然有着三名SSS级别的武者。

　　这让不少人都有些眼红了。

　　但是争夺这三名武者的人明显少了。

　　毕竟已经有两个人拍卖下了武者，而这三名武者的价格很快就被拍到了50多个亿。

　　“55个亿。”方宁十分淡定的说道。

　　“60个亿。”整个拍卖行只有一个人还在跟方宁争夺。

　　嘴角露出了一个笑容来，方宁没有继续往上加价。

　　最终，第三批武者以60个亿成交。

　　如果露丝得到的情报是正确的是话，那么接下来还有一批武者进行拍卖。


第六百一十八章 竞拍武者

　　先行者拍卖会正进行着，一个声音却打破了拍卖会的气氛。

　　“所有人都不许走，我一定要查出来是谁杀了我的儿子！”

　　一个充满气氛的声音传来。

　　方宁看了一眼自己身旁乔治的位子，心中冷笑，脸上不动声色。

　　不少人将目光朝着说话的人投了过去，很多人都认出来了，说话之人正是北美重工集团的最大股东，乔治的父亲，亚当斯！

　　汪汪汪！

　　整个先行者拍卖场里面充满了狗叫的声音。

　　十几个身穿制服伸手不弱的保安立刻就冲了上去。

　　“对不起先生，我们这里不允许任何人进入，如果你执意要进入的话，我们不介意对你使用武力。”保安队长看着一脸盛怒的亚当斯说道。

　　亚当斯的各自并不是很高，身体有些微微的发胖，此时，他的身体因为愤怒而颤抖着，只听见他说道：“我的儿子参加拍卖会的时候被人杀了，他的拍买卡被人抢走了，所以那人现在一定面拍卖场里面，我现在就要查！”

　　“对不起先生，我们这里有规定的……啊……”保安队长一句话还没说完，整个人便发出了一声惨叫，身体朝着后面直直的飞了出去，等摔在地上的时候，早就已经没有了呼吸。

　　所有的保安心中都是猛地一惊，他们都很清楚，他们的队长可是SS级别巅峰武者，竟然有人能够将其一拳打死。

　　一拳将保安队队长打死的人看起来十分的瘦弱，眼睛里面却是闪着寒芒，一看就是快硬骨头。

　　在看到这个人的时候，方宁的瞳孔猛地一缩。

　　他可以清晰的感觉到对方身上的强者气息。

　　SSS级别武者大成的气息。

　　这种气息，方宁只在眼镜蛇家族族长身上感受到过。

　　几名武者根本就没敢回击，瞬间就被完全控制住了。

　　来到这里的都是富豪。

　　富豪都非常的怕死。

　　所以他们都带着保镖。

　　不过这些富豪心里面都很清楚，那就是他们的保镖似乎不是眼前这些人的对手。

　　亚当斯走到了拍卖场正中央，取代了大胸美女支持人的位置，将话筒从对方的手里面拿了过来，说道：“耽误大家一分钟的时间，爱子昨天到纽约来参加先行者拍卖会，但是就在昨天晚上被人杀害了，他的武者卡被人拿走了，谁都不要动，让我们查一查。”

　　说着，亚当斯朝着牵着狗的几个人使了个眼色，十几只训练有素的狗便开始在整个拍卖行里面搜寻了起来。

　　一只狗很快就到了方宁的位置。

　　方宁心中略微一惊，他知道自己拿着乔治的拍卖卡，所以这些嗅觉灵敏的狗将他锁定并不是什么怪事。

　　就在这只狗将要朝着方宁的叫唤，以表示自己锁定了拍卖卡的位置的时候，方宁朝着眼前的狗狠狠地瞪了一眼，然后这只狗立刻就夹起尾巴离开了。

　　不过最后，这只狗却在乔治的座位处停住了，然后汪汪叫了几声。

　　与此同时，另外一只狗竟然在露丝跟前停了下来，并且朝着露丝叫了起来。

　　露丝的两个保镖连忙挡在了她的跟前。

　　方宁也是站起来挡在了露丝跟前。

　　看着眼前的情形，亚当斯的眉头不由得皱了起来。

　　他知道，自己的儿子乔治一直都在追求露丝。

　　“露丝，乔治的死和你有没有关系？你把身上的拍卖卡拿出来我看一下！”很明显，亚当斯已经开始怀疑露丝了。

　　亚当斯正要往前，露丝身边的两个保镖却是紧紧地挡在了她的身边。

　　没等亚当斯朝身边的人使眼色，他带来的几个人就要伸手拨开露丝身边的保镖。

　　整个拍卖大厅一片寂静。

　　虽然能够参加先行者拍卖会的都是很牛掰的人物，不过很明显的是，这里大部分的人还是不如梅诺家族还有北美重工集团的。

　　现在，这两个美国的大势力似乎随时都有可能爆发“战争”。

　　从座位上面站起来的露丝看着亚当斯，说道：“我很抱歉贵公子遇刺的事情，但我同样抱歉的是，贵公子的死和我没有任何关系。”

　　很多时候，别人会把你的否认当成掩饰。

　　而亚当斯就把露丝的否认当成了掩饰。

　　“露丝小姐，还希望让我检查一下，毕竟这几只犬从你身上闻到了乔治的气息。”亚当斯又往前走了一步，说道。

　　“这些畜生之所以见了露丝小姐会叫，我想是因为昨天乔治送给了她一枚夜明珠。”看着眼前十几个北美重工集团的人，方宁说道。

　　方宁的话，让想要拨开露丝身边保镖的几个立刻停止了动作，将目光转向了亚当斯。

　　被方宁提醒，露丝还有其他人也都是知道了狗会朝她叫的原因。

　　同时，露丝把流光溢彩的夜明珠拿了出来。

　　亚当斯点了点头，最终叹了一口气，看了所有人一眼，说道：“打扰诸位了，但是我相信害死乔治的人一定就在我们里面，总之，我一定会查出来的！”

　　留下了几句场面话之后，亚当斯就带着自己的人离开了。

　　一场波澜过后，拍卖会却是继续进行着。

　　“嗨，乔治的事情和你有没有关系？”拍卖会继续开始，露丝凑到方宁跟前，说道。

　　伸出手来弹了弹露丝近在咫尺的小脸，方宁笑着摇了摇头。

　　并不是方宁不相信露丝，而是他感觉这样的事情没有必要让露丝知道而已。

　　大胸美女主持人似乎并没有因为拍卖会现场出现的小插曲而慌乱，待一切平息了之后，她又开始极力的营造拍卖会的气氛。

　　“刚才已经拍卖了三批武者了，接下来，我们会再次拍卖一批武者！”大胸美女主持人兴奋地说着。

　　不少人的眼睛都是一亮，刚才的一批武者里面已经有三名SSS级别的武者了，那么接下来的一批会多么的恐怖呢？

　　依然是十二名武者。

　　不过这次，十二个武者中，竟然有着四名SSS级别的高手！

　　四名SSS级别高手，恐怕就是一个国家领导人身边也很难有这么多的高手吧。

　　方宁摸了摸自己口袋里面的拍卖卡，心里面已经是暗暗的下定呢决心。

　　说得准确一点的话，应该是乔治的拍卖卡。

　　一下子出来四名SSS级别的武者，整个拍卖会顿时就喧嚣了起来。

　　特别是刚才已经买下了武者的竞拍者，心中不禁就有一种被坑了的感觉。

　　第四批武者的起拍价是40个亿。

　　而参加竞拍的人并不是很多。

　　虽然前来参加拍卖会的都是有钱人中的有钱人，但是有钱人的钱也不是大风刮来的。

　　几个非常需要高手的人在前三波的时候已将拍卖下了，所以他们不可能继续参加去竞拍。

　　最终，方宁以42个亿的价格将第四批武者买了下来。

　　想到自己之所以占了个这么大的便宜，最重要的原因还是从露丝那里得到了消息，不然的话，早在第二批武者竞拍的时候，方宁就会沉不住气往上加价的。

　　充满紧张和刺激的一天很快就过去了。

　　方宁怎么也没有想到自己来参加这个拍卖会竟然会得到这么大的好处。

　　四名SSSSS级别武者，有了这四名SSS级别武者，方宁突然就感觉什么山口组什么安倍家族，简直就是纸老虎。

　　从拍卖场里面出来之后，方宁才知道整个纽约已经建立了专案组，负责调查乔治被杀气的事情。

　　看见方宁带回来十几个大活人，林婉儿还有山口香子心中都是有些惊讶。

　　“这是我从拍卖会总拍到的武者，其中前面四个是SSS级别高手，而后面几个是SS级别高手。”方宁看着眼前几个面无表情的武者说道。

　　本来就充满惊讶和好奇的山口香子还有林婉儿在听了方宁的这句话之后，都是不由得愣住了。

　　拍卖会上竟然能买到武者，而且是SSS级别的武者？

　　山口香子一脸好奇的朝着一名武者走了过去，拿手在一个人面前晃了晃，说道：“咦，这武者对于外界的刺激貌似丝毫都没有反应啊。”

　　看着自己花了几十个亿买来的武者，方宁挠了挠头，说道：“这个我也不清楚，总之这些武者的实力肯定是没得说，当时在拍卖会上介绍的时候就说了，这些武者会绝对的忠于自己的主人。”

　　“看这些武者眼睛的样子，估计整个人也没有什么思想了。”山口香子将自己的目光从十几个武者身上移开，咄咄称奇地说道，“没有思想，那干起仗岂不是不怕死啊。”

　　方宁给十几个武者安排了住处，然后给他们选出了组长，让他们随时等候自己的命令。

　　这些武者果然无比的听话，他们似乎就会说两句话——

　　“是”，“明白”。

　　晚上，方宁将露丝从拍卖会上买给自己的心法拿了出来，静静地坐在了床上，开始认认真真的研究起心法来。

　　感受着那些凝固在自己身体里面的内劲，方宁心里面十分的清楚，只有让这些内劲重新进入的丹田，他才能支配这些内劲，他的实力才能够恢复！


第六百一十九章 又见王雨

　　按照着武功心法上面的内容认真修炼了一会儿，方宁依然没有将自己的身体里那些涣散的内劲凝聚到丹田。

　　就在方宁隐隐约约意识到了什么的时候，房间里面突然就传来了敲门声。

　　他十分的头疼。

　　敲门的十有八九是山口香子。

　　不过有的时候，生活也会适当的给人以惊喜，例如此时的方宁，将门打开之后，发现敲门的并不是山口香子，而是露丝。

　　露丝的身边依然跟着两个留着板寸，一看就十分精干的保镖。

　　看来她已经由当初讨厌有保镖跟在她的身边到渐渐的习惯了。

　　“露丝，怎么这么晚了过来，有事吗？”方宁看着露丝性感的脸庞，说道。

　　话说，西方的女人与东方的女人相比，少了一份清纯，却是多了一份性感。

　　“你知道王雨吗？”露丝突然就这么说了一句。

　　方宁一愣，随即说道：“知道啊，王雨不是著名的玉女明星吗，怎么，对方不会是你的偶像吧？”

　　“对啊！”露丝没有进房间，却是拉着方宁的手将他从房间里面拉了出来，说道，“我最喜欢的明星就是玉女明星王雨了，今天晚上她正好在纽约体育馆里面举行露天演唱会，你陪我去看吧？”

　　“你说王雨来到美国举行演唱会了？”方宁有些惊喜地说道。

　　王雨现在已经由中国走向了亚洲，又由亚洲走向了世界，能够在纽约举办演唱会，着实给祖国人民争脸啊。

　　“当然是真的了，我连票到买好了呢。”说着露丝拿出了两张票放在了方宁手中，说道，“最靠前的位置，今天晚上你一定要跟王雨握个手，要个签名啥的。”

　　额……

　　想不到一个大家族的族长竟然还追星，方宁一边点了点头，一边无奈的摇了摇头。

　　看见方宁答应了自己的请求，露丝似乎十分的开心，当着两个保镖的面挽住了方宁的手，高兴地出了门。

　　离开酒店的时候，露丝让两个保镖先回去休息了，对于方宁的实力，她还是十分有信心的。

　　打开黑三角跑车的车门，方宁十分绅士的让露丝坐在了副驾驶的位置，帮助对方将车门关上之后，他才坐在了驾驶的位置，开始开车黑三角往纽约体育馆飞奔。

　　饶是在纽约这样高度发达的城市里面，黑三角跑车依然十分的拉风。

　　黑三角跑车十分拉风的停在了纽约体育馆。

　　整个纽约在晚上就是一个不夜城，而市中心的位置更是灯火通明。

　　纽约的体育馆，就像是一颗夜明珠一样镶嵌在纽约市中心的位置，此时，体育馆的灯光全部都打开了，整个体育馆犹如一个流光溢彩的小太阳，散发着光和热。

　　世界著名玉女明星王雨今晚将在这里举行演唱会。

　　据说这次演唱会是玉女明星全球巡回演唱会的一站，演唱会的最后一站被设在了中国楚州市的林海。

　　很过人都不解，为什么著名的玉女明星会将自己演唱会的最后一站设在一个名不见传的小城市里面。

　　当然，这个消息是方宁从一些王雨粉丝的议论中听说的。

　　露丝将最前排的贵宾票给了检票的工作人员时，工作人员立刻十分礼貌的引着两个人从贵宾专用通道到了演唱会的现场。

　　演唱会还没有开始。

　　但是整个现场已经是人满为患。

　　疯狂的粉丝们提前好几个小时就已经入场了。

　　写着王雨名字的红旗、条幅随处可见。

　　“要是能得到一张王雨的签名就好了。”露丝跟方宁牵着手，坐在了最前排的位置。

　　其实方宁心中也有偶像，他的偶像就是创造了无数奇迹的中国功夫之王李小龙，但是他自问自己对偶像的感情根本就没有那么的深刻，最起码他会感觉就算是他有一张李小龙的签名，实际上也是没有什么意义的。

　　“能要的。”方宁忍不住又摸了摸露丝的头，说道。

　　此时的露丝，给方宁一种十分亲切的感觉，仿佛她已经不是一个大家族的族长，而是一个纯真的小女孩，见到自己的偶像就会兴奋的睡不着觉，睡着觉了也会做梦得到一张偶像的签名。

　　“你说能得到就能得到啊，人家明星的时间安排可是非常紧的，说不定根本就没有签名这个环节呢？”露丝似乎十分享受方宁摸她的头，整个人向着他靠了靠，吐了吐小舌头说道。

　　看着露丝对于王雨签名的渴望样子，方宁笑道：“不管演唱会有没有安排签名的环节，我保你能有王雨的签名就是了。”

　　看着方宁自信满满的样子，露丝不由得就有些纳闷了。

　　却见方宁将手机拿了出来，登上了自己已经很久没有登录的QQ账号。

　　刚刚登上去，手机就迅速的震动了起来。

　　方宁一看，竟然有十几个人给他发了消息。

　　其中有一个就是王雨。

　　“在吗？”

　　“在吗？”

　　“在吗？”

　　……

　　王雨给方宁发的消息还不少呢。

　　方宁打开了自己与王雨的消息对话框，说道：“在吗大明星，听说你到纽约开演唱会去了？”

　　本来以为现在的王雨肯定会很忙，所以一时半会儿肯定不会有人回复消息，没有想到的是，他刚刚发了消息没有几秒钟，对方竟然就回复了。

　　“不要叫我大明星，难道我没有名字吗？”

　　额……虽然有些惊讶，但方宁还是十分惊喜的给对方回复了消息：“好，王雨同志，请问今晚你是不是在纽约举办演唱会啊？”

　　“对啊，想不到你还挺关心我的，嘿嘿……”王雨发了一个微笑的表情。

　　“呵呵，再怎么说你也是咱们国家的骄傲啊，到国外举办演唱会，多给我们国人争脸啊。”方宁拍马屁道。

　　显然，方宁的马屁拍得效果还是十分好的，王雨很快就发过来好几个害羞和微笑的表情。

　　“我有个朋友在纽约，是你的粉丝，她很想要一个你的签名……”方宁本来还想继续往下说，但是感觉说到这里，王雨肯定知道自己是什么意思。

　　“她？”王雨发过来了一个字。

　　无奈的摇了摇头，方宁说道：“对啊，怎么？”

　　“没事，难道你就不想要我的签名吗？”王雨说道。

　　拿着手机的方宁考虑了一会儿，最终说道：“我啊，如果你强烈要求给我一张签名的话，我也不会拒绝的。”

　　话说方宁就是那种典型的得了便宜还卖乖的人，听了他的话，王雨顿时就有些不乐意了，说道：“哼，不想要就算了，到时候我会给你朋友留一张签名，我下车了，得准备准备了，不跟你说了。”

　　聊到最后，方宁发了一个拜拜的表情。

　　而王雨则发了一个飞吻。

　　关上了手机，方宁的眼前不由得就浮现出来王雨那清纯的面孔，心想清纯玉女都能这么豪放了，这个世界是肿么了。

　　“你干嘛了？”看见方宁拿着手机聊天，露丝凑过来说道。

　　“给你联系大明星的签名了啊。”方宁合上手机，说道。

　　露丝俏脸一愣，说道：“得了吧，难道你认识王雨？”

　　“这个嘛，反正我能给你搞到大明星的签名就是了！”方宁再一次摸了摸露丝的头，神秘的说道。

　　露丝还待说什么，却听见整个体育馆里面响起了剧烈的欢呼声。

　　在欢呼声响起之前，是整个体育馆里面的等瞬间熄灭了。

　　两束灯光打到了舞台中央。

　　舞台中央，出现了一个身穿白色连衣裙，扎马尾辫的女孩。

　　是的，这个清纯的无以复加的女孩就是王雨。

　　看着舞台上的王雨，人群瞬间欢呼了起来。

　　欢呼过后，却是一阵沉默。

　　来看演唱会的都是些成年人，看着眼前的王雨，看着对方的马尾辫，不好男人心中都想起了中学时代，某个扎着马尾辫的女孩。

　　随着人群安静下来，王雨轻启朱唇，慢慢唱了起来，动听的音乐与歌声，仿佛带着所有人的思绪，一起回到了许多年前，记忆里蓝蓝的天，还有那动人的笑脸。

　　一曲终结，不少人的脸上流下了泪水。

　　仅仅是一首歌，就勾起了人们无穷无尽的回忆，回忆里面的青春，总是充满了遗憾和眼泪的。

　　一曲完毕，整个体育馆里面响起了雷动的掌声。

　　大家一起喊着王雨的名字，整个演唱会似乎一开始就进入了高潮。

　　体育馆里面的灯光亮了起来。

　　人山人海的场景映入了王雨的视线里面。

　　对于明星而言，还有什么比粉丝的拥护值得骄傲呢。

　　王雨看着那一张张陌生的面孔，微微的鞠躬。

　　不过在那万千人潮中，王雨看到了一张熟悉的面孔。

　　方宁？

　　他怎么会在这里呢？

　　王雨有些不敢相信她的眼睛了。

　　此时，方宁似乎也看见了王雨的目光投向了他这边。

　　两个人的目光顿时就撞在了一起。

　　王雨顿时就明白了，方宁为什么知道她今天在纽约开演唱会了。

　　“人间的缘分真的很奇妙，我们虽然是陌生人，但又总会在同一片天空之下不期而遇。”王雨的眼睛盯着方宁，动情地说道，“接下来，我为大家唱一首我下一张专辑里面的新歌，《缘分》。”


第六百二十章 吧唧一下

　　掌声雷动。

　　音乐声响起。

　　动听的歌声也随之响了起来。

　　作为王雨的歌迷，自然是听过她的每一首歌。

　　一首歌迷从来都没有听过的《缘分》，似乎更容易碰触到了歌迷心中最柔软的部分。

　　当这首歌结束了时候，所有的人却依然沉浸在美妙的歌声中。

　　王雨直接就进了幕后。

　　看见王雨突然消失在台上，歌迷们再一次疯狂起来，他们再一次高呼她的名字。

　　大家都以为王雨很快就会回来，可是好几分钟过去了，台上依然不见她的身影。

　　几分钟的时间其实是很短的，但是对于这些粉丝而言，几分钟的时间却无比的漫长。

　　“王雨！”观众席上突然传来一声呼唤。

　　然后所有的人都跟着喊了起来。

　　“王雨！王雨！！王雨！！！”

　　呼唤的声音越来越大。

　　终于，王雨从幕后出来了。

　　所有人的眼睛都是一亮，因为王雨的手里面拿着一张张卡片。

　　“王雨的签名！”一个人认出了王雨手中拿的东西，大声说了一句。

　　不少人的眼睛都亮了一下子。

　　对王雨的粉丝而言，她的签名还是非常具有诱惑力的。

　　“这里，王雨这里！”不少坐在前排的人都朝着自己的偶像伸出了手。

　　坐在后面的人却是急得抓耳挠腮，很明显，像签名这样的东西，肯定只有前排的观众能够得到。

　　王雨一脸的微笑，却轻移莲步，走到了方宁的身边。

　　方宁顿时无奈，心知王雨肯定是朝自己过来了。

　　露丝看见王雨朝着自己这边走过来，整个人也是有些激动，拉住了方宁的手，说道：“快看，露丝朝着我们走过来了，快看……”

　　离开梅诺家族以来，方宁跟露丝一共见过两面，而这两次见面，让他的心中十分的伤感，虽然他为露丝的成长而感到高兴，但是另外一个方面，露丝由一个天真浪漫的小女孩，变成了一个充满威严的家族族长，却让他感到伤感。

　　今天跟露丝一起来看王雨的演唱会，他突然感觉到，她虽然已经变成了威严的家族族长，但在本质上面，她还是一个小女孩。

　　“露丝手里面拿的是她的签名啊，好想要一张啊。”露丝的大眼睛里面充满了期待。

　　“当然是王雨的签名了，我都说了，今天你是一定能够得到签名的，怎么样，我说的没有错吧？”方宁摸着露丝柔顺的长发，说道。

　　听了方宁的话，露丝的小嘴却是撅了撅，说道：“那可不一定，你没看就那么几张签名啊，你以为每个人都会有啊？”

　　“放心吧，你一定会有的，相信我。”方宁十分自信的说道。

　　在大家的欢呼声中，王雨走到了方宁的跟前。

　　然后她把两张签名给了方宁，说道：“你来纽约了也不跟我说，未免也太不够意思了吧。”

　　讪讪的看了王雨一眼，方宁说道：“您可是大明星，大忙人啊，我怎么敢浪费您的时间呢。”

　　朝着方宁婉儿一笑，然后看了露丝一眼，王雨就开始分发自己的签名，整个现场顿时就变得更加的疯狂了，因为每个人都想得到自己偶像的签名。

　　是的，王雨是很多年轻人的偶像。

　　是很多女孩模仿的对象，是很多男人梦中的女神。

　　为什么？

　　因为王雨有着女神的脸蛋外加女神的身材。

　　当然，这些并不知情最最重要的，娱乐圈里面身材还有脸蛋都接近完美的艺人数不胜数。

　　因为王雨还有一颗善良的心。

　　由她建立的雨天爱心基金，已经帮助了成千上万的人。

　　“你认识王雨，你竟然认识王雨？”露丝原本就很大的褐色眼睛顿时就睁得比鸡蛋还有大。

　　“仅仅是有过一面之缘。”方宁说道。

　　露丝想到了昨天方宁听到她想要王雨的签名之后，就一直拿着手机似乎跟某个人聊着什么，当时她害怕他是在跟女朋友联系，所以就没有问他在干什么，现在想起来，对方刚才肯定是在跟王雨聊天了。

　　“等我们回去，你一定要把王雨的联系方式给我！”露丝盯着方宁，说道。

　　额……如果不是方宁已经开始对粉丝的一些行为慢慢的了解了，现在的他肯定会以为露丝的性取向有问题。

　　几分钟的时间，王雨的签名卡片就分发完了。

　　得到王雨签名的人，自然是充满了高兴，看着对方有人高兴的晕了过去，方宁心中感慨不已，想必自己就是买彩票中了几百万上千万，也不可能到达这样的境界。

　　签名的卡片分完之后，王雨朝着身后招了招手，动听的音乐声顿时就响了起来。

　　美妙的前奏过后，王雨就轻声唱了起来。

　　也不知道是出于对王雨的尊敬，还是沉醉于对方的歌声里面，总之每次对方的歌声响起来，坐了数万人的巨大体育馆里面立刻就只有了王雨的歌声还有音乐声。

　　突然，体育馆巨大的顶棚朝着四周散去。

　　漫天的繁星立刻就展现在了众人的眼中。

　　这个时候众人突然就想了起来，这次王雨的演唱好像是露天演唱会。

　　体育馆里面，所有的灯光都关闭了。

　　“愉快的晚上很快就要结束了，很高兴能够见到我们北美的歌迷，最后一首歌，《星空》，送给大家……”

　　美妙的音乐声响了起来。

　　安静的夜晚，星空之下，露丝开始低吟浅唱。

　　“我们生活在同一片天空之下，都曾经有过眼泪和悲伤……”

　　露丝的演唱会，总是喜欢用伤感的歌结束。

　　她的这种方法，总是能够赚足歌迷们的眼泪。

　　例如露丝。

　　听着最后一首歌，露丝的眼泪不知不觉就流了出来。

　　她轻轻的抱住了方宁，心里面异常的伤感。

　　感受到自己胸膛上传来的柔软还有潮湿，方宁伸出手来轻轻的摸了摸露丝的头，柔声问道：“怎么了露丝？”

　　“这首歌让我想到了好多好多人，让我想到了自己的父母，想到了自己曾经的那些朋友，让我知道，虽然现在你在我的身边，但是你很快就会离开我。”露丝幽幽地说道。

　　“就算是我离开你了，我们我还是在同一片星空之下吗，就像歌声中唱的那样。”黑暗里面，方宁伸出手来，轻轻的刮了刮露丝的小鼻子，说道。

　　一曲结束了。

　　演唱会也就接近了尾声。

　　巨大的体育馆里面，灯光重新亮了起来。

　　王雨在鞠了一个大大的躬之后，整个舞台上顿时就黑了下来。

　　当灯光重新亮起来的时候，王雨已经不在舞台上了。

　　天下没有不散的筵席，虽然大家心里面充满了伤感，但是能够近距离的看一眼自己的偶像，似乎已经足够了。

　　在保安的引导之下，人员非常有序的离场了。

　　重新坐在了黑三角跑车里面，露丝看着开车的方宁，说道：“想不到你竟然认识王雨，想不到今天真的得到王雨的签名了，简直是太高兴了。”

　　拿出两张签名仔细的看着，仿佛从上面能够看出帅哥来一般，王雨把一张放进了自己的口袋里面，另外一张则是递给了方宁，说道：“我们两个人一人一张吧，这张给你。”

　　方宁的手握着方向盘，看了露丝一眼，说道：“我又不是王雨的粉丝，两张都给你吧，我整天风里来雨里去的，估计这卡片跟着我，不出几天就死无葬身之地了。”

　　露丝犹豫了一下，随即将王雨的签名卡片放进了自己的口袋里面。

　　“把我生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功……”

　　很多很多年前的一首老歌响了起来。

　　是方宁的手机铃声。

　　“是王雨的电话！”看着手机屏幕上面跳动的王雨的名字，露丝十分兴奋地说道。

　　电话的确是王雨打过来的。

　　方宁倒没有露丝那么兴奋，只是朝着露丝笑了笑，随即将电话接起来。

　　“怎么了，是不是王雨要跟你约会啊？”露丝看着方宁，十分兴奋地说道。

　　这个时候，车子正好到了方宁还有露丝住的酒店旁边，他一边将车子停在了停车场，一边无奈的看了露丝一眼，说道：“什么约会啊，明天王雨还不走，要跟我一起吃饭，到时候你也一起去吧，让你近距离接触一下你的偶像。”

　　“真的吗？”露丝一脸的不信，不住的问道：“真的吗？你说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，这还能骗你吗？”将车子熄了火，方宁松开了刹车，说道。

　　“哇塞！”露丝高兴的抱住了方宁的脖子，说道：“太棒了，方宁，你简直是太厉害了，我都要高兴死了。”

　　一边说着，露丝还用力在方宁的脸上吧唧亲了一口。

　　摸了摸自己的脸，感受着方才的那份柔软发，方宁自言自语道：“要不要这么兴奋啊。”

　　露丝似乎也意识到自己有些失态了，脸颊不由得就有些发红，说道：“当然要了，如果你有偶像的话，你就知道了。”

　　方宁的手依然放在刚才露丝亲他的地方，拉着露丝的手进了酒店。


第六百二十一章 赤果果的勾引

　　刚刚进了酒店，那两名保镖立刻就迎了上来，十分恭敬的对露丝行了个礼，说道：“族长，您回来了？”

　　露丝轻轻的点了点头，上了电梯。

　　这一刻，方宁突然就感觉，刚才那个天真烂漫的露丝，似乎又不见了。

　　把露丝送回到了房间里面，方宁便回到了自己的房间，毕竟现在已经不晚了，他打算好好睡个觉，因为明天还有一场拍卖会，仅仅是从这两天看来，明天的拍卖会也一定会带给他很多的惊喜。

　　本来方宁还想去看一看林婉儿还有山口香子呢，不过看了看时间已经是夜里十一点多了，方宁也就没有打扰两人，径直回了自己的房间里面。

　　虽然现在已经是夜里十一点了，但方宁根本就不困，因为现在中国正是中午十一点。

　　把房卡拿出来，在自己的房间轻轻刷了一下。

　　随着一声悦耳的声音传来，房间的门被打开了。

　　方宁刚走进房间里面，一个人突然跳到了他的后背上，然后就是一双柔软的小手捂住了他的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”捂住方宁眼睛的人故意压低嗓音说道。

　　“山口香子，不用猜我也知道，快点下来。”方宁无奈地说道。

　　“不放，背我到床上去。”山口香子不再捂着方宁的眼睛，而是用双手搂着他的脖子，说道。

　　“你不要是再不放，我可要摸你的屁股了。”方宁威胁道。

　　“摸吧，随便摸。”山口香子丝毫都没有被方宁威胁道。

　　额……方宁感到自己算是彻底败给这个山口香子了。

　　无奈之下，方宁只能背着山口香子到了床边，说道：“下来吧。”

　　“好嘞！”

　　山口香子高兴的跳了下来。

　　走到门口把房卡插在了卡槽里面，方宁打开了房间的灯。

　　“有没有搞错啊，你怎么穿着我的睡衣啊。”方宁看着山口香子，无奈地说道，“抓紧时间脱下来。”

　　“队长，真的要脱下来吗？”山口香子十分害羞的看了方宁一眼，随即把睡衣的带子轻轻的一拉，向着他投去了一个十分娇媚的眼神，说道，“真的要脱下来吗？”

　　“额……”方宁发现自己是彻彻底底的败了，说道，“得得，你还是穿着吧。”

　　“噢。”山口香子轻轻的噢了一声，但是被她拉开的带子却没有拉上，睡衣顿时就开了一个大口子，里面的春光也是时隐时现。

　　看见山口香子里面竟然没有穿内衣，方宁算是彻底地明白了，跟以前一样，这个山口香子是一个正直的人。

　　但是方宁自己很清楚，山口香子这种女人，占占便宜也就算了，上床的话，还是免了，毕竟以前对方是山口组的女杀手。

　　为什么女杀手不能上啊？

　　这自然还要跟方宁的师傅李老头说起。

　　之前的时候，李老头告诉过方宁一句话，叫做有花堪折直须折，但是有一种花，那是绝对不能折的，那就是女杀手。女杀手最擅长的就是勾引你拜倒在她的石榴裙下，然后将你引到她的床上去，然后在你达到定点的时候割断你的脖子。

　　虽然有句很有名的话，叫做牡丹花下死做鬼也风流，但方宁深深觉得这句话是废话，你人都没有了，还风流个毛啊。

　　“那个香子啊，咱们不待这样的啊，你说这大晚上的就跑到我的房间里面，被咱们血刃的成员知道了不好吧。”方宁语重心长地跟山口香子说道，“虽然我们两个人是清白的，但是别人误会了就不好了。”

　　“哎呀，什么清白不清白啊……”山口香子说道，“血刃不就来了我们三个人吗，现在婉儿已经睡着了，所以她是不可能发现的，你就放心好了。”

　　山口香子说着，就朝着方宁靠了靠。

　　看见靠近自己的山口香子，看着对方那开得已经不能再开的胸口，方宁感觉自己的小心脏都要受不了了。

　　“那行，那你就睡床上我，我睡沙发。”方宁知道自己想要说服山口香子走已经是不可能的事情了，于是只能这样说道。

　　一边说着，方宁站起来就要走。

　　山口香子的脸上却是露出了一个狡黠的笑容，在方宁的刚刚站起来的时候，她直接一蹦，身手抓住了他的脖子，然后将对方的身体往床上用力的一拉。

　　虽然现在方宁的实力比山口香子强，但是他根本就不可能对她下什么手，于是被对方拉着直接就倒在了床上。

　　方宁的手本来想要撑住床的，谁知道最后竟然抓住了一个非常柔软的东西。

　　真的非常柔软。

　　虽然这个世界上柔软的东西很多很多，但是方宁知道自己抓住的不是毛绒玩具的柔软，也不是蚕丝被的柔软，而是女人特有的柔软。

　　也不知道是真的有感觉还是为了刺激方宁，山口香子轻轻的嘤了一声。

　　虽然方宁见过不少不少的美女，虽然他的身边就有很多很多的美女，但有的时候，身边的美女越多，男人的抵抗力反而越弱。

　　身上的柔软的触感让方宁立刻就有反应了。

　　所以这个时候，就是考验他抵抗力的时候了。

　　仅仅是在那份柔软上面停留了不到十秒钟，方宁就把自己的手拿开了。

　　十秒钟，其实挺漫长的……

　　“队长，你不是答应过人家吗，难道现在又反悔了吗？”山口香子一脸幽怨的望着方宁，说道。

　　“答应过你，答应过你什么啊？”方宁虽然知道山口香子说的是什么，但是为了防止牡丹花下死做鬼不风流的事情发生，他只得装作莫名其妙。

　　“难道你忘了吗？”山口香子再一次将睡衣往下拉了拉，宽松的睡衣基本也就不起任何的保护作用了。

　　“这个，你不是出嫁为妮了吗，我们要是发生什么的话，你可就破了色戒了，这不太好吧？”方宁讪讪的说道。

　　“这个不影响，一僧师傅说了，我尘缘还没有了呢，让我先把尘缘了了再去出嫁为妮，所以你这样还是在帮我呢？”山口香子一边说着，一边靠近了方宁。

　　看着眼前的山口香子，方宁心中直接就感慨的不行了，心想就她这一副欲求不满的样子，还出嫁为妮呢，要是真的出嫁为妮了，那岂不是给佛道中人抹黑吗？

　　“所以呢，队长您看？”说着，山口香子又向方宁靠近了一步，说道。

　　看着山口香子胸前呼之欲出的大好风光，方宁感觉自己的抵抗力有些摇摇欲坠的姿势，说不定一不小心就崩溃了。

　　突然，门外传来了敲门声。

　　方宁一喜，说道：“婉儿过来了。”

　　“方宁，你睡了吗？”虽然星级酒店的隔音效果非常好，但林婉儿动听的声音还是传了进来。

　　方宁刚要开门，山口香子却是风风火火的跑到了他的身边。

　　“千万不要开门。”山口香子一副做贼心虚的样子。

　　方宁哪能不开门啊，要是不开门的话，自己可就被山口香子非礼了，于是他直接绕开拦在他身前的山口香子，说道：“婉儿这么晚了过来找我，肯定是有什么事情啊。”

　　山口香子看见方宁去开门，整个人顿时就急了，于是做了一个惊天地泣鬼神的决定。

　　她直接把自己睡衣拉开了，扔在了地上。

　　“队长！”她叫了方宁一声，说道，“你回头看一看，你还要开门吗？”

　　本来方宁的手已经搭在了门把手上面准备开门了，听见山口香子的话，他不由得就回头看了一眼。

　　这一看不打紧，方宁好悬没有被雷的摔倒了。

　　站在他身后的山口香子，竟然没有穿衣服。

　　其实也不是没有穿衣服，最起码人家还穿着一条丁字裤不是。

　　这貌似是方宁第一次见丁字裤。

　　他心中不由得感慨今天可真是长见识了。

　　这一惊之下，他的手连忙就离开了门把手，把地上的睡衣捡了起来，披在了山口香子的身上，说道：“你一个出家人竟然赤身裸体，成何体统啊。”

　　其实将睡衣扯下来也是山口香子的无奈之举，毕竟不这样的做的话，她在这等方宁等了大半个晚上可就白等了。

　　“队长，请问你还要开门吗？”山口香子一边把睡衣穿好，一边以一个胜利者的姿态说道。

　　“不……不开门了，不开了。”方宁可是怕了山口香子了，要是让林婉儿看见了房间里面的场景，那自己绝对是哑巴吃黄连有苦说不出，到时候别说是跳进黄河了，就是跳进太平洋里面也洗不清了。

　　林婉儿敲了几下门之后，看见方宁没有开门，便离开了。

　　本来听见林婉儿来了，方宁这比见了救星还高兴，不过此时听见对方不再敲门想必是离开了，他心里面顿时又比送走了瘟神还要高兴。

　　“欧耶！”山口香子直接跳了起来，一把把方宁抱住，高兴地说道，“队长，今晚你可是我的了！”

　　方宁无奈，心想哥们长得这么帅，肯定是属于世界人民的啊，什么时候成你的了。

　　无奈的他，最终将跟树袋熊一样紧紧的贴在他身上的山口香子抱到了床上，他感觉自己有必要跟对方开诚布公的谈一谈了。


第六百二十二章 争芳斗艳

　　方宁刚把山口香子放到床上，她就要往他的身上扑，他连忙伸手阻止了她，说道：“停！我有几个非常非常重要的问题要问你。”

　　“什么问题啊，是不是想问问人家的三围啊，人家对自己的三围还真不是很清楚，不过呢，人家的穿的内衣是C罩杯，要不你用手量量？”山口香子一边羞涩地说着，就要把衣服拉开。

　　“不用不用！”方宁伸手拦住了山口香子，说道，“我想问得问题，不是这个问题。”

　　“不是这个问题，那是什么问题啊？”山口香子的眉头皱了起来，问道。

　　“咳咳……”方宁感到自己真真是彻彻底底的败给这个山口香子了，咳了两声掩饰了一下自己的尴尬，他接着说道，“我问你几个问题，你一个个回答我，明白不？”

　　山口香子点点头，说道：“明白！”

　　对方突然这么听话，简直就是出乎方宁的预料，他开始问第一个问题：“你为什么一再勾引我？”

　　“人家哪有勾引你啊，人家只是被队长的魅力折服了，再说人家都这么大了还是个女孩呢，所以就迫不及待的想要献身啦！”山口香子十分害羞地说道。

　　听见对方说献身，方宁怎么就感到有些毛骨悚然呢，于是质问道：“你是不是有什么企图，是不是山口组派来的杀手，是不是想要趁我不注意的时候把我解决了？！”

　　山口香子整个人都是一愣，用力地摇了摇头，说道：“队长，你怎么能够这样怀疑人家呢，人家可是深刻地意识到了山口组的邪恶，所以弃暗投明加入了我们的血刃，你这样说，人家可是很伤心的哦……”

　　“那好，下一个问题。”其实方宁也没想出下一个问题是什么来，索性说道，“这个其实也不是什么问题，就是你队长我从小接受的是儒家教育，你学问这么渊博，应该知道什么是儒家教育吧，你们可以没爱就有性，我们可办不到啊。”

　　方宁心中高兴啊，自己这可是用中国源远流长的文化教育和感化山口香子啊，可以是动之以情晓之以理啊。

　　“儒家教育？知道，衣冠禽兽啊。”山口香子说道。

　　噗！

　　听见引领了中国几千年的儒家教育就这样被山口香子糟蹋了，方宁好悬没有背过去，于是连忙纠正道：“不是衣冠禽兽，是正人君子，总之我的意思就是……”

　　“你意思就是我必须让你爱上我，然后你才会要我是不是？”山口香子似乎是突然反应了过来，问道。

　　“哎，对头！”方宁心中大喜，心想这山口香子总算是开窍了，看来自己这思想工作做得还可以嘛。

　　“那你抓紧时间回去睡觉吧，我估摸着刚才婉儿就是来找你的。”趁山口香子觉悟提高了，方宁说道。

　　“不要，今晚我就在这里睡，而且你不能睡沙发。”说着山口香子跑到了沙发的桌子旁边，倒了一大杯水，洒在了沙发上。

　　额……看见山口香子让人无语的举动，方宁算是彻底放弃了说服对方的想法，心想一个床睡觉就一个床睡觉吧，再说了，也不是没睡过不是。

　　其实，一晚上的时间很快就过去了。

　　当然了，对于方宁来说，这一晚上过得还是十分痛苦的，毕竟跟他一个床睡觉的是山口香子。

　　新的一天，方宁自然是继续去参加拍卖会。

　　这天，他把林婉儿还有山口香子都叫上了。

　　北美重工的长子在参加拍卖会期间竟然被人害死了，这件事情在整个纽约都掀起了一阵轩然大波。

　　调查组展开深入的调查，但整整一晚上过去了，竟然没有找到丝毫的线索。

　　虽然这件事情引起了不小的轰动，但是拍卖会却依然按照原来的计划进行着，看来这个世界上少了某个人，不但地球会照样转动，就连其他的事情也是该怎么运行就怎么运行。

　　因为露丝之前就见过山口香子还有林婉儿了，因此今天见到两个人，她倒是没有丝毫的惊讶。

　　但是两个美女被出现在拍卖场，却是引来了不小的注意。

　　虽然来到这里的人都是钱多的没有地方花的人，他们见过的漂亮女人也是不计其数，不说别的，就连很多女明星都上过他们的床，但是见到林婉儿还有山口香子，不少人的眼睛还是有些亮瞎了。

　　或许，这就是失足跟良家的区别了。

　　当然，今天的山口香子穿的并不是十分的良家，虽说现在的纽约比较的冷，但山口香子还是穿了一件小短裙，这短裙将她的饱满的臀部还有丰腴的大腿都显露出来了。

　　所以，很多的目光都被吸引了过来。

　　而且方宁几个人本来就是坐在最前排的，山口香子没有座位所以只能站着，这可乐坏了身后那些猥琐的有钱人，毕竟这样的话，他们就能光明正大的欣赏山口香子惹火的身体了。

　　拍卖会开始了，大胸美女支持人出现在了场中。

　　今天的大胸美女支持人心中有些奇怪，因为她能够感觉得到，那些从台下射向她胸部的猥琐目光似乎少了很多，等到她顺着大部分人的目光看去的时候，她终于知道那些猥琐的目光基本上都聚集向了山口香子。

　　大胸美女主持人似乎不愿意接受这样的事实，手上轻轻用力，她胸前的衣服又往下拉了几公分。

　　如此一来，很多的目光最终被拉了回来。

　　十分满意的点了点头，大胸美女主持人说道：“今天是我们先行者拍卖会的最后一天，而今天，也将会给大家更多的惊喜。”

　　一边说着，大胸美女朝着台下的富豪们鞠了一个躬，说道：“感谢这几天来，大家对先行者拍卖会的支持，还有对我的工作的支持。”

　　台下的富豪们基本上屏住了呼吸。

　　因为大胸美女一鞠躬，大家都看见了一个巨大的海沟。

　　据说这个美女在拍卖会结束的时候被一个富豪以一年一百万的价格包养了，原因就是在拍卖会上，这个富豪见到了这个美女的胸，立刻就有些爱不释手的感觉，然后，然后就真的爱不释手了。

　　这天，第一件被拿出来的拍卖的商品是两条丝巾，据主持人说，这条丝巾是曾经的一个超级大富豪的两个女人用的。

　　这两条丝巾最大的特点就是戴着的人，会感到冬暖夏凉。

　　这样的丝巾无疑是一个大宝贝。

　　不过这样的宝贝一般只能送给女人。

　　其实，对于这些浏览过很多女人的富豪们来说，他们是没有在女人身上花很多钱的冲动的。

　　所以，这两个丝巾虽然是宝贝，而且是漂亮的宝贝，但当起拍价为一个亿的时候，整个拍卖行竟然没有一个人竞拍。

　　大胸美女顿时愣住了，原本想要用这两个丝巾开个开门红呢，谁知道竟然没有人拍。

　　“一个亿。”方宁说道。

　　因为没有别的人竞拍，所以大屏幕上面很快就出现了倒计时，十秒钟之后，两个亿从方宁插在座位上面的拍卖卡里面把钱扣掉了。

　　两条丝巾被送到了方宁跟前。

　　山口香子看了方宁一眼，看了一眼对方手里面两条好看的丝巾说道：“你这肯定是送给你女朋友吧，你的女朋友们了真幸福啊。”

　　嘴角露出一个笑容来，方宁把两个丝巾拿起来，一个放在了山口香子的手中，一个放在了林婉儿的手中。

　　两个女孩不由得都愣住了。

　　方宁这也太大方了吧？

　　要知道现在整个血刃集团的市值也不过才十几个亿，而这两个丝巾却要两个亿，方宁这礼物送的未必有些贵重了。

　　“拿着吧！”方宁说道。

　　山口香子一喜，直接把丝巾戴在了脖子上面。

　　果不其然，丝巾一戴在脖子上面，立刻就有一阵温暖将山口香子的身体包裹了。

　　“这丝巾真的好神奇啊？”山口香子十分兴奋地说道。

　　“真的管用吗？”林婉儿将信将疑的把丝巾带在了身上。

　　随即林婉儿的脸上也是露出了一丝惊喜，因为她发现，在这丝巾给她带来的温暖，跟空调带来的温暖完全不一样。

　　丝巾带来的温暖，完全是一种温暖如春的感觉。

　　想必就是世界上最完美的空调，也制造不出温暖如春的感觉吧。

　　山口香子拍了拍方宁的肩膀，说道：“队长，看不出来，你对我们两个还是挺好吗？”

　　“什么叫看不出来啊，咱们血刃什么时候让你们受过委屈？”方宁眉毛挑了挑，说道。

　　“这个嘛，昨晚队长不就让我受委屈了吗？”山口香子一边说着，脸上一边表现出来一副害羞的样子。

　　因为两个人之间说的是汉语，所以露丝根本就听不懂两个人之间的话，但是林婉儿却是很清楚两个人说的是什么。

　　于是林婉儿想着两个人投去了一个询问的目光。

　　看着林婉儿的目光，方宁终于算是明白了一句话，就算是平时不做亏心事，半夜也会怕鬼叫门。

　　就在这个时候，大胸美女主持人再一次走到了舞台的中央，说道：“接下来的竞拍品一定不会让大家失望的！”

　　看着台上几颗药丸状的东西，方宁的眉头瞬间就紧紧地皱了起来。

　　这些看着像是药丸的东西，赫然便是盅剂！


第六百二十三章 拍卖会上出现盅剂

　　方宁几乎可以完全确定，大胸美女说的不会让大家失望的东西绝对是盅剂。

　　他知道，在国际法上，盅剂是被禁止的。

　　就像是原子弹还有氢弹是被禁止的一样。

　　“大家看见的这些药丸，并不是普通的药丸，甚至他们根本就不是普通的药剂。”

　　大胸美女似乎在有意勾起大家的好奇，说道，“这些药丸，可以让武者，甚至是普通人的实力成倍提高！”

　　随着大胸美女的话音落下，整个拍卖场里面顿时就议论纷纷。

　　不少人的眼睛都是一亮。

　　来到这里的都是世界顶级的富豪或者大势力。

　　有钱人往往是怕死的，所以他们中的很多人都习武。

　　毕竟习武可以强身健体，而且武者的生命往往是比平常人的生命要长的多的。

　　但是这些富豪不可能像其他的武者一样天天浸淫在武功当中，因此他们当中并没有什么高手。

　　而现在，台上的药丸，能让武者的实力成倍的增加。

　　所以，这些药丸，对这些富豪来说，还是比较有诱惑力的。

　　很快，第一颗药丸就被人以一个亿的价格买走了。

　　看着瓶子里面看起来得有几百个的药丸，方宁的眉头皱的十分的紧，心想这几百个药丸，可就意味着好几百万啊，看来这个世界上最好赚的就是富人的钱还有女人的钱。

　　很快，又有不少人买了药丸。

　　因为药丸看起来很多的样子，所以也就失去了拍卖的价值，看起来像是抛售的样子。

　　方宁心里面很清楚，这些东西在外面是不允许卖得，所以他们只能拿到拍卖行，而且是世界顶级的拍卖行。

　　接着先行者拍卖行的特权，这里出现盅剂的事情基本上是不会曝光的，所以这就让交易变得安全了。

　　紧皱着眉头的方宁将他的手机打开了，然后从里面翻出了一个从来没有打过的电话。

　　看来当初他把国际维和部队吴克雷的电话号码记下来是一个正确的选择。

　　“我去个洗手间。”方宁看了一眼台上渐渐减少的盅剂，跟旁边的人说了一句，随即转身进了洗手间。

　　直接拨通了苏克雷的电话。

　　电话接通之后，并没有人接，就在方宁失去耐心准备挂电话的时候，苏克雷接电话了。

　　“我是血刃的方宁，今天我在先行者拍卖会上见到了盅剂。”电话一接通，方宁并没有给苏克雷说话的机会，直接这样说道。

　　“盅剂？！”苏克雷的话音里面，有着些许的惊讶，问道，“有多少？！”

　　“几百颗……”方宁说道。

　　其实说到几百颗的时候，方宁感到自己的心在颤抖，毕竟这几百颗意味着上千甚至是更多婴儿的生命。

　　“我现在怎么办？”听到苏克雷没有说话，方宁问道。

　　“你现在立刻将所有的盅剂都买下来，我很快就会派人过去的！”苏克雷仅仅是犹豫了几分钟，便斩钉截铁地说道。

　　“我没有那么多钱。”方宁说道。

　　几百个亿，别说方宁真的没有这么多的钱，他就是有，也不可能傻帽一样的给联合国维和部队做嫁衣裳。

　　“给我发过一个账号来，我现在就给你打，五百亿够不够？”苏克雷问道。

　　“应该够了。”方宁看台上的盅剂，也就在四百来个的样子。

　　挂掉电话，方宁将自己的账号给苏克雷发了过去。

　　仅仅过了不到一分钟，方宁的手机就接到了一个电话，他的账户里面已经多了五百个亿。

　　看来这个联合国维和部队还挺牛掰的样子，竟然能够在这么短的时间里面让联合国拿出几百个亿来。

　　拍卖会依然在继续进行着。

　　转眼之间，盅剂似乎已经卖出去了几十个。

　　拍卖还在继续进行着。

　　“所有的药丸，我全部要了！”方宁还没有走到座位上面，便是大声说道。

　　毫无疑问，方宁说出这样的话，所有人的目光都投向了他。

　　大胸美女主持人的脸上浮现出来了一丝明显的惊喜。

　　毕竟这大大的减少了她的工作量。

　　而且这和她的业绩也是挂钩的。

　　“不行，我还要买！”一个富豪站起来，丝毫没有富豪风度的说道。

　　大胸美女主持人的眼睛一转，说道：“大家不要急，好东西自然每个人都想要，但既然我们这个是拍卖会，一切就按照拍卖会的来，谁出的价格高，药丸就是谁的。”

　　“我出一亿一百万买一颗药丸！”刚才跟方宁抢药丸的人喊道。

　　尼玛，听了这个人的话，大胸美女主持人忍不住就在心里面骂了一句，心想感情你这是想要买一颗药丸啊，老娘还以为你这是要全买呢，你说你这不是坑爹吗。

　　方宁看了说话的人一眼，随即说道：“现在打包，我立刻全部买走，当然，如果现在不打包的话，你就一件一件拍卖吧！”

　　一边说着，方宁十分淡然坐在了自己的座位上面。

　　大胸美女主持人仅仅犹豫了片刻，便直接说道：“好，现在还剩下三百五十四颗药丸，打包进行拍卖，竞拍价三百五十四亿。”

　　“三百五十四亿。”方宁直接说道。

　　当他说出这句话来的时候，他旁边的三个女孩都是一脸的讶异。

　　毕竟她们都知道，方宁不可能有那么多的钱。

　　方宁说完之后，没有任何一个说话。

　　所有的富豪也都是有些惊讶。

　　毕竟对于他们来说，方宁可是一个生面孔。

　　能够拿出几百个亿的人，大家都知道，很明显，眼前的这个年轻人并不在大家知道的范围之内。

　　十秒钟的倒计时很短暂。

　　大胸美女主持人抱着几百颗盅剂到了方宁身边。

　　“我的拍卖卡中没有那么多的钱，带我去后台刷卡吧。”看见大胸美女主持人走过来，方宁说道。

　　“好的，没有问题！”大胸美女主持人根本没想到今天竟然能够将所有的药丸都买完。

　　今天一次就成交了三百多个亿，如此下来的话，大胸美女主持人最少都能够提成三十多万了。

　　方宁随着大胸美女主持人到了后台，他直接将随时银行卡给对方。

　　三百多个亿，随着方宁输入密码，瞬间就被转走了。

　　三百多个亿，自然不是小数目。

　　但是，方宁却是没有感到丝毫的肉疼。

　　毕竟他花的不是他自己的钱，而是联合国维和部队的钱。

　　至于这些钱，方宁相信，联合国维和部队一定会让先行者拍卖行全部吐出来的。

　　方宁重新回到了拍卖场。

　　此时，所有人看他的目光都变了。

　　“队长，你付钱了？”山口香子看见方宁回来，问了一句。

　　方宁点点头，说道：“自然是付钱了，怎么了啊？”

　　露丝也是用询问的目光看着方宁。

　　她知道方宁的血刃集团市值才十几个亿，今天怎么可能一下子就拿出几百个亿来。

　　“一会儿你就会知道的？”方宁没有做多过的解释。

　　拍卖会继续进行着。

　　几分钟之后，一群穿着迷彩的人冲进了拍卖场。

　　他们一进来，黑洞洞的枪口立即就对准了整个拍卖场中的人。

　　“我们受联合国的命令，来这里调查一批违禁药物，大家都不要动。”联合国维和部队的人一进来，苏克雷便大声说道。

　　这个时候，十几名负责拍卖场安全的武者立刻从拍卖场幕后走了出来。

　　“你们是什么人？！”一名武者冲到苏克雷前面，大声说道。

　　黑洞洞的枪口立刻就对准了这名武者。

　　当然，这枪不是普通的枪，而是激光枪。

　　“我们是联合国维和部队的，任何妨碍我们完成任务的人，我们都有权将其击毙！”苏克雷再一次将证件亮了出来，说道。

　　无论是在激光枪的威慑之下，还是在维和部队的威慑之下，最终所有的武者都没敢动。

　　苏克雷走到方宁面前。

　　两个人装作不认识。

　　“盅剂？！”苏克雷检查了一下，惊讶地说道。

　　方宁心中好笑，心想这个苏克雷倒是会假装，于是说道：“什么盅剂，我不知道你说的是什么东西，反正这是我花钱买到的。”

　　“盅剂是违反联合国公约的，因为他们是用婴儿的身体炼制出来的。”苏克雷再一次大声说道，“所以这些盅剂，我们全部没收了！”

　　苏克雷说着，就要拿方宁手中的盛盅剂的盒子。

　　方宁自然不舍，说道：“这是我花了几百亿买的，如果你们想要拿走的话，必须把钱退给我！”

　　刚才很多人还感慨方宁的霸气呢，结果现在很多人都朝着他投来了同情的目光。

　　几百个亿的东西，刚付钱了就要被没收，这搁谁谁都不会淡定。

　　“我们会给你一个交代的。”苏克雷看方宁，说道。

　　苏克雷将盒子里面的药丸拿了出来，放进了一个仪器里面，过了片刻之后，说道：“的确是盅剂！”

　　拿出电话来打了一个电话，苏克雷对自己身前的大胸美女主持人说道：“你们先行者拍卖行涉嫌拍卖非法违禁药物，我们将对你们提起诉讼。”

　　所有人尽皆哗然。

　　不过，很多人是听说过盅剂的。

　　刚才买了盅剂的几十个人，有人立刻将盅剂吃了下去。

　　所以，当苏克雷负责检查的时候，只搜到了二十几颗盅剂。


第六百二十四章 跻身富豪行列

　　将所有能够搜集的盅剂全部都搜集了起来，苏克雷拿出电话来打了一个电话。

　　此时，一个西装革履的人走了进来。

　　“你好，你好。”西装革履的人走到苏克雷面前，十分恭敬地说道，“我们先行者拍卖会可是世界上最大的拍卖会，您看看能不能通融一下。”

　　说着，西装革履的人从口袋里面拿出一张银行卡，塞到了苏克雷的怀里面。

　　苏克雷一脸的冷漠，直接把银行卡扔给了西装革履的人，冷冷说道：“你们先行者拍卖会必须接受全面的检查！”

　　一时之间，前来参加拍卖会的富豪们议论纷纷。

　　先行者拍卖会竟然拍卖违禁的药品。

　　这是几乎所有人都没有想到的。

　　毕竟先行者拍卖行在业内可是一直有着良好的口碑。

　　很快，富豪们就坐不住了。

　　对于这些人来说，他们什么时候失去过自由，现在被人拿着枪监视着，这使他们心中极度的不爽。

　　“不要拦着我，我要走了！”一个富豪站了起来，说道。

　　一名联合国维和部队的士兵退后了一步，却依然用枪指着对方。

　　“我有很多的钱，如果你们不让我走得话，我一定会让你们付出代价的！”这名富豪有些气急败坏地说道。

　　听见这名富豪如此说，用枪指着他的联合国维和部队的佣兵顿时就有些心虚，忍不住又退后了一步。

　　“对，我们也要出去！”另外一名富豪终于也控制不住了。

　　随即，不少富豪都跟着站了起来，整个拍卖行显得有些乱了。

　　苏克雷眉头一皱。

　　随着他的眉头舒展开来，他走到了一名说话声音比较大的富豪前面，说道：“我可是从联合国处受领的任务，如果你非得想要从这里出去的话，我不介意把你击毙。”一边说着，苏克雷拉动了自己手中激光枪的枪机。

　　这名富豪肥硕的身体一颤。

　　看来有句话说得很有道理，越是有钱的人，越怕死。

　　于是，这名富豪一句话都不敢说了。

　　苏克雷将激光枪拍在了桌子上面，看着眼前的富豪们，嘴角露出了一个冷笑来，你们不是有钱吗，有钱照样得乖乖给我听话。

　　其实苏克雷从小在贫民窟里面长大，因此，对于有钱人，他心里面还是有着仇恨的。

　　大约一个小时之后，一辆直升机在先行者拍卖场缓缓降落，又是十几个人从直升机上下来进了先行者拍卖行里面。

　　跟十几个人进入拍卖行的，还有一台巨大的仪器。

　　在先行者拍卖行的一间办公室里面，一个中年人正在跟十几个进入拍卖行中的人交谈。

　　这个人，正是先行者拍卖行的行长。

　　“经过我们的检测，今天从你们拍卖行中发现的药品，的的确确是盅剂，盅剂是什么，想必行长应该有所了解吧？”与先行者拍卖行行长面对面的一个人说道。

　　虽然自己对面的是联合国维和部队的高层，但是先行者拍卖行的行长却是丝毫不为所动。

　　“之前我不知道，现在刚刚知道。”拍卖行的行长直接这样说道。

　　对面国际维和部队的高层微微点了点头，随即说道：“不管你们知道不知道，总之既然在你们这里发现了，你们就有脱离不了的关系，第一你们要承担相应的罚款，第二，你们要配合我们将制造盅剂的人找出来。”

　　拍卖行的行长微微沉默了一会儿，随即用力点了点头，说道：“没有问题，这个我自然知道！”

　　联合国维和部队的第二批人来了几十分钟之后，联合维和部队的苏克雷便让外面的那些富豪离开了。

　　富豪们离开的时候，自然是一肚子的怨言，但是没有办法，你就是再有钱，咋联合国国际武装面前你不还得老老实实的。

　　“将那些盅剂全部买下来花了多少钱？”苏克雷走到了方宁面前，问道。

　　方宁就知道，剩下的一百多个亿联合国不可能就不要了，要是对方不要的话，估计一年的经费都没有了。

　　“四百个亿吧！”方宁心中仅仅想了一小会儿，心想自己拼死拼活的也不能白忙活了，总得赚联合国点小便宜吧。

　　“四百五十个亿！”苏克雷看着方宁，说道，“接下来我会给你联合国的账户，你往这个账户里面打五十个亿，然后我把我自己的账户给你，你打一百个亿到我的账户里面。”

　　看见苏克雷在做这么猥琐的事情时候依然是一脸的正义，方宁的不由得就是有些好笑，脸色也是一变，说道：“这样不好吧？！”

　　“不好？！”苏克雷的脸色一沉，说道，“不好的话，你是不是应该往联合国账户里面打一百六十个亿呢？！”

　　其实刚才苏克雷说前一句话的时候，方宁知道买盅剂花了多少钱对方都一清二楚，心想自己一次赚四十个亿也够了，如此的话，自己可就一次性迈入到富豪的行列了。

　　“成交！”方宁看着苏克雷，说道。

　　随即，两个人都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“难道联合国不知道我们花了多少钱吗？”虽然知道这个问题貌似跟自己没有什么关系，但方宁还是问了一句。

　　听了方宁的话，苏克雷最终沉默了一下，说道：“我们想要欺骗联合国自然是不可能的事情，我从联合国挪用了多少钱出来，最后还得原封不动的补上，只是这些钱都将出在先行者拍卖行身上。”

　　看着一脸正义的苏克雷，方宁总算是明白了，很多时候，相貌仅仅是相貌而已。

　　最后，方宁答应了苏克雷随时保持通信之后，便也离开了拍卖行。

　　“走吧！”方宁到了先行者拍卖会门口，对三个女孩说道。

　　山口香子还有林婉儿倒是知道方宁认识联合国维和部队的苏克雷，但是今天发生的事情对于露丝来说却是相当的震惊。

　　“晚上跟王雨一起吃饭。”

　　方宁看了三个女孩一眼，说道，“都去是吧？”

　　王雨是露丝的偶像，露丝自然是要去的。

　　不过林婉儿还有山口香子对于什么大明星倒不是很感冒，山口香子更是明显表示自己不追星。

　　但是，两个人还是坚决要跟方宁一起去的，毕竟自己的队长见得可是一个大明星，大明星往往就意味着是大美女，作为血刃的女成员，山口香子跟林婉儿表示自己有义务跟着方宁，以免对方吃亏。

　　对于两个人女孩的想法，方宁十分“感动”。

　　方宁拨通了王雨的电话。

　　“方宁……”王雨的声音跟她一样的清纯，“你忙完了吗？”

　　“也没有什么忙的，事情基本上都解决了。”方宁说道。

　　“太好了！”王雨的话语里面带着些许的兴奋，“那你们直接来碧海酒店吧，我的经纪人已经订好了都。”

　　“我们这就过去！”

　　既然王雨已经订好了，那么请客的肯定是王雨了，不过方宁也没有计较谁请客，毕竟从一定的程度上来说的话，他还是王雨的救命恩人呢。

　　两辆黑三角跑车穿过纽约繁华的街道，一起停在了碧海大酒店。

　　几个一看长相就是中国人的年轻人走了过来。

　　“请问是方宁吗？”几个人中唯一的女孩问道。

　　“对，你是王雨的经纪人吧？”方宁将车门关好，问道。

　　说话的时候，方宁看了一眼眼前的碧海大酒店，心中不由得感叹，这才叫真正的五星级酒店啊。

　　一眼望去，整栋酒店的大楼竟好像有高耸入云的感觉。

　　同时，整个酒店都被绿色的灯光覆盖了，中间一个大屏幕上不停的播放着酒店的简介。

　　“你们好，王雨小姐已经在里面等着了，几位请随我们进来吧。”一个略微有些发胖的男人十分恭敬的对几个说道。

　　能够让王雨这么重视的人，绝对不是一般人，在门口迎接方宁的几个人这样想着。

　　带着三个美女，跟在几个人身后进了碧海大酒店。

　　一进酒店，首先映入眼帘的是一个十分宏大的大厅，大厅里面的灯光十分的耀眼。

　　“欢迎光临！”旋转门的两侧，站着两个穿着落地长裙的高挑女子，见到方宁几个人进来，两个人用力鞠躬说道。

　　看着两个迎宾女子露出来的胸前的雪白，方宁心中觉得好笑，难道这五星级酒店中的五星级酒店还要玩这一套？

　　上了电梯，也不知道天梯往上走了多久，终于是到了40层。

　　包厢里面，王雨正单只手撑着头，两个大眼睛里面有一种说不清道不明的情绪。

　　难道真是人生何处不相逢吗，自己怎么又在这里遇见了他呢？

　　女孩心中都有一个白马王子的梦想，王雨虽然是一个有着很多粉丝的明星，但是她心中同样是有着这样的憧憬。

　　所以，自从那次方宁救了她之后，她感觉自己心中一直就有他的影子。

　　但是她很清楚的是，选择了娱乐圈的她，就意味着她失去了很多的东西，尽管她的父亲是娱乐圈里面也算是只手遮天的人物了，但是这只能保护她免掉那些潜规则带来的麻烦，她依旧不能过普通女孩那样的生活。


第六百二十五章 与美女共饮

　　此时，整个巨大的包厢里面，只有方宁一个男人，而其余四个女孩都是漂亮的跟花一样。

　　发现这个问题的方宁不禁感慨，难道这就是传说中的阴盛阳衰？

　　其实房间里面也不是四个女孩，而是六个女孩。

　　另外两个女孩是负责给方宁几个人服务的。

　　这两个女孩不管是论姿色还是身材，那也是水准线以上的。

　　但是与王雨还有露丝几个人相比，她们的长相就略微显得有些惨淡了。

　　“先生，这是菜单。”一个女服务员将菜单放在了方宁手上，十分礼貌的说着。

　　朝着服务员点了点头，方宁把菜单递给了王雨，说道：“女式优先，而且今天是你做东就你先点吧。”

　　看见菜单被推到了自己眼前，王雨也没有继续推让，而是将菜单拿起来，点了两个菜。

　　看见服务员把菜记好了，王雨又把菜单递给了她身边的山口香子。

　　山口香子在几个女孩中算作是比较开放和豪放的了，眼睛扫过菜单，点了两个菜。

　　再然后菜单就被传到了林婉儿手中。

　　此时，王雨开始细细的观察方宁身边的三个女孩。

　　她的心中有些惊讶。

　　王雨自认为自己是漂亮的女孩，而且是明艳不可方物的那种。

　　不管有多少的女人站在她的面前，她都是鹤立鸡群的那种。

　　但是现在，面对露丝、山口香子还有林婉儿三个人，王雨突然发现自己的优势似乎不见了。

　　王雨以青春玉女著称，但是眼前的林婉儿的身上似乎有着一种更加天然的清纯的气质，这甚至让王雨觉得她的清纯是加工包装还有宣传出来的，但是林婉儿的气质却是天生的。

　　同时，王雨感觉作为一名玉女明星，她还是比较性感的，但是与眼前的山口香子比起来，她的性感似乎略逊了几分，山口香子表现出来的那种性感，绝对是一颦一笑都让男人受不了的那种。

　　当然，作为一名国际明星，王雨还感到自己气场很足，但不知道为什么，她感觉此时自己的气场被露丝这个外国女孩压了下去。

　　几个人一人点了两个菜。

　　“请问几位还有什么需要吗？”服务员将几个点的菜报了一遍之后，又问了一句。

　　这个时候，山口香子眼睛突然一亮，说道：“有清蒸腰花，这个好啊！吃什么补什么，男人就应该多补补腰，队长，我给你点这个菜了。”

　　额……方宁十分尴尬的看了其余几个女孩一眼，心中对于山口香子的豪放又有了新的认识。

　　服务员将菜记好之后就下去了，另外一名服务员又开始上来介绍酒店里面的各种好酒。

　　“我们这里有世界上最好的红酒……”服务员话刚说到一半，便被山口香子打断了。

　　只听见山口香子说道：“红酒太难喝了，要喝的话，我们就喝啤酒，喝啤酒多带劲啊。”

　　对于山口香子的提议，方宁几乎想要举双手赞同，他也是感觉红酒非常的难喝，同时红酒也是贵的一笔，所以喝啤酒自然是最好的选择。

　　“那个，我不能喝酒，我就喝点果汁吧。”林婉儿红着脸说道。

　　“哎呀，婉儿，我们虽然是女孩，但是我们跟露丝还有王雨不一样，我们可是血刃的成员，我们是一名武者，不喝酒怎么能行呢，喝点吧还是，反正又不会怀孕。”山口香子说道。

　　话说，现在方宁真的很想让山口香子把嘴闭上。

　　最后，方宁还有山口香子一个人要了两瓶啤酒，其余的三个女孩则是一个人要了一盒果汁。

　　原本方宁以为红酒是比较贵的，而且贵的离谱，当然，他也承认可能是因为自己比较吊丝所以欣赏不了的原因，但是让他没有想到的是，其实五星级酒店里面所有的东西都贵得离谱。

　　一瓶啤酒竟然几百块。

　　一盒果汁竟然几百块。

　　虽然方宁很想说自己喝得不是酒是寂寞，但是他不得不说的是，自己喝得是钱而不是酒。

　　不过想到仅仅是通过这一次盅剂事件，自己可是一次性的赚了四十个亿，方宁突然就感觉自己现在可是真真正正的有钱人了，所以现在自己似乎不应该那么吊丝了。

　　转眼之间，菜和酒就上来了。

　　看着满桌子的山珍海味，方宁心中在大喊浪费的同时，想到的是在学校的慧鑫家常菜吃饭的时候，那上个菜可是费尽的很，特别是人多的时候，连续催好几次都不见得能够上个菜，看来这五星级酒店的服务就是好。

　　同时方宁也想到了另外一个问题，那就是自己现在可是真的有钱了，自己可不能只知道吃山珍海味，更不能只顾着自己享受，还应该拿出一部分钱来回馈社会，所以方宁当即决定，等回中国之后，一定要拿出一个亿来，建立一个超级爱心基金，一方面可以帮助需要帮助的人，另外一方面还能实现肖梦琪的梦想。

　　不等方宁几个人动手，旁边的两个服务员便将啤酒还有饮料给几个人倒好。

　　“王雨，看了你在纽约的演唱会，看见你有这么多的粉丝，同样是作为一名中国人，我真的很为你骄傲！”说着，他把酒杯举了起来，说道，“同时，今晚也是大明星王雨做东请客，我提议让我们几个人一起敬她一杯。”

　　“好，王雨，我们敬你。”山口香子大声说道。

　　其余几个人也是把酒杯举了起来，一起跟王雨碰了一下。

　　其实，王雨是没有多少朋友的，所以眼前的场面让她心中有些微微的感动。

　　“谢谢大家，谢谢大家，但是希望大家不要把我当成什么明星，而是把我当朋友。”她由衷的说道。

　　露丝将手中的果汁拿了起来，整个人也是站了起来，说道：“王雨，其实你是我的偶像，上次方宁向你要签名，其实就是给我要的，来，我也敬你一个。”

　　“谢谢，谢谢……”王雨站了起来，不停的说着谢谢。

　　看见露丝跟王雨喝完，方宁说道：“哎呀，刚才只顾着说话和喝酒，现在我给打击相互介绍一下吧。”

　　方宁看了一眼自己身旁的几个女孩，说道：“这样吧，我就从我的左边开始介绍吧。”

　　“这是山口香子，岛国的姑娘，是我们血刃的成员！”方宁指着山口香子说道。

　　然后他又指着林婉儿，说道：“这个是婉儿，林婉儿，我的师姐，现在也是血刃的成员。”

　　“这个叫王雨，想必大家都很清楚了吧。”方宁指着王雨，直接说道。

　　最后，方宁指着露丝，说道：“这个是露丝，北美梅诺家族的现任族长。”

　　听见露丝竟然是梅诺家族的族长，王雨的眼睛里面不由得闪现出来了一丝惊讶，作为一个娱乐大亨的女儿，她对于世界上的一些著名组织还是有着不少了解的，而露丝竟然北美最大的家族梅诺家族的族长。

　　王雨也终于知道了，为什么露丝身上会有着如此庞大的气场。

　　一顿饭很快就结束了。

　　结束的时候，桌子上面竟然摆了二十几个啤酒瓶子。

　　当然，这二十几瓶啤酒不可能是方宁还有山口香子两个人喝得。

　　也不是方宁一个人喝得。

　　而是方宁跟四个女孩一起喝的。

　　露丝、林婉儿还有王雨三个女孩不是喝得果汁吗，怎么最后也成了啤酒了。

　　当然，这就要归功于山口香子了。

　　在山口香子的鼓动一下，另外三个女孩也都喝了啤酒。

　　一个人也就三瓶多的样子。

　　王雨其实是没有什么事情的，作为一名国际巨星，她喝酒应酬的场合还是不少的。

　　露丝就更不用说了，三瓶啤酒下肚，脸色都不带变得，要不人家怎么能是巾帼不让须眉的女中豪杰呢。

　　只有一个喝趴下了，这个人就是林婉儿。

　　不过呢，作为一名绝世美女，林婉儿虽然喝趴下了，但趴的还是十分优雅的。

　　方宁自然是负责抱着林婉儿的艰苦任务。

　　“队长，婉儿喝醉了啊，今晚上你可以一亲芳泽了。”山口香子本来就有些奔放，这一个醉酒，就更加的找不到东西南北了。

　　方宁抱着林婉儿跟王雨上了一辆车。

　　山口香子则跟露丝上了一辆车。

　　“我们又要分离了。”王雨看着方宁，心中十分的伤感。

　　“其实，说不定在某个地方，我们又能见面呢，难道你没有发现我们两个人很有缘吗？”方宁抱着林婉儿，对王雨说道。

　　王雨没有说话，眼睛盯着车外面的繁华，过了半天，才自言自语道：“有缘，但愿吧……”

　　车子慢慢的行驶着，在经过一个拐弯处的时候，车子突然停了现场。

　　因为有好几个人拦在了车子前面。

　　方宁眉头一皱之间，几个人已经跟准备好了一样朝着车子冲过来。

　　嘭，一个人一拳打在了车子的防弹玻璃上面。

　　一圈裂缝立刻随着这一拳扩散开来。

　　与此同时，又是几个人出现在了方宁的视线里面，与拦车的几个人打在了一起。

　　“抓紧时间开车走！”方宁朝王雨的司机大喊了一声。


第六百二十六章 王雨被绑架

　　王雨的司机反应还是很快的，只见对方猛的踩下了油门，汽车发出一声低沉的轰鸣，朝着前面冲去。

　　透过汽车的后视镜，方宁看得清楚，王雨身边的几个保镖拦车的几个人的对手。

　　“什么人？”方宁问了王雨一句。

　　只见王雨的身体在微微的颤抖着，说道：“我也不知道……”

　　方宁轻轻伸出手来，搭在了王雨的肩膀上面，轻声说道：“放心吧，你不会有事的。”

　　回头看了方宁一眼，王雨轻轻的点了点头。

　　方宁猜的没有错，暗中跟随王雨的几个保镖很快就被干倒了。

　　眼睛不住盯着后视镜的他目光一寒。

　　因为他看见一个身影正飞速的朝着这边奔过来。

　　能够达到这样的速度，是什么级别就可想而知了。

　　嘭！

　　这名武者整个人扒在了王雨的跑车之上。

　　嘭！

　　对方拳，直接就把车后面的玻璃打碎了。

　　要知道这玻璃可是防弹的。

　　司机一惊，开车的时候就有些左摇右晃了。

　　“好好开车！”方宁大声说了一句，随即一拳朝着想要冲进来的武者打去。

　　虽然那名武者的实力很强，但是挨了方宁的一拳之后，整个人还是跟车子分离开来，整个人朝着后面狠狠地摔去。

　　看见继续朝着车子奔过来的武者，方宁拍了拍司机的肩膀，说道：“用你最快的速度开车，离开的越远越好！”

　　说完这句话，方宁便将醉倒的林婉儿放在了汽车的后座上面，整个人直接就从被打碎的窗口跳了出去。

　　空气里面响起了旋风和霹雳的声音。

　　方宁一脚踹在了朝着这边奔过来的武者身上。

　　旋风霹雳腿的威力还是十分大的，虽然现在方宁的实力降到了SS级别巅峰的状态，但是携带着奔雷之势的一脚踹在这名武者身上，还是将对方狠狠地踹飞了出去。

　　这名武者的级别显然是SSS级别，挨了方宁一脚之后，立刻就从地上站了起来。

　　方宁发现了一件奇怪的事情。

　　那就是这名武者的眼睛是无神的。

　　就好像是他在武者拍卖会中拍卖到的那些武者一样。

　　转眼之间，又有四名武者追了过来。

　　载着山口香子的露丝的汽车也停了下来。

　　露丝的汽车停了下来。

　　“方宁，快点上车！”露丝着急的大声喊道。

　　眉头一皱，他摇了摇头，说道：“抓紧时间走！”

　　汽车开走了。

　　但是一个人却是从车上跳了下来。

　　山口香子。

　　看见山口香子走过来，方宁摇了摇头，刚想说什么，却听见她说道：“怎么说你也是我们的队长吧，你不会是想孤军作战吧？”

　　还不等方宁说话，几个人已经朝着他奔了过来。

　　这一次，方宁没有占到任何的优势，他与冲在最前面的武者对了一拳，然后整个人就朝着后面狠狠地摔了出去。

　　这几个人很明显是不懂得怜香惜玉的，山口香子也被逼的连连后退。

　　两个人将方宁还有山口香子绊住之后，另外三个人立刻就朝着王雨的汽车追去。

　　“一号二号三号四号，拦住他们！”

　　随着方宁的话音落下，四名武者拦在了三名想要追王雨的武者面前。

　　这四名武者，正是方宁在先行者拍卖会上拍买到的，四个人都是SSS级别武者，而且一号还是SSS级别大成武者。

　　四个人一出手，三名武者立刻就被拦住了。

　　激烈的战斗开始了。

　　方宁对付的武者就是刚才对王雨的车子穷追不舍的武者。

　　他已经连续被对方打倒过好几次了。

　　但每一次他都从地上爬了起来，然后继续跟对方过招。

　　他之所以选择这名武者，那是因为他想要恢复自己原来的实力。

　　与比自己弱的人过招，是不可能提高自己的实力的，只有跟比自己强的人过招，才能打破自己的极限。

　　在之前，方宁就已经达到了SSS级别小成，但是因为服用了盅剂，所以现在他的实力停留在了SS级别巅峰的水平。

　　看见一号二号三号还有四号成功的将三名实力高强的武者解决了，方宁嘴角露出了一个满意的笑容，心想看来自己的钱没有白花啊。

　　然后一号四个人又过来帮助方宁还有林婉儿。

　　好不容易找到了一个高手，找到了一个可以虐自己的高手，方宁怎么可能放弃呢。

　　盯着对方没有任何色彩的眼神，方宁身体微微一蹲，躲开了对方的攻击，然后一脚就朝着对方小腿踹去。

　　对方没有躲避方宁的攻击，同样是飞出一脚，朝着方宁的胸口摔去。

　　后发先至，SSS级别的高手的实力远不是SS级别的武者能够比的，对方一脚踢中了方宁，将他踢倒在地。

　　就在这名武者冲向方宁的时候，四名方宁拍买到的武者瞬间就拦在了他的跟前。

　　四名SSS级别武者对付一名SSS级别武者，战局恐怕已经非常的明显了。

　　将几名武者全部解决之后，方宁心中突然一动。

　　既然指使这几个人过来的人是针对王雨的，那么对方肯定知道她的身边隐藏着不少的高手，那么？

　　“糟了……”方宁心中一惊，心想自己十有八九是中了敌人的调虎离山之计。

　　“一号，留在这里把这几个人处理了，其余的人跟我走！”方宁大声喊了一句，说道。

　　山口香子不知道方宁为什么这么着急，但还是跟三名武者，紧紧地跟在了方宁的身后。

　　与此同时，在前方几公里的地方。

　　一个黑衣人挡在了王雨车子前面。

　　她的司机没有任何的犹豫，直接就开着车子朝着拦在车子前面的人狠狠地撞去。

　　一声沉闷的声响传来。

　　黑衣人一只手将车子挡了下来。

　　车子竟然直接熄火了。

　　司机大惊，连忙再一次发动车子。

　　车子刚刚发动起来，随着挡风玻璃的破碎，一只手抓住了司机，直接将其扔了出去。

　　看着司机被扔到半空中，整个人狠狠地摔在了地上，抽搐了几下就一动不动了，王雨发出了一声尖叫。

　　此时，她的心里面不由得就想起来一个人。

　　方宁。

　　眼前的黑衣人其实并不仅仅是黑衣人，他的整个身体都是黑色的。

　　与其说他是一个人，不如说他是一个怪物，因为他的全身都是精壮的肌肉，他的肌肉上面甚至还附着着鳞片，就像是蛇的鳞片一样让人感到恶心。

　　黑衣人伸出附着鳞片的手来，直接就把尖叫的王雨抱在了怀里面。

　　王雨想要挣扎，怎奈这个黑衣人的胳膊比她的腰还要粗，她根本就动弹不了分毫。

　　黑衣人抱起了王雨，朝着远方奔去。

　　“放下王雨！”

　　身后传来一个愤怒的声音。

　　是他，真的是他！此刻，绝望中的王雨再一次看到了希望，就像是当初她被史密斯的人绑起来了扔到斯密斯床上，然后看见方宁突然出现一般。

　　如同怪兽一般的黑衣人仅仅是回头看了方宁一眼，然后就开始抱着王雨继续往前飞奔。

　　“追！”方宁大声说道。

　　跟在他身边的几个武者还有山口向只一起朝着黑衣人逃跑的方向追去。

　　但是，黑衣人的速度实在是太快了，方宁看得十分的清楚，自己跟对方的距离在慢慢的拉大。

　　就算他拍卖来的几名SSS级别武者，速度依然跟不上这个黑衣人。

　　因为方宁奔跑的速度十分的快，所以他口袋里面的东西开始跟着动了起来。

　　在他口袋里面，动得最多的是从乔治那里弄来的暗器。

　　伸出手来，拿出了一枚暗器。

　　这枚暗器是一个梅花的形状。

　　将暗器夹在手里面，方宁深深的呼了一口气，然后朝着前面的黑衣人射去。

　　暗器在空气里面发出一声尖锐的破空声。

　　噗！

　　利刃入肉的声音！

　　暗器直接就射穿了黑衣人的小腿。

　　也许是因为黑衣人的速度太快的原因，暗器打中他的小腿的时候，他整个人都狠狠地朝着前面摔了出去。

　　“放下王雨！”十几秒的时间，方宁冲到了黑衣人的跟前。

　　速度一直以来都是方宁的长项，虽然现在他仅仅是SS级别巅峰武者，但是他的速度依然很快。

　　黑衣人看了一眼自己腿上的伤口，心中异常的震惊。

　　作为一名用药物养成的武者，他的身体十分的强悍，就算是重机枪的子弹，对于他也根本没有任何的伤害，但是对方竟然用暗器伤害了他。

　　王雨看着方宁，眼睛顿时就湿润了。

　　她想得没有错，每当自己有危险的时候，方宁总是会出现。

　　黑衣人一掌砍在了王雨的脖子上面。

　　她直接晕了过去。

　　“你不是我的对手。”黑衣人扭了扭腿，他原本被暗器击穿的腿竟然奇迹般的愈合了。

　　方宁摸了摸自己的口袋，里面还有好几枚暗器。

　　“用药物养成的高手，会是真正的高手吗？”方宁心中虽然很清楚自己跟眼前黑衣人的差距，但他的嘴角还是浮现出来了一丝不屑，说道。

　　“那你就去死！”黑衣人大怒，乌黑的拳头直接就轰向了方宁的胸膛。

　　手里面扣住一枚暗器，方宁直接将其朝着黑衣人射去。

　　黑衣人的眼睛里面闪现出来了一丝寒芒，他看出了方宁抛出来的暗器，整个人一低头，躲过了暗器，然后又是一拳轰向方宁的胸膛。


第六百二十七章 强悍的抗击打能力

　　方宁将所有的希望都集中在了刚才暗器的一击上面。

　　看见黑衣人躲开了暗器的攻击，他不由得大惊。

　　嘭！

　　黑衣人的拳头击中了方宁的胸膛。

　　随着一声闷响，方宁的身体如同一只落叶一样朝着后面飞了出去。

　　“我就说了你不是我的对手。”黑衣人收回了自己的拳头，脸上的表情无比的狰狞，说道，“为了成为了神，我受了你们根本就受不了的苦，所以，你们在我的面前只有死的份！”

　　说着，黑衣人一步步走向了方宁。

　　方宁只感到自己的世界天旋地转，整个人也根本动不了分毫。

　　他甚至感受到一种死亡的恐惧。

　　昏迷中的王雨慢慢地睁开了眼睛。

　　柔弱的她被黑衣人打晕之后，根本就没有了站起来的力气。

　　但是，眼前的一幕，却让她的泪水直接流了出来。

　　“不要！”也不知道哪里来的力气，王雨从地上站了起来。

　　黑衣人一脚狠狠地朝着方宁的胸膛踹去。

　　他知道，只要这一脚踹在方宁的身上，方宁绝对没有活下来的道理。

　　但是黑衣人的一脚还没有踹倒方宁的上，一个娇弱的人影就已经趴在了方宁的身上。

　　黑衣人的脚立刻就停在了半空中。

　　这次他的任务就是把王雨带回去，要是把她踩死了，那同样是没有完成任务。

　　黑衣人伸出手抓住了王雨，微微一用力，便将对方甩了出去。

　　咔嚓……

　　一脚狠狠地踩在了方宁的胸膛，黑衣人的眉头便紧紧地皱了起来。

　　因为他用尽全力的一脚踩在方宁的身上，对方竟然紧紧是断了几根肋骨而已。

　　一丝杀气浮现在了黑衣人的脸上。

　　连续好几脚踩在了方宁的胸膛上面。

　　然而，方宁的整个胸膛凹陷下去的场景却并没有出现。

　　被扔到了一边的王雨看着眼前的场景，泪流满面。

　　“靠，怪物，老娘跟你拼了！”刚刚赶到了山口香子骂了一声，趁黑衣人不注意，一拳头就打在了对方的头上。

　　怎么说此时的山口香子也已经达到了SS级别巅峰，所以这一拳还是十分有杀伤力的。

　　黑衣人摇了摇脑袋，待看清了是山口香子攻击的他的时候，他抬起一脚就踢在了她的肚子上面。

　　山口香子发出了一声惨叫，倒在地上的她只感到自己的肠子都要被踢断了，但还是努力从地上爬了起来。

　　一直自信满满的黑衣人顿时就有些气急败坏了，随着他发怒，他身上的肌肉慢慢的紧绷了起来，看起来十分的恐怖。

　　不过就在黑衣人准备再一次攻击山口香子的时候，方宁突然从地上爬了起来，凌厉的一脚踢在了对方的胸膛上面。

　　黑衣根本就不在意方宁的攻击，胸膛用力往前一挺，想要把方宁的攻击扛下来。

　　一股强横的内劲从方宁的丹田里面喷涌而出，瞬间附着在了他踢向黑衣人的脚上。

　　这并不是方宁有意识的在控制。

　　一丝疼痛从黑衣人厚实的肌肉上传来，然后这疼痛瞬间就贯穿了他的胸部，随之而来的就是一声咔嚓的声音。

　　吼！

　　黑衣人仰天怒吼了一声，然后他的嘴里面长出了两根獠牙。

　　没有任何的犹豫，方宁又是一脚踢在了黑衣人的身上。

　　黑衣人被踢了跟头。

　　随即黑衣人开始四条腿站在地上，围着方宁谨慎地转着圈。

　　看见方宁没有什么事情，王雨大喜。

　　吼！

　　黑衣人一声怒吼，直接就朝着王雨冲去。

　　目光一寒，方宁同样是冲向了王雨，同时凝聚着内劲的一拳打在了四条腿站立的黑衣人的身体上。

　　黑衣人既没有闪过，也没有反击，身体继续往前冲。

　　方宁凝绝着内劲的一拳打在了黑衣人的身上，黑衣人丝毫不为所动，一把把王雨抓过来，不再理会方宁，朝着远方狂奔而去。

　　此时，黑衣人已经是四脚着地，如同一直野兽一般朝着前面冲去。

　　看着黑衣人如同闪电一般的速度，方宁知道自己的速度就是再快，也不可能追得上黑衣人，于是一边冲起来，一边扣了一枚暗器在手中，毫不犹豫地朝着黑衣人射了过去。

　　嗖！

　　暗器根本就没有任何的声音，仿佛根本就不受空气的阻力一般，直接打穿了黑衣人的身体。

　　四脚奔跑的黑衣人一个踉跄，却并没有跟上次一样摔倒在地。

　　但是他的速度却慢了下来。

　　看见自己在拍卖会上拍买到的四名SSS级别武者追了过来，方宁指了一下黑衣人，说道：“必须把他给我追回来！”

　　四个人中的SSS级别大成武者在听了方宁的话之后，便嗖的一声冲了出去，他的与黑衣人的距离渐渐的拉近。

　　虽然胸口断掉的肋骨处传来了一阵阵的剧痛，但是方宁还是咬紧牙关，不顾一切的往前面冲着。

　　随着黑衣人飞速的奔跑，他腿上被方宁射穿的伤口越来越大，黑色的血液也是从里面流了出来。

　　最终，SSS级别大成武者追上了黑衣人。

　　黑衣人根本就没有想到自己的这次任务会如此的不顺利，从药剂和盅剂配合着使用以来，他的实力不停提高着，为了实力的进一步提高，他甚至选择了让自己变成野兽的模样。

　　再一次把王雨扔到了地上。

　　黑衣人大吼一声，狠狠地撞向了SSS级别大成武者。

　　SSS级别大成武者的身体竟被黑衣人撞飞了。

　　然后黑衣人就停了下来。

　　而他一停止运动，腿上巨大的伤口就开始慢慢的愈合。

　　“咳咳……”刚刚冲过来的方宁忍不住咳了起来。

　　尽管疼痛附体，但方宁咬紧牙关，伸手摸出了口袋里面的另外一枚暗器。

　　这一次，王雨没有跟黑衣人在一起，方宁也就不害怕误伤了她，手中的暗器直接就朝着黑衣人的胸口射去。

　　话说，方宁的使用暗器的手法还是十分高明的，这自然要得益于李老头教给他用钢珠打人的手法。

　　此时，方宁终于知道了为何这暗器会如此的昂贵。

　　暗器出去的时候竟然没有任何的声音。

　　也不会引起空气的任何异动。

　　但黑衣人的反应还是十分快的，他一低头将暗器躲了过去。

　　而此时，方宁早就把另外一枚暗器扣在了手心。

　　黑衣人的瞳孔急剧地放大，暗器却已经接近了他的胸膛。

　　一丝黑色的内劲从黑衣人的丹田里面升了起来，瞬间就凝聚在了他的胸前。

　　最终，暗器还是冲破了黑衣人护体的内劲。

　　黑衣人的脸色最终一变。

　　暗器卡在了他的肋骨上，并没有刺进他的心脏。

　　眼见方宁已经把另外一枚暗器扣在了手上，黑衣人咬了咬两个巨大的獠牙，转身就是朝着身后跑去。

　　方宁正要攻击，却感觉胸口传来了一阵剧痛，整个人瞬间就感觉天旋地转，最终晕了过去。

　　医院里面。

　　王雨静静的守在方宁的面前，等着对方醒过来。

　　露丝和山口香子自然也待在病房里面。

　　林婉儿醉酒后醒了过来，听说方宁出事了之后，也守在了他的身边。

　　时间一分一秒的过去。

　　灯光昏暗的房间里面，方宁最终缓缓睁开了眼睛。

　　一阵浓烈的药水味道占据了方宁的呼吸，首先映入他的视线的是趴在了他床边睡着的王雨。

　　林婉儿还有露丝也是趴在另外一张空着的病床上睡着了。

　　唯独山口香子是醒着的。

　　就在方宁对着山口香子做出一个嘘的手势的时候，山口香子已经大叫了一声。

　　“队长醒了！”

　　话说山口香子长得虽然比较淑女，但是她的嗓门还是比较大的。

　　随着山口香子的话音落下，其余的几个都醒。

　　“你醒了？”王雨一脸的惊喜，忍不住就趴在了方宁身上，抱住了他说道。

　　“嗷……”

　　虽然方宁很想在几个美女的面前表现的比较流弊一点，但是王雨柔软的胸部顶在他折断的肋骨上面，他忍不住还是发出了一声惨叫。

　　王雨大惊，连忙放开了方宁，关切地看着他，说道：“你没事吧？”

　　“没事没事，就是胸口的肋骨有点疼而已。”方宁伸出手来擦了擦额头上面的汗水说道。

　　其实，此时的方宁心中也是有些奇怪。

　　今天那个黑衣人的实力是十分恐怖的。

　　但是对方那么强劲的攻击落在他的胸口，他竟然仅仅是断了几根肋骨。

　　于此同时，北美重工集团的总部。

　　刚才被方宁用暗器打伤的黑衣人被推上了手术台。

　　一颗暗器卡进了黑衣人的身体里面。

　　医生经过简单的处理，直接用医用钳子夹住了暗器。

　　伴随着黑衣人一声沉闷的惨叫，医生把暗器取了出来。

　　“我想我们有新发现了。”医生看着钳子夹住的暗器，对旁边的一个人说道。

　　站在医生旁边的人，赫然便是亚当斯！

　　北美重工集团的最大股东，乔治的父亲！

　　“怎么了？”听见医生这样说，亚当斯也是将目光凝聚到了暗器上说道。

　　“根据之前得到的消息，如果我没有猜错的话，这个暗器，应该就是乔治在先行者拍卖会上买到的暗器。”医生将暗器拿到了亚当斯面前，说道。


第六百二十八章 最美丽的花

　　此时的方宁，正躺在病床上，摸着自己已经没有任何感觉的胸口，心里面又升起了不少的疑问。

　　自己的抗击打能力怎么会这么强呢？

　　那个如同怪兽一般的黑衣人到底是谁派来的？

　　对方又是通过什么方式变得如此强，能够仅仅是药剂吗？

　　突然，方宁摸着自己胸口的手停了下来。

　　他用力地在自己的胸口按了按。

　　竟然没有了任何疼痛。

　　心中的不可置信让他用力在自己的胸口捶了几下，依然是没有任何的疼痛。

　　“难道断掉的肋骨全部愈合了？”

　　这让方宁感到不可思议。

　　但现实又的确如此。

　　于是，他直接就从床上起来了。

　　这个时候，整个病房里只有王雨还坚持陪在这里，因为她感觉方宁是因为她才受伤的，所以她就想一直陪在他的身旁。

　　方宁看着空荡荡的房间还有王雨，伸出手来轻轻地摸了摸她略显凌乱的头发。

　　“你睡醒了？”王雨似乎睡得很浅，被方宁一动就醒了过来。

　　点点头，方宁说道：“怎么不回去休息啊。”

　　“不是想陪你一会儿吗，再说我是下午的飞机，到时候在飞机上可以休息的！”

　　方宁一愣，说道：“这么早就回去啊，下一站是哪里？”

　　“下一站，是林海，也是我今年巡回演唱会的最后一站。”王雨伸手理了理自己的头发，说道。

　　其实，她之所以把自己的最后一站选在林海，就是为了方宁，但是现在他不在林海，此时她反而有些伤感了。

　　说着，方宁直接从床上下来了。

　　“你不要动啊，医生说得不让你动，不然的话，会影响你的恢复的。”看见方宁从床上下来，王雨十分的关切地说道。

　　一边说着，她就要扶着他躺下来。

　　微微一笑，方宁说道：“没事的，放心好了，我已经好了。”

　　“什么，你已经好了？”王雨一脸的不信，昨天刚刚受的伤，今天怎么可能就好了呢。

　　为了证明自己已经好了，方宁用力的在自己的胸口打了几下子，说道：“真的好了，不用担心了。”

　　“今天下午你就要走是吧，我陪你出去走走吧。”方宁看着眼前的王雨，心中略微有些心动，同时也略微有些伤感。

　　“是的，今天下午就要走了，不然的话，就没有时间了。”王雨的言语里面充满了淡淡的叹息，不过很快，她的脸上就浮现出来了一丝喜悦，说道，“不过现在你的伤好了，我也就不用担心了。”

　　想必任何一个男人看见一个美女对自己如此的关心，心中都会非常的感动，方宁自然也不例外，他盯着王雨白皙的鼻子，说道，“下午你就要走了，我陪你一起出去走走吧。”

　　“嗯！”王雨高兴地点了点头。

　　把自己的衣服换上了，方宁很自然的把王雨的柔软的小手牵了起来，说道：“走吧，我们。”

　　“等一等。”

　　王雨放开了方宁的手，随即将桌子上的一条白围巾拿了起来，把自己的脸严严实实的包裹住，随即牵住他的手，说道，“现在可以走了。”

　　看见王雨用围巾把脸包裹住，方宁自然意识到王雨可是国际上家喻户晓的明星，要是直接跟自己出去了，估计两个人走不了一百米就会被人团团围住。

　　两人刚刚走出病房门口，便见到一个护士拿着药瓶过来了。

　　“咦，你不是那个断了五根肋骨的人吗，你怎么能够下床呢，影响了恢复可是一辈子的事情。”

　　护士说着就把方宁拉住了，然后责备的看着王雨，说道，“你也是的，你男朋友都伤得这么厉害了你还非要让他陪你，到时候出了大问题怎么办啊？”

　　被误认为是方宁的女朋友，王雨的脸颊不由就是一红，却并没有反驳，刚想说什么，却听见方宁说道：“护士妹妹，我没事了，我刚刚喝了一瓶恢复药剂，现在根本就没有什么事情了，不信你看看！”

　　一边说着，方宁用拳头在他自己的胸膛上面连打了好几个拳头。

　　其实听见方宁说恢复药剂的时候，小护士就已经没有任何的担心了。

　　看着两个人离开的背影，小护士心中不由得感慨，有钱是好了，没钱就跟慢慢养，有钱一瓶药剂就能在最短的时间里面恢复。

　　牵着王雨柔软的不能再柔软的小手，两个人很快就走在了纽约繁华的街道上面。

　　“其实，以前的时候总感觉明星跟平常人不一样，但是现在我才发现，其实你们跟我们也差不多。”两个人慢慢地走着，方宁看着漫无尽头的街道，说道。

　　“是啊，明星也是人，明星也有感情，也有七情六欲啊。”

　　王雨转过头来，用雪白围巾下的两只眼睛盯着方宁，说道，“我也有自己的父母亲人，也有喜欢的人……”

　　方宁并没有去问王雨喜欢的人是谁，而是牵着对方的手静静地往前走着。

　　“对了，昨天想要把你掳走的黑衣人是什么人，你知道吗？”突然想起来了昨天的事情，方宁问道。

　　摇了摇头，王雨说道：“不知道。”

　　“噢，那这样的事情是第几次发生在你的身上了？”方宁又问道。

　　“记不清了，总之已经很多次了。”王雨叹了一口气，说道，“不过也没有什么，很多事情经历多了也就习惯了，只是昨天的那个人太恐怖了，我都吓坏了，不过还好有你。”

　　“大哥哥，你买朵玫瑰花送给你的女朋友吧！”一个小男孩抱着一大束花到了方宁面前，说道。

　　王雨的身体微微一颤，女朋友，她似乎从来没有成为别人女朋友，收到的花也不少，但从来都不是一个让她感到心动的男生送给她的。

　　看着眼前的小男孩，看着小男孩眼中的期待与憧憬，方宁不由得就想到了张开心，虽然现在血刃已经不存在于这个世界上了，但他对张开心一家还是充满了感激，毕竟张开心妈妈给他的血刃好几次死里逃生。

　　“你的花多少钱一枝啊？”方宁蹲了下来，看着眼前也就六七岁的小男孩，问道。

　　“五块钱，大哥哥你买一枝吧。”看见方宁似乎有想买的意思，小男孩眼中的期望更加的多了。

　　方宁却摇了摇头，说道：“哥哥不买一枝。”

　　一丝绝望在小男孩眼中浮现出来。

　　“哥哥全买了！”方宁拍了拍小男孩的肩膀，说道。

　　“真的吗？”小男孩兴奋地问道，“大哥哥，你说的是真的吗，你全部都要了？”

　　“当然是真的了！”说着方宁从口袋里面拿出好几张绿油油的美元，塞到了小男孩的怀里面，说道，“哥哥全要了，钱就不用找了。”

　　小男孩的大眼睛里面顿时就被高兴充满了，朝方宁鞠了一个躬，便蹦蹦跳跳的离开了。

　　“送给你！”方宁把几十朵玫瑰花递到了王雨的跟前，说道。

　　王雨的手微微颤抖着，伸出手来抓住了方宁给她的玫瑰花。

　　“谢谢你，我第一次收到这么好看的花。”王雨握着手里面的玫瑰花，有些激动地说道。

　　王雨收到过很多很多的花，但是在她的眼里，方宁从街上给她买的花，是最好看的。

　　这个世界上有很多的女孩，她们会甘愿跟你在一起，不求豪宅，不求五星级的饭店，她们愿意跟你一起在地边摊吃饭，而王雨虽然虽然贵为明星，但是在本质上，她却是这样的女孩。

　　这天天气十分不好，凛冽的风一直在呼呼的吹着，天空也是布满铅色的阴云。

　　方宁跟王雨牵在一起的手虽然暴露在寒冷的空气里面，但是他却并没有感到多么的寒冷，不过对于细皮嫩肉的王雨来说可就完全不是这么一回事儿了。

　　感觉她小手冰凉，柔弱的身体也在瑟瑟发抖，方宁心里面不由得就有些心疼了，说道：“这么冷，你把手插兜里面吧。”

　　撅了撅小嘴，王雨摇了摇头，说道：“不要插兜里面，我就要和你牵着手，我不怕冷。”

　　看着王雨撒娇的样子，方宁笑了起来，双手把她的手捧了起来，放在自己的嘴边，用力呵了口气。

　　“怎么样，好多了吧？”方宁一边揉搓着王雨的小手，一边说道。

　　感受着自己手上传过来的阵阵的温暖，王雨突然感到一种前所未有的幸福。

　　突然，天空飘起了雪花。

　　洁白的雪花就像是王雨清纯的脸庞一样的可爱与美丽。

　　“前面有一家百达翡丽，我买块手表送给你吧。”隔着飘落的雪花，王雨看着方宁说道。

　　话说方宁还真是没有戴手表的习惯。

　　但是他也很清楚，有很多东西是身份的象征，手表就是其中的一个，没钱人玩车，有钱人玩表，说的就是这么一个道理。

　　虽然方宁知道这手表是百达翡丽是世界十大名表，但是当看到上百万的价格时，他终于知道为什么是有钱人玩表了，一个人家里面有两三辆车已经算是比较多了，但是家里面就是放上几十块手表，也引不起太多的注意来。

　　“怎么样，好看吗？”王雨将自己挑选的手表帮方宁戴在了手上，十分期待的问道。

　　“好看是好看，我就害怕改天跟人一干架，你的心意就报废了！”方宁摸着名贵的手表，说道。


第六百二十九章 调查

　　本来方宁起来的时候就不早了，因此两个人仅仅逛了两个多小时就到了吃饭的时间。

　　按照王雨的构想，她非要方宁带着他到了附近的一个大排档里面大吃了一顿，算是满足了她心里面的一个愿望。

　　吃过饭之后，王雨的司机来接她去机场。

　　本来方宁是要送她去机场的，但却接到了一个十分重要的电话。

　　苏克雷的电话。

　　对方说盅剂的事情算是初步有了结果。

　　盅剂是从埃及运过来的。

　　盅剂和北美重工集团有关系。

　　听到这个消息的方宁脸上的表情顿时就变得无限的精彩，原本他以为自己跟北美重工的缘分在乔治挂了之后就已经完了，没有想到自己还要去调查北美重工。

　　因为没有证据，而方宁现在又在纽约，所以苏克雷让方宁去北美重工集团暗中调查。

　　方宁没有去送王雨，她并没有失望，毕竟她很清楚，她跟他终究不是一个世界里面的人，他有着自己的事业，有着自己的女朋友，而她，最终还是要成为他生命中的一个过客。

　　告别了王雨之后，方宁赶回了酒店里，因为去北美重工集团暗中调查，他还需要一些专业的设备。

　　在赶往酒店的路上，方宁一个电话打到了苏克雷那里。

　　“我有事情需要向组织汇报！”电话接通了之后，方宁说道。

　　“什么事情，说！”方宁再一次打过电话来，苏克雷也是有些吃惊。

　　在见识了苏克雷的猥琐之后，方宁感觉，自己似乎有必要跟对方讨价还价。

　　“你说我现在也不是联合国维和部队的人，我这就帮着你们去出生入死的去调查，是不是应该有什么回报呢？！”为了维护自己还有血刃的合法权益，方宁问道。

　　“回报？”电话里面的苏克雷冷冷的笑了一声，说道，“四十个亿，恐怕在这之前你们血刃出生入死那么多次，也没有赚过这么多的钱吧，再说了，不要以为我不知道你偷偷藏了十几颗盅剂。”

　　额……方宁突然就发现，在某些方面，自己跟苏克雷还真是差得有些远。

　　“那好吧，你把北美重工集团总部楼房的图纸发给我吧，我这就出发！”谈判最终还是失败了，方宁只得这样说道。

　　刚刚跟苏克雷挂掉电话，刚刚到了碧海酒店，方宁就接到了山口香子的电话。

　　两个人竟然去医院找他了。

　　“抓紧时间回来吧，有新任务！”方宁直接对电话里面的山口香子说道，“对了，婉儿肯定是跟你在一起的，你们两个人一起回来吧。”

　　回到酒店里面，方宁将自己的包取了出来。

　　包里面有很多的东西，例如眼镜、通讯设备……

　　“队长，你有没有搞错，你可是断了好几根肋骨啊，难道你就这样好了？”一回到酒店，山口香子就瞪着方宁，十分奇怪的说道。

　　“我也不知道为什么，总之我今天早上醒过来的时候，所有断掉的肋骨都已经不疼了。”

　　“真的假的啊，有没有搞错啊，要知道你断掉的可是肋骨啊，不是头发！”山口下香子一脸的不相信。

　　“额，这能是假的吗，要是我肋骨没好的话，现在动一下都会疼的受不了的。”

　　方宁解释道，想到接下来艰苦的任务，他说道，“接下来，我们有一件非常重要的事情要做，我刚刚从联合国维和部队那里得到消息……”

　　说着，方宁把这次任务还有任务目的等等一一跟两个女孩说了。

　　三个人把通讯设备放进了耳朵里面。

　　这样的话，只要三个人之间的距离不是太远，都能进行时实的三向交流。

　　还有一些先进的设备，方宁也是自己装了起来。

　　“婉儿，苏克雷走得时候给了我们一把激光枪，这把激光枪就由你来用吧，但是记住，不到万不得已的情况，尽量不要开枪。”方宁从盛放物品的盒子里面找到了一把激光枪，于是递给了林婉儿，说道。

　　林婉儿知道三个人当中她的修为是最低的，于是也就没有推辞，把激光枪拿在了手中。

　　三个人离开了碧海大酒店。

　　直接奔赴了北美重工集团的总部。

　　虽然是一个集团的总部，但是北美重工集团并没有设置多少的防御力量，毕竟社会在某些方面还是比较安宁的。

　　三个身影，很快就掠过了好几层楼。

　　方宁从口袋里面取出了一副眼镜。

　　将眼镜戴上，方宁轻轻拨动了一个按钮。

　　“滴滴，正在与卫星进行连接，滴滴，正在下载数据，滴滴，北美大厦图纸下载完毕！”方宁的耳边传来了一连串的声音。

　　随即，在他的面前，便出现了一个立体的大楼，这个大楼，便是眼前北美重工的总部，北美大厦。

　　指着大厦中间的位置，方宁对林婉儿说道：“从下面往上数，第三十层楼，从左往右，是董事长的办公室，再然后是总经理办公室，再然后是……”

　　方宁把重要位置的目标一一跟林婉儿说了。

　　林婉儿点点头，十分认真的听着，一一记在了心里面。

　　再一次从包里面取出了一副望远镜，方宁将其递给了林婉儿，说道：“把这眼镜带上，然后找个地方观察刚才几个重要目标的情况，有情况随时跟我们汇报！”

　　方宁给林婉儿的眼镜，也是联合国维和部队给他们配发的一种高科技产品，虽然看上去是一个眼镜，但实际上却是一个高倍望远镜，一定的距离之内，想看哪里，基本上没有任何的悬念。

　　说完，方宁带着山口香子，跟林婉儿分开了。

　　“机要室，在四十层，期间要通过三道关卡。”看着眼镜里面传来的信息，方宁跟山口香子说道。

　　“先不管关卡应该怎么过去，我么先上去吧！”林婉儿听了方宁的话之后，说道。

　　北美重工大厦毕竟是个写字楼，所以两个人倒是不用鬼鬼祟祟，直接就上了电梯。

　　不过，电梯只能上到三十九层，看来再往上就涉及到北美重工集团的不少秘密了，所以肯定是通过特定的通道才能上去。

　　目光迅速的在眼睛上面扫过，方宁很快就得到了自己想要的信息。

　　“股东通道，在出了电梯左拐的第十一个拐弯处。”方宁一边跟山口香子说了一句，一边左拐，直接就朝着前面走去。

　　到了第十一个拐弯处，一个防盗门一样的东西展现在了两个人的眼前。

　　看见是防盗门的时候，方宁的嘴角露出了一个冷笑来，如果是防盗门的话，对于他来说，就跟没有门的效果是一样的。

　　他左手的无名指上带了一个戒指，只见他将这个戒指轻轻的靠近了防盗门，随着咔嚓一声，防盗门便被打开了。

　　两个人无比迅速的闪进了里面，然后将防盗门关上了。

　　两个人走进了一个电梯，这个电梯可以从三十九层一直通到最顶层。

　　当然，方宁很清楚，这里仅仅使用了一个简单的防盗门，并不代表设计这栋世界顶级写字楼的设计者专业水平太低，毕竟真正的难关还在里面。

　　“婉儿，有没有什么异常？”方宁对着自己的衣领轻声说了一句。

　　“没有异常没有异常，办公室里面的人都在工作，只要一个办公室……”林婉儿说到这里，就停了下来，但接着说道，“只有一个办公室，一个男的跟一个女的在干那样的事情。”

　　“哈哈，那婉儿你就好好欣赏吧……”方宁哈哈一笑，心想是因为这里的办公室激情比较多呢，还是林婉儿的运气比较好呢，以来这里就遇上办公室激情了。

　　因为整栋大楼的详细设置都在方宁的眼镜里面，所以他很容易就找到了机要室。

　　现在的问题是，机要室里面一共有三道关卡。

　　而且这三道关卡可不是闹着玩的。

　　因为这三道关卡不仅仅是为了防止人进来的，一旦有人进来，四周的墙上很可能就会有重机枪喷出火舌来。

　　而且这里面的感光还有感声的设备非常的灵敏，所以你基本上不用担心自己不会被暴露，也不用担心自己暴露了之后，重机枪会瞄不准你。

　　第一层，依然是一个防盗门。

　　但却不是简单的防盗门。

　　必须有指纹和钥匙才能打开的防盗门。

　　此时的方宁，不禁就开始感慨联合国维和部队给他配的设备完善了。

　　只见方宁从包里面取出了一个手指头一样的东西，然后将其放在了指纹锁上面。

　　随即，从手指头上面便射出了一道光，附着在了指纹锁读取器上面。

　　读取器上面，一个指纹清晰可见。

　　整个指纹很快就被手指头复制了下来。

　　然后方宁就把手指头按在了指纹锁上面。

　　随着咔嚓一声传来，指纹锁被打开了。

　　就在这个时候，方宁的耳朵里面传来了林婉儿略微有些急促的声音。

　　“有几个保安在巡逻，往你说的机要室去了。”

　　林婉儿的话音刚落，方宁就听见了从他的身后传来的脚步的声音。

　　他知道，肯定是巡逻的保安过来了。


第六百三十章 女孩的依赖

　　因为三个人使用的通讯设备是多项通信的，也就是说大家彼此都能够说话，而且彼此都能够相互听见。

　　所以山口香子自然也听到林婉儿的话了。

　　眼见身后的脚步声越来越近，或许对方一旦拐过弯来就能发现两个人。

　　但是方宁没有丝毫的慌乱，一面继续把假手指放在了指纹锁处，一面续将左手无名指上的戒指靠近了防盗门的锁眼。

　　随着另外一声咔嚓声的传来，方宁直接就把防盗门打开了，然后毫不犹豫地拉着山口香子进去了。

　　“刚才是我眼花吗，怎么刚才我看见防盗门是开着的，不会是我眼花了吧。”方宁跟山口香子刚刚进了防盗门，刚刚把防盗门关上，便听见两个保安的声音已经十分清晰地传过来。

　　“我怎么就没有看到啊，肯定是昨晚你跟你老婆干多，年轻的时候可要悠着点，不然再过些年，你了就真的干不动了，哈哈……”另外一名保安的声音也从门外传来了。

　　然后两个人就在那里相互扯淡了。

　　听到两个人离开了，方宁跟山口香子对望了一眼，不由得就舒了一口气，虽说就算是刚才被发现了，两个人也根本不会有任何的事情，但是想要查到北美重工集团的核心资料了就难得多了。

　　接着，是第二层门。

　　第二层门是面部识别门。

　　这样的门十分蛋疼。

　　方宁需要自己想办法将门给弄来。

　　此时的他终于意识到的一个错误，他没有把猴子带来。

　　要是把猴子开来了，到时候将自己易容成为亚当斯的模样，恐怕这道门就成为了虚设。

　　至于现在，方宁只能选择将这扇门毁掉了。

　　“婉儿，现在交给你一个任务。”方宁对着自己衣领说道，“到大厦的地下室，将大厦的用电总开关关了，然后将总开关旁边的备用电池的电线切断。”

　　“明白。”林婉儿应了一声，便开始寻找路线往地下室走去。

　　“地下室的门是关着的。”大约一分钟之后，方宁的耳朵里面传来了林婉儿的声音。

　　“用我给你的戒指。”方宁直接说道。

　　“噢！”林婉儿恍然大悟。

　　“已经找到总开关了！”林婉儿再一次说道。

　　“关掉总开关，然后切断备用电源，记住，一定要快！”方宁提醒说道。

　　“明白！”林婉儿应了一声之后，整个大厦瞬间就陷入了彻底的黑暗之中。

　　但是停电仅仅是一瞬间，很快，大厦的楼道还有一些比较重要的办公室里面都亮起了灯光。

　　方宁跟山口香子所处的机要室自然也是在停电一瞬间之后就重新亮了起来。

　　但是很快，亮起来的灯又全部熄灭了。

　　看见面前门上的指示灯最终也灭了，方宁长长的舒了一口气，看来这里也用的也是备用电池的电源。

　　嘭！

　　整个人冲了起来，一拳就轰在了眼前的门上。

　　门被拳头打到的地方立刻就出现了一个巨大的凹陷。

　　而就在这一拳过后，方宁十分惊喜地发现，自己的丹田里面现在又充满了内劲。

　　难道自己恢复了？

　　将无穷的内劲凝聚在了拳头上面，方宁一拳狠狠的轰击在了门上。

　　嘭！

　　整个门直接就被方宁轰出了一个大洞。

　　又是充满暴力的几拳，整个门直接就跟墙壁分离了，算是彻底的废了。

　　两个人继续往前走。

　　嗖嗖，黑暗中，两个东西朝着方宁还有山口香子飞速的打来。

　　方宁伸手一揽，将两个东西揽在了手里面。

　　不再犹豫，眼前的门很快就再一次被方宁废掉了。

　　两个继续往前冲。

　　两个人很快就出现在了一个密闭的办公室里面。

　　“婉儿，立即接通电源！”方宁对着自己的衣领说道。

　　整个停电过程其实不到一分钟，虽然北美大厦里不少人觉得奇怪，但最终还是继续手上的动作，或者是继续办公室激情。

　　将密闭办公室里面的灯打开。

　　方宁的眼前出现了一个保险柜。

　　当然，他很清楚，保险柜里面的不是金钱，而是一些重要的资料。

　　至于保险柜上的密码锁，对于方宁来说简直就形同虚设，很快，他就把密码锁打开了，然后开始翻阅里面的文件。

　　“找到了！”方宁突然兴奋的说了一声。

　　现实出乎方宁的预料，但是仔细一想，他就不觉得有任何的奇怪了。

　　反正这里的门都已经被完全破坏了，方宁也就没有必要再掩饰什么了，直接就把几份有用的文件装进了口袋里面，然后退出了机要室。

　　三个人很快就在一楼集合了。

　　当然，当亚当斯知道机要室被人撬开，而他存放在里面的好几份重要文件都不见了而勃然大怒的时候，已经是好几天之后的事情了。

　　电话里面，方宁跟苏克雷在交谈。

　　“你十分出乎我的预料。”苏克雷看见方宁竟然仅仅用了这么少的时间就得手了，有些吃惊地说道。

　　“这还得谢谢你们给我们的高科技设备，不然的话，我是不可能完成任务的。”方宁十分谦虚地说道。

　　“哈哈，其实仪器仅仅是一个方面而已，仪器，人，人于仪器的完美结合，你们真的很出色！”苏克雷再次忍不住夸奖道。

　　“你们时候来取这些资料，希望你们来的时候，再给我们多多带点高科技的产品过来。”方宁十分无耻的要求道。

　　方宁知道，现在他的手里面掌握着这么重要的秘密，所以苏克雷肯定不会对自己吝啬的，再说了，那些东西是联合国的东西，对方又不会吃什么亏。

　　此时，方宁正等在海边的一处空地，而且他已经将这个地方的坐标发给了苏克雷，很快，苏克雷就会派人来取几分机要文件。

　　对于文件的内容，方宁感到十分的惊讶。

　　他想不到北美重工集团的最大股东亚当斯竟然会涉及到盅剂。

　　他更没有想到的，亚当斯跟眼镜蛇家族的族长竟然会合作伙伴。

　　而这次拍卖会上的几百颗盅剂，无疑就是眼镜蛇家族的巫师们弄得。

　　曾经被联合国禁止，让整个人类都深恶痛绝的盅剂，竟然成为了一条产业链，有人竟然以此来获得暴利。

　　整整两个小时，方宁在海边等得都快要崩溃了，要不是身边有着林婉儿还有山口香子两个美女的话，等待中的两个小时恐怕会更加的痛苦。

　　无奈之下，方宁一个电话打给了苏克雷，结果对方说派过来的第一辆飞机失事了，第二辆飞机正在赶过来。

　　终于，一辆直升机缓缓的降落了下来，螺旋桨巨大的风刮得三个人脸颊生疼。

　　将手中的几分北美重工集团的机要文件给了联合国维和部队的士兵，方宁也得到了他想要的高科技的产品。

　　会碧海酒店的路上，方宁心中忍不住想，自己出生入死的去盗出来几份机要文件，然后就从苏克雷那里换取了点高科技产品，而借花献佛的苏克雷肯定能够立大功。

　　如此一想，方宁对苏克雷这个人不禁有些佩服了。

　　碧海大酒店。

　　露丝已经给方宁打了好几次电话，终于对方接电话了。

　　“你什么时候回来啊，我今天就走了。”电话接通了之后，露丝问道。

　　“露丝，我现在已经往碧海大酒店走了，昨晚有点事情，所以耽误了。”听到露丝就要走了，方宁说道，“稍等一会儿，五分钟之内就到了，中午请你吃饭。”

　　“吃饭倒是小事，你抓紧时间回来吧，我就是想要跟你道个别。”露丝的声音里面充满着淡淡的哀伤。

　　等到方宁来到碧海酒店门口的时候，却发现露丝早就已经在门口等着他了，而且对方的车子也停在那里，很明显是即将离开的架势。

　　“露丝，你……你这就要走吗？”想到这几天自己也没有好好陪对方，方宁心中颇感内疚。

　　“嗯，家族里面出了点事情，我得抓紧时间回去处理。”露丝点了点头，说道。

　　看着脸上略微有些焦急的露丝，方宁问道：“出什么事情了，需要我帮忙吗？”

　　露丝摇了摇头，说道：“也不是什么大事，就是有几个高层想要挑事，这点事情我还是能解决的，如果出大事的话，我会给你打电话的，不过到时候你的电话可不要打不通。”

　　眉头微微一皱，方宁知道，自己的电话的的确确是经常打不通，毕竟作为血刃的队长，执行任务的时候，他还是要身先士卒的，想到这里，他对露丝说道：“露丝，这样，我给你留个我在国内公司的电话，这个人就黑鹰，有什么急事的你联系不上我的话，直接给他打电话就行！”

　　“嗯！”

　　露丝十分感动的点了点头，虽然现在梅诺家族的势力很大，甚至是远远的超过方宁的血刃集团，但是在她心中，对他还是有着一种无形的依赖，就像当初她仅仅是一个小女孩的时候，对他依赖一样。

　　本来已经进了车子里面的露丝突然打开了车门，在方宁的嘴上轻轻的吻了一下，然后毫不犹豫的重新回到了车里，对司机说道：“走吧！”


第六百三十一章 身份暴露

　　看着露丝离开，方宁心中略微有些伤感，但是这伤感仅仅是持续了几分钟。

　　苏克雷的电话打了过来。

　　“我看了你从北美重工集团弄来的文件，现实十分出乎我的预料，联合国对这件事情高速重视，并且已经给这件事情定性了。”

　　苏克雷停顿了一下，继续说道，“关于盅剂，联合国表示绝不姑息，事件的定性跟几十年前一样，反人类事件，现在就要对相关人员进行抓捕，两个小时之后，我将带领部队前往纽约，到时候你也一起参加行动。”

　　“没有问题！”方宁对着电话说了一声。

　　一直以来，方宁虽然感觉自己不是什么高尚的人，但是对别人有益的事情，他还是会努力去做的，更何况用婴儿的生命制造盅剂的事情，早就已经超过了他能够接受的范围。

　　两个小时之前。

　　北美大厦。

　　北美重工集团的总部。

　　亚当斯坐在自己的办公室里面，地上是被他摔碎的水杯。

　　“把今天机要室的视屏给立刻给我调出来！”亚当斯生气地说道。

　　很快，今天方宁进入机要室的视频就展现在了亚当斯的眼前。

　　嘭！亚当斯的手狠狠地拍在了桌子上面。

　　“妈的！”

　　亚当斯暴怒，对身边的一个说道，“抓紧时间给我查，这个人是谁，半个小时之内，我一定要知道。”

　　在亚当斯旁边的这个人是亚当斯的心腹约瑟夫。

　　约瑟夫是一个全才，不论是武功还是医术，甚至是电脑技术，都十分的精通。

　　他，也正是那天给黑衣人取身体里面的暗器的人。

　　“亚当斯，您先不要着急。”

　　只见约瑟夫的眉头轻轻的皱了皱，手指在键盘上面飞速的敲击着，很快，一段视频就被他调了出来。

　　视频上的内容，是拍卖会的场景。

　　拍卖会，方宁跟乔治是坐在一起的。

　　对方甚至跟乔治争抢过暗器，但是最终暗器被乔治拍买走了。

　　而最后乔治被杀了，暗器被偷走了。

　　之后，亚当斯看上了王雨，派黑衣人去将对方掳过来，最终却被人用乔治拍买到的暗器打成重伤。

　　深深地吸了一口气，亚当斯总算是意识到了什么，说道：“抓紧时间把黑子叫过来！”

　　很快，壮硕的如同怪物一般的黑子就出现在了亚当斯的办公室里面。

　　“黑子，你好好看看，那天用暗器将你打伤的人是不是这个人。”亚当斯对黑子说道。

　　黑子将略微有些呆滞的眼睛移向了电脑屏幕。

　　自从上次被方宁用暗器打伤以来，黑子心中十分的郁闷，服用了不少的药剂，黑衣一直以为自己已经是神了，现实中根本就不可能有人会是他的对手，但是没有想到的是，仅仅是一个凡人，就能够用暗器将他打伤，将他打得落荒而逃。

　　“是这个人，就是这个人，就是这个人用暗器打得我，我要杀了他！”

　　说着，黑子一拳就要朝着电脑屏幕打去。

　　“黑子，你要干什么？！”亚当斯大喊一声，心中不禁就有些生气，虽然盅剂让黑子的实力提高到了SSS级别大成武者的水平，但是对方的智商却是有些下降了。

　　智商下降就意味着这个黑子将永远无法突破SSS级别大成，也就永远都无法成为真正的高手。

　　被亚当斯一喝，黑子连忙停了下来，有些惊恐的看着亚当斯，说道：“主人，难道你不想让我杀了他吗？”

　　“黑子，这个是电脑，不是我们的敌人，我们的敌人不在电脑里面。”亚当斯十分无语的解释道。

　　然后黑子就好像做错了事情一样点了点头，转身蹲在了地上。

　　亚当斯无奈地叹了一口气，黑子曾经是他的一个保镖，对方的实力很强，已经达到了SS级别的水平，有好几次帮助他死里逃生，同时对方的志向也是成为一名绝顶高手，从自己这里知道了药剂还有盅剂能够让武者的水平以一种十分恐怖的方式提高的时候，他毅然接受了注射药剂和服用盅剂。

　　而黑子也就成了眼镜蛇家族那批埃及武者的试验品。

　　虽然是试验品，但是直到现在，亚当斯已经在对方的身上花了好十几个亿了，虽说十几个亿对他来说并不是很多，但那些终归是钱，所以亚当斯对黑子还是很在意的。

　　“黑子，站起来，看见这个人了没有，就是他用暗器伤害了你，让你不是天下第一了，同时也是他，杀害了乔治，我现在正在调查他，等我们知道他是谁之后，你一定要亲手杀了他。”亚当斯让黑子从地上站了起来，说道。

　　黑子的喉咙里面发出了一声怒吼，说道：“我一定会让他死的，我一定亲手把撕烂的。”

　　但是，让约瑟夫感到奇怪的事情发生了。

　　找遍整个网络，他竟然找不到方宁的一张照片。

　　但是约瑟夫终究是约瑟夫，他是电脑高手。

　　很快他就破解了世界上一些摄像头的系统，并且从这些摄像头中找到了方宁经过时候的录像。

　　最终，他得知了方宁的身份。

　　就在方宁答应了苏克雷一起去抓亚当斯归案的时候，方宁突然接到了黑鹰的电话。

　　黑鹰的声音里面充满了焦急，在方宁的印象里面，对方似乎从来都没有这么焦急过。

　　“方哥，今天，肖梦琪还有卫兰佳差点被人绑架了，来的人实力十分强，两个人身边我们的兄弟全军覆没，幸亏我们感到的及时。”黑鹰十分焦急的说着。

　　“什么？”方宁的眼睛腾得一下子就红了。

　　“方哥，我听二金刚说刚刚有人从一些摄像头系统将你路过一些摄像头的视频给弄走了，我怀疑有人正在调查你，现在你的身份暴露了，你抓紧时间回来吧！”最后，黑鹰这样说道。

　　方宁紧紧地握着自己的拳头，他在全世界忘我的奔波，就是为了提高自己的实力，而他提高自己的实力，就是为了保护自己爱的人，但是现在自己爱的人已经受到了威胁，他感觉自己是时候回去了。

　　没有任何的犹豫，方宁直接带着山口香子还有林婉儿离开了。

　　“我们已经到了啊，怎么没有见你人啊。”方宁接到了苏克雷的电话，听对方说道。

　　“我有急事，临时离开了，一个小小的北美重股东工而已，我相信我们联合国维和部队肯定有实力解决的。”

　　正坐着的士赶往机场的方宁对着手机，说道，“但是有个事情我得提醒你们，既然苏克雷参与盅剂事件，这样的话，对方身边肯定有很多的高手，至少应该会有用盅剂培养起来的高手，所以你们一定不要掉以轻心。”

　　“嗯，你说的对，我们会尽快解决任务的，如果好好解决自己的事情吧，如果有困难的话，可以联系我。”苏克雷最后说了一句。

　　一架飞机由纽约缓缓的降落在了中国。

　　虽然仅仅用了几个小时，但是方宁却感觉这几个小时却像几个世纪一样漫长。

　　但是坐上飞机之前，方宁已经给黑鹰打电话交代了，不论付出什么代价，一定要保护好他的父母、肖梦琪还有卫兰佳。

　　到机场呆了一个小时不到的时间，方宁立刻又坐上了飞往北海的飞机。

　　两个小时之后，方宁进了林海机场外面的一辆跑车上。

　　跑车沿着高速路一路飞奔，一个小时之后，方宁已经到达了林海。

　　此时，肖梦琪还有卫兰佳已经被安排到了安宁保安公司里面。

　　“梦琪，兰佳。”到了安宁保安公司之后，方宁迫不及待的就到了两个人的房间里面。

　　两个女孩看见方宁，心里面顿时都充满了欣喜，不由自主的扑到了方宁的怀里面。

　　“不用害怕了啊，我回来了，这个世界上将没有任何一个人能够伤害到你们。”方宁轻舒猿臂，将两个女孩抱在了怀里面说道。

　　肖梦琪将头埋进了方宁的怀里面。

　　转眼之间，两个人又分离了两个月了。

　　对于相爱的人来说，分离一天都是一种煎熬，何况是两个月呢？此时，将头埋在方宁宽阔的胸膛里面，肖梦琪突然就感觉到自己很安稳很幸福，她也知道，所有的等待都是值得的。

　　放开了两个女孩，方宁看着黑鹰，说道：“我的父母都安排好了吗？”

　　黑鹰点了点头，说道：“在另外一个房间呢。”

　　到另外一个房间里面看了一下自己的父母，方宁心中顿时就有些愧疚，作为儿子，现在的他虽然能够给自己的父母富足的生活，但现在却让两个老人失去了自由。

　　“抓住了一个人是吧？”从父母的房间里面走出来，方宁又问黑鹰道。

　　“抓到一个，但是嘴太硬了，什么也不肯说。”黑鹰皱了皱眉头说道。

　　嘴角浮现出来一个冷冷的笑容，从知道肖梦琪还有卫兰佳出事以来，他的神经一直都在紧绷着，现在，他虽然不知道想要伤害肖梦琪还有卫兰佳的人是谁，但是他却对这个没有本事对付他转而对付他的爱人的人充满了仇恨。

　　所以，他一定要查出这个人是谁来。

　　“带我去见那个人，我要亲自问。”方宁面无表情的说道。


第六百三十二章 性感才是王道

　　安宁保安公司。

　　地下室。

　　“你真的决定不说是谁派你来的？”方宁盯着被用铁链子绑在一根柱子上的人，淡淡地问道。

　　他心里面愤怒，似乎丝毫都没有表现出来。

　　“你们杀了我吧，我绝对终于我的主人，我是绝对不会说的。”

　　被绑在柱子上面的人恨恨的盯着方宁几个人，说道，“就算你们现在不杀我，我也会饿死的，总之你们什么也不会知道的，啊……”

　　这个人话还没有说完，整个人已经发出了一声惨叫。

　　“非常感谢你刚才说话了，这至少让我知道了，你不是一个中国人。”方宁说着，又是一拳打在了对方的肚子上面。

　　这个人因为一天没有吃饭了，因此方宁的一拳打得他干呕了起来。

　　狠狠地打了这个人两下之后，方宁将目光转向了黑鹰，说道：“如果是逼问的话，我想没有人比比非图更有经验了吧，上次的时候，有个人不说，可是比非图把他的整条腿上的肉都刮干净了，对方最后还是说了。”

　　方宁看得清楚，当他说到这里的时候，被绑在柱子上面的人的身体明显震了一下。

　　这是一个很好的征兆。

　　很快，比非图被叫过来了。

　　“队长，你回来了，太好了，快想死我了！”比非图看见方宁，十分高兴地说道。

　　而且对方脸上的那种高兴是真真切切的高兴，并不是那种假装的皮笑肉不笑的高兴。

　　“比非图，使出你审问的本事来，这个人交给你了。”说着方宁把锋利的刀子扔给了比非图，说道，“看你的了。”

　　只见比非图伸出舌头来舔了舔嘴唇，说道：“队长，你放心好了，你想要知道的事情，我肯定一字不落的给你问出来！”

　　方宁不是残忍的人，曾经他甚至感觉刺客佣兵团审问俘虏的方式太过于残忍。

　　但是当面对的，是想要伤害他最亲密的人的人，在他的眼里已经没有了残忍。

　　封闭的地下室里面，很快就传出了俘虏惨烈的叫声。

　　方宁站在门外静静的听着，好过事情也一一浮现在了他的眼前。

　　同时他心里面也做了一个决定。

　　要想保护自己爱的人，要想自己爱的人不受任何的伤害，那么只有一个方法，就是把自己的敌人全部消灭。

　　半个小时之后，比非图从地下室中出来了。

　　“队长，已经问出来了。”

　　比非图意犹未尽地说道，“这人开始的时候嘴还挺硬的，后来被我下了几次，然后挨了几刀之后，就什么都招了。”

　　虽然比非图说了一大通的废话，但方宁还是十分耐心的听对方把话说完，然后问道：“嗯，什么人指使的他们。”

　　“北美重用集团，亚当斯。”比非图说道。

　　此时，方宁的眉头紧紧地皱了起来。

　　难道亚当斯知道乔治是他杀的了，不然的话，对方犯不着来找自己女朋友的麻烦。

　　很快，一个电话，打开了方宁心中的不解。

　　“谁？”看着手机上面来自于北美的号码，方宁有些戒备地说道。

　　“谁？乔治的父亲，亚当斯。”电话里面传来了冷冷的声音。

　　“亚当斯先生，非常抱歉，您从北美派来的人，已经都被我们解决了，唯一剩下的一个已经背叛你了。”听到是亚当斯，方宁倒是没有太多的惊讶。

　　“哈哈，看来你挺出乎我的预料的。”

　　电话里面的亚当斯冷冷了笑了一声，说道，“最近我出了点麻烦，等我把麻烦解决了之后，我会让你付出代价的。”

　　“哈哈，我也十分的佩服你，竟然能够查到我的身份，但是我想你的麻烦你应该解决不了吧，联合国维和部队，真希望这不是我们第一次对话。”对着电话，方宁有些嘲讽地说道。

　　“联合国维和部队？苏克雷，他也不是什么好东西，恐怕他想要杀我，自己也得付出点什么吧。”亚当斯充满自信的说道。

　　跟亚当斯通完电话之后，方宁的眉头紧紧地皱了起来，亚当斯的话到底是什么意思，苏克雷到底是一个什么样的人，他心中突然有些凌乱了。

　　不管心中怎么凌乱，方宁最终做了一个决定，不管外面的世界多么的精彩，他都会选择留在林海，全力发展自己的事业，保护自己爱的人。

　　做了这个决定之后，方宁感到自己的事情似乎突然就少了很多。

　　自己不用再想眼镜蛇家族用婴儿制造盅剂的事情。

　　不用想帮助联合国维和部队去制裁一些反人类的人。

　　也不用跟随刺客佣兵团执行一些危险的任务。

　　他有了更多的时间。

　　房间里面，方宁将从乔治那里抢来的暗器拿了出来，放在了桌子上面。

　　现在，他手中只有四枚暗器了。

　　其余的几枚都在与黑衣人的对战中丢失了，甚至还有一枚卡在了黑衣人的身体里面。

　　此时，方宁的实力相比于之前有了很大的提高，但是依然没有达到之前SSS级别小成时候的全盛状态。

　　好在在关键时刻，方宁的丹田依然能够给他提供十分强劲的内劲。

　　同时，与离开林海的时候相比，方宁的实力已经不能用提高来形容了，那个时候的他，连一名SS级别武者都不是。

　　正所谓有得就有失，方宁在实力提高的同时，他也树立了不少的敌人。

　　眼镜蛇家族、安倍家族、山口组甚至是北美重工集团。

　　他的这些敌人，任何一个在整个世界上都有着不小的势力。

　　抚摸着手中冰凉的暗器，方宁很清楚，如果不是这些暗器的话，上次跟黑衣人的那次交手中，他不可能将黑衣人逼走。

　　所以，如果能把这批暗器用得出神入化，就算是方宁的修为没有多大的进步，但是他的实力是一定能够进步的。

　　“看来明天得找李老头问问了。”方宁将桌子上面的暗器小心的收了起来，自言自语地说道。

　　虽然方宁感到自己四周已经狼烟四起，他现在的境遇已经是四面楚歌，但是难得决定不再奔波，他感觉自己还是应该好好享受享受暴风雨之前的宁静。

　　给黑鹰安排了一些事情之后，方宁就带着肖梦琪还有卫兰佳大了林海海边。

　　作为沿海城市，近几年林海发展的非常快。

　　最近，在林海刚刚开发了一处海水浴场，并且开始在全省甚至是全国展开全面的宣传。

　　而此时的方宁和两个女孩就并肩走在刚刚开发的海水浴场。

　　海水浴场，顾名思义，是可以游泳的。当然，这是废话。

　　一个个穿着比基尼的女人扭着小翘臀从方宁的身边经过，弄得他忍不住就把目光投向的肖梦琪还有卫兰佳，然后他心中就猥琐的想，如果两个女孩也穿上比基尼的话，应该是多么完美的春光呢。

　　毕竟经过了三年多的大学生活，两个女孩都变得漂亮和成熟的多了。

　　“咱们去游泳吧！”构想着心里面的美好春光，方宁突然提议道。

　　“啊，游泳啊，那我可不要穿得跟这些女人一样。”肖梦琪看着不远处那些似乎在比谁露肉最多的女人，说道。

　　额……看来大学还没有毕业的女生，在很多方面其实还是很保守的。

　　“咱们去店里面，里面各种泳衣都有的，也不是所有的泳衣都那么暴露的。”方宁一边说着，一边朝一个店里面走去。

　　“店里有没有不是那么暴露的泳衣啊，给我来两套女式的，一套男士的。”方宁进了店里说道。

　　“小伙子，人家带着女朋友来游泳都喜欢让女朋友穿暴露点，好展示一下自己的女朋友身材好，你倒好，跟别人不一样。”

　　最近海水浴场的客流量比较大，店主的生意也不是一般的好，只见对方合不拢嘴地说道。

　　“我女朋友身材好我自己欣赏就行了，店里的生意貌似不错啊。”看见还有好几个女孩在挑选泳衣，方宁说道。

　　“有倒是有，不过样式可能不是很多。”说着，店主从柜台底下翻了翻，拿出呢几套泳衣，说道，“就这几套。”

　　“我要粉红色的。”肖梦琪拿了一件粉红色泳衣，说道。

　　看见卫兰佳选了一件粉红色的，卫兰佳也是高兴地说道：“我也要粉红色的！”

　　方宁看了一下肖梦琪手里面的泳衣，脸上突然浮出一个坏坏的笑容来，说道：“梦琪，这个泳衣呢也是有型号的，像你拿了这个吧，好像是C罩杯的，应该是最小的型号吧，你确定你能穿？”

　　盯着肖梦琪胸前挺拔的双峰，方宁提出了质疑。

　　小脸一红，肖梦琪也是忍不住低头看了一眼自己高高耸起的胸口，她很清楚，自己是B罩杯，在女生中算是比较大的了，所以这C罩杯的泳衣是肯定穿不下去的。

　　害羞的看了方宁一眼，肖梦琪说道：“这件衣服的确是穿不下去。”

　　“老板，这个泳衣还有没有再大号的？”方宁问道。

　　“哎呀，这种衣服买的人并不是很多，所以我进货进的也少。”老板十分抱歉地说道。

　　这边说着呢，另外一边几个女孩已经换好衣服传来了。

　　看着几个女孩穿着根本遮不住屁股的泳衣扭啊扭的出了泳衣店，方宁忍不住问老板道：“难道说这种衣服是最受欢迎的？”

　　老板用力点了点头，说道：“那是当然了，你出去看看多少女孩穿这种泳衣啊，性感才是王道，小伙子，你落伍了。”


第六百三十三章 可爱的泳衣

　　方宁尴尬的看了肖梦琪一眼，摸了摸脑袋，说道：“梦琪，保守的泳衣已经没有了，其他的泳衣你不能穿是吧？”

　　“人家才不穿呢，露那么多……”肖梦琪扭了扭腰，撒娇道。

　　“额……好吧。”

　　方宁点点头，然后看着卫兰佳手里面的泳衣，讪讪地问道，“兰佳，泳衣你也穿不上吧？”

　　脸微微一红，卫兰佳点了点头。

　　“老板，有没有稍微不那么开放一点的？”方宁把两个女孩的泳衣放在了柜台上，说道。

　　“对了，我今天好像刚进了几件，还没来得及拿出来，稍等一会儿。”说着，乐滋滋的老板跑进房间里面，拿出几件比较艳丽的泳衣。

　　“这个我喜欢！”肖梦琪随手一翻，就翻到了一件她中意的泳衣。

　　而且泳衣是B罩杯的，正好适合她。

　　很快，卫兰佳也选了一件鹅黄色的泳衣。

　　方宁最省事，直接选了件黑色的泳裤。

　　“老板，多少钱？”方宁问道。

　　“三件一共五百五，你们在我这里存衣服还有手机，只要不超过两个小时，就不问你们要钱了，但是超出两个小时的话，一个小时加二十。”老板戴上一个黑框眼镜，用计算器计算了一下，说道。

　　方宁从钱包里把钱取了出来，把钱付了，然后跟两个女孩进了更衣室。

　　“怎么了梦琪？”来到更衣室之后，方宁突然发现肖梦琪一直在看着他，不由得问道。

　　肖梦琪看了卫兰佳一眼，随即红着脸看着方宁说道：“你站在这里，让我们怎么换衣服啊。”

　　额，看着一脸潮红的肖梦琪，方宁心中不由得就有些感慨，女人还真是一种奇怪的动物，哪怕她已经变成了你的女人，哪怕在缠绵的时候，你已经仔仔细细的观察了她的全身，在她换衣服的她可能依然很排斥你看。

　　“好吧，我先出去，你们两个人抓紧时间换。”方宁十分君子的走到了外面去。

　　方宁走了之后，肖梦琪还有卫兰佳便把衣服脱了下来，把泳衣穿在了身上。

　　“兰佳，我怎么感觉这衣服还是有些露啊。”肖梦琪嘟了嘟嘴说道。

　　卫兰佳看了一眼自己身上的泳衣，最终说道：“虽然的确是有点露，但是比他们的衣服好多了，我想是我们两个太保守了。”

　　“保守？”肖梦琪看了卫兰佳一眼，随即说道，“某人都是小女孩了，还说自己是小女孩。”

　　“梦琪，你笑我。”

　　卫兰佳娇嗔道，“你再笑我，我不跟你好了。”

　　“你当然不跟我好了，你跟方宁好呗。”看见卫兰佳过来追自己，肖梦琪一边后退，一边说道。

　　“哼，死梦琪，让你笑我让你笑我。”因为更衣室的空间比较小，所以卫兰佳很快就追上了肖梦琪，一边拍着对方的屁股，一边说道。

　　方宁不在的这些日子，两个女孩一直都在一起，所以两个现在已经非常的熟了，这一闹起来可以说是非常的疯狂。

　　却说方宁在外面等得有些急了，心想这都半天了，两个人换衣服还没有换完吗，一边想着，他一边把更衣室的门推开了。

　　刚推开门，方宁表示看到一个白花花的身体朝着他撞来。

　　肖梦琪跟卫兰佳闹得正欢，突然撞到了一个人怀里面，她不由得就惊叫了一声。

　　方宁朝着两个女孩看去，眼睛不由得一亮，心想一般的泳衣都是一百多块钱，但是两个人的泳衣却是两百多，俗话说物有所值，泳衣穿在两个女孩的身上，的确是把两个完美的身材完全表现了出来。

　　肖梦琪撞到方宁的身上，柔软的小翘臀顿时就顶在了他的胯下，弄得他一阵火大。

　　“穿好衣服了啊，那我换衣服了。”看着两个女孩穿着可爱的泳衣，看着两个人已经变得看上去十分成熟的身体，方宁笑着说道。

　　“那我们出去。”说着肖梦琪就要去拉卫兰佳的手，说道。

　　“其实，你们两个可以不出去的，我可不跟你们似的那么吝啬。”方宁说着，十分大方的把T恤脱了下来。

　　一身健壮的肌肉展现在了两个女孩的面前。

　　同时，肌肉上面还有这一道道的刀疤。

　　虽然女人看见男人身体的反应不像男人看见女人那么的强烈，但是两个女孩还是有些不好意思了，毕竟方宁身体表现出来的雄性气息太过于强烈了。

　　看着方宁赤裸的上半身，肖梦琪的脸顿时就红的跟苹果一般，连忙拉住了卫兰佳的手，说道：“兰佳，我们出去。”

　　卫兰佳跟方宁有过鱼水之欢，却是看见方宁那充满男人气息的身体，整个人的反应更是强烈，连忙点了点头，拉着肖梦琪的手落荒而逃。

　　看着两个女孩的样子，方宁的眉头不由得就皱了皱，自言自语道：“奇怪……”

　　很快，方宁就把泳裤换好，推开更衣室的门出去了。

　　“哇塞，小兄弟，你真的好强壮啊。”

　　泳衣店的老板看见方宁出来，春光满面的看着方宁，说道，“你的女朋友一定会很幸福的。”

　　泳衣店的老板一边说着，一边看着穿着泳衣的肖梦琪还有卫兰佳，朝着方宁会意一般的眨了眨眼。

　　额……

　　看着泳衣店老板的样子，方宁心中不由得无奈。

　　方宁同样是给了泳衣店老板一个了然的眼神，随即跟两个女孩一起出了泳衣店。

　　从略微有些昏暗的泳衣店到了阳光灿烂的室外，方宁心中顿时由感慨了。

　　肖梦琪跟卫兰佳，简直就是两个完美的女孩。

　　两个长相都是那种绝对的处于标准线以上。

　　两个的身高差不多，两条长腿都是又白又细，简直就是两个姐妹花。

　　虽说方宁也是新时代的优秀男青年，但是对于自己的女人穿着比基尼暴露在别的男人面前的事情，他还是无法接受的。

　　当然，肖梦琪还有卫兰佳穿得泳衣基本上不暴露的，是那种上体跟下体连在一起，然后最下面是一个皮质的小短裙，小短裙正好把屁股部分包起来。

　　其实放眼整个海水浴场，肖梦琪还有卫兰佳两个人基本上是穿得最为暴露的了。

　　方宁追上了两个女孩，问道：“对了，你们会游泳吗，浴场的水虽然不深，但有浪什么的打过来还是比较危险的。”

　　“我会游泳。”卫兰佳盯着热闹的浴场，看了肖梦琪一眼，问道，“梦琪，你会游泳吗？”

　　肖梦琪摇了摇头，说道：“我不会游泳……”

　　“那梦琪我给你买个救生圈吧，不会水的话有个救生圈更好玩一些。”方宁说着也没等肖梦琪同意，便迅速转身，到了泳衣店，又买了一个救生圈。

　　“哇，海水还挺凉快呢。”卫兰佳白皙的小腿伸进了海水里面，说道。

　　肖梦琪则是把救生圈套在腰上，小心翼翼地把脚伸进了水里面。

　　随着嘭的一声，方宁一个猛子扎进了海水里面，整个人如同一只敏捷的鱼一样朝着前面游着。

　　一分钟之后，方宁的头从海水中探了出来，然后朝着两个女孩高兴地挥手。

　　“抓紧时间下来啊，快点……”方宁一边挥着手，一边从水中站了起来。

　　肖梦琪把救生圈套在腰上，跟卫兰佳对望了一眼，两个人一起进了清凉的海水中。

　　不得不说的是，在炎热的夏天，好好的洗个海澡的确是一件很开心的事情。

　　卫兰佳游到方宁的身边，才发现他身边的水其实很深，她如果站立起来的话，海水都能漫到她的嘴了，不过她会游泳，但也不用担心什么。

　　肖梦琪套着救生圈往这边划着，相比而言速度就要慢得多。

　　方宁又是一个猛子扎进了水里面，几下子就游到了肖梦琪的身边，然后用双手轻轻地扶住了她的腰，往深水中游去。

　　虽然有救生圈，但是到了深水中的时候，肖梦琪心中还是不由得害怕，于是伸出手来把方宁抱紧。

　　与此同时，在不远处，几个人正盯着这边。

　　“两个妞长得不错啊，那个小子艳福不浅啊。”几个口中说的，自然是肖梦琪、卫兰佳还有方宁了。

　　经过了这么多战场的历练，方宁早就已经具备了很强的观察能力，因此，在几个长得流里流气的人在不远处观察他们的时候，他早就已经注意到了他们。

　　“好累啊……”泳了一个半小时，卫兰佳站在水里面捶着自己的小胳膊，说道。

　　肖梦琪一直小心翼翼地依靠着救生圈，整个人倒是没有怎么用力。

　　“回去？”方宁伸了一个懒腰，在阳光下展示了一下自己健硕的肌肉，给了两个女孩一个询问的目光。

　　“怎么样梦琪，回去？”卫兰佳问肖梦琪道。

　　肖梦琪整理了一下被海水打湿的头发，说道：“去后面冲个澡吧，我们回去呗。”

　　三个人踩着柔软的细沙，往浴场淡水冲澡的地方走去。

　　“两个小妹妹，我们老大想带两位出去兜兜风，不知道两位有没有意？”一个染着黄毛的人走过来，十分猥琐地说道。


第六百三十四章 新的训练方式

　　方宁眉头一皱，眼前的几个人正是刚才几个看着他们嘀嘀咕咕的人。

　　看着几个小痞子一样的青年，方宁不禁摇了摇头，现在的他，已经过了踩小痞子、小混混的年龄。

　　“各位，请让开，我们还有事呢。”方宁紧握的拳头最终还是慢慢松开了。

　　如果他想要打的话，就眼前几个人的层次，一百个都不够他打得。

　　几个人一愣，尤其是为首那个染着黄毛，身上的肌肉比方宁还要发达的人，他打过不少的架，甚至失手把人打死过，但是他没有见过一个人能够给他这样的压迫。

　　在这样的情况之下，方宁淡淡的语调，绝对不是一个年轻人能够做到的。

　　特别是对方身上的肌肉，虽然并不像那些专业健美运动员一样，但看起来却极有爆发力。

　　对方身上那一道道看不出来是什么的刀疤，更是增加了对方视觉上的震撼力。

　　“哥们，这两个女孩是你的妹妹吧，我们老大想带她们两个兜兜风，要知道，我们老大可是非常年轻非常帅的。”黄毛看着方宁，十分友好地说道。

　　随着黄毛说完，一个同样穿着黑色泳裤的人走了过来。

　　“老大……”看见这个人过来，几个人十分恭敬的朝着对方点头哈腰。

　　方宁把目光投向几个人的老大，不由得点了点头。

　　刚才黄毛倒是没有吹牛，几个人的老大看起来长得还是不错的。

　　方宁倒是没有怎么生气，伸手挽住两个女孩的腰，说道：“她们两个是我的女朋友，我们要走了。”

　　“两个？女朋友？”几个人异口同声地说道。

　　“小子，还是让两个人留下来吧，陪我们老大兜兜风，不会不给你好处的。”黄毛拦在了方宁跟前，说道。

　　方宁只感到一阵怒气冲上了他的心头。

　　嘴角浮现出来一个冷笑，方宁还真是搞不懂这些公子哥是怎么想的，是不是他们以为用钱就能买到他们想要的一切呢？

　　“走……”方宁感觉自己根本没有必要跟眼前几个人再说话，也根本不想把自己现在拥有的财产拿出来把眼前的公子哥彻彻底底的比下去，于是挽住两个女孩的手就要走。

　　“信不信我们主人不发话，你就不可能走出这片沙滩。”黄毛虽然有点忌惮方宁身上的压迫以及气势，但最终还是这样说道。

　　“信不信我杀了你们！”方宁眼睛里面瞬间就闪出了一阵寒芒。

　　这股寒芒，然后挡在他眼前的黄毛立刻就退到了一边去，其余几个人也是忍不住打了个寒颤。

　　其实，肖梦琪还有卫兰佳同样是感受到了身上散发出来的那种森寒的气息。

　　最终，方宁拉着肖梦琪还有卫兰佳的手，消失在了几个年轻人的视线里面。

　　直到方宁离开，几个年轻人还没有反应过来。

　　他们都被深深地震撼住了。

　　回到安宁保安公司。

　　两个女孩乖巧地回到了自己的房间里面。

　　因为他们知道方宁有很多的事情需要处理。

　　虽然因为方宁，她们连自由都受到了限制，但是她们心中却没有任何的不满。

　　爱情，很多时候就意味着牺牲，而人会为了这样的牺牲无怨无悔，这或许这就是爱情的力量了。

　　在安宁保安公司。

　　已经有了一个大型的地下训练基地。

　　在方宁的身边，站着的是他从先行者拍卖会上买回的四名SSS级别武者。

　　在他的对面，站着的是一百五十多名黑鹰还有比非图训练出来的特别行动队。

　　经过几年淬火一般的历练，特别行动队的武者全部练出内劲，且大部分都已经达到了SS级别的。

　　本来拥有这样一支队伍，方宁应该感到高枕无忧的。

　　但是盅剂的出现让他感到害怕。

　　他为了培养这批别动队，从两年之前就开始行动，就是在国外的时候，也把培养别动队的武者放在了相当高的位置，不说花费的心血，单单是两年的时间还有几个亿的花费，想必已经能够说明很多的问题了。

　　他之所以感到盅剂害怕，那就是如果使用盅剂，仅仅一天的时间，自己的对手就能够制造出来一批丝毫不亚于自己别动队的力量。

　　“现在，你们的实力已经很强了，但是这还不够，我还要你们更加的强大。”方宁看着眼前五十多名别动队成员，说道。

　　看着自己桌子上面的文件，方宁伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，最后说道：“在这之前，你们叫做安宁保安公司别动队，从今天开始，你们改名为血刃别动队，而且从今天开始，你们将会经受更为严格的训练。”

　　同时方宁看了黑鹰一眼，说了一句：“从今天开始，安宁保安公司也改成血刃旗下安宁保安公司。”

　　黑鹰微微弯了弯腰，说道：“黑鹰明白。”

　　方宁之所以要让自己以前的产业挂上血刃的名字，那是因为他的身份已经暴露，他所有的信息都暴露在了他仇人的面前，所以他根本就已经没有必要继续掩饰了。

　　“今天晚上，我找了，你们会迎来新一轮的高强度训练，而我会亲自跟训。”

　　方宁看着自己身边的四个SSS级别武者，说道，“一百五十个人，分成四组，四十多个人一组，你们一个组对对战我身边的一个人，只要你们赢了，今晚你们就可以休息了。”

　　听见方宁的话，一百名武者都把目光转移到了方宁身边的四个武者的身上，脸上难免露出一丝不屑来。

　　作为安宁保安公司别动队的成员，他们一直在享受着特别的优待，执行了几次任务也都特别的顺利，现在竟然让他们几十个人对付一名武者，他们心中如何服气。

　　“把场地分一下，地下练武场的四个角，每个角全是一个场地，开始吧。”方宁给了四名SSS级别武者一个眼神，四个人各自走到了墙角。

　　而一百五十个武者也由黑鹰指定的负责人开始开始分组。

　　方宁也是坐在中间，静静地看着练武场中的情况。

　　比武场中右上角的几十名武者，在一名武者的带领之下，想着一名SSS级别发动了进攻。

　　培养别动队的武者，黑鹰除了培养他们的实力之外，还有非常重要的一点就是培养他们联合对付敌人的实力。

　　因此，虽然这次分组是暂时分成的四个小组，但是这四个小组很快就选出了负责人。

　　之间比武场右上角的几十名武者被分成了三个梯队。

　　第一个梯队很快就对SSS级别武者发动了进攻，但是第一梯队很快就全线溃败。

　　没有给SSS级别武者任何的缓冲时间，第二梯队的人很快又冲了上去。

　　如果说别动对的武者在最开始的时候还有些不服气，那么第二梯队不到一分钟个同样是全军覆没之后，他们终于知道了，这次他们的陪练是十分恐怖的存在。

　　十分钟不到。

　　四个小组的战斗全部结束。

　　别动队的武者们一个个都受到了前所未有的震惊。

　　原本他们以为自己的实力已经够高了，但是今天他们却意识到这个世界上有人能够一招解决他们。

　　天外有天，今天的他们真真正正的明白了这句话的。

　　非常满意自己拍买到的四名SSS级别武者的战斗力，笑了笑，方宁将目光转向了已经在他的面前站好的一百五十名别动队的武者。

　　“怎么样？有什么感受？”看着一百多个人脸上的挫败感，方宁笑着问道。

　　“方哥，我们太没用了，这两年多，我们都白练了。”一名武者十分愧疚地说道。

　　摆了摆手，方宁说道：“你说你们白练了，那是因为你们不知道他们四个是什么级别，他们是SSS级别武者。”

　　一百五十名武者在听到方宁的话时候，一个个都是不由自主地倒吸了一口凉气，他们是在比非图担任教练之后才知道武者分级的，也是在比非图担任教练之后他们开始在丹田里面形成内劲，然后踏入SS级别武者甚至是SSS级别武者行列的。

　　但是，在他们的心中，SSS级别武者依然是神一般的存在。

　　于是，在一瞬间，他们就接受了自己失败的现实。

　　“真正的强者是在战斗中产生的！”

　　方宁盯着眼前的一百五十名武者，说道，“但是我现在让你们去跟强者战斗，你们能够走到最后，或许只能是十五名，所以我选择让SSS级别的武者来给你们当陪练，半年的时间，我希望看到你们的飞跃！”

　　听了方宁的话，一百五十名武者的眼睛都很明显地亮了一下。

　　他们中的大多数，都已经达到了瓶颈。

　　而方宁给他们带来的这些SSS级别的武者，无疑让他们看见了自己突破的希望。

　　跟安宁保安公司的别动队交代完训练的事情之后，方宁就离开了地下训练场。

　　此时，他的心中想到了另外一个女孩。

　　或者说是他想到了自己的另外一个女人。

　　黎文平。

　　但也许是因为这个世界上真的有心有灵犀的事情，所以就在方宁打算给黎文平打电话的时候，对方却是一个电话打到了他的手机上面。


第六百三十五章 女人都是纸老虎

　　“哈喽啊，最近可好啊。”

　　跟黎文平一接通电话，方宁就说道，“我这刚想给你打电话，你就给我打过来了。”

　　“死方宁，你别骗我了，你都已经十几天的时间没有给我打电话了，今天你会好心给我打电话？”

　　黎文平十分没有好气的埋怨着，说道，“你现在在哪里？”

　　“我啊，我回国了，刚刚回来没多久。”听着黎文平的抱怨，方宁讪讪地说道。

　　“哼，还好你没有骗我，要是你骗我的话，我一定跟你没完！”黎文平依然很生气。

　　嗯？

　　方宁眼睛一亮，听这黎文平话的意思，她好像知道自己在中国一样。

　　“你知道我现在在中国？”方宁试探着问道。

　　“那是当然了，我现在是刑警队的大队长好不好，只要有你的电话号码，你在哪里我都能够查得到，所以我奉劝你千万不要骗我，不然的话，你会死的很惨的。”黎文平的言语里面充满了得意。

　　“额……”

　　方宁无奈，或者说是蛋疼，说道，“黎大警官，你这样貌似不对吧，难道你们警局没有规定吗？”

　　“有规定怎么了啊，你是不是还想要告我啊。”黎文平听见方宁这样说不由得就有些不乐意了。

　　“不敢不敢，我哪里敢啊，我这不刚刚回来，你什么时候有时间，晚上请你吃饭吧！”方宁知道黎文平是肯定不会放过自己的，索性他直接主动约对方了。

　　“哼，请我吃饭？算你小子有点良心。”

　　黎文平的语气终于有了百分之零点一的温柔，说道，“今天有个小案子需要处理，应该得六点才能完事呢，你得等我一会儿。”

　　方宁看了一下露丝给他买的很流弊的百达翡丽手表，说道：“现在这不都已经五点多了，六点很快就到了，到时候你下班了给我电话吧，我去找你。”

　　“嗯，好的，这么多天你也没给我打电话，看我一会儿找你算账！”黎文平到了最后的时候，还不忘了威胁一下方宁。

　　不过方宁倒是挺淡然的。

　　因为他知道，在男人展示自己雄风的时候，就是再强势再暴力的女人，也都是纸老虎。

　　想到今晚要见黎文平了，想到两个人已经有过云雨之欢了，所以今晚自己肯定是去对方家里面住了，所以两个人之间会发生什么肯定是可想而知了。

　　于是，方宁想到了一件很重要的事情。

　　那就是在先行者拍卖会上，露丝送给他的药。

　　让男人变得更加男人的药剂。

　　把自己盛了无数设备的包拿了出来，方宁从里面取出了一小瓶药剂。

　　想起黎文平那略微带着一丝威严和英气的脸庞，方宁嘴角露出一个笑容来。

　　哥就是不喝药都能把你整得受不了，这要是喝上药的话，你岂不是只有求饶的机会啊。

　　将封闭的十分严实的药剂打开，方宁将一小瓶药剂一饮而尽。

　　药剂喝进去仅仅一小会儿的时间，方宁就感觉自己的身体里面传来一阵热热的感觉。

　　这种感觉好像是从丹田里面传来的，但好像又不是从丹田里面传来的。

　　而且他感觉自己的小方宁开始慢慢的又反应了，不是那种受了刺激之后的反应，好像是小方宁自己在慢慢的变大。

　　看来露丝送给自己的药着实十分的有效。

　　很快，黎文平就打电话过来了。

　　“不是六点吗，这怎么五点半就完事了？”方宁有些奇怪地说道。

　　“哎呀，我这不是效率比较高吗，把事情办好了就出来了呗。”黎文平说道。

　　“额，黎大警官，你这不行啊，由女孩变成女人了，觉悟好像有些降低啊。”方宁打趣道。

　　“你别废话，你在哪里，我现在去接你。”黎文平说道。

　　方宁刚想说自己开车去接她，但是想到人家黎文平的车是兰博基尼，而自己整个公司都没有一辆能够跟兰博基尼相媲美的车子，于是他直接说自己在公司，然后让她来接自己。

　　想到黎文平的兰博基尼是她的后妈送给她的，方宁心中不禁感慨，看来有个有钱的妈就是好，哪怕是个后妈。

　　如同燃烧的火焰一般的兰博基尼很快就驶到了安宁保安公司的门口。

　　黎文平打开车门，招呼方宁上车。

　　方宁坐在了副驾驶的位置。

　　不知道为什么，黎文平看见方宁的时候，眼睛里面充满了柔情。

　　要知道，让一个暴力警花的眼睛里面充满柔情，可不是一件简单的事情。

　　“去哪？”黎文平说话依旧干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　“林海大酒店吧！”方宁心想。

　　吃饭嘛，去哪里吃不是吃，去其他地方吃饭还让别人把钱赚走了，所以方宁自然要选择自己开的酒店吃饭。

　　“那种大酒店，吃饭又贵又不好吃，我们还是找个比较实惠点的地方去吃吧！”黎文平听见方宁要去林海大酒店吃饭，说道。

　　“看来你真是变成我媳妇了，都知道为我省钱了，咱们不用省钱，这林海大酒店就是咱么家的，咱还省什么钱啊。”方宁看着开车的黎文平，嘴角露出一个坏坏的笑容来，说道。

　　“哼，谁变成你媳妇了啊，你还没向我求婚呢，你还没有给我买戒指呢！”

　　黎文平瞪了方宁一眼，说道，“你会不会娶我啊？”

　　额……

　　方宁着实没有想到黎文平竟然会突然问到这个问题，他自己更是没有想过这个问题，眼睛黎文平就要发怒，他灵机一动，说道：“娶不娶你还得看你的表现了，你要是表现不好的，嘿嘿……”

　　黎文平眉头一皱，生气地说道：“什么表现不表现的，我不管，虽然你有你的小女朋友，但是你必须给我名分，不然的话……”

　　说着，黎文平突然不知道怎么说了，最后来了一句：“不然的话，我就去法院告你。”

　　大汗的方宁顿时就一脑袋的黑线，心想黎文平真是一如既往的奇葩啊，一来哥没有强X你，二来你又不是幼女，你说你告个什么劲啊。

　　“对了，你刚才说林海大酒店是我们家的，这是什么意思啊？”黎文平想到了刚才方宁说的话，于是问道。

　　既然黎文平已经是方宁的女人，所以他感觉自己的很多事情已经没有必要瞒着她了，于是直接说道：“其实林海大酒店是我，你的老公开的。”

　　此时，黎文平却并没有去计较方宁占口头的便宜，因为她被方宁的话给震撼到了。

　　现在林海最高最大最上档次的星级酒店，竟然是方宁开的？！

　　虽然许久以来，黎文平都感觉方宁这个所谓的大学生有些不一样，但是没有想到的是，现在对方竟然如此的成功。

　　就是不知道黎文平如果知道了现在的方宁已经有一个市值十几亿的血刃集团会是什么样子。

　　同时，不知道如果黎文平知道了其实现在方宁的账户里面还存着几十个亿，她又会是什么样的表情了。

　　既然听见方宁这么说了，黎文平自然也就不再反对入林海大酒店了。

　　车子在林海大酒店停下了。

　　方宁跟黎文平并肩走进了看起来十分豪华的林海大酒店。

　　门口两个穿着略微有些暴露的工作服的服务员朝着两个人轻轻的鞠了一个躬。

　　这两个女服务员并不知道方宁是给她们发工资的老板。

　　不过方宁刚刚进到林海大酒店的大厅的时候，一个酒店的经理立刻就认出了他来。

　　经理的眼珠子转了转，连忙将手机拿出来，打开了手机里面的一张图片。

　　在确定方宁就是他们的老板的时候，酒店的经理连忙迎了上去。

　　“方哥，您来了……”

　　酒店的经理一边跟方宁打着招呼，一边朝着黎文平行了个礼，说道，“嫂子好。”

　　一声嫂子啊，让一向英姿飒爽黎文平的脸忍不住就红了。

　　“嗯，我闲着没事来看看，正好在这里吃顿饭。”方宁说道。

　　“方哥，请这边走。”能够做到经理的人，眼色自然是不差的。

　　经理引着方宁还有黎文平进了电梯，然后进了一个豪华包厢。

　　“方哥，这个是黑鹰专门给您安排的专属包间。”

　　经理说话间，已经有服务员拿着菜单什么的上来了。

　　方宁把菜单拿过来看了一眼，随即把菜单给了黎文平，说道：“女士优先，你先点！”

　　作为女中豪杰的黎文平自然是毫不推辞，拿过菜单就是一顿点。

　　黎文平想啊，她现在都是方宁的女人了，方宁的产业就是她自己的产业了，那这里就是她的家了，她还有什么好扭捏的啊。

　　“方哥，菜很快就上来了，您还有什么是吗？”经理看见服务员拿着菜单下去了，知道应该给老板和老板娘创造一个私人空间，于是说道。

　　“没事了，你下去吧。”

　　方宁说了一句，突然看到桌子上面细微的灰尘，眉头一皱，说道：“这个房间平时不接待客人吗？”

　　“当然！”经理连忙说道，“黑鹰可是专门嘱咐过，上次我们这里的雅间都满了，这间我都没让用呢。”

　　方宁听经理说的话，就知道对方肯定是误解自己的意思了，有些无奈地说道：“黑鹰也真是的，怎么能这样呢？”


第六百三十六章 被征服的女人

　　听到方宁的话，经理不由得一愣，同时他的大脑也是飞速地运转起来，是自己做错了什么，还是自己说错了什么呢？

　　“作为酒店的经理，你应该追求效益的最大的化，为了我一个人空着一个这么豪华的一个雅间，这不是浪费资源吗？！”

　　方宁环顾整个雅间，说道。

　　酒店经理心中一惊，感情自己理解错老板的意图了。

　　“方哥，您意思是平时这个雅间也使用，不用专门给您留着？”经理问了一句。

　　“对，有需要的时候就用，我才来几次啊。”方宁说道。

　　“那我知道了方哥！”经理用力点了点头。

　　“那好了，没有什么事了，你先下去吧！”摆了摆手，方宁说道。

　　很快，菜就上来了。

　　此时，黎文平心中有些吃惊了，这个方宁，竟然真是林海大酒店的老板。

　　黎文平看着满桌子的菜，批评方宁道：“就我们两个吃饭还上了这么多的菜，难道你不感觉这样很浪费吗？”

　　方宁心中微微有些无语，心想这么一桌子菜，最起码有一半是你黎文平点的，这个时候反而来说什么浪费，这世界有你这么不讲理的吗。

　　然而，此时黎文平的心中却是有些排山倒海的感觉。

　　想不到方宁年纪虽然不大，但是武功却那么的高，最为重要的是，他手底下的产业竟然如此的强大。

　　所有的这些，都让黎文平这个暴力警花感到震惊。

　　她甚至想到了，方宁如此的优秀，那自己岂不是只有做对方小老婆的份了。

　　于是，黎文平想到了，一定要占据上风，不能被方宁就这么压了下来。

　　于是，就出现了黎文平教训方宁勤俭节约的这一幕。

　　“黎大警官，我这从小就养成了浪费这么一个毛病，现在想要改估计也很难改过来了，所以你就别教训我了，留着力气之后教育一下我们儿子什么的吧。”方宁如何能让黎文平占上风呢，于是一脸坏笑地说道。

　　黎文平杏眼微怒，说道：“你别胡说八道了，快点吃饭吧！”

　　按照方宁嘱咐的，酒店里面给两个人上的是啤酒而不是红酒，他把啤酒打开，然后把黎文平面前的杯子倒满。

　　黎文平看见自己杯子里面的啤酒，眼睛顿时就是一亮。

　　一顿温馨的晚饭很快就结束呢。

　　就在方宁跟黎文平刚刚从酒店里面出来的时候，他的手机却是响了起来。

　　肖梦琪的电话。

　　“喂，梦琪，怎么了？”方宁把电话接起来，问道。

　　“晚上，晚上你回公司睡吗？”肖梦琪十分温柔的问道。

　　一瞬间，方宁心中有些凌乱了。

　　但他最终还是说道：“梦琪，今晚上我有点事情，明天晚上陪你行吧？”

　　“嗯，那你先忙吧。”肖梦琪说道。

　　“晚上你回哪里睡觉，我送你回去？”黎文平上了兰博基尼，对方宁说道。

　　“什么回去啊，今晚我要去你那里睡！”方宁一边跟黎文平是说着，一边朝着她眨了眨眼。

　　他想啊，现在黎文平都是他的女人了，难道自己跟她吃完饭还要各奔西东吗？这要是被别人知道了，还以为露丝送给他的不是让男人变得更加男人的神药，而是让男人变得不举的坑爹药呢。

　　听见方宁这样说，黑暗中黎文平的脸不由得就是一红，随即瞪了他一眼，没有好气地说道：“去我家睡就去我家睡，反正我家里卧室多。”

　　兰博基尼穿过林海霓虹闪烁的林海，停在了黎文平的单身公寓下面。

　　一路上，黎文平开车的速度并不是很快，因为听到方宁今晚要跟她一起睡，她的身体不由得就燥热了起来。

　　虽然她跟方宁之间仅仅发生了一次，但是跟所有的女孩一样，第一次都是刻骨铭心的，同时，失去少女之身的疼痛还有那种被融化的感觉，让她刻骨铭心。

　　简而言之，就是黎文平已经被方宁彻底的征服了。

　　将车子停在了地下停车场。

　　黑暗中，方宁伸出手来拉住了黎文平的手。

　　被方宁拉住手的黎文平身体一动，说道：“干嘛……”

　　其实，方宁心中越来越无奈黎文平，哥就是牵一下你的手，你说我能干嘛。

　　坐着电梯上了黎文平所在的楼层，两个人进了房间里面。

　　“对了，这些日子你有见雅洁姐吗？”方宁问黎文平道。

　　“没见呢。”黎文平皱了皱眉头，倒是没有因为方宁说起雅洁来而不高兴，说道，“雅洁姐现在好像跟一个娱乐公司签约了，现在她可是大名人了，所以肯定不会在这里住了。”

　　“签约了？”方宁心中有些惊讶。

　　虽然他知道能够站在世界舞台上表演魔术是雅洁的理想，但是他没有想到雅洁真的走上了这样的道路。

　　他很清楚的是，一旦跟娱乐公司签约，一旦选择成为了艺人，那就意味着你要接受很多娱乐圈的潜规则，不论你愿意还是不愿意。

　　“到家了，你就在这个卧室睡吧，我回我的卧室睡了！”

　　虽然黎文平心中很想跟方宁亲近，但是一到房间里面，她就指着一间卧室这样对方宁说道。

　　嘴角露出一个笑容来，方宁直接从后面将黎文平抱了起来。

　　“你干嘛，你放我下来！”虽然是暴力警花，但是黎文平被方宁抱起来之后，身体还是丝毫都动不了，只能这样生气地说道。

　　方宁如何肯放她下来，直接抱着黎文平让她的卧室走去。

　　“方宁，你快点放我下来，不然的话，我跟你没完！”

　　黎文平看见方宁根本就没有放她下来的意思，身体动不了分毫，双腿蹬了起来，“你快放我下来，我看你就是个无赖，是个流氓。”

　　把黎文平扔在了床上，方宁将对方牢牢的控制住，脸凑到了黎文平的脸上，说道：“我就是个流氓，怎么了啊……”

　　看着方宁还算是英俊的脸离自己如此之近，黎文平的脸不由得就红了起来，心也嘭嘭跳了起来。

　　当方宁的嘴唇吻到黎文平柔软的嘴唇上的时候，她的身体一颤，随即就很自觉地闭上了眼睛。

　　看着原本无比火爆无比暴力的黎文平就这样紧闭双眼，被自己抱在怀里面一动不动，一种莫名的成就感就从方宁的心中升了起来。

　　此时的方宁心中又多了一份感慨，再强势再暴力的女人，终究是女人。

　　突然，黎文平的电话响了起来。

　　“是警局里面的事。”黎文平推开了方宁。

　　听到黎文平这样说，方宁也连忙放开了对方。

　　很快接完了电话，黎文平说道：“在洪武街出现沿街抢夺婴儿事件，现在犯人逃进了山里面，全体警员已经出动了，我必须立刻赶过去。”

　　“我跟你一起去！”听见婴儿两个字，方宁脸上的表情瞬间就变得凝重。

　　“好！”黎文平知道方宁本身的实力就很强，听见对方这样说，她欣然同意。

　　“我来开车！”虽然方宁的驾龄比黎文平短的多，但是他自认为自己的车技还是比对方要好很多的。

　　黑夜中，兰博基尼如同燃烧的红色火焰，很快就到了事发地点。

　　两名警察正等在这里。

　　“怎么样了？”黎文平走到两名警察跟前，问道。

　　“两名抢婴儿的人跑进了山里面，上级让我们封山，很快武警就会来搜山。”一名警察看见黎文平过来，十分恭敬地敬了一个礼，说道。

　　“我们直接进山！”黎文平看了方宁一眼，说道。

　　方宁点了点头，现在逃犯刚刚进了山里面，越早进山，就越容易找到两个人。

　　“黎队长！”听见黎文平要进山，一个执勤的警察叫住了她，问道，“是不是等局长来了再说呢？”

　　看了说话的警察一眼，黎文平说道：“等局长来了，黄花菜都凉了，等局长来了跟局长说一声。”

　　说完，黎文平朝方宁使了个眼色，两个人一起转身上了山路。

　　“翻过这座山就是大海了，想必歹徒想要逃跑也不是那么简单。”方宁将手机地图打开看了一眼，说道。

　　“嗯，我总感觉有些奇怪。”

　　黎文平皱着眉头说道。

　　“怎么了？”方宁一边观察着附近的情况，一边问，黎文平道。

　　“感觉这几个人根本就不像是贩卖婴儿的罪犯，反正我总感觉怪怪的。”作为一名职业警察，黎文平的目光也是无比认真而又迅速地在四周搜寻，任何一个细节都不想放过。

　　这个时候，方宁不禁想起了眼镜蛇家族的巫师用婴儿制造盅剂的事情。

　　但是如果说这件事情跟盅剂事件有联系的话，那未免有些太过牵强。

　　“靠，今天可真是险，差点就被警察给抓住了。”山上，两个人一前一后，后面的人对前面的人说道。

　　后面的人手里面抱着一个小孩，不过小孩貌似已经被用了药，睡得十分的熟。

　　“靠，还不是为了钱吗，这事情就是危险，也比抢劫银行安全得多了。”走在最前面的人手里面同样是一个睡得十分熟的婴孩。


第六百三十七章 床上的乖巧

　　“站住！”

　　一声怒喝在森林中响起。

　　方宁大汗。

　　这个黎文平怎么跟电视里面的那些警察一样呢，似乎生怕歹徒不知道警察已经来了一样。

　　难道两个偷偷接近两个歹徒，然后在他们猝不及防的时候将他们两个人给制服了，这种方法不是更好吗？

　　“别跑！”

　　看见两名歹徒拔腿就跑，黎文平大喝一声，追了上去。

　　方宁心中更加无奈，不知道是该夸黎文平可爱呢还是应该夸她胸大无脑，难道你一句别跑人家歹徒就会停住吗？！

　　事实证明方宁的想法是正确的，一声别跑，让两个歹徒不仅拔腿就跑，而且他们奔跑的速度更加地快了！

　　两个人紧紧地跟在了两名歹徒的后面。

　　两名抱着熟睡婴儿的歹徒不时回头看着方宁还有黎文平。

　　“媳妇，你太慢了，我先冲上去把歹徒抓了！”

　　方宁跟黎文平说了一句，然后开水加速。

　　看着很快就把她超过去的方宁，黎文平咬了咬嘴唇，同样开始加速。

　　虽然就算是方宁抓住的歹徒，最后的功劳还是她的，但是黎文平还是不想让他把她比下去。

　　其实一个女人心中不想让男人将她比下去，这证明她已经被男人比下去了，如果没有被对方比下去或者说你已经将男人比下去了，那你就没有什么好想的了。

　　仅仅是几十秒的时间，方宁跟两个歹徒之间的距离已经不超过十几米了。

　　似是听到了身后方宁的声音。

　　两名歹徒停了下来。

　　看见快要追上他们的方宁，两名歹徒一脸的惊恐。

　　一名歹徒直接将怀中的婴儿抱了起来。

　　“不要过来，我会杀了这孩子的！”将婴儿举起来的歹徒大声说道。

　　方宁连忙停住了脚步，眉头皱了起来。

　　“我劝你还是不要冲动，你么做的事情已经够伤天害理了。”

　　盯着不远处的歹徒，他说道，“现在你们收手，或许还来得及！”

　　“不要跟老子说什么大道理，老子既然已经做这行了，就不怕什么天打五雷轰，也愿意把脑袋别在裤腰带上，你要是再敢往前一步，这个孩子的命就会因为你没了！”举起孩子的歹徒有些气急败坏。

　　看见歹徒的反应竟然如此的强烈，方宁不再跟对方讲理，停住了慢慢往前移动的脚步，说道：“好好，你千万不要冲动。”

　　黎文平冲了过来，本能般的就往腰间掏枪，手到了腰间，却发现自己根本就没有带手枪。

　　“往后退！”另外一名歹徒一脸的戒备，大声地吼道。

　　方宁跟黎文平对望了一眼，无奈之下只能往后退。

　　随着两个人往后退，两名歹徒也是抱着婴儿，开始慢慢的后退。

　　四个人的距离越拉越长。

　　看见距离已经足够长了，两名歹徒再一次将婴儿抱在了怀里面，朝着前面冲去。

　　“从后面迂回过去！”方宁朝着黎文平说了一句，说道。

　　毕竟歹徒手里面还拿着孩子，稍有闪失孩子可能就有生命危险，所以，方宁知道从正面将对方抓住基本上是不可能的事情，于是他最终选择从后面迂回过去，到时候打对方一个措手不及。

　　方宁的速度全面放开的话，基本上可以用恐怖来形容了。

　　为了尽快赶上两个人，方宁也就没有等黎文平。

　　如同豹子一般的身体在山间飞奔。

　　很快，方宁的身体就出现在了两个人的前面，在两个人的必经之地，他直接就潜伏了下来。

　　“翻过这座山，然后下去，我们就能坐船离开了，除非警察提前将船准备好，不然按照我们之前想好的路线，警察是绝对抓不住我们的！”看着蜿蜒往下的山路，一名歹徒说道。

　　“好，那我们就抓紧时间走！”另外一名歹徒有些欣喜地说道。

　　此时，方宁正趴在一棵大树枝上，静静的等着两个歹徒的到来。

　　眼睛一亮，方宁看见了两名歹徒过来了。

　　两名歹徒经过他下面的时候，方宁就从树上面跳了下来，一脚踢在了一名歹徒的脖子上面。

　　身体还没有落地，方宁又是一脚踢在了另外一名歹徒的肚子上面，直接就把对方踢飞了出去。

　　一把抓住了其中的一名婴儿，同时伸出手来抓住了另外一名婴儿。

　　将两名婴儿轻轻放在了地上。

　　两名歹徒，被方宁踢中脖子的歹徒已经彻底晕了过去。

　　另外一名被踢中肚子的歹徒却是从地上爬了起来，准备逃走。

　　现在歹徒的手里面已经没有婴儿了，方宁也就没有什么忌惮了，直接从地上捡起一块石头来，朝着逃跑歹徒的后背狠狠地打去。

　　伴随着一声惨叫声，想要逃跑的歹徒直接就被方宁打倒在地。

　　将两名昏迷的歹徒放到了一起，方宁连忙到了两个婴儿旁边，试探了一下两个婴儿的呼吸还有心率，看到一切正常之后，他才算是舒了一口气。

　　很快，黎文平就上来了。

　　看见方宁竟然将两个歹徒都解决了，黎文平的眼睛一亮。

　　此时的她不得不承认，方宁是一个经常创造奇迹的男人。

　　“给局长打电话吧，让他直接派人到山顶，说不定他们现在已经开始搜山了呢。”

　　被方宁一提醒，黎文平连忙将手机拿了出来，将自己已经把两名歹徒还有两个婴儿都活着的消息告诉了林海市公安局局长。

　　公安局局长听到这个消息大喜，在电话里面就把黎文平猛烈的表扬了一顿，说道：“我就说嘛，咱们林海的警察就能将事情搞定，根本就不需要什么武警，我这就告诉他们，让他们抓紧时间回去。”

　　知道了方宁还有黎文平的地点，警察很快就赶到了。

　　两名歹徒被警察带走了，方宁跟黎文平则是一人抱了一个小孩。

　　下了山来。

　　除了警察，似乎还有几个穿着便装的人。

　　“我的孩子！”一个年轻的少妇盯着方宁手里面的孩子，大声叫道。

　　方宁一愣，随即到了年轻少妇的身边，说道：“你好，请问是你的孩子吗？”

　　少妇用力的点点头，眼睛里面尽是感激的泪水，不住的点头说着谢谢。

　　而黎文平怀里面的婴孩，则是另外两个人的孩子。

　　医务人员再给孩子做了简单的处理之后，两个婴儿就从沉睡中醒过来了，婴儿的父母都是感激涕零，然后十分情愿地上了警车，到警局去录口供去了。

　　“审讯结果出来了吗？”等在警局外面的方宁看见黎文平出来，上前问道。

　　“嗯，出来了，就是一件婴儿贩卖案。”黎文平看见方宁这么着急，有些奇怪地问道。

　　方宁的眉头却是皱了皱，他心中总感觉事情似乎没有那么简单。

　　“怎么了？”黎文平看见方宁紧皱着眉头，问道。

　　看了黎文平一眼，方宁长舒了一口气，说道，“我就是感觉事情似乎没有这么简单，两个人抓住了，那能不能用这两个人将贩卖婴孩的团伙揪出来？”

　　轻轻的摇了摇头，黎文平说道：“可能性不大，这种团伙十分的精明，这两个沿街抢劫婴孩的人，基本上处于这个团伙的最底层，只有别人联系他们的份，他们根本就联系不到上层，但是我们正在努力说服两个人协助我们进行调查，如果能够将他们的团伙毁掉，自己是最好了。”

　　本来还想说什么的方宁最终点了点头，跟黎文平一起上了车。

　　这个时候，基本上已经是深夜了。

　　两个人一起到了黎文平的单身公寓里面。

　　回到房间之后，方宁并没有急着把黎文平抱上床，而是给二金刚打了一个电话。

　　他让二金刚帮忙调查一下最近发生在全世界的婴儿失踪案件，将其做一个汇总，天亮的时候发给他。

　　虽然黎文平十分暴力的表示要跟方宁分开睡觉，但是她最终还是被方宁抱到了床上。

　　至于会发生什么，恐怕就不用多做赘述了。

　　不得不说的是，吃了露丝给他药剂之后，方宁的实力的确是提高了很多。

　　这点，仅仅是从黎文平压抑但最终还是没有压抑住的叫声上，就可见一斑。

　　如果说之前方宁把黎文平征服了，那么现在，他就是将对方彻底的征服了。

　　虽然两个人之前已经发生过一次，也就是说这次是黎文平的第二次，但是床单上还是多出了一份血迹。

　　看着那份代表女孩纯洁的血迹，方宁将黎文平紧紧地抱住了。

　　新的一天，很快就到来了。

　　而方宁敏感的神经，也让他早早的就醒过来了。

　　看着怀里面的黎文平，他轻轻的笑了笑。

　　其实这个世界上的女孩，不论是温柔甜美还是泼辣暴力，本质上都是一样的，就看拥有女孩的男人会不会调教。

　　例如现在的黎文平，就被自己调教成了一个十分听话，十分乖巧的女孩。

　　“看什么看？！”

　　黎文平睁开眼睛看见方宁正盯着她看，尤其是正盯着她胸前的粉嫩看，不由得就瞪了对方一眼。

　　额……

　　听着黎文平那命令一般的语气，方宁终于知道了，自己根本就没有将对方调教成为听话和乖巧的女孩。

　　或者说，黎文平的听话还有乖巧仅仅体现在床上而已……


第六百三十八章 佳梦爱心基金会

　　“对我这么泼妇！”

　　看着黎文平瞪着大眼睛说他，方宁不满地说道。

　　“就对你泼妇怎么着，看什么看？”黎文平表现的就像是一匹难以驯服的小野马。

　　方宁眼睛一转，最终决定再一次将对方征服。

　　于是乎，黎文平又听话了。

　　于是乎，整个房间里面又一次充满了春光。

　　当方宁起来把早饭给黎文平把饭做好的时候，她还在被窝里面躺着，说昨晚被他折腾厉害了，今天需要好好休息。

　　喂黎文平吃完早饭，方宁就离开了，黎文平也不生气，直接倒头就睡。

　　看见黎文平这样，方宁心中倒是有了怨气，这个黎文平，不会把自己当成泄欲的工具吧？！

　　话说，方宁的想法真的很禽兽。

　　回到安宁保安公司。

　　肖梦琪还有卫兰佳正在学习。

　　原来林海中学的学生们就要迎来期末考了。

　　方宁心中不禁感慨，时间还真是如同奔流的江河，一去不回来不及道别啊。

　　“学习呢……”方宁敲了敲两个女孩的门，进了房间说道。

　　两个女孩看见方宁回来，脸上都是一喜。

　　“嗯，快要期末考了，要把功课复习一下。”肖梦琪红着脸说道。

　　方宁找了座位坐下，托着下巴，看着面前两个娇媚动人的女孩，说道：“其实呢，你们两个人不用这样的劳累的，以后你们两个可以在家当全职太太啊，你们想要的东西，我都能给你们。”

　　现在的方宁说这样的话，不是吹牛，也不是装逼，更不是为了取悦两个女孩，因为现在的他真的拥有了这样的实力。

　　最终，肖梦琪却是摇了摇头，说道：“女人一定要有自己的视野的，就算是自己的老公有再多的钱，有的也仅仅是能给女人提供好的生活，内心的丰富，却一定需要自己来获得！”

　　卫兰佳同样说道：“嗯，方宁，我知道你这样是为了我跟梦琪好，我也知道你总是不停的奔波是为了给我们更好的生活，但是很多时候，你能够陪在我们的身边，真的是比什么都好。”

　　看着两个女孩，听着两个女孩的话，方宁的心仿佛受到了深深的震撼。

　　“我知道了，以后我会多多陪你们的。”方宁伸出手来摸了摸两个女孩的头。

　　听见方宁这样说，卫兰佳却是噗嗤一声笑了出来。

　　这一笑，弄得方宁还有肖梦琪都有些奇怪。

　　你说你无缘无故的笑什么笑啊。

　　“其实呢，你多陪陪梦琪姐是真的，梦琪姐都二十二岁了，现在还是小女孩呢。”卫兰佳笑着说出了自己心中的想法。

　　“啊……”肖梦琪听见卫兰佳这样说，脸瞬间就红了，伸手打了对方一下，说道，“兰佳，你又这样说，气死我了。”

　　卫兰佳则是一边跑一边说道：“梦琪，等方宁把你变成女人了，到时候我就不笑你了！”

　　额……

　　看着眼前的两个女孩，方宁嘴角不由得就露出了一个无奈的笑容来。

　　最后两个女孩都累了，在卫兰佳提出“停战”协议之后，两个人重新坐回到了座位上。

　　“不来了，不来了，累了。”卫兰佳坐下来，喘着粗气，说道。

　　看着鼻尖沁出丝丝汗水的卫兰佳，方宁的目光却是不由得移向了对方的胸口。

　　如果方宁没有看错的话，卫兰佳的胸部貌似变大了。

　　如果说原本他一只手勉强可以握过来的话，那么就现在的规模来看的话，他一只手绝对是握不过来的。

　　“你说不来就不来了吗，你要向我保证，以后不再拿着件事情取笑我了！”肖梦琪同样是坐在了座位上面，盯着卫兰佳，说道。

　　“哎呀，梦琪姐姐，方宁现在都回来了，估计过几天你都要变成女人了，到时候我就是想要笑话你，也没有机会了啊，所以还是趁现在多多笑话笑话你吧……”卫兰佳似乎又恢复了体力，说道。

　　“兰佳，我发现你现在好……难道是因为你丰胸丰的，整个人都变得……”肖梦琪指着卫兰佳，说道。

　　其实现在方宁心中也是有些咄咄称奇，原本卫兰佳虽然也会跟肖梦琪开点小玩笑啥的，但是绝对没有现在那么的过火，难道真的是因为对方变成女人了，所以整个人也渐渐变得豪放了？！

　　不过听见肖梦琪的话，方宁的目光还是不由自主的转到了卫兰佳的身上。

　　“兰佳，我发现你的胸部真的有变大啊，难道真的跟梦琪说的那样，你丰胸了？”方宁尽量让自己脸上少露出点猥琐来，毕竟自己的女人的胸部变大了，幸福的也是自己。

　　听见方宁的话，卫兰佳的脸不由得一红。

　　看来对方虽然略微变得奔放一些了，但是在本质上，对方现在还是一个十分害羞的女生。

　　“也不算是丰胸吧，你们说的丰胸是动手术，我就是多吃木瓜一些丰胸的食品，然后平时就多做瑜伽，就这样，我发现就慢慢变大了……”卫兰佳越说，脸就越红了。

　　对于卫兰佳的答案，方宁还是十分满意的，如果是通过手术弄出一个假胸出来，虽然视觉是更加的赏心悦目了，但是手感上或许就不行了……

　　感到自己的想法越来越猥琐的，方宁连忙正色道：“对了梦琪，前一段时间你不是跟我说想弄个爱心基金吗，我想要了，咱们就办一个佳梦爱心基金，你看看怎么样？”

　　“佳梦爱心基金，难道是取的我还有兰佳妹妹的名字吗？”肖梦琪的眼睛一亮，盯着方宁，问道。

　　“嗯，是的！”方宁说道。

　　“那谢谢你了方宁，我原本以为我这个梦想要好多年之后才能够实现呢，想不到这么快就实现了。”肖梦琪有些感动地说道。

　　“那就好，虽然还有很多事情需要处理，但是我看看最近就找人筹划一下，早一天建立，说不定就能早一天帮助别人。”

　　方宁看着眼前善良的女孩，说道，“你们两个最近就安心准备考试好了，我先找人筹划着，这个学期结束了，下个学期正好就要实习了，你们正好开始接受基金会的工作吧。”

　　说着，方宁看了卫兰佳一眼，问道：“对了兰佳，你是想要跟梦琪一起搞基金会呢，还是想要有个自己的事业呢？”

　　轻轻的嘟了嘟可爱的小嘴，卫兰佳说道：“我心中倒是没有太多的设想，所以我还是跟梦琪一起搞爱心基金吧，再怎么说着这佳梦爱心基金里面也包括我的名字不是。”

　　“兰佳，以前我一直想要帮助别人，但是这个梦想一直没有实现，现在方宁帮助我实现了这个愿望，你一定要好好帮助我，争取以后我们能够帮助很多很多的人！”

　　看着肖梦琪似乎是因为能够帮助到别人而一脸高兴的样子，方宁心中却在高兴能够找到这么一个善良的女孩。

　　就在这个时候，二金刚的电话打了过来。

　　“方哥，通过我对全球的网络进行检测，最近中国发生了五十起婴儿失踪的案件，相比于上个月的话是多了三十多起，要是从全世界范围来看的话，婴儿失踪案件也是大的增多。”

　　十分满意的点了点头，方宁跟二金刚说道：“好了，我知道了。”

　　虽然数据并不能完全说明什么，但是前后一联系的话，还是能够看出一些端倪的。

　　方宁怀疑是为了防止目标暴露，眼镜蛇家族开始从世界各地贩卖人口团伙中买卖婴儿，毕竟炼制盅剂需要非常多的婴儿，而这样做的话，无疑能够防止他们的企图暴露。

　　于是，他一个电话打到了苏克雷那里。

　　虽然对于眼镜蛇家族拿婴儿生命制造盅剂，方宁心里面是十分痛恨的，但是他只能是让二金刚做初步的调查，至于详细的调查还得交给联合国维和部队。

　　苏克雷知道这个消息之后，似乎并没有太大的惊讶，只是承诺方宁，他会立刻展开调查的。

　　“学习学累了没有？”

　　看着两个又开始认真学习的女孩，方宁笑着说道，“带你们两个吃大餐去？”

　　“好啊好啊……”

　　肖梦琪听了方宁的话十分的高兴，但她高兴的却不是吃大餐，只听见他说道，“吃大餐倒是次要的，我们已经好久没有出去了，在这里环境虽然好，但是我们两个人却是想被监禁了一般。”

　　听着肖梦琪的话，方宁心里面不由得就是一阵失落，想想直到现在，自己带给了肖梦琪还有卫兰佳什么，现在却要让她们两个人连自由都失去了。

　　当然，从肖梦琪的话中，方宁也能够听得出一些东西，那就是对方对此并没有什么埋怨。

　　不过就在三个人准备启程的时候，方宁的电话又响了起来。

　　黑鹰的电话。

　　方宁眉头一皱，他对黑鹰十分的了解，如果没有什么大事的话，对方是不会给打电话的。

　　将电话接了起来，方宁听对方把话说完，随即，他的脸上就浮现出来了一丝惊喜。

　　“太好了，李博士恢复记忆了！”挂掉电话之后，方宁十分惊喜地对肖梦琪还有卫兰佳说道。


第六百三十九章 李博士的屈辱往事

　　肖梦琪还有卫兰佳听到教室恢复了记忆的消息都是非常的兴奋。

　　“太好了，上次我们去看教室的时候他还没好呢，想不到这一次就好了。”

　　卫兰佳看着肖梦琪，随即高兴地对方宁说道，“要不我们现在去看李博士吧。”

　　“嗯，出去买点吃的，正好给李博士带点过去。”方宁点点头说道。

　　医院里面。

　　原本眼神中没有丝毫光芒的李博士，刺客眼睛里面却有着一股平静的眼神。

　　只见他的眼睛平静的盯着医院外面的世界，整个人似乎再想着什么。

　　咔嚓。

　　病房的门被打开。

　　李博士回过头来，看见两个长得十分漂亮的女孩。

　　他的眉头不由得一皱，虽然他临时想不出两个女孩叫什么名字，但是他却觉得两个女孩十分的熟悉。

　　“李博士，你好，你还记得我们吗，上个月我们还来看过你的。”到了李博士的病房里面，肖梦琪说道。

　　李博士转过头来，看着方宁三个人。

　　此时，李博士的眼睛里面已经有了神采，不再像之前那样的无神。

　　“你们是，肖梦琪……”李博士想了一会儿，说道，“你是卫兰佳？”

　　两个女孩大喜，肖梦琪到了李博士面前，高兴的说道：“李博士，太好了，你还记得我们啊。”

　　“嗯，现在我经历过的所有的事情，基本上都记起来了。”李博士说道。

　　此时，从李博士的身上，方宁真正的看到了一个大教授的胸怀。

　　人生经历了这么大的动荡，事业毁掉了，家庭破碎了，深爱的妻子在他最艰难的时刻离他而去。

　　所以，方宁对于李博士神经失常，就更加的奇怪了。

　　“李博士，当初您的事情，是否方便说一下。”方宁看着李博士，说道。

　　将目光转移向了方宁，李博士想了一会儿，说道：“你就是方宁是吧？”

　　方宁的目光也是微微有些惊讶，但还是惊喜地说道：“想不到李博士也记得我啊。”

　　“记得之前的时候，经常听梦琪还有兰佳两个女孩说起你，两个女孩都是好女孩啊，以后你可要好好对两个女孩啊。”李博士盯着方宁，意味深长地说道。

　　额……方宁顿时满脸的黑线，心想这个李博士神志不清行的时候神志不清行，这一神志清醒了，未免也太过于清醒了吧。

　　“嗯，我会的，李博士放心好了！”方宁表达了一下自己的决心，接着说道，“李博士，能不能把当初的事情跟晚辈说一下，之前我也废了不少功夫调查这件事情，这件事情是跟王浩宇有关吗？”

　　听到王浩宇这个名字，李博士的身体一震，说道：“想不到你都调查出来了，以前我还不相信天网恢恢疏而不漏呢，现在看来，这句话还真是有道理啊。”

　　“当初的确是王浩宇，这个所谓的天之骄子，把我陷害到这般境地的。”李博士有些自嘲般地说道。

　　“王浩宇？”听见这件事情竟然跟王浩宇有关，两个女孩无比惊讶地问道。

　　当初黑鹰把事情调查清楚之后，方宁并没有把这件事情告诉肖梦琪还有卫兰佳，毕竟让她们知道这件事情根本就没用，说不定还会对她们产生不利。

　　“是的，是王浩宇。”李博士看了两个女孩一眼，叹了一口气，说道，“都说福不一定就是福，祸也不一定会是祸，也许当年我不研究出转基因水稻来，或许也就不用接受这么悲惨的命运了？”

　　“转基因水稻？！”两个女孩又有些惊讶了。

　　她们可是很清楚，整个林木大学，是有一个转基因水稻的专利，但是这个专利是王浩宇的啊，怎么又成了李博士的了呢？

　　李博士是被王浩宇害成之前那个样子的，而李博士又说是因为转基因水稻，如此前后一联系，两个聪明的女孩立刻就知道了答案。

　　“李博士，您的意思是，王浩宇盗用了您的专利，然后还把您害成那个样子？”卫兰佳问道。

　　“嗯……”长长的呼出了一口气，李博士说道，“兰佳，正是你想的那样，就在我准备将自己科研的成果上报的时候，却发现自己的成果早就已经被人上报了，那个时候我虽然也是教授了，但毕竟年轻啊，心中不甘啊，于是就开始调查，当我从视频中查出是王浩宇进了我的办公室把我的论文偷走了之后，我心里面非常的愤怒。”

　　“然后呢？”方宁感觉自己现在像是在听讲故事的，于是十分配合的说道。

　　“然后我还没有找王浩宇算账呢，人家已经找人把我打了一顿，还警告我，如果敢将事情往外说的话，一定会让我吃不了兜着走。”李博士接着说道。

　　听李博士说到这里，肖梦琪还有卫兰佳的小脸都憋得通红，就像是小孩子听故事听到紧张的情节一样。

　　“再然后呢李博士，王浩宇不会又找人打你了吧？”虽然事情已经成为了过去，但肖梦琪还是一脸担忧地问道。

　　“这个倒是没有，但是人家来了一个更绝的！”

　　说到这里，李博士的脸上不由得就浮现上了些许的愤怒，说道，“有天晚上我回家，一辆车突然就停在了我的面前，然后我就被抓上车了，他们把我拉到了学校废弃的操场上，给了注射了一针，跟我说，只要注射了这一针，我所有的记忆都将抹去，而且我会成白痴！”

　　听到这里，肖梦琪还有卫兰佳的身体又是一颤，这个王浩宇，未必也太过于狠毒了吧。

　　方宁没有说话，经历了那么多的事情，对于很多事情的接受能力，他明显比两个女孩强得多，于是听李博士继续说。

　　“听到王浩宇派来的人这样说，当时我的心里面真的很害怕，我感觉自己要完了，二十几年的寒窗苦读，好几年亲自趴在农田里面搞研究，娶了一个漂亮的媳妇……我当时就知道，这一切都完了。”李博士说道。

　　“再，再然后呢？”肖梦琪咬了咬嘴唇，虽然她知道再之后李博士就真的变成白痴了，但她还是忍不住问了一句。

　　“再然后我就什么都不知道了。”李博士说道，“什么感觉我现在也说不清楚，反正我感到自己的动作变得非常的迟缓，虽然我感觉自己的大脑是清醒的，但是却干不了任何的事情，渐渐的，我感觉自己的大脑也不清楚了……”

　　“我花了好长好长时间才找到家，但是我的妻子见到我变成了这样，却没有太多的反应，好像她早就知道了一切似的。”李博士说着，脸上的伤痛也渐渐变得明显，“我感觉自己的动作变得更加的慢了，我甚至能够在阳台一座就是一坐就是一天，那天，是我生命里面最痛苦的日子，我的妻子竟然带了一个男人回家，两个人当着我的面就搞了起来，那个男人还让我的妻子在我面前做各种各样的动作……”

　　说到最后，李博士终究还是流下了眼泪。

　　很多事情，过去就过去了，但是很多事情，就算是过去了，也会在人的心里面烙下一个深深的烙印，让人一想起来的时候，就会隐隐作痛。

　　“哼，这种女人真是太可恶了，在自己的爱人最困难的时候，竟然做出这样的事情来！”肖梦琪竟然控制不住自己心中的愤怒了。

　　“如果是我，如果是我变成了李博士之前的样子，你会怎么做？”

　　方宁忍不住就这样问了面前的两个女孩一句。

　　此时，他的心里面也充盈着一种伤感。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　有的时候，人就是如此的薄情寡义。

　　就像很多时候，世界就是这么的无情。

　　“我，不管多么困难，我一定会陪在你的身边的，等着你变好！”肖梦琪大声说道，好像是因为方宁怀疑她而生气一般。

　　“嗯，我也会这样做的，两个人在一起靠的是缘分，能够在一起真的很难得，我也不会轻言放弃的。”卫兰佳十分坚定地说道。

　　方宁根本就没有想到自己的一句话竟然会让两个女孩的反应如此的强烈。

　　但一阵幸福的感觉却是萦绕在了他的心里面。

　　“小伙子，你很幸福啊！”李博士伸手抹去了脸上的最后一滴泪水，拍了拍方宁的肩膀，说道，“还是那句话，这样的女孩，你可一定得好好珍惜！”

　　心中无比感动的方宁用力点了点头，看着两个娇媚的女孩，说道：“我会珍惜的，一定会的！”

　　最后，方宁带着两个女孩离开了医院。

　　离开的时候，方宁答应了李博士，关于王浩宇陷害他的这件事情，自己一定会给他讨回公道的。

　　因为李博士的房子已经被他的妻子卖掉了，所以现在的他基本是无家可归的状态，方宁直接一个电话打给了黑鹰，让黑鹰把李博士安排好。

　　安排一个住处而已，对于黑鹰来说简直就跟吃饭睡觉一样简单，李博士很快就有了一处明亮的房子居住。


第六百四十章 伏击战

　　从医院出来之后，方宁给苏克雷打了一个电话，问了他事情的调查结果。

　　一天多的时间过去了，关于贩卖婴儿还有眼镜蛇家族制造盅剂之间是否有直接联系还没有什么的头绪，联合国维和部队正联系联合国的特别行动出进行调查。

　　联合国特别行动出，据说是很流弊的一个组织，只要他们出面调查，根本就没有调查不出来的东西。

　　就连当初某国的总统很秘书在办公室里面玩那个都被联合国特别行动出查到了，只不过联合国特别行动出并没有把这件事情曝光而已。

　　这一次，是方宁许久以来方宁回国呆的时间最长的一次。

　　同时，这一次也是他决定呆的时间最长的一次。

　　这一次，是永远。

　　远离了拿着纷扰与纷争，方宁发现，陪在爱的人身边，做一些简简单的事情，竟然是那样的幸福。

　　人生幸福的事情很多很多。

　　例如你饿了，你爱的人给你做饭吃，或者是，你爱的人饿了，你做饭给她吃。

　　抑或是，帮助爱的人实现她的梦想。

　　对于方宁嘱咐的事情，黑鹰总是能够以他最快的速度去完成，然后把结果反馈给他。

　　所以在方宁跟黑鹰说了建立佳梦爱心基金的时候，黑鹰立刻就去办了。

　　事情很快就有头绪了。

　　虽然建立一个爱心基金在程序上比建立一个公司还要复杂十几倍，但是在血刃集团投资了两个亿之后，爱心基金立刻就通过了审批。

　　方宁并没有把这个好消息告诉肖梦琪。

　　毕竟现在紧紧是佳梦爱心基金会通过了审批，距离真正的建立还很远的距离，毕竟还有很多关系需要打通。

　　这年头，学雷锋叔叔做好事也这么繁琐，这让方宁感觉还不如直接把钱捐给联合国基金会呢。

　　当然，这种想法他也仅仅是随便一想而已，毕竟建立一个基金会是肖梦琪的梦想。

　　晚上。

　　方宁带着两个女孩还有自己的父母到了林海一处比较著名的餐馆吃饭，反正自己的父母已经知道了两个女孩都是自己的女朋友，自己也就没有什么好掩饰的了。

　　虽然对于自己的实力十分的自信，但是方宁还是让自己在先行者拍卖会上拍卖到的武者在暗中保护他们一家人。

　　毕竟，如果真的有强者来了，仅仅凭借他一个，就是他的实力再强，也很难保证四个人都不受伤害。

　　一顿晚饭充满了快乐。

　　方父还有方母基本上是乐得合不拢嘴。

　　想想这个世界上任何父母知道了自己儿子事业如此的成功，而且还有着两个如此漂亮可人的女朋友，都会乐得合不拢嘴。

　　当然了，此时的方宁面对着一个巨大的难题。

　　那就是肖梦琪还有卫兰佳两个女孩已经相互接受了，自己的父母也慢慢接受了自己有两个女人的现实。

　　但现在的情况是方宁又有了黎文平，他应该如何他们说。

　　很多时候，现实跟小说里面是不一样的。

　　上次肖梦琪知道了他跟黎文平的事情之后，两个一晚上基本上连话都没有说，这说明在一定程度上面，肖梦琪还是无法接受他有好几个女人的。

　　虽然方宁感觉现在的他已经跟那些小说中的主角一样，拥有了能够拥有很多女人的资本，例如强大的实力，数不清的财富，甚至是夜御很多个女人的实力，但是他很清楚的是，一个男的拥有了这些能力，就能拥有十几个女人，而且让十几个女人都能够和谐的相处相互接受，这样的事情，只能是出现在小说中。

　　同时，对于自己的这几个女人，只有肖梦琪没有跟方宁发生实质性的关系，但是在他的心里面，对方无疑是他的正牌女友。

　　就现在的情况来看，方宁有着很多机会要了肖梦琪的身体，但是他却迟迟没有行动，不是因为肖梦琪不愿意，也不是因为跟卫兰佳在一起不方便，更不是因为他从卫兰佳还有黎文平那里得到了满足。

　　最重要的原因就是方宁认为肖梦琪还没有接受，或者说是还没有完全的接受另外几个女人，而他要是这样要了她的话，而思想上还是有些保守的肖梦琪就只能跟着他。

　　吃过饭之后。

　　晚上十点。

　　几个人从别致的餐馆往血刃旗下安宁保安公司走去。

　　纵使林海被繁华覆盖，夜晚的林海还是充满静谧的。

　　静谧的夜晚，让方宁深深觉得，跟家人在一起的感觉，真真是比在热带雨林或者荒漠中好了千倍万倍。

　　“方宁啊，梦琪跟兰佳可是两个好女孩，你这辈子能够找到他们两个，可是咱们方家的祖坟上冒青烟了，你可一定得好好珍惜啊。”走在路上，方父又嘱咐了方宁一句。

　　其实，这已经是方父今晚第五次这样说了。

　　于是，方宁也只得第五次这样说：“这点你们尽管放心吧，我会好好待他们的。”

　　每每听见方宁这样说，肖梦琪还有卫兰佳心中都充满了感动。

　　但是作为一个小醋坛子，这个时候肖梦琪心中除了感动，还有着其他的情绪。

　　她会忍不住想，方宁除了她跟卫兰佳之外，还有别的女人，像杨晴，像黎文平，甚至是雅洁，这让她心中的幸福难免就少了一些。

　　走到半路的时候，方宁的目光突然一寒。

　　他连忙拦在了父母还有两个女孩的身前。

　　“你们潜伏的本事未免也太差了吧！”

　　目光紧紧地盯着前面的几棵大树，方宁冷冷地说道，“出来吧！”

　　几棵大树上跳下来十几个人。

　　这是十几个人，明显不是黄种人。

　　方父方父还有两个女孩大惊。

　　“不愧是血刃的队长，感知能力还真是强！”十个人一落地，立刻便成三角队形展开，为首的一个人盯着方宁，冷冷地说道。

　　“1号2号3号4号，出来！”方宁可不想浪费时间很眼前的人多啰嗦，朝着身后大喊了一句。

　　随着方宁的话音落下，四个人出现在了方宁几个人的身前。

　　这四个人正是方宁在先行者拍卖会上拍卖到的。

　　“没想到你回到中国了身边还带着这么多的人，你未必也太怕死了吧！”为首的人看见出现在方宁周围的四个人，感受着四个身上强大的气息，说道。

　　“怕死，只要能够保护我的亲人，凭你怎么说！”说着，方宁朝着四名SSS级别武者使了个眼色。

　　四名武者无神的眼睛一亮，不约而同的朝着前面的敌人冲去。

　　方宁则是引着四个人退到一棵大树旁边，眼睛谨慎的盯着四周，拿起电话来，迅速的发了一个暗号给了黑鹰。

　　四名武者的实力虽然都已经达到了SSS级别，但是十几名武者的实力也很强，三名武者对付一名SSS级别武者，竟基本上勉强占上风。

　　突然，一名武者出现在大树后面。

　　嘴角掠过一个冷笑来，方宁身体出现在大树后面，一拳朝着身后的人打了过去。

　　突然出现的武者同样是一拳打向方宁。

　　两拳相撞，两个人同样是猛得后退了好几步。

　　后退好几步的方宁忍住胸口的气血翻涌，艰难地向前进了好几步，再一次拦在几个人的跟前。

　　这是肖梦琪还有卫兰佳第二次遇见这样的事情，但是两个人还是十分的紧张，两个人的手紧紧地握在一起，看着冲到她们身边的人。

　　对于方父还有方母两个老人来说，他们什么时候见过这么恐怖的人，当然，他们同样想不到的是自己的儿子身手竟然这么好。

　　虽然如此，两个老人的手也是紧紧地握在了一起，十分紧张地看着自己的儿子。

　　拦在方父方母还有两个女孩身边之后，方宁并没有继续进攻，他可不想中了敌人的调虎离山之计。

　　刚才与方宁交手的武者心中则是微微有些吃惊，毕竟他是这次行动的队长，也是所有来的武者中唯一达到了SSS级别武者的人，但是他与方宁的交手中竟然落了下风。

　　没有太多犹豫，带队的武者再一次冲向了方宁几个人。

　　深吸一口气，方宁感到自己已经没有了跟对方对手动手的耐心，目光一寒，他的手中已经扣了一枚暗器。

　　暗器划过空气，速度很快，但是却没有任何的破空声。

　　暗器的速度很快！

　　当冲过来的武者反应过来的时候，一切已经晚了。

　　根本没有来得及转身，暗器已经穿透了他的胸口。

　　锋利的暗器，直接刺断对方的肋骨，刺穿了对方的心脏。

　　鲜血瞬间灌满了这名武者的胸膛，他的身体软软地倒了下去。

　　两道灯光刺破了黑夜。

　　伴随着尖锐的刹车声，好几辆汽车停在了方宁眼前。

　　汽车门打开，武者“倾巢而出”。

　　嘴角露出一个笑容来，眼前的场景方宁早就彩排过很多次。

　　十几名武者立刻就到了方宁跟前。

　　十几名武者立刻就把几个人保护起来，密不透风。

　　其余的二十几名武者迅速的加入了战斗。

　　战局就呈现出一边倒的态势。

　　十几个埋伏方宁的人，很快就被打倒了。


第六百四十一章 夺命的暗器

　　一辆车来到方宁面前。

　　开车的正是安宁保安公司有些逆天车技的司机。

　　引着方父方母还有两个女孩上了车，方宁也坐在了车上。

　　“留几个活口，带回安宁公司。”方宁跟黑鹰嘱咐了一句之后，便让司机驱车离开了。

　　一路上，方宁的脸色十分的阴沉。

　　类似的事情，一个月之内竟然发生了两次。

　　第一次是北美重工集团的亚当斯做的。

　　那这一次呢，这一次是谁？

　　很多时候，暗中的敌人是最可怕的。

　　摸了摸坐在自己身边的肖梦琪的头，方宁柔声说道：“怎么样，吓坏了吧？”

　　肖梦琪咬了咬嘴唇，最终说道：“还好吧，我们这不是脱离危险了吗？”

　　微微点头，肖梦琪的一句还好掩饰不了她微微颤抖的大腿，也驱散不了方宁心中的难受。

　　“小宁啊，刚才那些都是些什么人啊。”方父忍不住问了一句。

　　虽然方父方母知道自己的儿子整天忙着做生意，但是对于自己儿子做的什么生意两个人却不甚明了。

　　今天看到自己儿子的仇人竟然这么厉害，方父忍不住就问了一句。

　　“算是我的仇人吧，做生意嘛，难免会惹上几个仇人，当然，最后我会把他们全部清除的！”

　　说到最后的时候，方宁的拳头紧紧的握了起来，在他的眼里，如果是针对他，阴谋阳谋你随便来，但是针对他的父母，针对他的女人，却是他所不能够容忍的。

　　到了安宁保安公司之后，肖梦琪还有卫兰佳到了她们自己的房间里面睡下了，方父方母也回到了自己的房间里面。

　　方父方母毕竟是老人，心情很快就平静了下来。而经历了两次这种事情的肖梦琪还有卫兰佳就不一样了，两个人基本上是一躺下就做噩梦，晚上睡觉都不敢关灯。

　　方宁十分耐心地安慰两个女孩睡下了。

　　看着灯光一下两个女孩动人的脸庞，方宁心中不由得心疼。

　　虽然现在他有很多的钱，他有很强的实力，但是他并没有带给两个女孩真正的幸福。

　　在两个女孩的脸上轻轻地吻了一下，方宁轻轻开门，出了两个女孩的房间。

　　但是想了想之后，方宁很快又释然了，人在年轻的时候，又怎么追求安安稳稳的生活呢。

　　方宁走后，卫兰佳睁开了眼睛。

　　原来刚才她也是看出了方宁的愧疚于是假装睡觉了，等到对方离开了之后，她才把眼睛睁开了。

　　卫兰佳刚刚睁开眼睛，却看见肖梦琪同样的睁着眼睛。

　　原来，肖梦琪跟卫兰佳的想法一样，都是害怕方宁担心，所以就算是睡不着觉，也闭上眼睛假装睡着了。

　　明白了彼此的想法之后，两个女孩对望一笑，都忍不住笑了起来。

　　从两个女孩房间里面走出来，方宁的目光有些阴沉。

　　相比于两个女孩，他心中想得事情无疑更多。

　　“方哥，您出来了？”看见方宁出来，黑鹰十分恭敬地到了方宁身边。

　　微微地点了点头，方宁问道：“人抓回来了吗？”

　　“嗯，不少人在反抗中被杀死了，只抓回来三个人，不过三个人中两个有问题……”黑鹰这样说道。

　　“有问题？”方宁眉头一皱。

　　“方哥，您自己看吧！”黑鹰也没有过多解释，只是这样说道。

　　随着黑鹰到了安宁保安公司的地下练武场。

　　方宁看见了被抓住的三个人。

　　其中两个眼神十分的呆滞，看起来好像没有任何的色彩一般。

　　心中一动，隐隐中，方宁也能猜到些什么。

　　“看来，我只能审问你了！”

　　方宁坐了下来，眼睛盯着唯一一名看起来正常的武者，淡淡地问道，“是谁派你过来的！”

　　这名武者看了方宁一眼，最终却没有说话。

　　方宁也不为意，如果对方一被抓住立刻就什么都说了，那自己的对手派这样的人来，未免也太过于白痴了。

　　“你不说，我有一千种方法让你开口！”方宁的语气突然变得十分的严厉。

　　看着站起来的方宁，这名武者抬起头来，说了一句：“你想得太美好了……”

　　随即便听见他的牙齿传来了一声咯嘣的声音。

　　“草！”

　　方宁心中一惊，右手直接就握住了这个人的脖子，手用力一掰，这名武者的下巴直接脱落。

　　这名武者因为被方宁卡住了脖子，脸上的表情变得无比的狰狞，他的眼睛瞪得大大的，紧紧地盯着方宁。

　　只见对方的喉咙努力的动了动，虽然方宁紧紧地卡着他的喉咙，但还是有什么落进了他的喉咙，进了他的腹中。

　　随即，这名武者的身体就剧烈的抽搐起来。

　　很快，这名武者的眼睛里面耳朵里面还有鼻子里面都流出了血。

　　松开自己卡住对方脖子的手，方宁脸上的表情再一次忍不住变得精彩，想不到这个世界，连坏人都这么有节操。

　　想到这里的时候，方宁的心中一动，心想对于自己来说这些人是坏人，那么对于别人来说，自己算不算是坏人呢？

　　最终方宁得出了一个结论来，自己不是坏人。

　　首先他杀的人都是坏人。

　　其次，他没有为了自己的利益去杀人。

　　黑鹰心中也是有些震惊，伸手探了一下七窍流血的武者的鼻息，他说道：“已经死了。”

　　“嗯……”方宁不再看倒在地上的武者一眼，只是撇了一眼另外两名目光无比呆滞的武者，说道，“这两名武者服用了一种叫做盅剂的药物，我们不可能从他们嘴里面问到什么的，都解决了吧，敌人在暗，我们一定要强警惕。”

　　对于方宁说的盅剂，黑鹰心中微微有些奇怪，但看见方宁的脸色并不是很好，他最终也没有问。

　　从地下练武场中出来，方宁回到了自己的房间里面。

　　此时，已经快要凌晨十二点了。

　　他却一点睡意都没有。

　　摆在他面前的，是从乔治那里上来的暗器。

　　方宁感觉自己的运气还是比较好的。

　　之前，他有张开心母亲送给他的血刃，凭借血刃他好几次重创自己本来打不过的对手，凭借血刃，他好几次死里逃生。

　　最终，为了救杨晴，他把血刃熔掉了。

　　可是如今，他的手里面又多了一件跟血刃一样无坚不摧的武器，就是摆在他面前的暗器。

　　此时此刻，他的心中突然就有了一个新的想法。

　　眼前的暗器无比的锋利，根本就不用担心会打不穿敌人的身体。

　　眼前的暗器哪怕速度很快，也不会有丝毫的声音。

　　也就是说敌人只能够凭借视觉来躲避血刃，而不能通过听觉。

　　那么，方宁心中有一个新的方法，如果用异能将暗器隐形，那么不论多么强大的敌人，不是都无法躲开暗器的攻击了吗？！

　　想到这里，他的嘴脸浮现上来了一丝兴奋。

　　就算现在自己的实力还没有完全恢复到SSS级别，凭借暗器，自己依然有能力挫败SSS级别甚至是更高级别的高手。

　　想到这里，方宁轻轻的拿起了一枚暗器。

　　看着手中的暗器，他心中的意念微微一动。

　　闪烁着寒光的暗器立即便在空气中隐形了。

　　然后方宁将暗器朝着房间里面一个铜质小人的头部打了过去。

　　随着一声尖锐的声音传过来，铜质小人的头部直接就被切了下来。

　　而这，根本就没有任何的预兆。

　　没有任何的声音，因为暗器被隐形了，所以也根本看不见是暗器打向小人的头部，就好像小人的头部平白无故的就掉了下来一般。

　　这看似只是方宁一个小小的尝试，但是他很清楚，如果这个方法运用好了，那么到了战场上，他打掉的可就是敌人的头！

　　暗器本身被隐形，加上暗器本身的特质根本就没有声音，所以就算是高手也未必能够躲过去。

　　当然了，或许绝顶的高手能够通过感知到空气的波动而感觉到有暗器过来，不过遇见这种级别的高手，方宁也就没有必要跟对方打了，直接逃跑就是了。

　　将几枚暗器小心的收集起来，将其放了自己衣服的口袋里面，方宁心满意足的躺在了床上。

　　不过方宁还没有睡着，他的手机就响了起来。

　　看见手机上面的号码，他的眼睛就亮了一下。

　　电话是从美国打过来的。

　　给他电话的，是他安插在北美重工集团的人。

　　从对方的嘴里，方宁得到了一个十分重要的消息。

　　北美重工将会有一批货物运出海。

　　这批是一批飞机，而且是当今世界最新型的飞机，所以其价值不用想也知道了。

　　方宁从来没有感觉过自己是君子。

　　特别是面对小人的时候，方宁最喜欢的事情就是用小人的方法来对付小人。

　　或许这就是古人说的，以其人之道还治其人之身。

　　“黑鹰，来我房间一趟……”脸上的表情阴不定的方宁，拨通了黑鹰的电话。

　　黑鹰晚上同样是住在公司里面，所以他很快就出现在了方宁跟前。

　　“方哥，什么事情？”黑鹰站在方宁跟前，十分恭敬地问道。

　　“或许，应该让检验一下我们特别行动队的实力了。”方宁看着黑鹰，说道。


第六百四十二章 天之娇夜总会

　　听见方宁说要检验一下别动队的实力，纵使是聪明的黑影也没有猜出方宁的话是什么意思。

　　于是黑鹰直接问道：“方哥，您的意思是？”

　　“北美重工集团有一批货从亚历山大港运出，时间是明天下午五点左右……”

　　看着眼前的黑鹰，方宁说道，“你从特别行动队中找适当的人前往亚历山大港，我很想看看你培养出来的特别行动队能不能把这批货物给我解决了！”

　　黑鹰点了点头，虽然关于方宁跟北美重工集团的纠葛他并不是很明白，但他是跟着方宁混得，执行方宁的命令肯定是没有错的。

　　正所谓十年磨一剑，想到自己精心培养的特别行动队就要接受真正的考验了，黑鹰心中依然既充满期待，同时又有些忐忑。

　　十分恭敬的离开了方宁的房间，黑鹰立刻从特别行动队中挑选了实力最强的三十名武者。

　　三十名特别行动度的成员，连夜赶往美国。

　　虽然这次任务是方宁亲自安排的，但是黑鹰并没有跟随前往。

　　因为特别行动队的武者，不仅仅在武功上进行了严格的训练，两年以来，在能力上面他们也经受了很多的考验，他们中的任何一个，都是能够独当一面的人。

　　“方哥，都安排好了，三十名特别行动处的武者，已经连夜出发了。”在方宁安排完任务一个一个小时之后，黑鹰敲开对方的门，汇报道。

　　“好，我知道了，有情况随时汇报！”

　　方宁的目光十分的阴沉。

　　几年时间一恍而过，他敢说自己不是一个坏人，但他也不敢说自己就是一个好人。

　　很多时候，他坚持一个原则，那就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　所以，当知道乔治想要杀自己的时候，他毫不犹豫地杀了对方。

　　同样，乔治的父亲派出人想要对肖梦琪还有卫兰佳动手，这直接戳中了方宁的死穴。

　　被戳中死穴的方宁，自然会不遗余力的对付乔治的父亲亚当斯。

　　第二天，国际上传来一个惊天新闻。

　　北美重工集团运往运输十价飞机的货轮，中途竟突然失去联系。

　　北美重工集团立刻展开全方位的搜索。

　　但是最终也没有知道载了十价最新型客机的货轮去魂归何处。

　　要知道十价最新型的客机，价值得两百个亿以上。

　　所以事情发生之后，北美重工集团的亚当斯心急如焚。

　　这样的事情不用发生太多，再发生个两三次，他们北美重工集团就能够宣布破产了。

　　当然，近些年制造业不是很景气，就像这些基本上聚集了人类全部高科技的飞机，基本上服役个十几二十年没有什么问题，所以亚当斯也早就把目光投向了其他的产业。

　　方宁还有黑鹰根本就没有跟特别行动队的武者们联系，毕竟国际刑警已经就这件事情展开调查，虽然他们能够用暗号进行联络，但是很容易让人当成此地无银三百两。

　　不过，仅仅是从新闻上面，方宁就已经能够知道他想要知道的全部信息了。

　　几天之后，特别行动队的成员归来。

　　看着二十九个人站在自己的面前，方宁轻轻的点了点头。

　　在抢夺货轮的时候，还是有一名武者牺牲了。

　　“你们的表现非常好，非常出乎我的预料。”方宁两眼发光的说道。

　　说实话，这项任务十分艰苦。

　　就算是让方宁带领血刃去做，他也没有百分之百的把握。

　　二十九名武者很快到了房间休息。

　　方宁跟黑鹰两个去了夜色酒吧。

　　“黑鹰，敬你一个。”方宁高兴的举起了酒杯，说道。

　　黑鹰端起酒杯，跟方宁轻轻一碰，随即一饮而尽。

　　“特别行动队的战斗力十分出乎我的预料，看来我得好好谢谢你啊。”方宁一边把黑鹰的酒杯倒满，一边说道。

　　“我只不过是做了我应该做的事情而已，再说特别行动队实力真正的提高，还要归功于比非图。”黑鹰一边从方宁手中把酒拿过来，一边给对方倒满酒，谦虚地说道。

　　“比非图做得不过是提高，特别行动队坚实的基础还是你打的。”看见黑鹰如此谦虚，方宁笑了笑，说道。

　　一瓶酒过后，方宁眼睛有些红红的。

　　“两年多过去了，我们比以前壮大得多了，同样我们的敌人也是越来越多，越来越强大了，以后，这支特别行动队说不定会派上大用场。”

　　方宁看着空空酒杯，看着刚到吧台取酒回来的黑鹰，说道：“这次行动牺牲的武者家属，一定要抚恤好，家里面的全部问题一定要给他解决好，钱给得越多越好，不能让兄弟们带着牵挂离开啊。”

　　“方哥，这个你就放心吧，许久以来这方面我们一直做的很好，不然的话也不会有那么多高手慕名而来了。”

　　黑鹰跟方宁说着，突然想到了一件事情，说道，“对了方哥，那批飞机我们什么时候运回来，要是能够出手的话，那可是一笔不小不小的收入呢。”

　　笑了笑，方宁说道：“这批飞机拿在我们手里，那就是一堆废铁，但是如果能够卖出去的话，那可全部是钱，不过现在还不合适，虽然现在我们跟北美重工已经撕破脸了，但是这件事情明显是我们理亏，他们找人劫持梦琪，我们又没有有力的证据，所以我们还是再等一等吧！”

　　“方哥说的是……”黑鹰最终说道。

　　两年的时间，重新回到林海，方心中最大的感慨就是林海变得更加的繁华了。

　　此时，夜晚的林海同样像是一个不夜城。

　　司机开着车，方宁跟黑鹰两个人坐在了汽车的后座上。

　　“天之娇夜总会？”

　　车子路过现在林海刚刚建的一个夜总会，方宁的眉头微微皱了皱，忍不住就问身边的黑鹰说道，“对了，据说这个天之娇夜总将会是我们林海最大的夜总会？”

　　“这个，我的确是听说过，夜总会的老板姓黄，就黄无为，据说他这个夜总会的目标就是把这个打造成林海最大的销金窟。”

　　“口气倒是不小啊……”

　　方宁看着夜总会门口不少穿着暴露的女人，嘴角露出了一个笑容来，说道，“知道夜总会背后的人是谁吗？”

　　“昨天我刚刚知道这个消息就派出人去调查了，背后是谁还不知道，不过这个黄无为在之前倒是一个单纯的商人，所以他背后不可能没有人撑腰。”黑鹰回答道。

　　听着黑鹰的回答，方宁再一次满意地点了点头，有黑鹰这个好帮手，方宁确实是省去了很多的操心事。

　　车子行驶到夜总会的门口，方宁突然听见夜总会里面传来一句话。

　　方宁的嘴角不由得就浮现出来了一个笑容。

　　这个夜总会有点意思啊。

　　“停车……”嘴角露出一个笑容的方宁突然说了一句，“到天之娇夜总会看看去。”

　　黑鹰脸上浮现出一丝惊讶了，他很清楚，方宁对这些娱乐场所里面的女子无爱，毕竟方宁有好几个如花似玉的女朋友。

　　“方哥，我们自己的几个场子你都没有亲自视察过，竟然这里的场子有兴趣？”黑鹰惊讶地问道。

　　一边下了车，方宁一边对黑鹰说道：“进去你就知道了。”

　　心中有些奇怪，但黑鹰没有继续说话，跟在方宁身后进了天之娇夜总会。

　　等到两个人进了夜总会，黑鹰终于知道刚才方宁为什么说这个夜总会有点意思了。

　　感情这里完全是岛国的风格啊。

　　不得不承认的是，这里的生意非常的好。

　　毕竟，人都是有着好奇心理的。

　　一个夜总会里面有几个外国妞并不是什么奇怪的事情。

　　但是一个夜总会里面全部的外国妞，那么这个夜总会就跟方宁说的那样，有点意思了。

　　话说方宁会说博大精深的汉语，会说让高中生十分蛋疼的英语，但是对于日语，他除了知道几句比较经典的对白之外，其余的他并不了解。

　　他突然有点后悔没有把山口香子叫来了，要是对方在这的话，保准三分钟之内打入敌人内部。

　　“欢迎光临，欢迎光临天之娇夜总会，我们夜总会一定会给你很多惊喜的！”两个人进了夜总会，迎接他们的是一个油头粉面的男服务生。

　　“不就是一个夜总会吗，能给我们什么惊喜？”方宁故作没有任何惊喜地说道。

　　看见方宁对天之娇夜总会似乎并没有什么兴趣，服务生脸上立马便是浮现上了一丝兴奋，说道：“小哥，这你就有所不知了，我们这个夜总会里面除了几个极品妹子之外，其余的妹子可都是岛国妹子，一百多个岛国妹子，你可以随便挑随便选，想必小哥对岛国妹子应该了解吧，就像岛国电影里面那样，那功夫可真的不是一般……”

　　男服务生兴高采烈地说着，方宁随便一句话就让对方差点吐血。

　　“随便挑随便选，两块钱一个，两块钱，我买不了吃亏，也买不了上当是吗？”方宁调侃道。

　　服务员一愣，一脸笑的地说道：“客官，您太幽默了？”

　　不知道为什么，以前方宁想到岛国的时候，最先想到的就是岛国的垄断全球的某类型电影产业，但此时岛国让他联想到的却是山口组。

　　早在两年之前的时候，黑鹰就调查到当时的天龙会跟山口组有合作，但是后来因为山口组内部出了重大事件，北海一些山口组的势力都相继撤回了。

　　也正是因为山口组的人撤回了，所以天龙会才会那么简单的被灭掉。

　　如今，林海竟然开了一个全是岛国妹子的夜总会，这恐怕不是普通人能够办的了的。

　　所以，方宁直接就联想到了山口组的势力又回来了，企图通过建这些充满岛国妹子的夜总会，来大把大把的赚钱。

　　不可否认的是，天之娇这个充满岛国妹子的夜总会生意的确很好。


第六百四十三章 二金刚失踪

　　虽然方宁相信天之娇夜总会里面的妹子的的确确是岛国的妹子，他也相信在这里他买不了吃亏，也买不了上当，但最后他还是跟黑鹰离开了。

　　方宁之所以要进夜总会，就是为了确定夜总会里面到底有多少岛国的妹子。

　　知道夜总会里面基本上全部都是岛国妹子之后，方宁心中立刻就有了一个猜测，跟黑鹰一起回到了安宁保安公司。

　　一夜的时间，很快就过去了。

　　方宁也就怀着自己的猜测陷入了梦乡。

　　新的一天，整个林海又忙碌了起来。

　　“方哥，还没有查到罩这个场子的人是谁。”方宁的办公室里面，黑鹰这样跟他说道。

　　点了点头，方宁心中对于自己的猜测似乎更加的确定了。

　　整个林海，甚至加上林海，现在基本上已经处于了黑鹰的控制之下。

　　在黑鹰控制之下的林海还有北海，的确还有这其他的势力，毕竟任何地方都会有地头蛇嘛，但是如果说是这些势力罩着天之娇夜总会的话，想必识相的人都会跟黑鹰汇报一下，就算是有人不长眼，瞒着黑鹰将店开了起来，如果黑鹰想要查的话，肯定很容易就能查到。

　　“我想我们应该采取点其他的方法。”

　　听见黑鹰的汇报，方宁灵机一动，随即说道。

　　“什么办法？”黑鹰直接问道。

　　方宁趴在了黑鹰耳边，轻轻说了几句话。

　　黑鹰会意的摇了摇头，然后表达了一下他对方宁的敬佩之后，便出去执行任务去了。

　　虽然还有很多事情悬而未决，但此时方宁心中却是十分的轻松，毕竟住在安宁保安公司里面，安全问题绝对没的说，他也基本上不用担心自己会在半夜里被人袭击。

　　黑鹰刚刚离开方宁的办公室没多久，却又折了回来，脸上带着焦急的表情。

　　“怎么了？”看见黑鹰脸上的表情不对，方宁连忙问道。

　　“方哥，不好了，二金刚失踪了。”黑鹰的言语里面难得带了一些焦急的成分。

　　这也难怪，从感情上来说，二金刚可是黑鹰真真正正的兄弟，对方突然失踪了，他怎么可能不着急呢。

　　“从什么时候失踪的？”方宁从座位上站了起来，问道。

　　“好像从昨天晚上就没有见到他，但是因为对方最近刚刚谈了一个女朋友，所以其余几个人也就没怎么注意，谁知道今天黑熊没找到他就给他打电话，但是连续打了好几个，却一直是关机。”黑鹰十分详细地说道。

　　“谈了个女朋友？”方宁注意到了这个细节。

　　黑鹰一愣，问道：“方哥，这有问题吗，难道你意思是二金刚的失踪和他谈得这个女朋友有关系？”

　　“二金刚没事的话肯定会呆在公司里面，如果有让他彻夜未归的事情，那和他女朋友的关系应该比较大，所以我们先试着找找他的这个女朋友吧！”方宁说道。

　　黑鹰的眉头却是一皱，说道：“方哥，这可是二金刚第一次谈女朋友，所以他好像还比较害羞，我们几个人连他女朋友的样子都没有见过呢，想要找她更是不可能了。”

　　额……方宁略微有些无奈，这个二金刚没有谈过恋爱，难道敌人真的是利用他的弱点将他引出去。

　　其实想想，方宁知道他的敌人也不过就那么几个。

　　北美重工集团的亚当斯，山口组，安倍家族，再就是眼镜蛇家族了。

　　不过现在眼镜蛇家族已经被方宁给灭了，基本上已经能够将其直接忽略了。

　　没有做过多的分析，方宁直接推开了门，一边往二金刚的房间里面走去，一边对黑鹰说道：“走，去二金刚的房间里面看看，他的房间里见面应该有他这个女朋友的照片。”

　　黑鹰眼睛一亮，随即说道：“对啊，你说我怎么就没有想到呢。”

　　二金刚的房间并没有上锁，两个人直接推开门就进去了。

　　将对方的电脑打开。

　　电脑设置了密码。

　　“切，二金刚这小子不会是怕我们偷看他女朋友的照片吧，竟然设置了密码。”方宁一边打趣一般说着，一边按照之前二金刚交给他的办法开始破解对方的电脑密码。

　　几分钟之后，电脑密码便被破解了。

　　并没有费太多的尽，因为在二金刚的电脑桌面就是一个十分漂亮的女孩照片。

　　“这个是二金刚的女朋友？”看着女孩的照片，方宁说道。

　　黑鹰摇了摇头，说道：“应该是吧！”

　　将电脑打开之后，方宁登陆了一个网站，直接将电脑桌面的截图输入到了网站里面。

　　从全域网上，方宁找到了几张跟电脑桌上女孩照片相似的照片，但相似归相似，他可以确定的是，电脑桌面上的照片跟网络上的照片并不是一个人。

　　如此的话，方宁基本上就能够确定了，这张照片并不是从网络上面找到的。

　　“这个应该就是二金刚的女朋友了！”黑鹰说道。

　　“之前二金刚是不是交过我们一种全世界摄像头检测的方法，你还记得不？”方宁问黑鹰道。

　　黑鹰挠了挠头，说道：“在网络上我有点白痴，所以……”

　　闭上眼睛慢慢的思考了一会儿，方宁开始竭力的回忆之前二金刚说的对全世界摄像头进行检测的方法。

　　连续试了好几次，最后都失败了。

　　“把大金刚还有三金刚四金刚三个人叫过来，说不定他们两个人有印象。”失败了好几次之后，方宁这样对黑鹰说道。

　　黑鹰会意，跑出去将三个人叫了过来。

　　果不其然，大金刚竟然记得之前二金刚说的方法。

　　十分钟之后，二金刚很容易就攻破了记录所有公共摄像头的网站。

　　从二金刚的电脑里面找出了一个二金刚自己设计的软件，将对方的女朋友拖进了软件的对话框里面。

　　然后，软件便开始对最近几个月的视频数据进行全方位的扫描。

　　看到软件上面的扫描预计结束时间的时候，方宁愣住了。

　　这简直就是坑爹啊，全部扫描完竟然需要几百年的时间。

　　看来这款软件适合在超级计算机上使用。

　　心中一动，方宁说道：“大金刚，我们可以先搜寻林海还有北海的视频录像啊！”

　　“对对对！”

　　大金刚眼睛一亮，说道，“对啊，我怎么就没有想到呢！”

　　一边说着，大金刚的手上也没有停止动作，手指在键盘上面快速的动着，转眼之间，软件开始在林海公共摄像头录制的视频上面扫描。

　　“成功了！”随着软件突然停止扫描，大金刚兴奋地大叫一声。

　　软件上，显示的是一个画面。

　　画面上，是一个长相十分不错的女孩，正牵着二金刚的手在路上幸福的走着。

　　二金刚的脸上洋溢着幸福的笑容，这种笑容，只有身处热恋中的人才会有。

　　画面的时间是昨天。

　　“不行，这个照片无法确定这个女人的来历，继续扫描！”方宁皱了皱眉头，说道。

　　大金刚看了一眼画面，将画面保存下来，然后启动软件，继续扫描。

　　软件继续运行。

　　可以看出，这些天，二金刚一直跟这个女人再一起，就连昨天，他也跟这个女人一起。

　　看着大金刚保存的好几张截图，方宁心中越来越怀疑二金刚的这个女朋友了。

　　终于，一个扫描到的画面引起了方宁的注意。

　　画面显示二金刚的女朋友，上了一辆保时捷。

　　保时捷上面有一个人，虽然视频有些模糊，但方宁还是能够看出这个人下巴上留着一撮圆圆的小胡子。

　　很明显，只有岛国人才会有这么经典的造型。

　　一边让大金刚继续扫描视频，方宁一边走到了窗边。

　　看着窗外拥挤的街道，方宁心中有一种强烈的感觉。

　　他跟岛国人结下了不解之缘。

　　不管是他在国外，还是回到了国内，总会遇上找他麻烦的岛国人。

　　“黑鹰，今晚实施我跟你说的计划，或许把天之娇夜总会后面的人找出来，我们基本上也就能够找到二金刚了。”方宁对来到他身边的黑鹰说道。

　　心中虽然有着很多的不解，但黑鹰最终还是没有问，告别了方宁，便回去开始计划今晚的行动。

　　大金刚继续用软件对林海摄像头拍摄的视频进行扫描。

　　“停止扫描林海的视频，扫描一下岛国几个机场的视频！”虽然已经基本上确定二金刚这个所谓的女朋友跟岛国人有关系，或者说对方就是岛国人，但是他还需要进一步的确定。

　　“找到了！”

　　几分钟之后，方宁就听见了大金刚兴奋地声音。

　　“半个月之前，地方从岛国的某个机场上的飞机，难道说二金刚的这个女朋友是岛国人？！”大金刚问道。

　　“是的，二金刚的这个女朋友的的确确是岛国人，如果我没有猜错的话，二金刚现在就在岛国人手里。”看着软件新扫描出来的图像，方宁说道。

　　“在岛国人手里？”大金刚的眼睛顿时就瞪得大大的，看着方宁说道。

　　“是的，放心吧，二金刚不会有事的，先看今晚黑鹰行动的结果吧！”方宁拍了拍大金刚的肩膀，说道。


第六百四十四章 专业烧烤

　　白天，方宁留在自己的房间里面修炼了一会武功，发现自己依然没有恢复到SSS级别的时候，他很是桑心。

　　于是他练习了一会儿暗器，发现自己使用暗器的能力又有了提高之后，他顿时有种春风得意的感觉。

　　本着一种十分阿Q的精神，方宁心想，以前自己虽然是SSS级别武者，但是同样跟一名SSS级别武者交战的时候，他却未必有解决对方的本事，现在他虽然还没有完全恢复SSS级别武者，但是依靠暗器，攻SSS级别武者于出其不意，那么解决对方的可能性可是大大的有。

　　练了一会儿武功，方宁就听见有人在敲他的门。

　　他连忙把暗器收了起来。

　　打开门，看见打扮的花枝招展的肖梦琪还有卫兰佳，方宁原本那颗躁动的心不由得就是一动。

　　虽然回国已经有一段时间了，而且现在肖梦琪还有卫兰佳也都住在安宁保安公司中，但是方宁除了跟黎文平睡了一觉之外，并没有碰过肖梦琪还有卫兰佳。

　　此时看见两个年轻成熟的女孩，方宁心中不由得就是一阵躁动。

　　但他还是控制住了自己的躁动，问道：“你们两个打扮的这么漂亮，这是要去干什么啊？”

　　“方宁，转眼，我们在这里又呆了好几天了，心里很烦，想出去逛逛，你陪我们去吧？”梦琪一进屋，就拉住了方宁的手，撒娇一般说道。

　　“好，陪你们！”平静了一下心中的躁动，方宁说道。

　　两个女孩顿时春光满面，两个人都变成了一只快乐的小鸟。

　　最终，三个人决定去海边烧烤。

　　虽然方宁想要自己开车出门，但安宁保安公司的司机知道方宁要带两个女孩到海边烧烤的时候，司机说什么也要把方宁还有他的两个嫂子送到海边，介于司机的热情，方宁也只得让司机把他们送到了海边。

　　在海边架好烧烤支架，直接从海边买鱼买虾，两个女孩在方宁英明的领导之下开始烧烤。

　　其实去野外烧烤味道肯定比不上专业的烧烤好吃，但是很多时候，人吃东西吃的就是一种感觉，野外烧烤吸引人的地方就在于自己烤了自己吃，正所谓自己动手丰衣足食，心中也会升起一种自豪感来。

　　对于野外生存经验丰富的方宁来说，烤个虾啊，烤个鱼啊自然不在话下，很快，香味就开始在三个人临时搭的帐篷周围飘散起来。

　　“来，尝尝！”方宁拿了一串烤得通红的明虾，拿到了肖梦琪的面前，笑着说道。

　　闻着烤熟的明虾散发出来的香味，肖梦琪高兴的接了过来，先是细心的摘下一个给了卫兰佳，然后自己也摘下一个，很快把明虾通红的外衣剥去，把娇嫩的虾仁放进了嘴里面。

　　肖梦琪脸上立刻就浮现出来一个惊喜的表情。

　　“怎么会这么好吃呢，方宁你是怎么做到的？”肖梦琪看着方宁，一脸惊喜地说道。

　　“这个嘛，是你老公这两年在热带雨林，在荒漠，在无人的海岛被被逼出来的手艺啊。”方宁一边说着，一边轻轻地抚摸着自己的胸口，一副忆苦思甜的模样。

　　脸一红，肖梦琪娇嗔道：“你说什么呢，也不怕人笑话，我倒是发现这两年你的脸皮变厚了很多。”

　　这个时候，卫兰佳同样是把明虾剥好，放进的樱桃小嘴里面。

　　“真的很好吃啊，虾是一样虾，调料也都一样，为什么你烤出来的这么好吃啊？”卫兰佳一边吃着明虾，一边惊叹道。

　　试问那个男人在两个美女的夸奖之下能不飘飘然呢，方宁更是得意地说道：“刚才不是跟梦琪说了吗，这是你们老公这两年受苦受累积累出的成果！”

　　听到方宁这样说，卫兰佳的脸都是没有红，瞪了方宁一眼，说道：“你是谁老公啊，我们可没有承认。”

　　方宁知道，要想追到女生，要脸皮厚，追到女生之后想要让女生叫你老公，同样需要脸皮厚。

　　“你没有承认么，真的没有承认吗？难道我以前听错了？”方宁用坏坏的目光盯着肖梦琪，说道。

　　看着方宁脸上坏坏的笑容，卫兰佳不禁就想到了在床上，每当她被方宁征服的时候，都会情不自禁地叫她老公……一想到这里，卫兰佳的脸就更加的红了，于是只能用生气来隐藏自己的脸红。

　　“还老公呢，我跟梦琪一串虾都快要吃完了，你还没有烤好！”卫兰佳“生气”地娇嗔道。

　　肖梦琪听着刚才方宁的话，回想着对方脸上略带猥琐的坏笑，看着卫兰佳如同红苹果一样的脸庞，心中顿时就明白是怎么回事了。

　　“方宁，你真是坏死了，快点给我们烤虾吃，不然我们不理你了。”肖梦琪瞪着方宁说道。

　　额……方宁顿时无奈，心想果真是团结就是力量，两个女孩拧成一股绳，还真不是自己能够对抗的。

　　“好嘞，碳火已经烧了起来，这烤起来可就快多了！”一边说着，方宁拿起十几串明虾放在了烧烤架上，抹油撒调料，香味四溢。

　　“你们两个去泳衣店里面把泳衣换上吧，要是有好看的泳衣，你们在选一套也行。”想到三个人来的时候把上次的泳衣都带过来了，正风风火火烤着明虾的方宁笑着说道。

　　“别买泳衣了，一件就够了，买那么多也没用。”肖梦琪依然是一副勤俭节约的好女孩形象，取了泳衣，跟卫兰佳往不远处的一家泳衣店走去。

　　看见肖梦琪还有卫兰佳走远了，方宁拿出手机来给黑鹰打了一个电话。

　　“准备好了吗？”方宁问道。

　　“放心吧方哥，都准确好了，就等着夜总会开门我们就行动。”黑鹰说道。

　　“好，有什么事情给我打电话，那先这样。”听到黑鹰都已经准备好了，方宁心中也就放心了。

　　很快，已经换好泳衣的肖梦琪还有卫兰佳走了过来。

　　两个人并没有穿鞋子，而是用手提着鞋子，走在柔软的沙滩上。

　　正在烧烤的方宁看见两个女孩泳衣包裹一下玲珑的身材，看着两个人雪白的小腿，好悬没有流出口水来。

　　“怎么样，烤好吗，好像吃啊。”走过来的肖梦琪躲在了烧烤架旁，乌黑的眼睛盯着已经泛红的明虾，说道。

　　看着蹲下的肖梦琪胸前挤压出来的一片雪白，方宁情不自禁地就咽了一口涂抹，翻了翻十几串明虾，说道：“快了快了，不要心急。”

　　看见肖梦琪蹲下来，卫兰佳同样也蹲了下来，胸前一道迷人的沟壑，立刻就展现在了方宁的眼前。

　　忍不住再一次咽了一口口水，方宁心中有些艰难的想，这俩妮子的身材真是越来越好了。

　　一分钟之后，方宁把十串烤好的明虾给了两个女孩，将几串小雨放在了烤架上。

　　两个女孩津津有味地吃着，对方宁的手艺赞不绝口。

　　卫兰佳把剥好的一个虾仁放在了方宁嘴边，温柔地说道：“看你这么累，奖励给你的！”

　　“谢谢媳妇！”方宁一口把虾仁含在了嘴里面。

　　本来被方宁称作媳妇，卫兰佳心中应该是很高兴的，但是当着肖梦琪的面，她却不有的有些脸红，迅速地把手收了回来，嘟了嘟小嘴，说道：“都咬到我手了，还媳妇呢。”

　　虽然吃烧烤是一件很愉快的事情，但是烤烧烤的人却要做出很多的牺牲，特别是在这么热的天里，很快，方宁就汗流浃背了。

　　热得不行的方宁直接就把上衣脱了，伸手扇了扇风，说道：“好热啊……”

　　话说汗流浃背的方宁，男人的气息更加的明显了，浑身的壮硕的肌肉都散发出古铜色的光芒。

　　两个女孩都不好意思看方宁一眼。

　　虽然女孩对于看到异性身体的反应没有男人强烈，但是不强烈并不代表没有。

　　最后，两个女孩取代了方宁的位置，让方宁去一边吹动休息。

　　方宁索性到了泳衣店里面，把泳裤换上了，然后一身清凉地回到了烧烤架旁。

　　而此时，两个女孩已经是香汗淋漓。

　　这无疑就更加的充满诱惑了。

　　虽然买的烤串还没有吃完，但三个人都已经吃得吃不下去了，于是方宁把大部分的碳火灭了，只留着一部分火种，等待会游泳游累了再回来吃。

　　此时，海水浴场的远处，一艘艘看起来比较豪华的游艇引起了方宁的注意。

　　“海天游艇公司租游艇了啊，高档游艇一小时一千块，中档八百块，低档五百块。”一个人拿着扬声器喊道。

　　“想不想上游艇玩玩啊？”在浅水中游了一会儿，方宁说道。

　　两个女孩看着远处的游艇，眼神里面不由得露出了一丝向往，跟爱的人一起乘坐游艇在海上浪漫的漂流，恐怕这个世界不止一个女孩心里面有这样的憧憬吧。

　　“小哥！”方宁朝着正拿着扬声器大声宣传的人喊了一声，“来一个豪华游艇。”

　　“呦！”拿扬声器宣传的人听见方宁的话，小步跑到了他的面前，满脸春风地说道，“豪华游艇是吧，请三位随我到码头吧！”


第六百四十五章 浪漫游艇

　　肖梦琪微微皱了皱眉头，扯了扯方宁的胳膊，说道：“我们坐个低档的就好了，干嘛非要坐高档的啊。”

　　一旁的卫兰佳也是跟着应和道：“就是啊，没有必要浪费钱啊。”

　　一旁宣传的小哥眼珠子一转，租出一艘高档的游艇他能提成一百块，但是租出一艘中档的游艇就只能提成五十块，至于租出一艘低档的游艇，那可就是可怜的二十块，为了利益的最大化，他连忙说道：“两位美女，一看你们两个就没有这个帅哥懂游艇，高中低三档游艇相差可大着呢，高档的游艇可是有着豪华的大床，行驶起来那也是相当的平稳，这都是中档还有低档的游艇所不具备的。”

　　两个女孩不由得对望了一眼。

　　三个在外面让太阳暴晒了好几个小时了，这个时候着实有些累了，如果能有个豪华的大床房休息休息的话，的确是一件幸福的事情。

　　方宁则是没有任何的犹豫，直接说道：“好了小哥，带我们去码头吧，高档的！”

　　“好嘞，兄弟真是爽快！”拿扬声器宣传的小哥高兴地说着，拿起电话来打了个电话。

　　很快，三个人就在小哥的带领一下到了一个新建的码头。

　　海天游艇公司。

　　看着巨大的招牌，方宁不由得点了点头，这年头，到处都是商机啊。

　　方宁三个人在工作人员的带领一下上了一艘高档的游艇。

　　“请问你们是想要自己驾驶呢还是找人驾驶呢？”工作人员问道。

　　“这个自己驾驶的话不会有危险吧？”肖梦琪先是问了一句。

　　“嗯，不会，游艇很安全的，况且你们又不去深海里，不过你们想要找人驾驶的话，我们这里也能够提供，按小时收费的。”工作人员回答道。

　　“我们就自己驾驶呗！”肖梦琪看着方宁壮硕的身体，心道这么强壮的劳动力，不用岂不是浪费了啊。

　　对于这样的小事，方宁自然是没有意见的，他的理想就是等结婚了大事他说了算，小事自己的女人说了算。

　　当然了，很多结了婚的男人都得出了一个非常重要的结论，那就是一般十几年都不会有大事，全部是小事。

　　三个人上了游艇，方宁听工作人员讲解了几分钟之后，便能够很熟练的开游艇了。

　　穿泳衣的工作人员直接从游艇上跳了下去，朝着三个挥挥手，说道：“祝你们愉快！”

　　看着奇葩的工作人员往岸边游去，方宁开始专心的开着游艇，离开了码头。

　　“好累啊，兰佳，咱们两个去房间里面休息一下吧！”肖梦琪长长的伸了一个懒腰，身上的曲线暴露无疑，说道。

　　卫兰佳同样被太阳晒得有些难受了，听见肖梦琪这样说，她自然是欣然同意。

　　“不会吧，让我一个人开船，身边没有美女陪着，很累的。”方宁一脸苦相的说道。

　　肖梦琪还有卫兰佳却没有被方宁的苦肉计吓到，前者更是回过头来，朝着他伸了伸可爱的小舌头，说道：“谁让你是男人啊，所以就要你开船。”

　　看着两个女孩牵着小手，扭着动人的小翘臀进了房间，方宁不禁摇了摇头，耳边不由得就浮现出来了一首歌：男人就是累，男人就是累，全世界都知道过得很疲惫……

　　盯着平静的水面，方宁将游艇来到了一处十分安静的海面。

　　“十号游艇，不要继续往深海里面开了，十号注意，不要继续往深海里面开了。”就在方宁盯着广阔的海面感慨的时候，耳边突然就响起了一个声音。

　　心中一动，方宁记得清楚，三个人的这艘游艇正是十号游艇。

　　想到这里，方宁连忙调转游艇，往回开了一点。

　　却说刚才肖梦琪还有卫兰佳两个到游艇的大床上躺着聊了一会儿天，很快就睡着了。

　　炎热的夏日总是让人犯困啊。

　　不过对于有过连续好几天没机会合眼经历的方宁来说，这点困都是浮云。

　　刚才码头传来的警报声，虽然并不是很大，却把正躺在柔软大床上睡觉的肖梦琪吵醒了。

　　睁开眼睛，感受着游艇在随着游艇轻微的晃动，肖梦琪摸了摸自己的脸，从床上坐了起来。

　　此时，肖梦琪不由得把目光投向了卫兰佳。

　　只见卫兰佳正对着肖梦琪，侧卧在床上，紧身的泳衣把她的身体勾勒的淋漓尽致。

　　看着卫兰佳的完美的身材，肖梦琪不由得也看了一眼自己的身材，貌似……貌似自己的胸没有卫兰佳大啊。

　　而且自己的屁股貌似也没有卫兰佳翘。

　　听说男人最喜欢的就是女人的大胸还有翘臀了。

　　想到这里，肖梦琪的脸不由得就有些红红的。

　　其实，肖梦琪跟卫兰佳的身材都很好，而肖梦琪之所以感觉卫兰佳的身材比她好，或许这就要源于人类的心理的特点了，很多时候人总会感觉别人的是好的……

　　难道，难道是因为卫兰佳已经跟方宁发生关系了，因为她已经不是小女孩了，所以她的身材会变好？！

　　想到少妇是最具有诱惑力的，肖梦琪忍不住就这样想。

　　如此一想，她的一张小俏脸顿时就变得更加的红了。

　　她猛的从床上站了起来，把凉鞋穿在了脚上，出了船舱。

　　这边方宁正在安心的盯着海面呢，看见穿了一身可爱性感泳衣的肖梦琪出来，他眼前不禁一亮，朝着她摆了摆手，说道：“梦琪，快过来。”

　　看见肌肉的方宁，肖梦琪心里面也是一动，小步跑到了对方身边，说道：“你累吗，要不你到房间里面睡一觉吧。”

　　摇了摇头，方宁伸出手把肖梦琪拉到了自己身边，说道：“我不累，过来坐会，咱们两个聊会天。”

　　听见方宁要跟自己聊天，肖梦琪心中依然是十分的开心，就跟男人喜欢肉体的交流一样，女孩都很喜欢精神的交流。

　　驾驶游艇的座位非常的柔软，也算是十分的宽敞，堪堪能够容下两个人。

　　方宁伸手揽住肖梦琪柔软的腰肢，说道：“玩得还好吗？”

　　感受着腰间方宁的手，肖梦琪心中不由得有种异样的感觉，这种感觉她也说不清楚，总之在方宁抱她或者亲吻她，特别是抚摸她的时候，这种感觉会变得十分的强烈。

　　“当然开心啊，至少现在你是在我身边啊，偶尔也能陪陪我，这样就很好啊。”肖梦琪把头倚在方宁的肩膀上，说道。

　　“那就好啊，以后我陪着你的时间就多了，不过再过一段佳梦爱心基金可能就要走上正轨了，到时候你可不要为了自己的事业把我冷落了啊。”方宁说着，伸出双臂来把肖梦琪抱住了。

　　心中一阵感动，肖梦琪嘴上却娇嗔道：“就算到时候我把你冷落了，不还有兰佳妹妹陪着你吗，就算没有兰佳妹妹，那你也有其他的女人不是。”

　　话说，本来肖梦琪的心情是很好的，说到最后的时候，她却又不由得生气了。

　　看着自己怀里动人的娇躯，方宁笑了笑，说道：“真是小醋坛子啊。”

　　说着，方宁的嘴直接就把肖梦琪撅起的小嘴堵住了。

　　肖梦琪反抗了一下，不过论力气的话，她跟方宁根本就不是这个档次，所以最终只能任方宁品尝了。

　　最后，方宁放开了肖梦琪，却发现对方一张脸变得红红的，呼吸也是有些急促。

　　“你进去睡会吧，要是兰佳妹妹醒了，你也陪陪她，这边我照看一下。”肖梦琪擦了擦自己的嘴唇，说道。

　　“你会开船？”方宁看了肖梦琪一眼，问道。

　　“当然了，刚才那个人教你的时候，我就学会了啊。”肖梦琪骄傲地说道。

　　点了点头，方宁说道：“那好，待会出来替你。”

　　被方宁吻得有些意乱情迷的肖梦琪转过头去看着平静的海面，装作漠不关心地说道：“不出来替也行！”

　　吐了吐舌头，方宁摸了摸肖梦琪的头，便转身进了高档游艇的大床房。

　　大床房里面，别有一番风光。

　　穿着泳衣的卫兰佳正躺在床上，如同葱管的两条玉腿立刻就吸引了方宁的目光。

　　深吸了一口气，方宁又到了床边，脱下鞋子躺在了床上。

　　看着熟睡中卫兰佳动人的脸庞，方宁忍不住就想吻上去。

　　突然，卫兰佳的睫毛动了动，睁开了乌黑的大眼睛。

　　两个彼此凝视了几分钟，随即便纠缠在了一起。

　　对于发生过云雨之欢的人来说，这样的环境自然会让他们有某种默契。

　　卫兰佳身上的泳衣被方宁扔到了一边。

　　紧紧闭着眼睛不敢看方宁一眼的卫兰佳突然睁开眼睛，看着他说道：“梦琪呢，梦琪不是来这里吗？”

　　要是被梦琪撞见两个人在做这样的事情，那岂不是要羞死了啊，想到这里，卫兰佳连忙抓被子往自己的身上盖。

　　“梦琪在外面呢，她不会过来的。”方宁把被子从卫兰佳的身上挪开，目光凝聚到了她动人心魄的娇躯上面。

　　卫兰佳满脸通红，紧紧的闭着眼睛，就像一只任人采撷的小羊羔一般。


第六百四十六章 夜月行动（一）

　　很快，房间里面就响起了卫兰佳压抑的呻吟声。

　　看着一次次到达顶点的卫兰佳，方宁不由得在心中感激起来露丝来了。

　　看来在先行者拍卖会上，露丝送给他的药，着实很有效果啊。

　　以前的时候，他也能让卫兰佳达到顶点，但是绝对不像现在这样，能够让她好几次到达顶点。

　　房间里面，是旖旎的春光。

　　卫兰佳紧紧地抱着方宁，胸口依然不断的起伏着，说道：“方宁，你怎么变得这么厉害了啊，我真的很受不了。”

　　伸出手来刮了刮卫兰佳的小鼻子，方宁笑着说道：“怎么样，幸福吧？”

　　小拳头狠狠地捶在了方宁的胸膛上面，卫兰佳撒娇一般说道：“你真是坏死了！”

　　幸福的时光一分一秒过去。

　　两个人缠绵过后，就出了船舱。

　　看见坐在驾驶位置眺望着远方夕阳的肖梦琪，卫兰佳心里面不由得就有些心虚，心想刚才自己跟方宁那样的时候，自己虽然一直在压抑自己的声音，但最后貌似还是没有压抑住，这些不会都被对方听去了吧。

　　这样一想，卫兰佳的脸不禁就变得通红通红的，价值刚才进行了剧烈活动，一张俏脸简直就变成了红苹果。

　　“你们两个睡醒了？”肖梦琪看见两个人走过来，连忙从座位上面站了起来，说道，“兰佳，你也来开开游艇吧，挺好玩的！”

　　卫兰佳一喜，看肖梦琪的样子，对方肯定不知道自己跟方宁刚才那个了，于是笑着说道：“好啊，好啊……”

　　“咦，兰佳，你的脸怎么这么红啊，不会是方宁欺负你了吧！”肖梦琪看着卫兰佳，惊奇地说道。

　　“啊。”听见肖梦琪这样说，卫兰佳登时大羞，要说男的欺负女的，很多人都会往那个方面联想。

　　额……听见肖梦琪这样说，方宁不禁无语，心想莫非是自己吃了露丝送的药实力变得太强了，所以卫兰佳虽然竭力控制她的叫声，最终还是让肖梦琪听见了？

　　“梦琪啊，你不是要教卫兰佳来游艇吗，抓紧时间往回开，我们到了岸边再吃会烧烤，就应该回去了。”方宁说道。

　　“对啊梦琪，你抓紧时间教我啊！”卫兰佳也连忙说道。

　　看见卫兰佳竟然如此心里，肖梦琪不由得有些奇怪，说道：“其实这个也不需要教的，很简单的。”

　　卫兰佳看了方宁一眼，吐了吐小香舌，随即坐了下来开始开游艇。

　　“果然很简单诶，想往哪开就往哪开，想快就快，想慢就慢，还挺好玩的。”卫兰佳很快就上手了，高兴的说道。

　　游艇很快靠岸了。

　　“三个小时零五分钟，按三个小时算，三千块，先生请到这边交费。”工作人员核对了一下游轮上面的时间，跟方宁说道。

　　虽然三千块对于此时的方宁来说根本就是九牛一毛，但他心中还是忍不住心疼，心想这赚钱速度，看来想要赚大钱还得发展服务业啊。

　　从码头回到了之前自己烧烤的地方，方宁非常无奈的发现三个人之前用得烧烤架竟然不在了。

　　唉……不用想方宁也知道自己的烧烤架被人拿走了无疑，心中无奈，但也不生气，跟两个女孩说道：“烧烤架丢了，咱们是从这里租一个烧烤架呢，还是再回去找个店吃呢？”

　　“再租一个还要生火，一来一去又得一两个小时，我们还是回去吃吧！”作为正牌女友的肖梦琪说道。

　　“嗯，兰佳你没意见吧？！”方宁问卫兰佳道。

　　只听见卫兰佳笑着说道：“梦琪可是你的正牌女友，梦琪都发话了，我还有什么意见啊。”

　　就在方宁大汗之际，他听见肖梦琪恼羞地说道：“什么正牌女友啊，还不是有名无实，哪像你们两个啊，有名有实的！”

　　听着肖梦琪的话，方宁深深的感觉，这两个女孩虽然是世界上最单纯可爱的女孩，但是她们同样很让人头疼啊。

　　给司机打了电话，几分钟之后司机就出现在了方宁的面前。

　　“这么快，你不会没走吧？！”方宁看见司机竟然这么快就到了，不由惊奇的问道。

　　讪讪的笑了笑，司机说道：“中午我在附近随便找了个海鲜店就吃饭了，也没什么事，就在这里等着了。”

　　微微的摇了摇头，虽然司机这样做充分的表现了对方对自己的尊敬，但是他并不希望对方这样做，虽然他每个月给司机开薪水，但是却不想浪费人家太多的时间，只要一个电话对方能够赶过来就可以了。

　　“方哥，去哪？”司机招呼三个人上了车，十分恭敬地说道。

　　“去林海大酒店吧，去好好吃个饭，你也一起吧！”方宁说道。

　　司机心中一动，作为一个工作人员，能够跟自己的老板一起吃饭，那绝对是一件十分愉快的事情。

　　“好的方哥！”司机也没有拒绝，老板决定的事情，你去拒绝，那不是打老板的脸吗。

　　方宁之所以选择去林海大酒店吃饭，一方面是因为去哪都是吃，去其他地方吃还把钱给别人赚了，另外一方面作为老板去林海大酒店吃饭，上菜肯定快啊。

　　之所以要快，并不是因为他不懂得享受生活，而是因为他晚上还有很重要的事情要做。

　　点完菜几分钟之后，菜便流水价的上来了。

　　桌上丰盛的菜品还有上菜的速度让方宁心中不由得再次感慨了。

　　想当年大学的时候，方宁跟宿舍人一起在慧鑫家常菜喝酒的时候，菜是大排档的质量不说，上菜的速度更是龟速。

　　而如今，自己走进林海最大的饭店，这里会以最快的速度还有最高的质量来服务他。

　　时间，真的拥有改变一切力量。

　　正是时间，让方宁变得强大。

　　丰盛的晚餐过后，一行人回到了安宁保安公司。

　　把两个女孩送回到了房间，方宁便转身朝外面走去。

　　“方宁……”刚刚走到门口，身后便传来了肖梦琪的声音。

　　“怎么了梦琪？”看着肖梦琪欲言又止的样子，方宁问道。

　　“我……”犹豫了一下，肖梦琪最终说道，“我都在这里住了一个多月了，我想回趟家。”

　　伸出手来摸了摸肖梦琪的头，想到对方现在就像一个金丝雀一样被自己关在笼子里面，他心中不由得就有些愧疚，怜惜地说道：“嗯，好，明天要是有时间的话，我跟你一起回去。”

　　“嗯！”肖梦琪高兴地点了点头，说道，“那我没事了，你抓紧时间去忙吧。”

　　虽然不知道方宁晚上有什么事情，但是从方宁的举止上，肖梦琪知道他今晚肯定有事情要忙。

　　一脸笑容的离开了两个女孩的房间，方宁脸上的笑容最终渐渐消失了。

　　“黑鹰，在吗？”走到黑鹰的办公室里面，方宁轻轻地敲了敲对方的门。

　　门很快就被打开了。

　　“方哥，您来了。”黑鹰连忙招呼方宁进了自己办公室。

　　在椅子上面坐了下来，方宁从黑鹰手中接过了一份文件。

　　“这是我的计划，方哥您看怎么样，要是不行的话我再改，反正还有两个多小时的时间准备。”黑鹰说道。

　　满意的点了点头，方宁说道：“很好，没有什么问题，就按你说得这个执行！”

　　墙上的时钟在一分一秒的走着。

　　转眼之间，已经是夜里九点了。

　　天之娇夜总会已经开始营业一个小时了。

　　二十几个人进了夜总会。

　　夜总会的服务员一看这二十几个人，眼睛顿时就跟狼见了肉一样，毕竟二十个人可是一个大单子啊。

　　“哥几个，是来喝酒的还是来找乐子的？”服务员小步跑到了二十几个人跟前，十分热情地问道。

　　“靠，喝酒谁来你们这喝啊，听说你们这里有岛国妹子，立刻给我哥们一人安排一个，至于房间，肯定是最大最好的！”二十个人中走在最前面，一个长得尖嘴猴腮的人说道。

　　服务员顿时大喜，二十个人，一个人提成一百块，二十个人可就是两千块，这都快要赶上夜总会里一个妹子的收入了。

　　“好，我这就安排，大家随我到上面去吧！”服务员很是热心的引着方宁几个人上了楼。

　　映入二十个人视线里面的，是上百个穿着十分暴露的妹子，准确的说是上百个穿得十分暴露的岛国妹子。

　　然后每个妹子的身上都有编号。

　　再然后一旁的服务员热心的跟二十几个人说想要谁随便选。

　　二十几个人对于妹子的质量似乎没有很大的要求，很快一人选择了一个妹子，拥着进了房间里面。

　　与此同时，黑鹰一行人到了某个家里面。

　　公安局局长家。

　　林海公安局局长姓杜，一年之前刚上任？

　　“杜局长，天之娇夜总涉嫌非法交易，公安局是不是应该管一管呢？！”一名特别行动队的成员手里面拿着一把明晃晃匕首，看着杜局长说道。

　　看着眼前十几个有恃无恐的人，杜局长身体有些微微的颤抖，但还是说道：“上面交代了，天之娇夜总会我动不了！”


第六百四十七章 夜月行动（二）

　　别动队中拿匕首的人朝身边一个别动队的成员使了一个眼色，那个人拿出这个钞票放在了桌上。

　　“杜局长，钞票放这了，如果你答应我们，今晚把天之娇夜总会端了，钱是你的！”一边说着，他一边把玩着匕首，“如果杜局长实在不敢动天之娇的话，那我们只能自己动手了，当然，为了防止暴露……唉，杜夫人跟千金正在回家的路上呢。”

　　杜局长的身体一震。

　　虽然上面说明了不让他动天之娇，但现在的情况是他不动天之娇，立刻就有人动他！

　　“好，我答应你们！”杜局长说道，“但是钱你们拿回去，我这是为人民除害，你们不用给我们的钱。”

　　看来，作为上任才一年多的局长，杜局长还是很有节操的。

　　其实，杜局长是害怕受了对方的钱，就会受制于人。

　　“既然杜局长不要，那我们也不强求了，兄弟们走！”拿匕首的人朝着身后的人使个眼色，看见黑鹰点了点头，他带着十几个别动队的成员转身离开了。

　　杜局长盯着桌子上的钱，眼睛亮了亮，把钱收了起来。

　　夜晚的城市，充满了纸醉金迷……

　　天之娇夜总会，成了最近最受欢迎的夜生活圣地。

　　世界闻名的岛国妹子无疑引起了不少人的好奇。

　　似乎谁都想看看岛国的妹子是不是真的像电影中那么疯狂，那么……

　　之前进入天之娇的二十几个人，正在享受岛国妹子的专心的服侍。

　　突然，一群特警冲进了天之娇。

　　随后是警察……

　　整个天之娇瞬间就被控制了。

　　房间里正在享受妹子服侍的人很快就收到了信号。

　　不少人迅速开始穿上衣服，开始从暗门离开。

　　外面的服务员也是非常的着急，开始督促客人的们穿衣服离开。

　　不过，刚才进来的二十几个人自然在行使他们的客人权利。

　　“警察来了！”岛国的妹子在岛国工作的时候虽然不怕警察，但是她们却知道要是在中国被抓了的话会很麻烦，于是出言提醒压在她身上的客人。

　　“警察来了？警察来了不是更好吗！”这名客人并没有停止动作，而是把企图起来的岛国妹子压在了身体底下。

　　嘭！

　　门被踹开，敬你警察冲了进来。

　　照相机也闪烁了起来。

　　岛国的妹子惊叫一声，连忙拿蚕丝被挡住身体。

　　看来这岛国妹子觉悟虽高，但还是没有让多人检阅的勇气。

　　不知道为什么，消费的客人却似乎并不怕警察，慢条斯理的穿上衣服，态度认真的承认了错误，然后就跟妹子一起被警察带走了。

　　“你们天之娇进行非法交易，我们勒令你们停业整顿，很快你们就会收到法庭的传票！”几十名车抓了现行的岛国妹子还有前来消费的客人们被警察带走了。

　　其中，就有之前进到天之娇夜总会的二十几个人。

　　“方哥，一切顺利进行，天之娇被勒令停业整顿！”黑鹰跟方宁汇报道。

　　轻轻的喝了一口清淡的茶水，方宁说道：“好，不过现在并不是结束，而是开始，现在我们要开始严密监控几个重要人物的电话，不过没有二金刚，一定要小心监听的事情被人发现。”

　　“知道了方哥，那我现在我去检查一下，看看还有没有纰漏。”听见方宁的嘱咐，黑鹰郑重地说道。

　　一切顺利进行，方宁的预备计划就没有派上用场，所以也就避免了一场打斗。

　　重新回到安宁保安公司的时候已经是凌晨两点了。

　　路过肖梦琪还有卫兰佳两个人房间的时候，方宁微微笑了笑，虽然看不见两个女孩，但是想到两个女孩的模样，他心中就一阵阵的温暖。

　　躺下之后，并没有想太多的事情，眼一闭，方宁就睡着了。

　　一夜无话。

　　第二天，八点。

　　方宁睁开了眼睛。

　　良好的睡眠让他的精神异常的好。

　　迅速起床，方宁到了黑鹰的办公室里面。

　　“怎么样，有没有发现？”黑鹰本来想要站起来，但方宁还是让他坐下了。

　　“公安局的局长昨晚没有接到电话，不过省公安厅的厅长接到了电话，但是说话的人说得非常的隐蔽，我们根本得不到什么有用的信息，但是可以肯定的是，这个电话和天之娇有关。”黑鹰看着电脑，说道。

　　“好，辛苦了！”方宁拍了拍黑鹰的肩膀，看着对方发红的眼睛，说道，“有什么消息立刻打电话通知我，还有，你休息一会儿，让大金刚他们来看一会儿。”

　　出了黑鹰的办公室之后，方宁就到了两个女孩的房间里面。

　　他可没有忘记要陪肖梦琪回家的事情。

　　轻轻敲了敲两个女孩的门。

　　开门的卫兰佳看见方宁，脸上露出了一个迷人的笑容，说道：“你不会刚起来吧，我跟梦琪都起来两个多小时了。”

　　“咳咳，怎么可能呢，我起来二十多分钟了好不，”方宁一边进了两个人的房间里面，一边说道，“对了，你们吃早饭了没有？”

　　“还没呢，我们想跟你一起吃的，谁知道你竟然这么能睡，所以我们就等着你了。”肖梦琪听见方宁进来，把手头的课本放下，高兴地站起来说道。

　　“那正好，我们一起下去吃个早餐，今天你不是想要回家吗，我陪你回家一趟。”方宁伸出手来摸了摸肖梦琪柔顺的头发，说道。

　　“嗯！”高兴地点了点头，肖梦琪拉着卫兰佳的手，说道，“兰佳，今天方宁跟我一起回家，你也一起吧，不然你一个人也无聊是不？”

　　“嗯！”方宁不在的日子里面，卫兰佳跟肖梦琪早就成为了好姐妹，再说虽然方宁是以肖梦琪男朋友的身份去他家，但是因为卫兰佳同样是他的女朋友，所以卫兰佳并不会感觉自己当了电灯泡。

　　三个人直接在安宁保安公司吃了早餐，然后方宁自己开着车，载着两个女孩一起到了肖梦琪家。

　　“妈，方宁来了。”

　　也没敲门，肖梦琪直接拿出钥匙来把门打开了，高兴的朝着屋里说道。

　　“呦，方宁？！”方父高兴地从房间里面出来了，拉住方宁的手，亲切地说道，“方宁啊，这两年你去哪了，我听梦琪说你有重要事情去国外了？”

　　“嗯，生意的事情，如果在呆了很长时间。”方宁无奈地摸了摸头，说道。

　　肖父亲切地拉着方宁进了房间，说道：“哎呀，什么大生意啊，出去两年多，我跟梦琪的妈妈可都想你了。”

　　方宁摸了摸头，刚要说话，却见肖梦琪皱了皱眉头，说道：“爸，方宁好不容易来一趟你就问东问西的，别问了……”

　　肖梦琪之所以生气，并不是因为肖父问这么多，而是因为肖父最开始的时候对方宁态度不好，知道方宁做生意很成功之后态度就好的不得了，她认为这样会影响方宁对她的看法。

　　“这孩子，你看看，好了，不问不问了……”方父看了方宁一眼，十分无奈地说道。

　　方宁笑了笑，对肖梦琪说道：“就是梦琪，好好跟叔叔说话。”

　　肖梦琪嘟了嘟嘴，看见肖母从房间里面出来，她说道：“妈，方宁来看你了，还有卫兰佳，我的同学。”

　　“欢迎欢迎，抓紧时间坐下吧，你们先看会电视吃点瓜子，我正准备饭菜呢。”肖母到了方宁跟前，跟方宁说了几句话，便进了厨房。

　　一顿愉快的午饭很快就结束了，肖父和肖母恋恋不舍地把方宁送走了。

　　虽然方宁不是记仇的人，但是肖父还有肖母在最开始知道他家是农村的时候，对他的态度的确不好，这一点他依然记在了心里面。

　　当然，他记在心里面并不是因为记恨，他只是想要提醒自己，当一个男人无法给你的女人幸福的时候，就不要怨恨女人嫌贫爱富。

　　这个道理，也是一直鼓励方宁努力的动力之一。

　　所说肖梦琪刚刚离开家不久，就接到了肖父的电话。

　　“爸，我刚离开家，你有什么事吗？”今天在饭桌上，肖父又开口问方宁要钱了，这让她的心里面不是很高兴，虽然她是方宁的正牌女友，她也相信方宁很爱她，但是她可不敢确定方父不会介意这个。

　　“梦琪啊，爸本来不想给你电话的，不过爸想了想还是不放心，今天跟你们两个一块来的那个卫兰佳，一看就是个美女，你可要看好了，不要让他跟方宁好上了。”肖父一口气把要嘱咐的话说了。

　　听见肖父这样说，肖梦琪顿时大囧，她手机听筒的声音还是比较大的，所以方宁还有卫兰佳两个人都听得十分的清楚。

　　“爸，你说什么呢，人家卫兰佳本来就是方宁的女朋友好不好，不说了，我挂了！”肖梦琪心中恼怒之极，说道。

　　看见肖梦琪生气的挂了电话，方宁忍不住就有些好笑，伸出手来摸了摸她的头，说道：“别跟你父母他们老人家生气啊，老人生我们养我们也不容易不是。”


第六百四十八章 月夜行动（三）

　　听了方宁的话，肖梦琪轻轻的点了点头，不过想到肖父说的话，她心中还是忍不住有些生气，这不是让自己在方宁还有卫兰佳两个人面前丢人吗？

　　却说此时的肖父却是有些摸不着头脑了，她还以为自己的耳朵出问题了呢，电话里自己的女儿竟然说那个叫卫兰佳的漂亮女孩也是方宁的女朋友？！

　　如此一想，方父不由得就有些亚历山大。

　　在路上的时候，方宁就接到了黑鹰的电话。

　　调查的结果出来了。

　　天之娇背后的势力竟然是天龙会。

　　虽然在这之前的时候方宁就怀疑过天龙会，但是真正知道的时候，他的心中还是有些吃惊。

　　想当年清政府腐败无能的时候，你们岛国人来欺负欺负我们中国也就算了，现在那段屈辱的岁月早就已经成为了过去，岛国的人竟然还想来占便宜。

　　当然，方宁知道岛国在中国建了很多的工厂，而且这些工厂从一定程度上来说也为中国解决了很多的就业问题，但是在中国开这些服务行业，特别是天之娇这种服务行业，却纯属来中国吸金了。

　　在方宁看来，你来中国发展我们欢迎，但是你来中国吸金我们就不能同意了。

　　这纯属是让我们中国人吃亏嘛。

　　更何况，山口组这三个字，在方宁看来就是敌人的代名词。

　　“方哥，现在天之娇已经正常开业了，我们应该怎么办？”看着方宁脸上阴晴不定的笑容，黑鹰试探着问道。

　　“怎么办，我们中国的钱，岛国人可以来赚，但是他们可以赚他们应该赚的，如果他们想赚他们不该赚的，那我们只能把他们赶出去了了！”方宁并没有掩饰自己的愤怒，说道。

　　“方哥的意思是，把天之娇端了？！”黑鹰心中一动，说道。

　　“对，端了，从现在的情况来看，山口组肯定又回林海了，先端天之娇，山口组肯定不会坐视不管，一旦山口组的人出来，直接把山口组也端了！”方宁说道。

　　“难道方哥怀疑，上次想要绑架两个嫂子的是山口组的人？”看见方宁脸上露出来的杀气，黑鹰忍不住就问了一句。

　　之间方宁一边从座位上站了起来，一边走到了窗边，说道：“是怀疑山口组，不过不管是不是山口组，我们都不应该让岛国人的脚步用这样的方式踏上我们中国的土地！”

　　方宁说完这话，脸上的表情虽然十分的阴沉，但是他的心中却仿佛乐开了花一般，心想自己竟然有这样的觉悟，自己可真是炎黄民族的优秀子孙啊！

　　“方哥说得对，岛国的山口组想来我们中国发点不义之财，他们想的也太美好了吧。”黑鹰的拳头也紧紧地握了起来。

　　“好了，开始实施我们的计划吧，之前免去了一场血战，这一次恐怕免不了了！”方宁将目光从窗外收回，说道。

　　时间一分一秒的过去。

　　紧紧被停业整顿了一天，天之娇又大张旗鼓地开业了。

　　虽然昨晚被查封的事情对今天的生意有一定的影响，但是不少房间里面还是传来了岛国妹子的叫声……

　　把自己的国家的女人弄到国外让其他国家的男人干，岛国的男人也真有才华。

　　几辆车出现在了停在了天之娇的门口。

　　一群黑衣人从车里面冲了出来。

　　这些人都蒙着面。

　　他们冲进天之娇之后，第一件事情就是把天之娇的大门关上了。

　　随着天之娇的大门关上，天之娇里面的音乐瞬间就停了下来。

　　看着突然出现的几十个黑衣人，特别是蒙面的黑衣人，所有人瞬间都明白了，这是砸场子的来了无疑。

　　“什么人，活得不耐烦了吗？！”十几个保安从来到了大厅，为首的一个人厉声喝道。

　　不过当看到对方是几十个人的时候，十几个保安的气势顿时就萎靡了。

　　这几十个人，正是安宁保安公司的特别行动队。

　　方宁还有黑鹰两个人同样在里面。

　　根本就没有把十几个保安放在眼里，黑鹰直接下令道：“把这里给我砸了！”

　　“你们……你们知道这个场子是谁开的吗！”为首的保安虽然非常的忌惮眼前的十几个人，但还是色厉内荏地说道，“希望你们不要惹了自己惹不了的人，到时候吃了亏再后悔。”

　　“我自然知道有这个场子是谁开的，如果是中国人开得话我会砸吗？”黑鹰伸出手来指着眼前的十几个保安，说道，“给日本人看这种场子，这要是放在以前的话，你们铁定是汉奸！”

　　十几个人听见黑鹰的话身体都是一阵，毕竟，在中国，汉奸可是一个贬义的不能再贬义的词语了。

　　“今天我们玩砸这个场子，如果你们想拦，虽然我们是同胞，但是我们只能把你们当成汉奸一起砸了！”黑鹰一边大声地说着，心中一边忍不住嘀咕，心想山口组的人怎么还没有出来啊。

　　十几个人听到这里，一时之间面面相觑，都不知道该怎么办了。

　　黑鹰回头看了方宁一眼，看见方宁点了点头，他大声说道：“兄弟们听好了，给我砸，把这个场子能砸的都给我砸了！”

　　几十个别动队的成员听见黑鹰的话，彼此对望一眼，一个个都丝毫都不犹豫，队形瞬间散开，疯狂地砸了起来。

　　十几个保安犹豫不决，但最终还是决定做汉奸，想要出手拦住几十个人。

　　可惜的是，十几个人刚刚做了做汉奸的决定，很快救被打倒在地。

　　整个天之娇立刻就乱了起来。

　　穿得虽然少但是显得花枝招展的岛国妹子们嘴里面一边喊着雅蠛蝶，一边跑着。

　　不少前来检验岛国妹子的客人也是受到了惊吓。还以为警察又来了呢。

　　更有不少正在做服务的岛国妹子光溜溜的就跑出来了。

　　视觉的诱惑似乎更加的刺激了特别行动队的成员，转眼之间，一楼还有二楼已经被砸的不成样子了。

　　嘭！

　　就在特别行动队的成员砸的起劲的时候，一声巨响传来，被反锁的门直接被一股大力撞开。

　　几十个人冲进了天之娇。

　　“巴嘎！”一个愤怒的声音传来。

　　如此经典的愤怒声，肯定是岛国人的声音无疑。

　　“巴嘎你妹啊！”一个特别行动队的武者一个飞踹朝着喊巴嘎的岛国人而去。

　　就在这名特别行动队武者的脚将要踢到岛国人地脸上的时候，另外一名岛国人挡在了喊巴嘎的武者身前，打出一拳，与别动队武者的脚撞在了一起。

　　两个人同时后退了好几步。

　　“你们知道这里是谁开的场子吗？”一名岛国的武者大声喊道。

　　听见对方说的是岛国的语言，方宁心中不由得就有些无奈，心想早知道语言不通的话就带着山口香子一起过来了。

　　“不要跟我说鸟语，想在我们中国混的话就说我们中国话！”方宁盯着眼前的几十名岛国武者说了一句。

　　“操，我们山口组的人，虽然现在只有一个分会在你们中国，但是你要是惹了我们，我们依然会把你灭了，而且我们后期一个堂都会搬过来，所以你们还是抓紧时间住手吧！”一名岛国武者站了出来，一副你们死定了的样子说道。

　　这名岛国武者刚刚说完，一个长得十分矮小，看起来连一米六都不到的人就到了他的跟前，一个耳光就打在了说话人的脸上，生气地骂道：“巴嘎，谁让你胡说八道的！”

　　看来自己猜的并没有错，山口组果然又到中国发展了，天之娇果然是山口组开的，而当初想要绑架肖梦琪还有卫兰佳的，十有八九也是山口组的人。

　　两方人马开始紧张地对峙着。

　　看见整个天之娇已经被砸了一半了，几十名岛国武者身上的武士道精神似乎慢慢的被激发了起来。

　　终于，带领几十名武者不足一米六的岛国人大喝一声，几十名岛国武者也哇哇叫着冲向了安宁保安公司别动队的武者。

　　虽然方宁很想把这些岛国武者打趴下，但是他的眼珠子转了转，深知现在跟岛国武者动手是不明智的选择，看着几十名岛国武者张牙舞爪的冲过来，他大喊一声：“大家先不要跟岛国的人动手，先把天之娇砸了再说！”

　　所有的人都是一愣，随即瞬间都明白了方宁战略中蕴含的大智慧，几十个人瞬间做鸟兽散，又开始疯狂的朝着楼上冲去，展开了对天之娇的进一步破坏。

　　岛国的武者扑了个空，等看到特别行动队的武者又开始破坏天之娇的时候，他们总算都知道对方的意图了。

　　于是乎，天之娇里面出现了一副这样的场景。

　　安宁保安公司特别行动队的成员在疯狂的破坏天之娇里面的设施，山口组的武者则是在后面紧紧地追着特别行动队的武者。

　　仅仅是从这场追逐战上来看，安宁保安公司特别行动队的武者在档次上就远远的高于山口组的这几十个武者。

　　当整个天之娇被砸烂的时候，本来被追着跑的特别行动队的成员就开始追山口组的武者了。

　　“靠，早知道他们这么菜，刚才就先把他们打倒了。”一分钟放倒了山口组的武者，黑鹰感慨万分的说道。


第六百四十九章 承诺

　　林海。

　　阳光一百写字楼，十八层，某个办公室里面。

　　“巴嘎，天之娇竟然被人砸了，这可是堂主交给我的任务，成本还没有收回来就被人砸了，这要是被堂主知道了，我这分会的会长也不用干了！”一名脑门发光的中年人怒道。

　　不用看此人说的是哪个国家的语言，仅仅从对方说话的语气还有神态上就能看出，此人就是岛国人无疑。

　　“会长，怎么办？”一个尖嘴猴腮的年轻人到大怒的人身旁，说道。

　　脑门发光的中年人正是山口组在林海分会的会长，虽然脑门上的头发已经快要掉光了，他的心中还是有着豪情壮志的。

　　“上次总部让我们绑架林海的两个女人，后来总部说让我们暂时放弃计划，据说这两个女人的男人跟我们山口组有仇，而且实力很强，这件事情会不会跟这个人有关？”不得不承认的是，能够成为分会的会长，脑门发光的中年人的大脑还是很够用的。

　　尖嘴猴腮的年轻人眼睛亮了亮，说道：“会长，要不我去查一查？”

　　听见年轻人的话，大怒的中年人一个耳光就打在了年轻人的脸上，大怒道：“查什么查啊，人家实力那么强，你查能查出什么来的？！”

　　尖嘴猴腮的年轻人心中大呼冤枉，心想自己这是在出谋划策呢，竟然被莫名其妙的骂了一顿。

　　“好，那你去查吧，能查到最好。”脑门发亮的年轻人这样说了一句。

　　尖嘴猴腮的年轻人顿时无语，心想这会长貌似也太坑爹了吧……

　　尖嘴猴腮的年轻人离开之后，脑门发光的中年人拨通了一个电话。

　　“林海分会，刚开业的天之娇被砸了，驻扎的武者实力太弱，总部能不能批准一批高手。”电话接通之后，山口组林海分会的会长说道。

　　“已经有一批武者到了北海，跟北海分会联系。”接电话的是某个堂主。

　　脑门光光的林海分会会长挂掉电话之后立刻便给北海分会打了电话。

　　“天之娇暂时停业，总部一共给我送来了十几个高手，我在北海这边还有用呢。”山口组北海分会直接拒绝了林海分会会长的要求，说道，“我正在跟华东王交涉，等交涉结束，我们山口组会有更多的人进驻到中国，所以你还是先忍一下吧。”

　　林海分会的会长听了北海分会会长的话之后，大骂不已，同时心中有些绝望，本来还指望把天之娇搞好了，到时候赚到钱，肯定能够获得升迁的机会，谁知道竟然出了这么一档子事。

　　方宁办公室里面，他正在用特殊的设备监听着山口组林海分会会长的电话。

　　山口香子则在一旁给他做着翻译。

　　听着听着，方宁的眉头就皱了起来。

　　看来山口组的野心不小啊，竟然想来中国大肆发展，难道中国的钱比较好赚？！

　　最重要的是，山口组竟然跟中国的大势力勾结在了一起。

　　“调查一下华东王是谁，我要对方详细的资料，越详细越好。”最终，方宁把黑鹰叫到了办公室里面说道。

　　半躺在椅子上，方宁闭上了眼睛。

　　单单是一个山口组，并不能让他产生任何的畏惧但是对方这种慢慢渗透到中国来的方式，着实让他感到头疼。

　　而且山口组这样到了中国，跟一群蛀虫到了中国没有任何的区别。

　　所以，纵使头疼，方宁也决定将山口组赶出中国。

　　“生命里的每一分钟，全力以赴我们的梦……”

　　安静的办公室里面，方宁的手机突然响了起来。

　　接通了电话，方宁听见了黎文平焦急的声音。

　　“方宁，抓紧时间去港口，有一辆货船已经开走了，有一个人打电话过来说上面拉了很多婴儿！”

　　眼睛一红，方宁直接就从椅子上面站了起来。

　　“什么，婴儿？！”方宁心中大惊。

　　本来眼镜蛇家族用婴儿炼制盅剂的事情已经慢慢的淡出了他的视线，黎文平的一个电话立刻又将他的心揪了起来。

　　“好，我现在立刻就赶过去。”挂掉电话，方宁迅速通知了血刃的人，一行人很快就开车朝着港口方向而去。

　　林海港其实是最近几年新建的港口，吞吐量一直都是不愠不火的。

　　方宁没有想到连这么一个小港口都能成为犯罪分子的依托。

　　虽然前一段时间已经把婴儿事件抛在了脑后，但是并不代表方宁就完全不想这件事情了。

　　最近一段时间，方宁派出了时刻在关注着林海婴儿丢失的情况，但是因为最近并没有发生什么婴儿失踪的情况，所以他心中也就不怎么关心了，只是嘱咐了负责关心这方面的人负责好了。

　　可是整整一货轮的婴儿竟然要从林海这个不起眼的港口被运走，这着实出乎了方宁的预料。

　　虽然天之娇被方宁的特别行动队完全的破坏了，但在赶往港口路上，他海华丝进行了深深的反思，这些日子，他一直都在被牵着鼻子走。

　　二金刚失踪了还没有任何的线索，如今竟然有这么多的婴儿要被运走，想到如果这些婴儿真的被运走之后的命运，方宁的拳头就紧紧地握了起来。

　　到了港口之后，方宁却发现黎文平早就已经到了。

　　“怎么样了？”到了黎文平身边，方宁连忙问道。

　　“货轮离开港口已经两个多小时了，我们决定联系海警，对货轮进行拦截！”就在黎文平说着的时候，一名警察跟打电话给上级报告这件事情了。

　　不过这名警察还没有说话，他的电话就被方宁抢了过来。

　　把对方的电话抢过来之后，方宁直接就把电话挂掉了。

　　“你干什么？”负责打电话的警察大怒，看着方宁，说道，“难道你跟那些贩卖婴儿的人是一伙的？！”

　　黎文平也是有些心惊，嗔怒的看了方宁一眼，说道：“你干什么啊？！”

　　摇了摇头，方宁看着黎文平，说道：“文平，这件事情不是贩卖儿童这么简单，这是一个世界团伙，他们买一些婴儿是为了制造一种药物。”

　　黎文平听了方宁的话之后就更加的着急了，说道：“这样的话我们就更应该把他们给拦下来了啊，你干嘛不我们打电话啊。”

　　一边说着，黎文平将手机拿了出来，就要拨电话。

　　方宁按住了黎文平的手，有些艰难地说道：“我们放他们走！”

　　黎文平的身体一震，此时她甚至有些不敢相信方宁的话了，他竟然要放这些贩卖婴儿甚至是残害婴儿生命的人走？！

　　不等黎文平发怒，方宁就说道：“只有放他们走，我们才能将残害这些婴儿生命的罪魁祸首揪出来，或许这个世界上根本就不止这一只船上面有婴儿，说不定还有很多的船上面载着这么多的婴儿驶向地狱，放这艘船走……”

　　黎文平明白了方宁的意思。

　　但最终她还是微微的摇了摇头，说道：“可是，如果我们放这艘船走了，到时候这些婴儿回不来，我们应该如何跟他们的父母亲人交代？！”

　　抬头看着远方的海面，方宁的眼睛有些微微的泛红，他的拳头紧紧地握着，最终说道：“相信我，不论让他们走多远，我们一定会让他们安安全全回来的。”

　　看着方宁微微发红的眼睛，还有对方眼睛里面表现出来的自信，黎文平感觉自己被对方征服饿了，她甚至无比坚定的相信，方宁一定能够让那些婴儿安安全全的回来。

　　“好，我相信你！”黎文平盯着方宁，说了一句话。

　　作为刑警大队的队长，黎文平的一句我相信你，并不像是一个小姑娘对于男朋友承诺的相信那样，这一句我相信你，承担着一货轮婴儿的生命。

　　“不行，这件事情必须要报上级批准才可以，队长你不能就这样决定了！”一个人站了出来，郑重其事的对黎文平说道。

　　方宁给梁子使了一个眼色，梁子到了说话的警察身前，一把匕首横在了对方的脖子上面。“我们能够让这些婴儿平平安安的回来，同时，我们也能够让更多的婴儿免遭这样的命运，如果你想要拦着我们，我不介意把你杀了，如果我们离开了你破坏我们的计划的话，我也不介意把你杀了！”

　　说完，梁子就把匕首收了起来。

　　看着梁子的表现，方宁十分满意地点了点头。

　　“梁子，你去协调几个快艇来，速度一定要快！”盯着远方的海面，方宁对梁子说道。

　　“香子，立刻给黑鹰打电话，让他送几套蛙人系统过来！”方宁跟山口香子说道。

　　说完，方宁就拨通了联合国维和部队苏克雷的电话。

　　“我怀疑现在眼镜蛇家族从世界各地贩卖婴儿，我在中国发现一艘运输婴儿的船只，十分钟之内我会将信号追踪器安装在船上，你们能不能实时跟踪船只的动向，最后将他们一网打尽？”电话接通之后，方宁十分有条理的跟苏克雷说道。

　　“能，放心吧！”苏克雷说道。


第六百五十章 给婴儿喂奶

　　很快，一艘快艇就开了过来。

　　“比非图、杰克、葛二蛋还有猴子跟我上游艇。”方宁看了一眼血刃的成员，说道。

　　几个人点了点头，上了游艇。

　　一辆跑车以一种十分诡异的速度冲到了港口，黑鹰拿着几套蛙人系统下了车。

　　“这里！”方宁朝着黑影大喊了一句。

　　黑鹰将蛙人系统扔给了方宁。

　　“蛙人系统多了一套，我也要去！”山口香子看见方宁竟然没让她去，着急的说道。

　　“婉儿还有香子，你们两个人留在家里面，听黑鹰的安排，帮我保护肖梦琪还有卫兰佳！”方宁吩咐道，没有跟两个人任何的机会。

　　灵活的快艇发出一声轰鸣，朝着货轮的方向冲去。

　　快艇的速度还是比货轮的速度快得多的，二十分钟之后，方宁一行人的视线里面就出现了运输婴儿的货轮。

　　“穿蛙人系统！”一边说着，方宁迅速将蛙人系统穿在了身上。

　　几个人将蛙人系统穿好，便纷纷跳进了海水里面。

　　借助着蛙人系统本身提供的动力，加上血刃的人拼命的往前游，十五分钟之后，方宁第一个接近了货轮。

　　将从苏克雷那里弄来的信号追踪器贴在了货轮上面，将信号追踪器的开关打开。

　　“大家都接近了没有？”方宁说道。

　　他的话通过蛙人系统自带的通信装置传到了几个人耳里。

　　“我是梁子，很快就接近了！”

　　“我是杰克，已经接近！”

　　“我是葛二蛋，即将接近！”

　　“我是比非图，猴子体力不支，我们两个人正在努力接近，大约还有三百米。”

　　“葛二蛋返回，帮比非图一起把猴子接过来！”方宁说了一句。

　　虽然方宁在船体上安装了信号追踪器，但是他并不想把所有的希望都寄托在联合国维和部队身上，毕竟船上的婴儿是中国人，如果这些婴儿出现任何的差池，方宁不但无法跟黎文平交代，更无法跟他的内心交代。

　　他之所以要把猴子带上，就是要让对方给几个易容，到时候好混进货轮里面。

　　五分钟之后，葛二蛋还有比非图两个人拉着猴子过来了。

　　看见所有人都到齐了，方宁将蛙人系统摘下来，然后运用蛙人系统的磁力将其贴在了货轮上面。

　　蛙人系统上有一个独特的动力装置，那就是贴在货轮上面的时候，流水会催动动力装置转动，产生电能并贮存在系统的蓄电池里面。

　　对于几个SS级别以上的武者来说，想要上一艘货轮简直就是小菜一碟，几个人很快就出现在了甲班上。

　　经过了接近一个小时的折腾，猴子却有着体力不支了。

　　从口袋里面取出了一粒恢复药剂，方宁看着脸色苍白的猴子，说道：“把恢复药剂吃下去，抓紧时间恢复，一会你还得给我们易容呢。”

　　感受到自己的任重道远，猴子毫不犹豫地把价值几十万的恢复药剂吃了下去。

　　货轮上似乎没有太多的人。

　　慢慢的接近了船舱，方宁顺着一个小窗户朝着里面看去。

　　船舱里面，十几个人正在打牌。

　　“好了好了，孩子们还没有吃饭呢，要是饿死了可就不值钱了，抓紧时间冲奶粉去！”一个人输了钱，大声地说道。

　　其余几个人骂骂咧咧地从凳子上站了起来，却见一个浑身黝黑的人走了进来。

　　十几个人都是一惊，连忙都在原地站好。

　　浑身黝黑的人看了十几个人一眼，说道：“不要在这里扯皮，就几天不到的时间，都把眼睛给我瞪大了，要是出了什么事情，我们谁都担待不起。”

　　十几个人对这个皮肤黝黑的人明显心存敬畏，一个个都说着明白明白，便纷纷跑去干自己的活了。

　　厨房里面，一个人正在用一个大缸冲着奶粉，另外一个人则把奶粉往一个个奶瓶里面装着。

　　梁子还有杰克打开厨房的门，进了房间里面。

　　“你们两个是什么人？”厨房里面的两个人大惊。

　　梁子还有杰克根本就没有回答两个人的话，直接就朝着两个人冲了过去。

　　不等冲奶粉的人反应，梁子一把就卡住了对方的喉咙：“不要说话，我问你一句你回答我一句。”

　　感受着自己的脖子被梁子紧紧地卡着，冲奶粉的人一句话都说不出来，只能是用力的点了点头。

　　与此同时，杰克也同样是冲向了另外一个装奶粉的人，一把锋利的匕首横在了对方的脖子上面。

　　问两个人几句话，得到了自己想要的信息，杰克还有梁子对望一眼，同时扭断了面前人的脖子。

　　杰克吹了一个口哨，门便被推开了。

　　方宁跟猴子进了房间。

　　“要不是带这么多易容的东西，刚才我也不会掉队。”服用恢复药剂恢复之后的猴子，开始为自己刚才的掉队找理由。

　　为了照顾猴子同志的面子，方宁连忙点点头，说道：“就是啊，要不是因为带了这么多的东西，猴子肯定是第一个到达的！”

　　猴子的脸一红，讪讪地说道：“第一倒是有点困难，反正我不是最后一个就是了。”

　　杰克皱了皱眉头，看着猴子，说道：“行啊猴子，不要浪费大家的时间了，抓紧时间给我们易容，易容之后我们好把这两个人处理了。”

　　猴子郑重其事的点了点头，看了一眼两个人的长相，然后开始对梁子还有杰克两个人进行易容。

　　几分钟之后，杰克还有梁子两个人都改变了模样，杰克拿出手机来照了照，心中再次感慨猴子易容的精妙。

　　将厨房的门打开，梁子还有杰克两个人把原先的两个人扔到了大海里面，两个人则是回到了厨房里面，继续开始给船舱里面的婴儿冲奶粉。

　　方宁跟猴子去了另外一个船舱。

　　很快，穿上的好几个人都被解决了，血刃的人则是易容成了这些人的模样。

　　货轮继续前行。

　　梁子跟杰克将奶粉冲好了之后，便拿着十几个奶瓶，到了船舱里面。

　　船舱里面有好几个人。

　　之前血刃的人就商量好了，易容之后各自将袖子晚起三折来，以便于相互辨认。

　　看见梁子跟杰克拿着奶瓶过来，方宁也连忙走上前去，拿了两个奶瓶，开始喂房间里面的婴儿喝奶。

　　整个船舱里面大约有一百多个婴儿，光溜溜的躺了一地。

　　可以看得出来，这些婴儿都被注射了药物，一个个都在安静的睡着。

　　但是当方宁把奶嘴放在这些婴儿的嘴上的时候，他们的小嘴立刻就本能一般的动了起来。

　　看着这些幼小的生命，方宁心中不由得就生出了一丝爱意。

　　伴随着他心里面的这丝爱意，他心中最多的还是对于眼镜蛇这批贩卖儿童团伙的恨意以及对眼镜蛇家族的恨意。

　　这些婴儿的出生无疑给他们的父母带来了很多的快乐还有希望，但是他们的丢失也同样会让他们的家人陷入痛苦。

　　现在还不是动手的时机，所以方宁能做的就是给眼前的小孩喂奶。

　　一个小孩一个小孩的喂了过去，一直蹲在地上的他丝毫都没有感到累。

　　其余的几个血刃的人同样是在认真的给躺在地上的婴儿们喂奶。

　　“这群混蛋，看这些孩子这么饿，也不知道多长时间没有好好喝奶粉了。”看着易容的梁子，方宁说了一句。

　　“方哥，我现在就想把他们全部碎尸万段！”梁子恨恨地说道。

　　“先不要着急，我们是为了将他们一网打尽！”方宁拉了拉梁子的手说道。

　　虽然血刃的成员都是从战场上面下来的，虽然他们一个人的手上都沾着好几条人命，但是他们跟这些用婴儿的性命换钱的人，有着本质的区别。

　　“我靠，你们今天这是怎么了啊，前几天让你们给小孩喂奶，你们一个个都不愿意干，要不是最后大家一个人喂了半个小时，估计这群娃都要饿死了。”一个人走了过来，看着血刃的人在给婴儿们喂奶，笑着说道，“今天你们转性了？竟然抢着给娃娃们喂奶？！”

　　方宁心中一动，因为这个人说的并不是英语。

　　比非图直接从地上站了起来，说道：“再不喂的话这些娃娃估计都要饿死了，到时候雷特大人怪罪下来，我们谁都担待不起不是。”

　　雷特大人，正是刚才督促十几个人干活的皮肤黝黑的人。

　　听见比非图跟眼前的人对话，方宁顿时就知道了对方是埃及人。

　　这是一个十分重要的信息，对方是埃及人，那就意味着这批婴儿极有可能跟眼镜蛇家族有关系。

　　“唉，你们几个人怎么不说话，雷特大人好像去睡觉了，我们一会继续打牌吧？”说话的人看见方宁几个人竟然不说话，不禁就十分奇怪的问道。

　　此时，血刃几个人心中都是一动，虽然他们已经用猴子研究的仪器将自己的声音改变了，但是他们有些人之前是说埃及语言的，这样的话，他们一旦说话可就露馅了。

　　所以，方宁最终做了一个决定，那就是不说话。

　　比非图自然也是明白方宁的意思，只听见他哈哈笑了笑，说道：“大家喂婴儿喂得都挺累的，等大家休息好了再打牌不迟。”

　　说话的人看见没有人理他，最终奇怪的离开了。


第六百五十一章 未知的命运

　　给几个婴儿喂完奶之后，血刃的人很快就聚在了一起，大家都把自己了解到的信息说给了别人听。

　　什么船上那个满脸黝黑的老大叫雷特啊。

　　什么谁谁谁应该说英语，谁谁谁应该说埃及语言……

　　什么谁跟谁不合，什么谁有什么爱好……

　　血刃的人之所以要进行通气，就是为了防止接下来的几十个小时会露馅。

　　虽然露馅不会对血刃的人构成任何的生命威胁，他们也有信心保证这些婴儿的安全，但是一旦露馅的话，就意味着他们之前的工作全部白费了，他们根本就不能把贩卖婴儿的罪魁祸首揪出来了。

　　晚上，又有人提议打牌，不过血刃的人懒得理会他们，借口太累了，直接上床睡觉了。

　　虽然心中感觉奇怪，但是也仅仅是奇怪而已，另外几个人凑不起人打牌，最终也都上床睡觉去了。

　　货轮在海面上平静的行驶，听着一旁的猴子有规律的呼吸声，方宁心中却怎么也平静不下来。

　　他深刻的感觉到，时间让他拥有了很多的东西，同时也就赋予了他一定的责任。

　　如果放在以前，他根本就不可能知道这个世界上还有一个眼镜蛇家族，更不可能知道，眼镜蛇家族在利用婴儿制造盅剂，就算是他知道了，他肯定也是无能为力的。

　　但是现在，他有了打击眼镜蛇家族的能力，他就必须要去制止对方的行为，特别是当对方将魔爪伸向了他的故乡。

　　或许，这就正好印证了人们说的那句话，能力有多大，责任就有多大。

　　游轮伴随着海浪在海面前进，方宁也终于陷入了梦乡。

　　一晚上的时间很快就过去了，静谧的夜晚，除了外面海浪的声音，方宁没有听到任何的声音，他心中唯一牵挂的就是那些被注射了药物的孩子……

　　新的一天，太阳在海平面上骄傲的升了起来。

　　方宁早早的就醒了。

　　现在甲板上，看着升起来的太阳，听着海浪拍打着船体，方宁心中握了握拳头，他答应过黎文平会把这些婴儿完好无损的带回到中国，他就一定要做到。

　　血刃的人都起来的很早，起床之后，杰克几个人就跟方宁一起给婴儿们冲奶粉，然后给婴儿们喂奶。

　　几个人给婴儿喂完奶，然后商量了一下接下来的策略之后，船上的人还在蒙头大睡。

　　方宁拿出仪器来测定了一下方位，他试图跟苏克雷联系一下，但最终还是失败了。

　　中午的时候，其余的几个人终于醒了。

　　“饿死了，做饭了没有？”一个人到了厨房，跟杰克说了一句，看见满桌子的菜，他的眼睛不由得亮了亮，惊喜地说道，“我靠，今天是什么日子，竟然有这么多的菜？”

　　说着，这个人伸手就要抓桌子上面的菜。

　　比非图拿勺子打了一下这个人的手，说道：“干什么啊，雷克大人还没有吃呢，你就要先吃了吗？”

　　这个人最终把手伸回去了，说道：“我现在就去先雷克大人，把其余的几个人也叫过来，大家大吃一顿！”

　　看着这个人高兴跑出去了，杰克的嘴角露出了一个笑容，对一旁正在做菜的方宁说道：“方哥，只要他们把菜吃了，保准让他们睡上三天三夜都起不来，到时候就是他们起来了，也肯定不知道被我们下了药！”

　　一边说着，杰克还要往菜里面撒药。

　　“杰克，不要撒药了，雷克是个高手，用药用多了被对方发现了就不好了。”方宁制止了杰克，说道。

　　杰克连忙停了下来，将一包药放进了口袋里面。

　　很快，几个睡了十几个小时的人都进了厨房里面。

　　“迈克尔，今天你竟然做了这么多好菜，真该好好表扬表扬你啊，不过雷克大人的伤还没好，不想出来吃，我们就弄点菜给他送过去吧！”一个人伸手拿了一块肉放进了嘴里面，说道，“迈克尔，你的手艺有进步啊。”

　　这个人嘴里面说得迈克尔正是方宁，只听见方宁用英语说道：“有进步你们就多吃点，不过今天用得肉有点多，明天可能就没有这么丰盛了。”

　　望着眼前丰盛的菜肴，谁还去想明天的事情啊，所以十几个人坐了下来，疯狂的吃了起来。

　　很快，除了血刃几个人，原本船上的人在吃了十几分钟之后，都喊着有些困，饭也没有吃完，就有回到各自的房间，到头呼呼大睡。

　　之后，方宁去给开船的三个人送了去饭菜，送给他们的饭菜之中可是唯有任何的药物，要是他们睡过去没人开船，指不定会出现什么情况呢。

　　这些人一睡就是三天三夜。

　　原本方宁心里面还有点担心雷克实力太强，药物对对方的作用不会太强，但是在对方同样昏睡过去的时候，他心中再一次对于联合国维和部队给出的科技产品还有药物赞叹不已。

　　不过刚才吃饭的时候，方宁从一个人嘴里听说雷克貌似受了重伤，虽然对方受伤不受伤的对他的影响不大，但是如果对方受伤的话，对于他保护这些婴儿无疑是有利的。

　　三天时间，方宁感觉自己都快要变成一个爸爸了，每天干得活就是冲奶粉和给货轮上的婴儿喂奶粉，日子过得也着实不轻巧。

　　货轮离开林海的第四天，也就是原本货轮上的人服用了药物的第三天，他们相继醒了。

　　“靠，昨晚睡得太晚了，真是又困又饿啊！”一个人从床上坐起来，自言自语道，“不过昨晚赢了达雷好几百块钱，熬夜也值了，靠，迈克尔那小子机灵，赢了好几包烟钱去。”

　　方宁在乎的自然不是这些小虾米醒了没有，他端了一碗饭，到了雷克的房间，轻轻地敲了敲对方的门。

　　“雷克打人，您醒了了吗？”方宁轻声问道。

　　“迈克尔是吧，给我送饭来了？进来吧……”房间里面，传出了雷克略显虚弱的声音。

　　听了雷克的话，方宁嘴角露出一个笑容来，推开门进了对方的房间。

　　“雷克打人，吃早饭了！”方宁把饭菜还有叉子放到了雷克跟前。

　　雷克丝毫都不怀疑，拿起饭菜就吃了起来。

　　“迈克尔，我身体的恢复已经到了最为关键的时候，在完全恢复之前我不能离开房间，所以货轮上了的事情，你多多操心，苏金玩心太重，难当大任。”

　　心中一喜，方宁心想，这雷克不能行动最好，这样想着，他脸上却没有任何的表现，郑重地说道：“雷克大人，你放心好了，我一定会把船上的事情管理好的。”

　　雷克抬头看了方宁一眼，随即点了点头，说道：“好，我累了，需要休息会儿。”

　　说着，雷克就躺在了床上，闭上眼睛，很快就睡了过去。

　　看着沉睡地雷克，方宁知道现在想要杀对方就跟杀一只蚂蚁一样简单。

　　但是他不能！

　　现在他的责任不仅仅是救这一个货轮上的婴儿。

　　货轮在海上静静地行驶。

　　终于，方宁的通讯设备上显示已经有卫星信号了。

　　心中一喜，方宁连忙与苏克雷取得联系。

　　“货轮已经快要达到目的地了，你们准备好了没有？！”通信恢复之后，方宁跟苏克雷说道。

　　“我们刚刚追踪到货轮的位置，正在往埃及赶呢。”苏克雷说道。

　　方宁的眉头一皱，说道：“信号追踪器的信号不是很强吗，怎么可能刚刚追踪到位置呢？”

　　“很强到了海上没有地面基站把信号放大，信号传播到太空的也是很困难的，不要以为我给你的仪器都是万能的。”耳麦里面传来苏克雷不满的声音。

　　眉头再一次微微皱了皱，说道：“那好，仪器不是万能的，但是我相信几个小时的时间你们能够机动到非洲，这次货轮上拉的是我们中国的小孩，如果在货轮靠岸之前你们到不了的话，我不介意将货轮上的人全部杀光，立刻返航！”

　　“放心吧，我们很快就会赶过去的！”苏克雷大声说道。

　　站在甲板上，方宁拿出仪器来测定了一下方位，望着波谲云诡的海面，他心中突然就升起一种不祥的预感来，他总感觉今天苏克雷的声音不太对。

　　本来他还感觉自己带的人太多了容易暴露，但是现在他又感觉自己带的人太少了，如果货轮靠岸的时候有什么意外的情况发生，他们必须要有绝对的势力保护这些中国婴儿的安全。

　　摸了摸自己怀里面的暗器，方宁嘴角露出了一个笑容。

　　只见他从怀里摸出一枚暗器，朝着远处打了过去。

　　暗器打出十几米远，最终又折了回来。

　　方宁手一伸，将暗器抓在了手里面。

　　这是方宁刚刚学到的暗器手法。

　　这种手法是从李老头刚刚给他的一本龙虎门的小册子上面学到的。

　　重新将暗器放回到了自己的怀里面，他一脸微笑的回到了船舱里面。

　　船舱中，上百婴儿依然在安静的睡着，年幼的他们根本就不知道他们接下来的命运会是什么样子。

　　其实，方宁也不知道自己还有这群孩子接下来的命运将会是什么样子。


第六百五十二章 意外情况

　　日升月落……

　　这天，天还没有亮，方宁就已经醒了。

　　他站在甲板上，看着平静的海面，不禁就感觉着海面有着波涛汹涌的意味。

　　黎文平十分，货轮终于靠岸了。

　　血刃的人都有些紧张，一个个都是早早的醒了过来。

　　梁子从船舱里面走出来，感受着黎明清冷的寒风，看见方宁站在寒风中的背影，朝着对方走了过去。

　　“队长，联合国维和部队的人来了吗？”梁子问道。

　　把目光从遥远的海面转移到了梁子的脸上，方宁看了一眼刚刚出来的比非图，摇了摇头，说道：“没有来，我现在总感觉事情不对，几个小时之前，我就给联合国维和部队联系了，那个时候苏克雷就说已经在路上了，但是现在却联系不上他们了。”

　　听见方宁这样说，梁子的眼睛里面也是闪过了一丝疑惑，最终说道：“可能联合国维和部队的人正在飞机上，通信有些不畅吧。”

　　“这样自然是最好了，不过我们也要做好其他的准备。”说到这里，方宁看见血刃的人都出来了，于是将所有人都招呼了过来。

　　几个人站在船头，看着好像是在观赏海景，其实方宁正在给他们开会。

　　“去把雷克叫起来吧，就说货轮已经到港口了。”很快将接下来的计划说完，方宁对一旁的比非图说道。

　　听了方宁的话，比非图连忙跑向了雷克的房间。

　　比非图进了房间几分钟之后，脸上略微带着一丝倦容的雷克一脸春光地出来了。

　　“太好了，我们终于到达了，这次任务也终于完成了。”雷克高兴地说道。

　　只见雷克从怀里面拿出一个手机来，先是开进，然后拨通了一个电话。

　　方宁听不懂雷克说的是什么，但是他隐约能够猜到对方是在向上级汇报。

　　比非图凑到方宁的跟前，低声说道：“很快就会有货车过来拉婴儿。”

　　方宁的身体不由得就是一震，他忍不住就回头看了一眼船舱。

　　联合国维和部队的人到现在还没有任何的消息，这让方宁有些犹豫了。

　　如果让这些婴儿上了车，他们的安全可就难以保证了。

　　想到这里，方宁咬了咬牙，跟旁边的比非图说了几句话。

　　比非图点了点头，带着猴子离开了甲板。

　　“苏克雷，是否收到，是否收到。”方宁对着通讯设备轻声说道。

　　耳朵里面没有传来任何的声音。

　　两辆巨大的货车来到了码头上，货车上跳下来了好几个人。

　　眼睛一亮，方宁看得出来，这些人的身手绝对不差。

　　或许是因为婴儿已经运到了这边，所以眼镜蛇家族比较重视了吧，方宁心中这样想。

　　此时，雷克已经从船舱里面出来了，看见一个从驾驶室跳下来的人，略显虚弱的脸上露出了一丝喜悦。

　　“哈雷，我回来了！任务很成功，一百一十三个婴儿，族长一定会很满意吧？！”雷克大声叫着从驾驶室跳下来的人喊道。

　　看着货轮距离港口越来越近，方宁的眉头也是皱的越来越紧。

　　“苏克雷，给你两秒时间，如果再不回话我会立刻这里！”方宁对着通信设备说道。

　　通信设备里面自然没有任何的声音。

　　“比非图，货轮加满油了吗？”方宁再一次对着通信设备说道。

　　“加满了加满了！”电话里面传来了比非图着急的声音。

　　突然，方宁发现被雷克称作哈雷的人朝着即将停靠在码头的货轮冲了过来。

　　跟在哈雷后面的十几个人同样随着哈雷朝着货轮冲了过来。

　　眼睛里面划过了一丝杀气，方宁心中担心的事情还是发生了。

　　他刚刚跟苏克雷说了自己要离开了，码头上的人就朝着货轮这边冲过来，这明显有问题！

　　“梁子，杰克，抓紧时间让舵手把货轮往回开，速度！”方宁一边对着衣领大声说道。

　　话音刚落，方宁一拳就朝着身旁的雷克打去。

　　雷克大惊，但是方宁的速度太快，他刚刚反应过来，对方的拳头已经狠狠地击在了他的肚子上面。

　　看见雷克狠狠地摔在了地上，一口鲜血也是吐了出来，正往货轮上冲的哈雷大惊。

　　也就在这个时候，正在往码头停靠的货轮突然晃了一下，竟然开始慢慢远离货轮。

　　大惊的雷克突然跃了起来，跟在他身后的十几个人也同样是跃了起来。

　　虽然货轮此时距离码头还有十几米的距离，但是随着还是有好几个人跳到了货轮上面。

　　其余的人自然是落进了水里面。

　　不得不说的是货轮全速行驶的时候速度还是很快的，就算是方宁，如果没有蛙人系统帮助的话，也很难追上货轮，所以这些落进水里面的武者虽然极力朝着货轮游去，但与货轮之间的距离还是越来越远。

　　就在哈雷的身体刚刚接近了货轮的时候，一个人突然就出现在了他的面前。

　　这个人不是别人，正是刚才一招击杀了雷克的方宁。

　　刚才方宁击杀雷克的时候，哈雷一一看在眼里，兰身在半空中的他看见对方突然出现在他的眼前，登时大惊。

　　通过服用盅剂一名达到SSS级别武者的哈雷，面对突然出现的方宁，直接一脚就朝着对方踢了过去。

　　感受着哈雷一脚带来的空气波动，方宁心中不由得就是一惊，难道这个哈雷是SSS级别武者，要是这样的话，那这个世界上SSS级别武者未免也太多了吧。

　　一咬牙，方宁同样是一脚朝着哈雷踢去。

　　旋风霹雳腿！

　　伴随着旋风还有霹雳交杂的声音，方宁的一脚跟哈雷的一脚撞在呢一起。

　　因为无处借力，即将落到货轮上的哈雷竟被一脚踢飞了，扑通一声落进了湛蓝的海水之中。

　　方宁的下场同样不好，身体如同离弦的箭一般朝着后面射去，身体在甲板上滑行了几十米，狠狠地撞在了船舷上。

　　忍住胸口翻涌的气血，方宁迅速手抓着栏杆从地上站了起来。

　　却说哈雷掉进海里之后，很快就从海水中浮了出来，手在海水中用力划了几下，整个人就追上了货轮。

　　手紧紧地抓住货轮，哈雷开始迅速的往上攀爬。

　　毕竟是一名SSS级别武者，仅仅几下，哈雷的身体就出现在了货轮上。

　　而此时，血刃的人已经跟跳上货轮的人动起手来。

　　血刃的人还是相当具有战斗力的，在哈雷刚刚爬上货轮的时候，跟他一起跳到货轮上的几个人已经被血刃的成员打倒然后扔进了大海里面。

　　哈雷一上货轮，恰巧比非图把一名哈雷的人扔进了海里面，已经成为了落汤鸡的哈雷没有犹豫，一脚踢向了比非图。

　　比非图自然不是哈雷的对手，被对方一脚踢中，身体直接砸在了坚硬的甲板上，把身下的甲板砸的凹陷进去了一块。

　　哈雷没有继续机会比非图，因为对方根本连战都站不起来了。

　　却说方宁扶着船舷挣扎起身，看见比非图直接被打倒，微微发抖的身体不由得就是一颤。

　　梁子还有杰克虽然知道哈雷厉害，到还是对望一眼冲向了对方。

　　葛二蛋更是大喝一声，看见方宁似乎受了重伤的样子，他整个人直接就扑向了哈雷。

　　梁子还有杰克根本就没有接近哈雷的身，便被对方打得朝着一边飞去。

　　不过哈雷一个躲避不及，被葛二蛋一把抱住了。

　　梁子还有杰克从地上爬了起来，看见哈雷被葛二蛋抱住，两个人连忙冲了上去，以抓住最好的攻击时机。

　　梁子蕴含他所有力量的一拳直接就打在了哈雷的头上。

　　杰克更是一脚踢在了哈雷的腰上。

　　吃痛的哈雷大叫一声，用头狠狠地撞在了葛二蛋的头上。

　　葛二蛋只感觉天瞬间塌了下来，自己眼前也全部都是不断闪烁的星星。

　　随手将葛二蛋扔到了一边，哈雷捏了捏自己的胳膊，摸了摸自己有些红肿的脸颊，他的眼中浮现出来了一丝杀气。

　　看着哈雷朝着自己冲过来，梁子深深地吸了一口气，内劲瞬间凝聚在拳头之上，对着哈雷轰出一拳。

　　哈雷根本没有躲避梁子攻击，同样一拳朝着梁子轰出。

　　梁子打中了哈雷的胸口。

　　哈雷击中了梁子的肩膀。

　　却听见咔嚓一声传来，梁子整个人直接就被打飞了。

　　看了梁子一眼，杰克眼睛一红，高喊一声，虽然明知不是哈雷的对手，但还是义无反顾的冲向了对方。

　　然而，在绝对的实力面前，很多事情是没有悬念的。

　　杰克最终被哈雷踩在了脚底下。

　　整个甲板之上，站着的只有方宁、猴子还有哈雷。

　　努力从地上站起来的方宁根本连动都动不了，身体摇摇欲坠，仿佛随时都有可能再一次摔倒在地上。

　　胆小的猴子则是被眼前的场景吓得瑟瑟发抖。

　　看见猴子的反应，哈雷的嘴角露出一个嘲讽般的笑容来，大步走到猴子面前。

　　走到猴子面前，哈雷看着身体颤抖的猴子，伸出手来拍了拍对方的脸，笑着说道：“你们血刃的人不是都有种吗？”

　　“我……我不是武者……”猴子用颤抖的语气说道。

　　“不是武者还能入血刃，这样说的话你很厉害了？”知道猴子已经成了自己的猎物，哈雷跟猫戏谑耗子一般说道。


第六百五十三章 依然是盅剂

　　却说方宁的身体狠狠的撞在了船舷上，整个人都变得气血翻涌，丹田里面虽然有着无尽的内劲，但是却根本凝聚不到双手上来。

　　看着血刃的人一一受了攻击倒在了地上，方宁知道，梁子几个人受了雷克的攻击是暂时的失去行动的能力，但是猴子就不一样了，猴子本来就不是武者，受到攻击估计难以幸免。

　　想到这里，方宁连忙凝聚心神，想要让丹田里面的内劲凝聚到双手上。

　　然而，心中越是着急，丹田里面的内劲就越难凝聚出来。

　　“你不是武者，看你这么害怕的样子，那我就送你去死吧！”说着，雷克举起了拳头……

　　一丝恐惧从猴子眼睛里面升了起来。

　　但最终，猴子将身体站直了，盯着雷克，厉声说道：“我是血刃的人，我虽然不是武者，但是我也不害怕你，你杀了我吧！”

　　“有骨气，老子现在就送你去西天！”说了一句，雷克一拳朝着猴子的太阳穴打去。

　　就在雷克的刚刚举起拳头的时候，一阵剧痛突然从他的拳头上面传来。

　　锋利的暗器划破空气，直接贯穿了雷克拳头，在对方的拳头上打出一个大窟窿来。

　　而锋利的暗器太贯穿雷克的拳头之后，又迅速的朝着后面飞去。

　　方宁一伸手，便把暗器接在了手里面。

　　雷克捂着自己被暗器打穿的拳头，眼睛里面尽是不可思议。

　　作为一名高手，特别是作为一名通过服用盅剂达到了SSS级别小成武者的高手，雷克对于自己的实力有着一种几近爆棚的信心，但是当他的拳头被方宁的暗器贯穿的时候，他的信心似乎也随之爆掉了。

　　要知道，一名SSS级别武者，可是连子弹都伤不到的。

　　用尽全部力量打出一枚暗器之后，方宁惊喜地发现，自己似乎能够支配丹田里面的内劲了。

　　“我要让你死！”雷克的眼睛里面布满狰狞，只见他把受伤的手放在了身后，雄浑的内劲全部凝聚在了另外一只手上，整个人以一种非常恐怖的速度冲向了方宁。

　　但是，雷克的身体并不是以直线往前冲的，他运动的轨迹竟然是一条曲线。

　　一条没有任何规律可言的曲线。

　　所以方宁的第一枚暗器打偏了。

　　第二枚暗器同样打偏了。

　　眼见自己距离方宁只有几米不到的距离，雷克脸上的表情瞬间变得更加的狰狞。

　　“去死吧！”雷克的凝聚着无尽内劲的拳头，终于狠狠地朝着方宁攻击了出去。

　　但就在这个时候，好几枚暗器朝着雷克的身体覆盖过来。

　　以至于雷克根本就没有躲避的机会，直接就被一枚暗器贯穿了胸膛。

　　死亡的感觉瞬间把雷克彻底笼罩。

　　伸手抓住三枚返回来的暗器，方宁长长的呼出了一口气，整个人都坐在了地上。

　　三枚暗器中，有两枚上面沾染着鲜红的血迹。

　　雷克的身体直接软了下去。

　　他的身体却因为惯性，继续朝着前面滑行了好几米，狠狠地撞在了方宁身旁的船舷上才停下来。

　　连续用暗器攻击了雷克好几次，方宁蹲在地上呼吸了半天总算才缓过劲来，看着已经死透了的雷克，他最终慢慢地站了起来。

　　梁子看见雷克被方宁杀死了，忍不住长长的呼出了一口气，然后整个人就晕了过去。

　　受了重伤的杰克看见雷克被杀死，盯着辽阔的天空，嘴角露出了一个笑容来。

　　看着甲板上横七竖八的人，方宁顿时也泄气了，同样是躺在了地上喘着粗气。

　　一躺，血刃的人就睡了过去。

　　时间慢慢的过去，货轮也是慢慢的前行。

　　整个血刃，唯一一个还醒着的就是猴子，虽然刚才他差点被雷克吓尿了，不过其他人都倒下去的时候，他却成了反应最快的。

　　从死掉的对手身上搜出了一把匕首，猴子拿着匕首就到了驾驶舱。

　　两个舵手看见拿着匕首进来的猴子，都不由得一惊。

　　“我不管你们跟雷克他们是不是一伙的，总之给我把船往中国开。”猴子一脸厉气的说道，“不要跟我耍什么幺蛾子，不然我杀了你们扔进海里喂鱼！”

　　两个舵手听见猴子的话，连忙点头，开始认真开船。

　　猴子松了一口气，心知自己虽然拿着匕首，但未必是两个舵手的对手。

　　但是两个舵手同样非常的忌惮猴子，毕竟猴子人长得虽然比较猥琐，但此时手里面拿着一锋利的匕首，脸上还带着些许的血迹，所以整个人看起来还是很有震撼力的。

　　海上的阳光十分的灿烂。

　　在这灿烂的阳光之下，方宁一睡就是好几个小时。

　　“唔……”

　　长长的呼出了一口气，方宁从甲板上站了起来。

　　意念微动，一丝浓郁的内劲从方宁的丹田里面冲了出来，萦绕在了他的双手之上。

　　看着原本无形的内劲在自己的双手上形成的有形的旋风，方宁嘴角露出了一个惊喜的笑容。

　　一场惨烈的战斗，自己被对手一招放倒，如果不是锋利无以匹敌的暗器，这次血刃估计要全军覆没。

　　就跟人生一样，大难不死必有后福。

　　历经灾难之后，同样会有惊喜。

　　方宁终于再一次达到了SSS级别小成武者的水平！

　　人生，得到了又失去是一种痛苦。

　　但是失去了又得到，却是一种幸福。

　　看着同样因为受到了重击而倒在地上的血刃成员，刚刚被惊喜笼罩的方宁心中突然一动，转身就朝着驾驶舱跑去。

　　当看到猴子拿着匕首，虎视眈眈地看着两个舵手的时候，方宁总算是松了一口气。

　　猴子看见方宁，先是一喜，随即两腿一软，整个人直接就坐在了地上。

　　“队长，你再不来，我可就露馅了……”猴子坐在了地上，喘着粗气说道。

　　“滚一边去，少给我装怂啊。”方宁看着猴子的样子。心中感动，不过还是这样说道。

　　本来还想“撒撒娇”的猴子听了方宁的话之后，果断放弃了最初的打算。

　　方宁如何不明白猴子刚才立了大功，加上今天在面对敌人威胁的时候，后者的英勇表现足以被评定为感动血刃十大人物，一把把对方从地上拉了起来，方宁把对方扔在地上的匕首捡了起来。

　　“走吧，舵手也是我们的好朋友，你拿着把破匕首对着人家虎视眈眈干嘛。”说着，方宁手把匕首的手用力一按。

　　随手把变形的匕首扔在了地上，方宁十分抱歉的朝着两个舵手点点头，说道：“真是惊扰两位了，我们这就给两位准备午饭去！”

　　看着方宁还有猴子离开，看着地上已经完全变形的匕首，两个舵手相互看了一眼，心中顿时充满了恐惧。

　　一把锋利的匕首都能直接捏的变形，而且是捏的刀刃变形，两个舵手可不相信自己的身体比匕首刚强。

　　所以，两个舵手立刻决定好好开船。

　　甲板上，方宁看着雷克已经冰冷掉的身体，眉头微微的皱了皱。

　　这个雷克明显是SSS级别武者。

　　而想要成为一名真正的SSS级别武者，是一件很难的事情。

　　眼镜蛇家族的族长还有几名高手闭关多年，才成为真正的SSS级别武者。

　　方宁之所以能够成为SSS级别武者，也是因为服用了艳后明珠凝聚成的盅剂。

　　眼前的雷克，同样是年纪轻轻，却能够达到SSS级别，方宁可不相信对方是天姿绝顶，自然是服用了盅剂无疑。

　　不过在这之前的时候，方宁也跟服用了盅剂的高手交过手。

　　但是这些高手都变得跟怪物一样，眼睛凸出，身后肌肉几乎要爆掉。

　　而眼前的雷克，明显跟那些服用了盅剂变成怪物的人一样。

　　想到这里，方宁心中突然一动，心中浮现出来了一个猜想。

　　难道说对方同样是服用了盅剂，但是对方服用的盅剂的效果更加的好了？！

　　从地上捡起一把匕首来，方宁直接把雷克的一只胳膊卸了下来。

　　当看见对方胳膊上面流出来的黑色血液的时候，当看见对方变得如黑炭一般的骨骼的时候，他确定了自己心中的猜想。

　　看来这个雷克的确是服用了盅剂。

　　“方哥，这……”此时，梁子也基本上恢复了，看着雷克身体流出来的黑色血液还有炭黑的骨骼，惊讶的问了一句。

　　“肯定是盅剂。”方宁淡淡的回答道，“本来我还想确认一下这次婴儿贩卖案件跟眼镜蛇家族有没有关系，看来现在不需要确认了。”

　　“这群畜生，又用婴儿来制造这样的药剂！”梁子恨恨地说道。

　　“我想他们的盅剂还在实验中，之前那些服用了药剂的武者，可都变得不像样子，这个雷克的血液虽然变成了黑色，但最起码还有人形。”方宁看着雷克流到甲板上的黑色血液，忍不住微微摇了摇头，“既然他们的盅剂还在实验中，那就说明他们还需要更多的婴儿。”

　　一边说着，方宁一边一脚踢在了雷克的身上，直接把对方的身体踢进了汹涌的海水之中。

　　但是看着甲板上那片黑色的血液，方宁感觉自己心头跟汹涌的海水一样难以平静。


第六百五十四章 心急如焚

　　最后，血刃的人都相继苏醒了，唯一一个受伤比较严重的葛二蛋在服用了修复药剂之后，所谓的重伤最终也成了浮云。

　　血刃的人出了猴子之外，其余的人每人监视两个舵手两个小时。

　　方宁则是将通信设备取出来，在游轮中把电充好。

　　重新把通信设备启动。

　　方宁呼叫了苏克雷。

　　不知道为什么，呼叫苏克雷的时候，他的心中有一种前所未有的紧张。

　　因为几个小时之前，货轮接近码头的时候，他一直在呼叫对方，但呼叫却是一直失败。

　　短暂的呼叫音过后，通讯接通了。

　　已经很久没有过紧张感觉的方宁，突然就感觉自己的心提到了嗓子眼上。

　　“苏克雷，怎么了？为什么计划好好的，到了码头你却没有出现呢？！”方宁明显有些抑制不住自己焦急了。

　　虽然，他很想让自己表现的若无其事。

　　“我也不知道，这套设备以前从来都没有出现过问题的，这次也不知道是怎么回事？”苏克雷说道。

　　眉头微微一皱，方宁说道：“那我已经把让货轮返航了，你不出现，我不能拿这些孩子的生命开玩笑。”

　　“稍等一会儿。”通讯设备里面的苏克雷说道。

　　咬了咬嘴唇，方宁没有说话。

　　苏克雷貌似接了一个电话。

　　“你现在返航吧，我在码头等着你。”电话挂掉之后，苏克雷突然说道。

　　“我现在返航做什么？之前是为了抓住贩卖儿童的主谋，现在返航还有什么意义？！”方宁皱着眉头质问道。“让你返航你就返航吧。”苏克雷的语气里面突然多了一丝威胁。

　　“苏克雷，我不知道你在搞什么，我已经说了，我不会拿这些孩子的生命开玩笑的。”虽然不知道苏克雷为什么会这样，方宁还是十分没有好气的说道。

　　“你必须回来，因为肖梦琪还有卫兰佳在我们的手里。”电话里面传来了苏克雷的声音。

　　方宁的眼睛腾的就变红了。

　　“苏克雷，不要做让自己后悔的事情？”方宁冷冷地说道。

　　“哈哈，如果我苏克雷会后悔的话，那我就不是苏克雷了。”苏克雷冷冷的说道，“我知道你心里面有很多的疑问，但是我没有太多的时间来解答你心中疑问，我只能告诉你，你没有别的选择，这是婴儿是要给眼镜蛇家族的，而你两个跟花儿一样的女朋友，在山口组手里，你不会是我们的对手的。”

　　紧握的双拳发出骨骼碰撞的清脆声响。

　　很多时候，现实会非常出乎人的预料。

　　方宁感觉出苏克雷有问题了。

　　但是他没有想到对方竟然跟眼镜蛇家族勾结了。

　　他更没有想到的是，山口组也掺和到这件事情来了。

　　不过想到之前山口组、安倍家族、眼镜蛇家族还有利盾佣兵团组成了所谓的联盟，方宁心中也就明白了很多的事情。

　　当然，此时方宁的大脑想得最多的还是肖梦琪还有卫兰佳，想到两个女孩落到了山口组的手里，他感觉自己都要难受的失去呼吸了。

　　绝望中，方宁突然看到了一丝希望。

　　在这之前，他跟刺客佣兵团一起捣毁眼镜蛇家族秘密基地的时候，从眼镜蛇家族的基地里面找到了一个小女孩，那个小女孩是山口组族长的女儿。

　　只是不知道现在那个小女孩是否还在刺客佣兵团手里面。

　　“苏克雷，我一直以为你是个英雄，想不到你竟然是个畜生。”方宁的心渐渐的恢复了平静，冰冷地说道。

　　通讯设备里面传来了苏克雷的冷笑。

　　“英雄？狗熊？有什么区别吗？我从小在贫民区长大，活得连狗都不如，如果当畜生能够换来人的生活，我不介意自己当畜生！”

　　苏克雷的话语里面，蕴含着些许的愤怒，“废话不多说了，我想我还是太善良了，还是让山口组组长跟你通话吧！”

　　方宁正愁着到时候看吧，这个礼拜开头就搞好了，然后就等主编的价钱了现在手机没有信号只能用苏克雷给他的通讯设备呢，听见能够跟山口一雄说话，他心中顿时一喜。

　　“小子，我不得不承认你很厉害，但是我想告诉你的是，坏了我的事情，我会让你千百倍还回来的！”很明显，山口一雄对方宁耿耿于怀。

　　“山口一雄，你给我听好了，我方宁有坏你事情的本事，也有取你性命的能力，我的女人如果少一根头发，我会让你生不如死！”方宁的话里面同样是充满了威胁。

　　“一根头发，你想得貌似太美好了，我们不止会动她们一根头发，我们会动她们很多地方，而且是很多人动她很多的地方。”山口一雄的声音里面充满了得意。

　　方宁的身体一震，但还是无比镇静地说道：“山口一雄，你的女儿，应该消失了很长时间了吧。”

　　虽然方宁也不知道山口一雄的女儿是不是还在刺客佣兵团手里，但他还是这样说道。

　　现在，这可能是他唯一的筹码。

　　“你知道我的女儿在哪里？！”听了方宁的话，山口一雄厉声问道。

　　心中不觉一喜，看来山口一雄还不知道自己的女儿在哪里。

　　“这个你可以问问眼镜蛇家族的族长，你的女儿可就是在他的基地里面，当然，现在只有我知道她在哪里，不要对我的女人动什么歪心思，不然，我的女人受到什么待遇，我一定会让你女儿受到千百倍同样的待遇！”方宁说完，直接就挂掉了通讯设备。

　　虽然很想从山口一雄嘴里知道自己的女人怎么样，但是方宁还是果断的挂掉了电话。

　　毕竟这个时候，着急是解决不了问题的。

　　在这样的时刻，谁能给对手心理压力谁就会成为博弈胜利的一方。

　　站在船头，方宁望着汹涌的海水，心急如焚。

　　想起肖梦琪还有卫兰佳跟着自己受了那么多的苦，基本上是活着聚少离多的生活，呵呵，其实可以说基本上就没有聚。

　　自己根本还没有给两个女孩带来幸福，就让她们陷入了危险中，想到这里，他的手狠狠的拍在了船舷上，将一大块船舷打得四分五裂。

　　船舷的碎片掉进了海水里面，却没有激起什么波澜来。

　　方宁到了驾驶舱里面。

　　“队长，有事吗？”正在站岗的梁子看见方宁进来，问道。

　　“你先出去吧，我站一会儿。”心中虽然极为不平静，方宁还是这样对梁子说道。

　　梁子微微有些奇怪，但还是点了点头，说道：“那好，两个小时之后，我让葛二蛋来换你。”

　　“油够吗？！”

　　方宁对正在掌舵的舵手说道。

　　看了一眼显示油量的表盘，舵手点了点头，说道：“够的。”

　　“好，给我以最快的速度开船，我要用最短的时间回到中国。”方宁盯着舵手，说道。

　　舵手用力点点头，说道：“好的。”

　　巨大的货轮发出一声轰鸣来，开始加速前进。

　　看了一眼手机，依然是没有任何的信号。

　　方宁知道，要想联系刺客佣兵团的团长王伟，恐怕只能靠岸再说了。

　　这让他心里面十分的清楚。

　　这两天注定是他生命难过的两天。

　　时间一分一秒过去，两个小时之后，葛二蛋来换方宁了。

　　从船舱中出来，方宁到了甲板上。

　　他甚至感觉自己已经无法呆在船舱里面，心中的担忧与难受让他有一种想要窒息的感觉。

　　看着天边缓缓落下的太阳，看着货轮在水中拖出的一条长长的尾巴，方宁忍不住跪在了甲板上。

　　一滴眼泪顺着他的眼角落下来。

　　男儿有泪不轻弹。

　　想到自己的两个女人因为自己被山口组绑架，方宁已经到了伤心处。

　　他也终于明白了一件事情，为什么很多人喜欢祈祷。

　　因为人在无力的时候，只能选择祈祷。

　　跪在地上，方宁双手合十，无比虔诚的祈祷着。

　　虔诚的祈祷过后，方宁从地上站了起来。

　　他的内心从来没有受过这么大的煎熬。

　　所以，煎熬与挣扎，注定会让他发生某些变化。

　　例如，从地上站了起来的时候，他的眼睛里面已经冲满了杀气。

　　这一刻，他已经决定，不论肖梦琪还有卫兰佳有没有事情，他都不会让山口一雄，还有山口组，再存在于这个世界上。

　　从此之后，他的心中对待敌人将没有任何的仁慈。

　　充满煎熬的两天，最终还是慢慢过去了。

　　两天之后，方宁的手机终于搜索到了信号。

　　他迫不及待的拨通了王伟的电话。

　　从王伟那里，他得到了一个好消息。

　　山口一雄的女人还在刺客佣兵团手里，被关在刺客佣兵团的总部。

　　“王团长，我的女人被山口组抓走了，所以我需要山口一雄女儿，你把她给我，算我欠你一个人情。”方宁对王伟由衷地说道。

　　“什么人情不人情，这样说的话，我们刺客佣兵团还欠你很多人情呢，你什么时候要，我什么时候给你送过去！”王伟十分爽快地说道。

　　“好，那就谢王团长了，我要回去计划一下某些事情了，到时候还得请王团长多多帮忙啊。”看着货轮靠近了林海码头，方宁嘴角露出了一个充满杀气的笑容来。


第六百五十五章 战华南王（一）

　　载着上百婴儿的货轮停靠在了码头。

　　“报警让警察过来接收这些婴儿。”方宁一面跟梁子说道，一面上了岸，拦了一辆车赶往安宁保安公司。

　　黑鹰几人并不在安宁保安公司里。

　　经过了两天的痛苦的煎熬，方宁早就已经接受了肖梦琪还有卫兰佳落到山口组手里的消息。

　　看着略微有些空荡的安宁保安公司，方宁的眉头微微皱了皱。

　　“黑鹰去哪里了？”方宁直接到了门口，拦住一个站岗的保安，问道。

　　“黑鹰，黑鹰带人去FJ了。”站岗的保安说道。

　　“黑鹰去FJ了，去做什么？”方宁有些疑惑地问道。

　　门口的保安摇了摇头，说道：“方哥，我这个层次的，怎么会知道这些事情呢。”

　　点了点头，方宁也知道，安宁保安公司的保安分为好几级，在门口站岗的保安基本上属于最底层了，他们根本就不可能执行任务，所以对于保安公司的事情，自然是无语所知。

　　因为安宁保安公司的几个高层还有特别行动队的成员不在公司里面，方宁最终还是直接拨通了黑鹰的电话。

　　“方哥，你回来了？”电话里面传来了黑鹰的声音，随即，他的哭声便通过电话传了过来，“方哥，我对不起你，两个嫂子被抓走了。”

　　“行了，别哭了，我早就知道了。”听见黑鹰的哭声，方宁心里也是有些难受，说道，“他们不敢对梦琪还有兰佳怎么样的，你去FJ干嘛了？”

　　“我来找华南王算账，两个嫂子的事情，是华南王配合岛国的人干的，我在林海还有北海都找不到岛国的人，所以我只能来FJ找华南王。”电话里面一向稳重的黑鹰说话的速度明显的加快了。

　　“华南王，你说梦琪还有兰佳被人绑架的事情跟华南王有关系？！”方宁问道。

　　“对，当时虽然比较混乱，不过我还是抓了一个人回来，这个人全是华南王的心腹了，被我打了一天一夜才开口，从他嘴里，我才知道这件事情跟华南王有关系。”黑鹰继续说道。

　　微微眯了眯眼睛，方宁说道：“那好，我现在立刻去FJ，你派人去接我，就在……就比汽车站吧！”方宁一边说着，一边就到了车库，开了一辆加满油的车，朝着FJ赶去了。

　　一路上接连不断的超车，一个小时之后，方宁到了FJ汽车站。

　　刚到汽车站，一个人就到了的他的车前，高兴地喊道：“方哥方哥，你终于回来了，黑鹰派我来接你！”

　　打开门，方宁说道：“好，抓紧时间上车吧！”

　　汽车继续飞奔，朝着FJ的市中心而去。

　　来接方宁的是安宁保安公司特别行动队的一个成员，看着把汽车当成飞机开了的方宁，他兴奋地说道：“方哥，听说你回来了，兄弟们士气都高着呢，那天你不在，我们吃了闷亏，今天你可一定要带领兄弟们把场子找回来！”

　　看着自己身边一脸兴奋的年轻人，方宁对着对方笑了笑，继续飞速飙车。

　　FJ大富豪游乐园。

　　方宁的车子停在了这里。

　　大富豪游乐园方宁是听说过的，这根本就不是一个大众的游乐园，这里完完全全属于富人的天堂。

　　因为在这里，你可以享受到很多你在外面根本就享受不到的东西，不管是精神上的，还是肉体上的。

　　当然，这里有着很多无下限的东西。

　　现在，大富豪的门紧紧地闭着。

　　不过无数的彩灯依然在空气里面闪耀着。

　　接方宁的保安拿出手机了拨通了一个电话。

　　大富豪的门被打开了。

　　一个无比宽广的大厅展现在了方宁的面前。

　　大厅远远比一般的体育馆内部还要宽敞。

　　两方人正打在一起。

　　看着眼前的打斗，方宁的眉头微微皱了皱，黑鹰带领的安宁保安公司特别行动队的武者竟然处于了下风。

　　早知道这支对于可是方宁倾注了无数的心血建立的，且不说他们每个跟的培养周期有多的长，每名特别行动队的武者，至少得话费上千万才能培养起来。

　　黑鹰正在跟一个瘦得如同猴子一样的人交手。

　　已经达到了SS级别大成的黑鹰，在瘦得跟猴子一样的人面前，几乎是处于完败的状态。

　　突然，黑鹰被对方击中了肩膀，喉咙里发出一声闷响，整个人直接倒在了地上。

　　对方眼睛里面露出了一丝阴狠，双手成爪，朝着黑鹰的胸口抓去。

　　眼见瘦得跟猴子一样的人的如同利刃一般的手就要抓到黑鹰的胸口。方宁心中一动，知道这一下要是抓中了的话，黑鹰必定凶多吉少，整个人瞬间爆发出最大的速度，一脚踢向了对方。

　　对方看见方宁，眼睛里面露出了一丝不屑，但是当他感受到对方踢过来的腿掀起的劲风时，整个人眼睛里面立时就闪过了一丝惊讶，连忙放弃攻击黑鹰，直接就朝着方宁的腿抓去。

　　最终，方宁凝聚着内劲的腿跟对方撞在了一起。

　　一阵撕心的剧痛从方宁的腿上传来，却见他的腿上的内劲已经被破去，一个巨大的口子出现在了他的腿上。

　　不过瘦得跟猴子一般的人也不好过，随着他起来方宁腿上的肌肉，旋风霹雳腿的强大力量也落到的他的身上，一口黑血喷出，他整个也朝着后面狠狠地摔了出去。

　　深吸一口气，方宁并没有在意自己身上的伤口，而是将目光转向了地上的一滩黑血。

　　黑色而刺眼的血液让方宁想起了雷克。

　　很明显，眼前瘦得跟猴子一般的人，同样是服用了盅剂才拥有了将黑鹰打败的实力。

　　方宁强劲的一击并没有对方废掉，对方倒地的瞬间，又从地上跃了起来，手指成爪，抓向了方宁。

　　瞳孔瞬间收缩，方宁同样没有在乎腿上传来的阵阵剧痛，整个人瞬间跃起，无比诡异的一脚直接踢向了对方胸口。

　　诡异，正是一僧大师教给方宁的旋风霹雳腿的真谛。

　　瘦得跟猴子一般的人根本来不及反应，直接继续被方宁踢中了胸口。

　　踢中了对方的胸口之后，方宁并没有片刻的停留，直接施展出龙虎门第三本小册子上面的武功。

　　凌厉的一脚直接就破开了对方的胸口，在对方胸口破开了一个大口子。

　　黑色血液从对方胸口喷涌而出，染黑了大富豪的崭新的地面。

　　同时，对方跟雷克一样变得炭黑的胸骨也露了出来。

　　随着跟猴子一般的人被方宁放倒在地，整个大厅顿时都安静了下来。

　　受伤的黑鹰从地上站了起来，走到了方宁身边，直接跪了下来。

　　“方哥，黑鹰没用……”

　　方宁直接把黑鹰拉了起来，说道：“起来，现在不是说这个的时候。”

　　说着，方宁的目光投向了大厅中央一个巨大的台子。

　　这个台子，平时是用来表演的。

　　此时，一个人十分淡定的坐在台子上，饶有兴趣的看着方宁。

　　这个人一身黑色衣服，中分短发，眼睛如同鹰眼一般射出凌厉的光芒。

　　“你是华南王？”看着台子上的人，方宁问道。

　　台子上的人摇了摇头，说道：“如果对付你们需要华南王出面的话，那华南王就不是华南王了。”

　　对于对方的轻蔑，方宁只感觉不痛不痒，只是微微笑了笑，说道：“你这么不可一世，似乎比华南王更厉害啊。”

　　“哈哈……”

　　只见对方从台子上冲了起来，一个纵跳，就到了方宁的面前。

　　“看黑鹰对你尊敬的样子，如果我没有猜错的话，你是安宁保安公司真正的主人无疑了！”对方盯着方宁，脸上同样露出了一丝不屑，说道，“既然今天要让你死，那你让你死得明白些，我叫鹰王，奉华南王之命，取你性命！”

　　“废话真多。”

　　方宁十分无奈的摇了摇头，说道，“难道你们服用了盅剂变成了所谓的高手的武者都这么多的废话吗，你奉的是华南王之命，那华南王奉的是谁的命，山口组的吗？”

　　鹰王凌厉的眼睛里面显露出一丝异样的光芒，说道：“看来你懂得不少啊，看来今天真得取你性命了。”

　　说着，鹰王身体猛的冲了起来，身体还没有接近方宁，就凌空打出了一拳。

　　一股强大的内劲从鹰王的拳头上面冲出，直接就轰向了方宁的胸膛。

　　方宁的身体直接被打飞，一口鲜血也直接喷了出来。

　　从地上站了起来，方宁伸手抹去了嘴角的鲜血，嘴角露出了一个笑容来，说道：“SSS级中成武者，怪不得你这么自信呢，想必你服用了不少的盅剂吧，恐怕你的血都变成了黑色的吧……”

　　鹰王的身体一震。

　　作为武者，就是实力再强，受伤也在所难免，他自然知道自己血液变黑的事情。

　　最终，鹰王的脸色渐渐变得平常，说道：“只要能够成为神，血液变成黑色又何妨。”

　　“真是不可救药……”

　　方宁无奈的摇了摇头，拳头微微握了起来，目光迎上了鹰王凌厉的目光，说道，“想要成神的人，真是可笑……”


第六百五十六章 战华南王（二）

　　时间一分一秒的过去。

　　方宁跟鹰王紧紧地对视着。

　　两方人马同样是紧紧地对视着。

　　“可笑？可笑我能杀了你，今天我就让你知道到底是谁可笑！”话音一落，鹰王再一次冲向了方宁，再一次朝着对方打出了一拳。

　　心中一动，感受到鹰王打出的强劲内劲，方宁身体猛得往一边闪去。

　　速度，一直都是方宁的优势。

　　看到方宁竟然躲开了自己的攻击，鹰王凌厉的眼睛顿时就浮现出来一丝惊讶。

　　SSS级别小成武者的方宁，自然知道硬碰硬的话自己根本就不是SSS级别中成武者鹰王的对手。

　　所以，躲开了鹰王的一击之后，方宁直接就把自己怀里面的暗器取了出来。

　　本来打得激烈的两方人各自退到了一边，看着方宁和鹰王的对战。

　　之前黑鹰落了下风，安宁保安公司特别行动队的同样也落了下风。

　　方宁心里面清楚，如果他把鹰王打败了，华南王的人自然会不战而溃。

　　短暂的惊讶过后，鹰王再一次朝着方宁打出一拳。

　　突然，鹰王脸上的表情凝固住了。

　　然后他的胸口就流下了黑色的血液。

　　暗器穿透了鹰王的胸膛，从他的后背穿过。

　　不过，暗器穿透了鹰王的身体，动能已经基本耗尽，所以并没有返回到方宁的手里面，而是落在了地上。

　　落在地上的暗器上面，沾染着鹰王身体的黑色血液。

　　摸了摸自己被刺穿的胸口，看了一眼地上沾满黑色血迹的暗器，鹰王眼睛瞬间就被惊惧占据了。

　　鹰王根本就没有看到暗器向他射来。

　　他也根本没有感觉到有暗器向他射来。

　　当然，惊惧的也不止鹰王一个，旁观的人心中同样充满不解。

　　他们也同样没有看见暗器，更没有听见暗器的声音。

　　但是暗器的的确确是穿透了鹰王的身体。

　　穿透了不可一世的鹰王的身体。

　　看见鹰王的身体晃了晃，但最终还是稳住了，方宁心中掠过了一丝惊讶。

　　被暗器穿透胸腔，鹰王的身体仅仅只是晃了晃，很快就稳住了。

　　脸上的惊讶慢慢的散去，鹰王笑道：“我说了，我是神，而你们凡人是杀不死神的！”

　　说着，鹰王一只脚猛得踏向了地面，嘴里面大喝一声，一丝丝黑色有形的内劲灌注了他的全身。

　　借助着这股有形的内劲，鹰王以一种肉眼难以分辨的速度朝着方宁撞去。

　　虽然深知硬碰硬的话自己根本就不可能是鹰王的对手，根本就没有其他选择的方宁只能选择硬碰硬。

　　丹田里面浓郁的内劲汹涌而出，最终也变成了有形的内劲，覆盖了方宁的全身。

　　两个人相撞的瞬间，同时朝着彼此疯狂的攻击。

　　不得不承认的是SSS级别大成跟小成之间虽然紧紧相差一个层次，但是体现在实力上面，却是质的差距。

　　虽然借助龙虎门小册子上面的武功，方宁一方面提高了自己的攻击能力，另外一方面也能够加强了自己的防御能力，但是他身上附着的内劲还是被鹰王破去了，鹰王的攻击无情的落在了他的身体上。

　　当然，鹰王身上的内劲同样有很大一部分被方宁的攻击破去，但是方宁的攻击落到他的身上，对他的伤害却并不是那么大。

　　因此，当方宁倒在地上的时候，鹰王仅仅的是嘴角流下一丝黑血而已。

　　“死！”鹰王不再说其他的废话，怒吼一声冲向了方宁。

　　黑鹰几个人都是一惊，看见方宁落败，几个人不约而同的对鹰王发动了攻击。

　　而黑鹰几个人的攻击，对于鹰王来说一是无足轻重，二是他们的攻击根本就很难落在鹰王身上。

　　轻而易举的把黑鹰、大金刚几个避开，接近了方宁的鹰王再一次朝着后者发动了攻击。

　　看着鹰王无与伦比的速度，方宁心中大惊，手中扣着四枚暗器同时脱手而出。

　　看见方宁落了下风，所有安宁保安公司特别行动队的成员都忍不住屏住了呼吸。

　　但就在鹰王快要接近方宁的时候，他脸上的表情再一次凝固了一下。

　　好几枚锋利的暗器直接撕开鹰王的胸膛。

　　当其中一枚暗器撕裂鹰王心脏的时候，他脸上的表情彻底的凝固了。

　　虽然自称为神的鹰王的身体具有很强的修复能力，但是当暗器撕开他的心脏，鲜血瞬间还是喷涌而出，瞬间灌满了他的胸膛。

　　如果说心脏是人体动力的源泉，那么少了这个源泉，再牛掰的修复能力也是白搭。

　　倒在地上的方宁双手在地上一拍，身体瞬间离开原地。

　　没有丝毫的停留与犹豫，方宁直接从地上冲起来，毫不留情地踢向了鹰王胸口。

　　无比强大的鹰王顿时如同一片凋零的落叶，身体撞在高台之上，最后软软的倒了下去。

　　方宁根本没有继续看鹰王一眼，因为如果对方被好几枚暗器击穿胸口，而且还被连续好几次重击依然能够活下来的话，那对方就真的不是人而是神了。

　　蹲下身来，十分仔细的把地上的暗器一一捡起来，方宁从口袋里面取出了一包纸巾，认真的擦去了暗器上面的血迹。

　　大富豪大厅里面，空气无比的寂静。

　　不论是安宁保安公司特别行动队的武者，还是华南王的人，都无比震惊地看着方宁像擦拭宝贝一样擦拭着取掉鹰王性命的暗器。

　　沉寂过后，整个大厅里面突然沸腾了起来。

　　“方哥回来了，大家冲啊，打倒华南王，把两个嫂子救出来！”先是一个特别行动队的武者大喊了一声。

　　随即，一呼百应。

　　“打倒华南王，救两个嫂子！”

　　“打倒华南王，救两个嫂子！”

　　……

　　额，方宁挠了挠头，心想两个嫂子，听着怎么这么的别扭呢？

　　看见方宁竟然这么容易就把华南王手下一名悍将鹰王干倒了，整个人脸上顿时布满了光彩。

　　只见黑鹰从地上爬了起来，同样是高兴地喊道：“打倒华南王，救两个嫂子……”

　　此时，方宁不由得就摇了摇头，心想特别行动队的起哄就起哄了，你黑鹰竟然也跟着起哄。

　　但是有一点方宁必须承认，那就是这起哄对于士气的提高还是很有用的。

　　士气大震的特别行动队开始迅速的开进。

　　加上方宁同样加入了战斗，华南王的人也开始迅速的朝着后面退着。

　　转眼，华南王的人就退到了大厅的一边。

　　一个身影冲过打斗的队伍。

　　这个身影迅速就冲到了大厅一侧的门口。

　　被逼到一旁的华南王的人虽然已经无路可退了，但还是打开大厅的这扇门。

　　看见方宁朝这扇门冲来，华南王的人立刻就出手阻拦他。

　　两拳逼退了三个人，方宁一个纵跳又跃过了好几个人，等快到了门口的时候，他才发现守在门口的是两个高手。

　　而且同样是服用了盅剂达到了SSS级别的高手。

　　看见两个人凝重的眼神，方宁更加坚信了自己的判断，华南王就在楼上。

　　手里直接夹了两枚精光闪闪的暗器，方宁吼了一声：“不想死的话就给我让开！”

　　不等方宁用暗器袭击两个人，两个人听了方宁的这句话竟然真的让开到了一边。

　　方宁也没有想到自己的一句话竟然如此有震撼力，看见两个人让开，他凝聚无穷内劲的一脚踹向了紧闭的大门。

　　随着嘭的一声，紧闭的大门顿时就松动了。

　　刚才让开两名武者对望一眼，虽然忌惮方宁，但还是冲向了对方。

　　没有理会旁边的两个人，方宁再次一脚踹向了有些松动的大门。

　　嘭……

　　紧闭的大门直接松动开来。

　　方宁直接冲了进去。

　　攻击方宁的两个扑了个空。

　　看着从大门中透出光芒，方宁心中一动，转身冲了进去。

　　刚才外面如同体育馆一般的大厅，仅仅能够体现出大富豪的大来，进了被方宁一脚踹开的大门，才能真正体现出大富豪的富丽堂皇。

　　方宁进了大门，首先映入他眼帘的是一座座云蒸霞蔚的浴池，每个浴池的水都清澈的让人想要喝上一口，一个巨大的旋转楼梯通往上方，毫无疑问，上方是一个个的包间。

　　靠，这些富人可真会享受，方宁忍不住就在心里面的骂了一句。

　　殊不知，他现在也已经步入了富人的行列。

　　进了满是浴池的“洞天”之后，方宁朝着上面看了一眼，眉头不禁就皱了起来。

　　上面那么多的包间，如何知道华南王在哪个包间里面。

　　犹豫之间，后面的人顿时都冲了上来。

　　好在里面安宁保安公司特别行动队的人也跟了上来。

　　黑鹰，叫几个高手跟我上楼。

　　一面将几个人打退了，方宁一面对已经进了大门的黑鹰说道。

　　黑鹰环视一圈，喊了几个人的名字，便跟在了方宁的身后。

　　守在方宁的身后的两个高手亦紧紧很在了方宁身后，不过很快就被特别行动队的十几个高手牵制住了。

　　一步十几个楼梯，方宁很快就冲了好几层楼。

　　“华南王，给老子滚出来！”看着眼前数不清的房间，方宁怒骂道。


第六百五十七章 战华南王（三）

　　方宁喊了一句之后，并没有任何的声音回应他，整个大富豪里除了安宁保安公司的特别行动队跟华南王手下战斗的声音之外，就没有呢别的声音。

　　几天以来积压在方宁心底的愤怒在这一刻直接爆发了出来，他狠狠地一脚踹向了一个房间的门。

　　木质的门直接就被方宁踹飞。

　　房间里空空如也。

　　来到楼道里面，放眼望去，仅仅是一个楼层就要几百个包间，这让方宁顿时失去了耐心。

　　此时，打斗的人群也已拥挤着上来了。

　　“黑鹰，派人一个房间一个房间的查！”给方宁下了命令之后，方宁开始朝着最上面的楼层。

　　按照他的经验，华南王最有可能在最上面的楼层。

　　身体如同猿猴一般在楼梯上飞速的跳跃，当他冲到最高的楼层时，两个人拦在了他的面前。

　　两个人的造型十分的别致，都是穿着大裤衩子，赤裸着上身。

　　两个人身上的肌肉高高耸起，里面隐隐透露出一丝丝黑色的气息。

　　两个人的眼睛跟金鱼眼一般鼓了出来，一条条血丝如同蚯蚓一般爬满两个人的眼睛。

　　两个人很明显非常的畸形。

　　这让方宁不由得就想起了利盾佣兵团那些服用了盅剂的人。

　　让两个服用了盅剂的人守在门口。

　　看来华南王真的是在这上面了！

　　方宁眼睛里面闪过了一丝寒光，直接朝着最右侧的武者打去。

　　看见方宁攻过来，最右侧的武者布满血丝的眼睛一瞪，一拳就朝着方宁打去。

　　方宁的瞳孔陡然收缩，对方的这一拳速度太快了。当然，从一定程度上面来说的话，速度快往往就意味着力量大。

　　一声沉闷的声响传来。

　　只感觉自己一脚如同踢在了铁块上面，一阵剧痛从方宁的脚上传来。

　　最右侧的直接伸手抓住了方宁的衣领，一拳朝着方宁的头打去。

　　感受着扑面而来的劲风，方宁也直接一拳轰向了对方的喉头。

　　只感觉一阵大力呼在了自己的脸上，鲜血的味道瞬间布满了方宁的喉咙，他的身体也是朝着后面的台阶飞去。

　　无比同时，方宁凌厉的一拳同样是轰在了对方的喉头。

　　最右侧的武者捂着自己喉咙，怒吼了一声，又朝着方宁奔去。

　　从地上站起来的方宁摇了摇头，视线却是有些变得模糊。

　　最右侧的武者怒吼一声，如同公牛一般的身体直接撞在了方宁的身上。

　　被撞倒的方宁撞在了一堵墙上，在墙上撞出了一个大窟窿。

　　“方宁！不要……”一声蕴含着哭泣的女声传进了方宁的耳朵里面。

　　“梦琪！”从地上爬起来的方宁摇了摇头，他听见肖梦琪的声音。

　　再一次摇了摇头，方宁的视线终于慢慢变得清晰。

　　把目光朝着上面望去，方宁看见两个女孩。

　　两个女孩的双手被紧紧地绑着，流泪眼睛盯着方宁。

　　在两个女孩身边，站着两个中年男人，其中一个是华南王，另外一个从长相上来看应该岛国人。

　　眼睛腾的变红了，心中的心疼让方宁的身体颤抖了起来。

　　吐出一口混合着血水的唾沫，方宁身体陡然爆发，朝着两个女孩的方向冲了过去。

　　拦在口袋门口的两个肌肉爆起的武者同时拦在了方宁的面前。

　　“服用了盅剂的怪物，死！”手中夹了两枚暗器，同时射向了两名武者。

　　两枚隐形的暗器直接就射向两名武者的胸口。

　　因为两枚暗器根本就没有任何的声音，也不会引起空气的波动，最为重要的是还被隐形了，所以两名武者根本就没有任何闪躲的机会。

　　但是，眼前却并没有出现暗器穿透两名武者胸膛的场景。

　　两枚锋利的暗器直接卡在了两名武者的肌肉里面。

　　方宁不由得就是一惊。

　　要知道这套暗器可是连SSS级别武者的身体都能直接穿透的。

　　借着两名武者把打进身体的暗器取出来的间隙，方宁一个纵跃过了两个人头顶，站在了华南王的面前。

　　华南王丝毫不为所动。

　　又是两名怪物一般的武者出现在方宁的面前。

　　如此一来，方宁顿时就身处四名怪物一般的武者的包围中。

　　“方宁，我知道你的一些事迹，也知道你在国外的一些事情，不得不承认，你是一个后起之秀。”

　　看着被四名实力高强的武者夹在中间的方宁，华南王饶有兴趣地盯着对方说道，“可惜的是，你不知道这个世界的规则，识时务者为俊杰，你不识时务，注定了你今天的命运，希望你能够交出山口一雄的女儿，不然的话，你一定会后悔的。”

　　同样是环顾把他围在中间的四名武者，方宁摸了摸自己怀里面仅剩的三枚暗器。

　　虽然凭借暗器也很难取四名武者的性命，但是不用暗器的话，方宁根本就不够四个人打得。

　　看了两个女孩一眼，方宁心中不由得就浮现出来了一丝心疼，特别是看见两个女孩被绳子勒得红红的手腕，方宁更是恨不得让自己去承受所有的痛苦。

　　“华南王，不管你是好人还是坏人，怎么说也是一方势力的老大，想不到你竟然跟岛国人勾结在一起，难道你不知道你已经成为了汉奸吗？！”盯着华南王，方宁声色俱厉地问道。

　　华南王的身体忍不住一震，可见对方虽然跟岛国人勾结，但是对于汉奸这个词还是比较在意的。

　　“杀了他！”华南王不再有丝毫的废话。

　　“方宁，不要管我们，快走！”肖梦琪还有卫兰佳不约而同地喊道。

　　看见两个女孩让方宁走，华南王摇了摇头，不知道方宁哪来这么大的魅力，他可是记得清楚，当初他落入敌人手里的时候，自己的一个女人可是直接跟敌人的老大勾搭上了。

　　四个怪物一般的武者听了华南王的话，嘴里同时发出一声怒吼，仿佛四个绞肉机一般朝着方宁围攻而去。

　　其实绞肉机并不可怕，可怕的是绞肉机有着恐怕的速度。

　　虽然对于方宁的实力很自信，但是肖梦琪还有卫兰佳刚才都看见方宁被其中的一个武者打倒了，此时见四个武者围攻方宁，两个女孩的心不由得就提到了嗓子眼上。

　　生死时刻，方宁却没有片刻的分神，整个人一个纵跃就到了空中。

　　四名武者同时朝着空中的方宁看去，布满血丝的眼睛里面同时闪过了无尽的阴翳。

　　心中一动，三枚暗器全部隐形。

　　手腕连续甩出三次。

　　三声惨叫声相继传来。

　　三名武者几乎同时被锋利的暗器击中了眼睛。

　　虽然这四名武者有着极为强悍的抗打击能力，哪怕可以轻易刺穿钢甲的暗器都无法打穿他们的身体，但是他们的眼睛依然十分的脆弱。

　　而且暗器不仅仅是打坏了他们的眼睛，而是直接刺穿了他们的眼睛，刺入他们头颅的更深处。

　　瞬间解决三个人之后，落到地上的方宁原地一个岛国，伸手朝地上的一枚暗器抓去。

　　不过还不等他的手抓向暗器，最后一名武者已经冲到了他的眼前，一脚踢向了他的胸口。

　　方宁的身体直接被踢飞，撞在一个包间的门撞得粉碎，在地上滑行了半天才停下来。

　　看见方宁被踢飞，肖梦琪还有卫兰佳忍不住又流下了眼泪，但是两个人都咬着嘴唇没有发出声音来。

　　她们生怕自己出声会让方宁分神。

　　此时，安宁保安公司别动队的武者听见上面的打斗已经闻声赶了过来。

　　本来十分淡定的华南王眼睛不由得就是一皱，安宁保安公司的人冲上来了，就意味着他的人被打败了。

　　却说黑鹰带着几个高手冲过来，却并没有看见方宁，但是看见被绑的肖梦琪还有卫兰佳，他的精神还是为之一振，喊道：“大家冲啊，救嫂子！”

　　黑鹰话音一落，身后特别行动队的人士气顿时变得更高，呼喊着就往楼上冲。

　　“拦住他们！”看见如潮水一般涌上来的特别行动队的人，华南王连忙喊了一句。

　　最后一名变态一般武者连续打出好几拳，立刻就挡住了黑鹰几个人道路。

　　倒在废墟中的方宁动了动，整个人却如同散架了一般难受。

　　但是，一种信念却从方宁内心深处升起，他要保护肖梦琪还有卫兰佳，不让他们受到任何的伤害。

　　正是随着这种信念的升起，趴在地上的方宁手指动了动，猛得睁开了眼。

　　眼睛睁开的瞬间，方宁猛得从地上站了起来。站起来的瞬间，他只感觉自己丹田里面激荡着无尽的内劲。

　　踏着一地的钢筋混凝土碎片，方宁重新站在了华南王面前。

　　“3号，杀了他！”华南王心里虽然有些惊讶，但还是稳稳地站在原地，给最后一名变态一般的武者下令。

　　3号见方宁竟然又站了出来，心中也是不由得一阵惊讶，喉咙里发出一声模糊不清的吼声，凝聚内劲，一拳刚刚出现在门口的方宁打去。

　　丹田里的内劲汹涌而出，瞬间凝聚在了右腿之上。

　　眼见3号冲过来，方宁怒吼一声，旋风霹雳腿连续踢出，空气中噼里啪啦之声顿时不绝于耳，原本占据上风的3号竟然直接被踢中。

　　连续三脚。

　　历史重演。

　　3号的身体撞向一个包间，把包间的门撞上了一个大窟窿，整个人直接冲进了房间里面。

　　肖梦琪跟卫兰佳两个女孩相互看了一眼，挂满泪花的小脸上都是充满了惊喜。


第六百五十八章 无力感

　　华南王见连三号都被方宁打败了，脸上明显掠过了一丝惊惧。

　　不过三号很快就从地上爬了起来，怒吼着跟方宁打在了一起。

　　华南王见事不好，朝着身边的两个人使了个眼色，两个人抓起了被绑住的肖梦琪还有卫兰佳，跟在华南王后面就要离开。

　　“三号，一定要把这个人拦住！”华南王给三号下了一个命令。

　　虽然不想让方宁分心，但是眼见又要与方宁分离，两个女孩还是忍不住开始呼喊方宁的名字。

　　“华南王，你找死！”看见两个女孩要被拉走，方宁眼睛里面顿时布满了血红。

　　而且，方宁眼中的血红跟服用了盅剂的武者眼中的血红看起来是那样的相似。

　　其实，他同样服用过盅剂。

　　眼睛里面布满血红的同时，方宁感觉自己丹田里面的内劲在成倍成倍的增长。

　　三号与方宁的拳头对轰在了一起。

　　嘭！

　　空气似乎也随着两个人拳头相撞而震荡了起来。

　　“你们的人来了没有，如果你们再不过来的话，两个女孩可就被抢走了啊！”华南王拨通了一个电话，大声说道。

　　“已经到了！”一个从听筒里面传来。

　　华南王大喜，对拉着肖梦琪还有卫兰佳的两个人说道：“抓紧时间走，去楼顶！”

　　只见华南王在手机上面按了一串指令，一个通往楼顶的天窗立刻就出现了。

　　华南王大步朝着天窗跑去。

　　两个人跟在华南王的身后，手里紧紧抓着两个女孩。

　　“方宁……”看着方宁与三号打斗的身影，肖梦琪流着眼泪喊道。

　　其实，一直以来，方宁都感觉自己不够强大，特别是当他看见他的女人当着他的面被被别人抓走的时候，他的心更像是一万根针在扎一般。

　　三号在听了华南王的话之后，整个人仿佛变得发疯了一般，不顾一切的想要把方宁拦住。

　　两个人的拳头在空气中狠狠地对碰着。

　　轰轰轰！

　　两双铁拳上面都沾满了鲜血。

　　方宁鲜红的血液与三号乌黑的血液混杂在了一起。

　　肖梦琪脸上的泪水刺痛了方宁的心，让他忍不住再次大吼一声。

　　随着一声大吼，他眼睛里面的血红变得更加的明显。

　　一拳朝着三号轰出。

　　咔嚓一声，三号的手臂直接折断。

　　听见三号的惨叫声，华南王忍不住回头看了一眼，当看见了方宁眼睛中布满逼人的血红的时候，他心中不由得大惊。

　　“三号，拖住他！”说着，华南王加速顺着台阶出了天窗。

　　透过天窗，直升机的轰鸣声传进了方宁的耳朵里面。

　　华南王想要逃？！

　　想到这里，方宁紧握着拳头就要朝着天窗冲去。但就在这个时候，一只手伸出来，抓住了方宁小腿。

　　看了一眼抓住自己腿的三号，方宁飞起一脚直接踹在了对方的头上。

　　随着方宁眼睛里面布满血红，他的攻击能力也瞬间增强了很多，因此这一脚直接就把三号踹的翻白眼了。

　　但是，三号依然紧紧的抱着方宁的胳膊。

　　眼见肖梦琪还有卫兰佳都被拖进了天窗里面，方宁更加的心急如焚，连续两脚踢向了三号的头。

　　三号很快就被踹的满脸是血。但是，他依然紧紧地握着方宁的一只小腿。

　　如果把三号换做一个平常人的话，方宁心中一定会于心不忍，但是现在他没有任何的不忍，毕竟这个时候你不对敌人残忍，敌人就一定会对你残忍，而且三号的坚持与不屈并不是源于对华南王的忠诚，而是源于服用了盅剂的盲从。

　　“方哥！”被逼退的黑鹰带着特别行动队的人跟跟仅剩的几个华东王的对战着，一边冲了上来。

　　“把匕首给我，上楼顶，华南王上了楼顶！”方宁一面说着，一面从黑鹰手里面接过锋利的匕首，直接把三号的胳膊斩了下来。

　　黑鹰自然也看见的华南王从天窗上了楼顶，但是看见紧闭的天窗，他的眉头不由得就皱了起来。

　　说着台阶上了天窗，一拳朝着天窗打去，嗡的一声传来，天窗却完好无损。

　　一脚把已经死透的三号踢到了一边去，方宁冲到了天窗边上，拳头上面凝聚内劲，连续三拳轰在了天窗之上。

　　拳头与金属撞击的声音不断的传来，可惜的是整个天窗仅仅是有些变形。

　　听着楼顶直升机巨大的轰鸣声，方宁直接冲进了一个包间里面，身体没有丝毫的停留，撞开窗户，伸手抓住了下面的墙壁，手上用力，脚蹬住窗台，一个纵跳，身体直接就出现在了大富豪的楼顶上。

　　楼顶上，一架巨大的直升机已经降落了下来。

　　华南王早已经进了直升机里面，肖梦琪还有卫兰佳两个人也正被推着进了直升机。

　　“方宁！”肖梦琪看见方宁到了楼顶上，顿时就是一喜。

　　看着冲着自己冲过来的方宁，华南王心中不由得就是一动。

　　伴随着直升机的轰鸣声，机舱里面传来一个声音，这个声音是岛国的语言。

　　随着这个声音落下，机舱里面冲出了四个人。

　　从这几个人身上，方宁感受到了一股强大的气息，很明显，这种气息是SSS级别武者身上才有的气息。

　　眼前的几个人如此的年轻，除了服用盅剂，方宁想不出其他让他们成为SSS级别武者的方法。

　　而这几个人也的的确确是盅剂制造出来的高手。

　　“山口组的人……”方宁自言自语说了一句，看来之前苏克雷说肖梦琪还有卫兰佳已经落到了山口组的手里是骗他的，直到现在，山口组才派人过来。

　　事情十分的了然，山口一雄听说了他的女儿在方宁的手里面，自然需要对方的女人来要挟对方。

　　四个人刚刚从直升机跳下来，方宁就已经攻了过来。

　　随着四个人中的两个人被方宁打退，直升机上一个穿着一身白衣的人发出了咦的一声，对于方宁能够将两个SSS级别的武者打退，他显然是十分吃惊的。

　　不过两个人刚刚被打退，另外两个人又冲了上来。

　　方宁立刻就被钳制住了。

　　直升机螺旋桨旋转的速度突然加快，巨大的机身晃了晃，开始慢慢升空。

　　眼见直升机就要起飞，起飞就意味着肖梦琪还有卫兰佳真的要落入山口组的手中了，想到了这里，方宁的眼睛再一次变红了。

　　嘭嘭两拳，将两名岛国武者打退。

　　方宁刚要朝着直升机冲去，又有两名武者拦在了他的身前。

　　没有时间跟对方过招，方宁身体一低躲过了一名武者的攻击，胸口顿时就被打了一拳，紧紧咬住嘴唇，抑制住胸口翻江倒海的感觉，他继续朝着直升机飞奔。

　　此时，他的心里面似乎只有一个信念，救肖梦琪还有卫兰佳。

　　身后传来两声拳头冲击空气的声音。

　　方宁直接将其忽略了过去，身体继续前冲。

　　眼睛方宁就要接近直升机了，一记拳头却是狠狠地打在了他的后背上，他整个人一个踉跄，身体朝前摔倒在地。

　　几名武者瞬间朝着方宁扑来，将他压在了底下。

　　双手撑地，方宁从地上慢慢站了起来，三名武者直接被他甩飞了。

　　但还是有一名武者紧紧地抓住了他的小腿，让他一时之间寸步难进。

　　眼睛紧紧地盯着摇摇晃晃起飞的直升机，方宁就跟对付三号一样开始对付抱住他腿的人武者。

　　但是这名武者刚刚被踹飞出去，另外一名武者又扑了上来，同样是紧紧地抱住方宁的小腿，用这种送死一般的方法来拦住他。

　　当第二名武者抱住方宁的小腿的时候，直升机已经开始慢慢升空了。

　　看见直升机升空，方宁的一脚将抱住他腿的武者踢飞出去，凝聚浑身力气，朝着升空的直升机冲去。

　　但是方宁跳得明显还是太矮，直升机慢慢升到了高空，开始朝着远方飞去。

　　“不！”

　　方宁忍不住就跪在了地上，此时此刻，他只能无力的看着直升机渐渐飞远。

　　楼顶上唯一剩下的三名岛国武者看见方宁伤心的跪在地上，三个人直接就对着方宁发动了进攻。

　　一名武者直接一脚狠狠地踢在了方宁的头上。

　　一阵眩晕传来，方宁的头狠狠的撞在地上。

　　嘴角流下鲜血的方宁，眼睛却是紧紧地盯着渐渐远去的直升机，心里的伤心排山倒海。

　　四名岛国武者虽然同样是服用了盅剂的武者，显然他们服用的盅剂比那些整个人都变成怪物一边的武者服用的盅剂成熟，最起码他们的身体看起来还像是普通人，而且他们也能思考，基本上跟正常人无异。

　　“二哥被这个人杀了，杀了他给二哥报仇！”一名武者说着，冲到了方宁身边，一脚踢向饿了对方的胸膛。

　　随着一声清脆的声音还有一阵剧痛传来，望着直升机失神的方宁立刻就反应了过来，整个人从地上一跃而起。

　　却说此时带领特别行动队的黑鹰倒是急得如同热锅上的蚂蚁，他的实力虽然也很强，但是大富豪最后一层楼七八米高，他根本就无法跳上去，于是只能在那里干着急。


第六百五十九章 准备救人

　　刚想继续往上爬，方宁的两条腿却突然被两只手死死地抓住了。

　　抓住方宁腿的两名岛国武者抓着对方的胳膊，猛然朝着下面拽去。

　　方宁立刻伸出两只手来抓住直升机。

　　但随着腿上传来的巨大的力量，方宁的左手直接就离开直升机，就在他想要重新抓住直升机，腿上重新传过来的巨大的力量，将他整个人拽着朝着下面摔去。

　　从半空中落到地面，方宁与地面来了个亲密接触。

　　从地上弹起来，方宁看见的却是已经升空了的直升机。

　　一阵剧痛传来，方宁的后背被一名岛国武者踢中。

　　想到肖梦琪还有卫兰佳要真的落入山口组手中了，方宁的眼睛顿时弥漫了一层血雾。

　　怒吼声震动天地。

　　两名岛国武者直接被方宁一拳轰飞，从几十层楼摔了下去。

　　伴随着方宁眼睛里的血红若隐若现，三名武者很快就被他解决了。

　　但是直升机却已经在空中一个转身，稳稳地朝着天边飞去。

　　盯着半空中的直升机，方宁的眼睛里的血雾似乎再也无法消散了。

　　盯着直升机的型号，方宁一拳轰在了楼顶之上，一个巨大的窟窿顿时就出现在了楼顶上。

　　楼顶下面，黑鹰几个人看着出现在楼顶的大窟窿，看着几乎已经变得疯狂的方宁，心里似乎都明白了什么。

　　望着远去的直升机，方宁突然对着天空吼了起来。

　　然后他的身体却软软的倒了下去。

　　黑鹰大惊，几个人搭了人梯，顺着方宁砸出的大洞上了楼顶。

　　FJ某个酒店里。

　　方宁安静地躺在床上。

　　几个小时的时间很快就过去了。

　　方宁的手指轻轻动了动，随即，他猛然睁开了眼睛。

　　“梦琪！”睁开眼睛的瞬间，他猛然从床上坐了起来。

　　黑鹰沉默着低下了头。

　　几个小时之前的事情一一在方宁的眼前重演，他想来了，肖梦琪还有卫兰佳两个女孩被抓走了，被直升机拉着离开了。

　　她们，落到了山口组手中！

　　“方哥，我们一定能够把嫂子救出来的……”黑鹰守在方宁床边，脸上写满内疚。

　　睁开眼睛的一刻，方宁眼中的血红顿时就散去了。

　　“没事了，对于他们所做的一切，我一定会让他们付出更沉重的代价的。”从床上站了起来，方宁眼中的血红已经尽数散去。

　　回安宁保安公司的路上，方宁望着窗外的风景，沉默了好几个小时……

　　安宁保安公司门口，黑鹰从口袋里面取出了几颗银光闪闪的暗器，说道：“对了方哥，你的暗器我给你取回来了。”

　　身体不由得一颤，方宁忍不住就开始在心中责备自己。

　　肖梦琪还有卫兰佳两个人落入了敌人手里，自己最需要的就是镇静，而事实是自非但没有镇静，反而自乱了阵脚，连这么重要的暗器都忘了带回来。

　　是的，这套暗器对于现在的方宁来说十分的重要。

　　如果没有暗器，昨天他根本就攻不进华南王所在的楼层，就是攻进去了，四名SSS级别以上的武者也足以把他的路全部封死。

　　把闪烁着寒光的暗器放进了怀里面，方宁看了一眼林海的天空。

　　自己从一个单纯的少年到了林海这个陌生的城市求学，在这个城市里面自己遇见了喜欢的女孩，如今，自己的女孩却因为自己落到了坏人的手里，而自己要做得就是帮自己的女孩救出来，跟她们一起走在林海这个美丽的城市。

　　“黑鹰，谢谢你。”方宁转身进了安宁保安公司，他感到，自己眼前的道路似乎变得宽广了。

　　方宁刚进安宁保安公司，血刃的人便都迎了出来。

　　“没事吧，我都听黑鹰说了。”林婉儿最先走到了方宁面前，担心地问道。

　　朝着林婉儿笑了笑，方宁说道：“没事了，不用担心。”

　　山口香子也是一脸关切的到了方宁的面前，上下认真打量着他，说道：“据说你的女人被山口组人抓走了，不过你不用怕，我也能帮你把山口一雄的女人给弄过来。”

　　听见山口香子这样说，方宁感觉自己似乎应该用一种全新的眼光来审视对方了。

　　“那感情好啊，抓紧时间，山口一雄绑走了梦琪还有兰佳，我把他的女儿还有女人都绑过来，想必他也就不敢怎么着了吧。”方宁的眼睛亮了亮，说道。

　　“那队长，你看看人家为你做这么多的事情，你也不谢谢我人家。”山口香子一脸幽怨地看着方宁，说道。

　　额……

　　听着山口香子撒娇一般的话，方宁顿时感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　而其余的人，却是不由自主的将目光投向了两个人，眼中里面都浮现出来一种了然的意思。

　　“好吧！你先把山口一雄的女人给我弄过来，你想要什么，到时候跟我说。”无奈的方宁看着山口香子说道。

　　“真的？！”山口香子追问道。

　　“肯定是真的，这还能有假吗，大家都在这里听着呢。”跟山口香子这么一说，特别是听见对方能够把山口一雄的女人抓过来，他的心情顿时就好了很多。

　　“如果我完成了任务，只要你能给，只要我想要，你都会给我？！”山口香子貌似依然有些不放心。

　　“嗯，只要你想要，只要我能……”方宁顺着山口香子的话说了一半，突然就发现自己似乎着了对方的道。

　　不过想到只要能够把肖梦琪还有卫兰佳两个可爱的女孩救出来，别说着了对方的道，就是上刀山下火海也值了。

　　想到这里，方宁用力点点头，说道：“嗯，身为血刃的队长，一言既出驷马难追！”

　　“好，成交，那队长我们现在就出发吧！”山口香子似乎有些迫不及待地说道。

　　其实最迫不及待的人就是方宁了，肖梦琪还有卫兰佳在敌人的手里呆一分钟，他的心就内疚一分钟，痛一分钟。

　　方宁决定带着血刃的人一起赶往岛国，先去把山口一雄的女人绑来，有了筹码之后，再跟山口一雄谈判。

　　“对了，二金刚有消息了吗？”正要赶往机场的方宁问黑鹰道。

　　“嗯，有了，二金刚被华南王的人抓走了，但是在华南王的基地里面，我并没有找到二金刚。”黑鹰说道。

　　微微皱了皱眉头，方宁说道：“我知道了，继续找，不管二金刚被弄到哪里去了，一定要调查出来，一定要将他救出来！”

　　黑鹰则是用力的点点头，说道：“方哥你就放心的去救嫂子吧，什么时候需要黑鹰还有这些兄弟们去拼命了，您就说一句话，我们眉头眨一下就不是汉子。”

　　在门口迎接方宁的特别行动队的武者听了黑鹰这句话之后，一个个都是紧紧地握着拳头，虽然没有人说话，但是他们的脸上无不透露出来一种坚定。

　　一辆飞机平稳的飞过中国与岛国之间平静的海域。

　　方宁带领血刃的人出现在了岛国的土地上。

　　不得不说的是，岛国的建设还是十分有力的。

　　虽然岛国赚钱靠的基本上都是服务业，但是一个能够靠服务业在世界立足的国家，经济还有科技实力，那绝对都是杠杠的。

　　虽然出了山口香子，血刃的人基本上都是第一次来到岛国，不过因为岛国本来就不大，而且还有导航系统的帮助，最重要的是有山口香子这个活地图的帮助，血刃的人到了岛国之后基本上就没有停留，直接奔赴这次行动的目的地。

　　富士山酒店。

　　岛国最豪华酒店。

　　“这个酒店是岛国最贵的酒店。”山口香子看着富士山酒店说道。

　　几个人点了点头，不知道山口香子说这句话是什么意思。

　　“最贵往往就意味着最好。”看着眼前的富士山酒店，看着酒店门口一个个花枝招展的岛国姑娘，方宁会心的笑了笑，说道，“最好自然包括服务最好。”

　　“嗯，还是队长比较有经验！”山口香子听了方宁的话，用力点着头说道。

　　“香子，你能不能挑点重点的说啊，我们现在最重要的事情就是救嫂子，和这酒店好不好有什么关系啊？”葛二蛋听山口香子一直在说酒店怎么好怎么好，实在听不下去了，着急地说道。

　　看见葛二蛋着急了，方宁却笑了笑，说道：“二蛋不要急，香子这么精明的女人是不会说那么多废话的。”

　　“哎呀队长，人家哪里精明了，人家是很单纯的女孩好不好。”山口香子嘟了嘟嘴，说道。

　　额……方宁瞬间凌乱，只感觉自己身上鸡皮疙瘩都快要掉下来了。

　　“那个香子，刚才铺垫已经够多了，快说说这个富士山酒店跟山口一雄的女人有什么关系吧！”最终，方宁也失去耐心了。

　　“唉，想不到刚才的讲解这么失败。”山口香子不满地看了方宁一眼，最终说道，“这个富士山酒店是岛国最豪华的酒店，在这个酒店里面，一共有十个总统套房，而其中的一个，就是山口一雄用力金屋藏娇的地方”


第六百六十章 金屋藏娇

　　“在富士山酒店的最上层，十个总统套房，具体是哪个我不知道，不过十个也不多，以我们血刃的战斗力，用不了几分钟就能完成任务。”山口香子指着富士山的顶部，说道。

　　“确实！”

　　梁子握着拳头，说道，“方哥，咱们什么时候行动，大不了一个个把门踹开进去看就是了！”

　　方宁点点头，沉吟了一下，说道：“嗯，不过我们得先做一下准备，我们现在可是到了人家的地盘啊，得手虽然不难，但我们得保证到时候安全离开。”

　　“队长说的对啊……”猴子见方宁心情似乎好了点，也开始跟对方开起玩笑来。

　　方宁心情也却是好了些，虽然肖梦琪还有卫兰佳两个人落在了山口组的手里，但现在山口一雄的女儿已经落在了刺客佣兵团手中，如果通过这次行动控制了山口一雄的小妾，那么他跟山口一雄基本上就处于对等的地位了。

　　“你是猴子，又不是猪八戒，队长说的对啊，这样的话也不应该由你来说啊。”一向沉默寡言的梁子突然说道。

　　“什么猪？”猴子很明显没有听说过《西游记》，如果他听说过的话，那么他肯定会知道西游记里面的那个猴子易容的本事比他厉害多了。

　　猴子说完，几个知道西游记的血刃成员不由得都笑了起来。

　　方宁则是拨通了刺客佣兵团王伟的电话。

　　两个人说了将近十几分钟。

　　“我立刻派人把山口一雄的女儿给你送过去，虽然我们刺客佣兵团比不了联合国维和部队，但是我们的直升机也可以在全球飞行，这样，我立刻派直升机到你所说的地方。”两个人讲到最后的时候，王伟说道。

　　用力的点了点头，方宁由衷地说道：“团长，谢谢你！”

　　“客气什么，你们血刃给我们佣兵团做得贡献可不少啊，再说了，咱们都是同胞，说谢谢客气了！”王伟十分爽快地说道。

　　挂掉电话之后，方宁扫视了一眼血刃的成员，沉吟了一下，打开定位设备，说道：“婉儿，你跟猴子去这个地方，一会儿直升机会到这里，猴子，你准备一下易容的物品。”

　　林婉儿还有猴子都会意的点了点头，离开了富士山酒店门口。

　　看了一眼剩下的人，方宁最后将目光转向了山口香子，说道：“香子，这些人都由你来安排了。”

　　“嗯！”山口香子脸上的表情最终也变得严肃了起来，似乎方宁的这句话赋予了她很大的任务。

　　“要想进入富士山酒店很难，当然，只要钱到位的话，一切都不是问题，但是我们一次进这么多人，恐怕会引起人的怀疑来。”一脸严肃的山口香子严肃地说道。

　　“你的意思是一部分悄悄潜入？！”方宁试探着问道。

　　“嗯！”用力点了点头，山口香子直接就挽起了方宁的胳膊，说道，“队长，我们两个就装成情侣进去，然后杰克跟梁子潜入，比非图跟葛二蛋在外面接应，你看行吧？”

　　“不错的计划，就按照你说的实施吧！”方宁倒是没有想到山口香子能够安排的这么到位，不过想到对方是从山口组走出来的时候，他也就不再感到奇怪了。

　　富士山酒店门口。

　　山口香子挽着方宁的手走了过去。

　　“欢迎光临！”两个岛国妹子用岛国语言说道，然后朝着两个人狠狠地鞠了一个躬，其中的一个妹子说道，“请两位出示会员卡。”

　　微微点头，山口香子看了方宁一眼，娇滴滴地说道：“老公，咱们的金卡呢？”

　　方宁浑身不由得就是一颤，鸡皮疙瘩又掉了一地。

　　“咳咳……”从口袋里把钱包拿出来，方宁取出了一张卡，用事先跟山口香子学好的岛国话说道：“在这里呢。”

　　山口香子将卡递了上去。

　　其实刚才听见山口香子说什么金卡，两个站在门口迎宾的妹子就有些惊讶，等到真的看见两个人的金卡的时候，她们心里更加的震惊，于是连忙又是用力鞠躬，因为穿着低胸短裙，所以这一鞠躬，基本上应该露出来的就全部露出来了。

　　方宁心里面不由得就有些感叹了，这卖得哪是酒店啊，这卖得分明就是服务。

　　两个人进了富士山酒店。

　　山口香子依然紧紧地挽着方宁的手。

　　“香子，金卡在这里貌似很受尊敬啊。”进了富士山酒店之后，方宁看了山口香子挽自己的胳膊，问道。

　　“肯定的啊，要知道富士山酒店有总统套房十个，超级豪华大床房一百个，豪华大床房一千个，剩下的就是普通大床房了。”山口香子一边往前走着，一边解释道，“在岛国，办理一张金卡都得花上千万了，而且现在花上千万也不一定能够办到，基本上要等到有人退卡了，才能办。”

　　点点头，方宁又问道：“那你这张金卡是哪里来的，不会是被什么人金屋藏娇的时候送给你的吧？”

　　刚刚说完，方宁就感觉从自己的腰间传来了一阵剧痛，却是山口香子狠狠地掐在了他的腰上：“别胡说了吧，人家可是清清白白的小姑娘，这金卡是从几年前被我杀的一个人身上搜出来的，当然，这个人是坏人。”

　　“你没有杀过好人？”上了空无一人的电梯，方宁问道。

　　“可以这样说吧，唯一杀的一个好人不就是你吗，而且还失败了。”山口香子说道。

　　看了山口香子一眼，方宁微微点了点头，虽然对方的确是杀不少的人，但是从对方杀人的原则来看的话，她能归到好人的行列，最起码在最后的时候，她否定和放弃了山口组。

　　电梯在九十九层楼上停了下来。

　　“富士山酒店一共一百层，不过因为我刷的是金卡，所以只能到九十九层，最上面的一层是总统套房，没有钻石卡是不可能上去的。”一边下了电梯，山口香子一边说道。

　　下了电梯，映入方宁视线的是洁净的红地毯。

　　楼层房间很多，仅仅是从门与门之间的间隔来看，这里第二等级的房间，超级豪华大床房肯定十分的宽敞。

　　“先随便找一个房间住进去再说吧！”山口香子再次把金卡拿在手中，说道。

　　“有金卡在手，直接就可以入住是吧？”方宁看着山口香子手中的金卡，说道。

　　“那是当然，不然买这个金卡有什么用啊，不过金卡里面是没有钱的，你必须自己往里面充钱。”山口香子把金卡拿在手中，一个房间一个房间看过去，说道，“但是这个金卡里面应该会有钱的，我们直接刷卡进房间，前台就会把钱从卡上扣掉。”

　　方宁把目光移向了房间的门，只见门上都有一个小屏幕，小屏幕上显示有客、无客、请勿打扰、请打扫等字样。

　　山口香子选了一个无客的房间，金卡在房间门上轻轻洗刷，门便被打开了。

　　两个人进了房间。

　　正如刚才方宁预料到的那样，房间里面十分的宽敞，比普通酒店的豪华大床房要大得多。

　　房间里面最多的要属各种各样的灯了，通过这些灯光，你可以将房间布置的或者浪漫或者热烈……房间里面的设施也不是一般的多。

　　总之，整个房间，各种各样的设施都非常的齐全，只有你想不到，没有你找不到。

　　或许因为这种豪华大床房是专门给情侣或者夫妻定制的，因此房间里面有很多情侣专用的物品。

　　没有过多的感慨，方宁对着自己的领口说道：“梁子杰克，是否到位，收到请回答。”

　　不过方宁说完之后，却并没有听见梁子还有杰克回答。

　　知道两个人可能正在潜入中，方宁也就没有催促两个人，一分钟之后，他的耳麦里面传来了梁子的声音：“梁子收到，我们两个已经到了楼顶。”

　　“好，我把窗子打开，你们两个人跳进来！”方宁一边说着，一边到了床边，将窗户打开了，当然，这么高的楼层，窗户带有防护的性质，不过几个螺丝对于方宁来说直接就可以忽略了。

　　方宁把自己的位置告诉了梁子还有杰克之后，很快便看见一根不起眼的绳子从楼顶垂了下来。

　　梁子还有杰克则是顺着绳子，依次滑了下来。

　　“接下来怎么做？！”在绳子的末端轻轻一按，绳子便滑落了下来，将绳子收了起来，梁子走到方宁跟前问道。

　　方宁将目光移向了房顶。

　　其余三个人顺着方宁的目光看去，不约而同的点了点头。

　　三个人瞬间都明白了方宁是什么意思，这自然要归结于血刃强大的默契了。

　　杰克还有梁子一人搬了一张桌子过来，一人搬了一把椅子过来。

　　梁子把椅子放在桌子之上，方宁直接从地上跃到了椅子上面。

　　只见方宁从怀里面取出了一枚锋利的暗器。

　　暗器直接在天花板上面划出了一个圆。

　　然后方宁一拳轰在了暗器划出的圆上面。

　　一个大窟窿直接就出现在了天花板上面。

　　一声女人的尖叫从天花板上的窟窿传来。


第六百六十一章 山口一雄的女人

　　听见上面房间里面传出来的尖叫声，方宁心中一动，双腿用力，整个人一跃而起，直接就冲进了上面的房间里面。

　　却见总统套房的大床之上，正躺着两个人。

　　当然，两个人都没有穿衣服。

　　没有穿衣服的女人看见地上突然出现了一个大窟窿就已经开始尖叫了，等看见有一个男人出现在了房间里面的时候，更是忍不住尖叫起来。

　　床上的男人明显比女人聪明得多，连忙伸手捂住了女人的嘴。

　　十分赞许地点了点头，方宁说道：“不要出声，我保证不会伤害你们。”

　　男人送来了女人的手，女人终于不再出声，而是拉了蚕丝被遮住了自己的身体。

　　“OK？”看着男人，方宁说道。

　　“OK……”男人一边说着，手却慢慢的伸向了床边的一个小按钮。

　　目光一寒，方宁手中的暗器脱手而出。

　　啪的一声直接穿透了这个男人想要按动按钮的手掌。

　　“不要再有什么其他的想法了，不然我真的不敢保证你们的生命安全。”说着，方宁朝着楼下吹了个口哨，说道，“上来吧。”

　　第一个上来的是山口香子，看见床上的两个人，她的眼睛不由得一亮。

　　梁子还有杰克也相继上来了。

　　“杰克，看着这两个人。”方宁看了杰克一眼，说道。

　　看见床上没有穿衣服的女人，杰克咽了口唾沫，艰难的点了点头。

　　这个时候，方宁才注意到观察起眼前奢华的总统套房了。

　　除了奢华，他想不出其他的词语来了。

　　不过方宁根本就没有心思观赏这个奢华的房间，紧紧是在心中感叹了一下，便要推开门出去。

　　刚刚走到门口，房间里面突然响起了电话铃声。

　　方宁放在门把手上的手拿了下来，走到套间的卧室，看了一眼床上的男人，说道：“接电话，外放。”

　　男人拿了接听键。

　　“请问需不需要特殊服务，今天莅临我们富士山酒店的是苍老师。”电话里面传来了这样的声音。

　　方宁心中大汗，心中对这富士山酒店的感叹更加的多了，感情人家真的独到之处是有爱情动作片的女主角坐镇啊。

　　“不……不需要。”因为将电话是用英语讲的，因此床上的男人也用英语回答对方。

　　看了杰克一眼，方宁点了点头，转身出了房间。

　　走廊里面十分的安静。

　　毕竟不是什么人都能够来到这富士山酒店最高层的。

　　“婉儿，你负责这边右边的房间，梁子，你负责这边右边的房间，剩下的一边我来。”方宁给两个人分配好工作，便开始逐个房间逐个房间的看。

　　因为整个一百层只有十个总统套房，所以三个人很快就看完了。

　　“除了刚才那个房间，九个房间里面一共有四个有人住。”方宁说着，看了山口香子一眼，说道，“香子，你确定山口一雄的女人在一定住在这里吗？！”

　　山口香子用力的点了点头，说道：“确定，因为山口一雄的这个女人天生不能动，所以只能躺在床上，不然怎么说是金屋藏娇呢。”

　　方宁心中不由得一动，眉头微微一皱，说道：“不能动？”

　　“嗯，虽然不能动，不过凉宫春日可是极品中的极品，不然的话，山口一雄也不会这么爱不释手，据说山口一雄除了自己的发妻，便只有这一个女人了，而且他很爱这个女人。”山口香子十分耐心的解释道。

　　“好，能够确定对方绝对在这里就行！”说着，方宁从口袋里面取出三个戒指，说道，“用这个开门，之前你们都用过的。”

　　梁子还有山口香子从方宁手里面将戒指拿过来，戴在了手上。

　　三个人各自来到一间有人住的房间。

　　将戒指靠近了房卡的位置。

　　方宁与两个人对望一眼，嘴里做出一二三的口型，手也摆出了一二三的手势。

　　随着整齐的咔嚓声，房间门直接就被打开了。

　　三个人同时冲进了房间里面，将房间里面的人控制住了。

　　“队长，找到凉宫春日了！”方宁的耳麦里面传来了山口香子兴奋地声音。

　　方宁房间里面是正在睡觉的两个人，不过两个人并没有听见自己的门被打开了。

　　所以方宁直接小心翼翼的退到了门口，将房间的门重新关上了。

　　他首先到了梁子的房间里面。

　　梁子将一个大汉摔倒在地，直接就压在了对方的身上。

　　“把他打晕了。”方宁十分果断地说道。

　　梁子也没有任何的犹豫，直接砍在了大汉的头上，大汉。

　　梁子何等的身手，大汉直接就晕了过去。

　　两个人快步到了山口香子的房间。

　　只见一个仅仅穿着睡衣的女人躺在房间的床上。

　　看见这个女人的时候，方宁心中不禁就是一动，他早就听山口香子说山口一雄金屋藏娇的这个女人是个极品美女，此时见到对方，他才终于知道山口香子所言不虚。

　　当然了，虽然床上躺着一个极品美女，但方宁却没有任何的心思去欣赏，此时他心中最多的信念便是早点把肖梦琪还有卫兰佳救出来。

　　凉宫春日看见方宁几个人，却没有太多的惊讶，只是皱了皱清秀的眉头，说道：“你们是什么人？”

　　凉宫春日说的是岛国的语言，方宁几个人自然是听不懂的，山口香子见对方没有认出自己来，点了点头，说道：“我们是山口一雄君的朋友，他被敌人追杀了，让我们来把你接走。”

　　听了山口香子的话，凉宫春日竟不疑有他，非常吃力的点了点头，说道：“谢谢你们啊，一雄他不会有事吧？”

　　话说作为以残暴著称的山口组的组长，山口一雄本人自然也不是什么好鸟，不过作为一个男人，他对身有残疾的凉宫春日却是异常的好，基本上可以入围迪尼斯世界好男人记录了。

　　“放心吧，不会有事的，山口一雄君的敌人很快就会找到这里，我们抓紧时间走吧！”见凉宫春日没有怀疑，山口香子说道。

　　“嗯，但是我不能走路，你们得帮助我。”凉宫春日的眼睛十分的清澈，忍不住又问了一句，“山口一雄那么好的人，怎么会有敌人呢？”

　　看着凉宫春日清澈的眼睛，方宁心里面不由得就有些不忍了，对付敌人，他能够毫不留情，但是对于这样的一个女人，他却有些下不去手。

　　但是很快，方宁眼前就浮现出肖梦琪还有卫兰佳两个同样充满了善良的女孩，一瞬间，他心中的不舍都化作了虚无。

　　“香子，你背着她，我们走。”方宁一边给了山口香子，一边说道。

　　再然后，方宁联系了去迎接刺客佣兵团派来的直升机的葛二蛋。

　　刺客佣兵团的基地遍布全世界，因此在葛二蛋还有林婉儿两个人刚刚到了沙滩，直升机也已经到了。

　　“让直升机直接到富士山酒店，降落在酒店楼顶，我们直接在这里上直升机！”听见直升机已经来了，方宁直接这样跟葛二蛋说道。

　　“明白！”葛二蛋听了方宁的话，简短明了的说道。

　　“把我们带的绳子都取出来！”方宁看着眼前的几个人说道。

　　几个人连忙把绳子从怀里面取出来。

　　方宁把几根绳子合在一起，很快，一个绳梯就制成了。

　　方宁直接抓住绳梯的下方，走到窗台，将其朝着楼顶扔去。

　　绳梯直接就抓住了楼顶凸出来的位置。

　　这绳子也是高科技。

　　也是方宁从苏克雷那里要来的。

　　想到苏克雷，方宁心中又浮现出来的些许的杀气。

　　很多时候，背叛的人比直接伤害你的人，会更加让你深恶痛绝。

　　跟明显，苏克雷就是借助方宁对他的信任，让他把被贩卖的婴儿送到埃及，然后将他离开中国的消息告诉了山口一雄，才让山口一雄有了机会把肖梦琪还有林婉儿抢走。

　　“香子，你被她上绳梯，可以吗？”方宁看了林婉儿一眼，问道。

　　山口香子摇了摇头，用汉语跟方宁说道：“我够呛，还是队长你自己来吧，要知道这个女人可是非常的重要哦。”

　　“好吧！”方宁似乎不想浪费时间，直接把凉宫春日从山口香子手里接了过来。

　　被方宁背在背上的凉宫春日身体一动，但最终还是伸出手来抱住了他的脖子。

　　伸出一只手来挽住了凉宫春日的大腿，方宁跳到了窗台上。

　　抓住绳梯，方宁迅速往上攀爬起来。

　　虽然背上背着一个人，但是因为方宁爬的是绳梯而不是绳子，他还是很快到了楼顶上面。

　　另外几个人也相继顺着绳梯到了楼顶。

　　到了楼顶，方宁刚想联系葛二蛋，却看见不远处的上空一架直升机正朝着这边飞来。

　　直升机非常平稳地降落在了富士山酒店宽敞的楼顶上。

　　螺旋桨刮出的烈烈的风把凉宫春日的长发吹拂起来，趴在方宁背上的她轻声问道：“我现在是去找一雄吗，我什么时候能够见到他？”

　　方宁自然听不懂方宁话，不过在听了山口香子的翻译之后，他心中忍不住又浮现出来了些许的不忍。

　　山口一雄，能够女人对你这么痴情，你这辈子也算是没有白活了。

　　望着停在富士山酒店楼顶的直升机，方宁淡淡的自言自语道。


第六百六十二章 强者的博弈

　　几个人很快就上了直升机。

　　但直升机并没有直接离开岛国。

　　直升机先是在一座山上降落了一次之后，才又重新起飞。

　　直升机降落，有三个人从直升机上面下来了。

　　方宁，山口香子还有葛二蛋。

　　给山本衰川打了一个电话，方宁没有得到什么有用的信息。

　　虽然山本衰川是山口组的一个堂主，但是因为他这个堂主是用钱买来的，可以说根不红苗不正，因此山口组一些真正的秘密，他还是不知道的。

　　最后，方宁决定潜入山口组，看看能不能找到肖梦琪还有卫兰佳，但是山口组总部太大，而且方宁潜入不到十分钟就被发现了。

　　他直接被十几个SSS级别高手围攻。

　　于是方宁只能选择退却，十几个SSS级别高手，战斗力可是非常惊人的。

　　最终，方宁三个人也离开了岛国。

　　不过在离开岛国之前，三个人也做了一件很大事情。

　　山口组在岛国的一个奶粉基地被RNT炸药炸掉了，据说损失几个亿。

　　第二天，方宁在新闻上看到一个让他惊喜的消息。

　　在调查山口组奶粉基地被炸的过程中，基地生产的奶粉经过检查竟然不合格。

　　本来这个奶粉基地是给岛国一个非常有名的婴儿奶粉公司生产奶粉的，这件事情一出，整个奶粉公司直接受到了牵连，总之基本上已经是破产的节奏了。

　　“方哥，你回来了，事情都办好了，刺客佣兵团把山口一雄的女儿送过来了，我已经派出人到FJ监视，一旦华南王回来，我们会立刻得到消息。”黑鹰亲自到机场接方宁三人，一见了方宁，他就这样说道。

　　“好，不错，先带我去看看山口一雄的女儿吧！”方宁的话说得很慢，他深知，一场大决战就要到来了。

　　山口一雄的女儿被关在了安宁保安公司地下室的一个房间里面。

　　两名修为还算不错的保安负责看管。

　　两名保安看见方宁进来，都十分恭敬的行礼。

　　方宁微微点头，说道：“把门打开吧。”

　　“是！”两名保安同时跑了出去，然后各自拿了一把钥匙回来了。

　　门一共两把锁，只有把两把锁同时打开，门才能打开。

　　山口香子跟方宁一起进了房间。

　　方宁说了一句，山口香子在一旁帮他翻译。

　　“山口芳子，请原谅我们用这种粗鲁的方法，因为你原谅我们，就是原谅你的父亲，是他最先用的这种方法。”山口香子将方宁的话解释给山口芳子听。

　　虽然已经被关了很长时间了，但山口芳子的穿着依然十分的干净得体，只见她抬头看了方宁一眼，眼睛里面立刻就浮现出来了些许的仇恨和杀气：“我父亲一定会杀死你们的！你们都活不了。”

　　看山口芳子也就二十岁不到的样子，竟然如此充满戾气，方宁不由得就轻轻地摇了摇头。

　　“为什么是山口一雄杀我们？凭他先把我的女人绑走了吗？！还是凭他做了那么多的坏事？”盯着山口芳子的脸，方宁不无气愤地说道。

　　山口芳子明显是在山口组文化熏陶之下长大的，听了方宁的话之后，她变得更加的愤怒，没有丝毫畏惧地盯着他说道：“我父亲做坏事那也是为了把我们山口组建得更好，为了我们山口组的人过得更好！”

　　“是不是你们山口组的人都觉得只有你们山口组是人呢？！”方宁眯了眯眼睛，身体逼近了山口芳子，冷冷地说道。

　　“这个世界本来就是强者的世界，你们实力不行，就只有让我们杀死的命运，你们抓了我，我父亲一定会杀死你们的！”山口芳子厉声道。

　　长长的呼出了一口气，方宁终于知道什么叫做无可救药了，像山岛芳子这样的人，从小就被灌注了不正确的思想，在她的眼里，别人根本就不是人，别人根本就没有权利生活在这个世界上，根本就没有人能够扭转她心里面的想法。

　　山口一雄一周至少会去富士山酒店找凉宫春日一次，而这一次，还不等他去，他就收到了酒店的电话，凉宫春日竟然失踪了。

　　山口一雄不由得就有些心慌了，虽然他是一个十恶不赦的坏人，但是他心中也有爱，他很爱凉宫春日。

　　在山口一雄眼里，女儿没有了还能再生一个，而自己深爱的女人没有了，可就再也没有了。

　　“查，立刻给我查，一定要查出是谁干的，有本事朝着我山口一雄来了！”山口一雄怒喝道。

　　其实说完这话的时候，山口一雄心中就有些不对劲了，他对付坏了自己好几次事情的方宁，似乎也是用的绑架对方女人的方法。

　　方宁行动的时候，并没有刻意消除痕迹。

　　所以，山口一雄很快就查出了绑架凉宫春日的人是谁。

　　毫无疑问，他勃然大怒。

　　离开岛国之后，方宁也并没有着急联系山口一雄。

　　他很确定，对方一定会联系他的。

　　果不其然，就在方宁回到安宁保安公司的当天晚上，山口一雄把电话打到了安宁保安公司。

　　“方哥，山口一雄的电话。”黑鹰到了方宁办公室里面说道。

　　方宁的手指轻轻地敲打着桌面，脸上露出了一个满意的笑容来，说道：“把电话接过来。”

　　接起了电话。

　　“你速度比我想得要慢得多。”方宁接起电话，笑着说道，“我以为在你的奶粉公司出问题之前你就会联系我呢，你制造假奶粉，我也算是给世界人民做贡献了。”方宁的手依然轻敲着桌子，说道。

　　“是你？！”山口一雄的语调明显的提高了。

　　“当然是我，用我们中国人的话来说，这叫做以其人之道还治其人之身！”与山口一雄相比，方宁明显要淡定得多。

　　“这么说，我的女人也在你的手里了？”最开始的惊讶过后，山口一雄很快就想明白了所有的事情。

　　“是的，你的女人，还有你的女儿，都在我这里，如果你不想让你的女儿还有你的女人承受什么的话，我不希望我的女人在你们那里吃不好睡不好，我们中国人讲究滴水之恩涌泉相报，但同样睚眦必报！”方宁心中十分的焦急，但他还是尽量让自己的语调保持平稳。

　　而方宁故意做出来的从容不迫，着实给山口一雄造成了很大的心理压力，他的额头上面甚至沁出了点点的汗珠。

　　如果让山口一雄选择的话，他肯定愿意将肖梦琪还有卫兰佳还给了方宁，用来交换他的女儿还有女人，但此时山口组处于眼镜蛇家族的控制之下，那么他能够做的就是让方宁的两个人女人过得好一些，不要受到什么伤害。

　　当然，方宁比山口一雄跟家想用交换的方式来解决问题，但是见山口一雄没有说，他最终也没说，因为他知道凉宫春日在山口一雄心中的位置，所以他根本就不用担心肖梦琪还有卫兰佳的安全。

　　其实，不论是山口一雄还是方宁，他们都很清楚，有些话谁沉不住气说了，就意味着谁要处于被动了。

　　跟山口一雄通完电话，方宁长长的呼出了一口气。

　　山口一雄比方宁大得多，作为山口组的组长，他的阵脚虽然有些小乱，但话语中表现出来的那种气场，还是让方宁紧憋了一口气。

　　“方哥，反正现在我们也有人质了，那我们就一起杀到山口组，把嫂子救出来，怎么样？！”见方宁挂掉电话，黑鹰紧握着拳头说道。

　　看了黑鹰一眼，方宁笑了笑，说道：“黑鹰，我知道你因为梦琪还有兰佳的事情十分自责，我只提醒你一点，你是我们血刃集团的智慧锦囊，可不能让内疚冲昏了头脑，当然，有需要你拼命的时候，但现在还不是时候。”

　　黑鹰的身体不由得就是一震，只见他咬了咬嘴唇，说道：“方哥，你说的对，现在山口组跟眼镜蛇家族勾结，仅仅是依靠眼镜蛇家族制造的盅剂，他们就能培养出无数的SSS级别武者，而且山口组跟安倍家族也有关系，现在真的不是跟他们的拼命的时候。”

　　听见黑鹰如此说，方宁笑了笑，说道：“拼命是找死，但有时候不拼命却是等死，我们必须想其他的办法了，这样，你召集我们血刃集团的所有高层，我们开一个会！”

　　这是血刃集团成立以来的第一次会议。

　　这是安宁保安公司、菲利斯的全球蝴蝶会所归于血刃集团的第一次会议。

　　同时，这也是方宁第一次给自己手底下的人开会。

　　现在的血刃集团，单单高层就有二百多个。

　　血刃全体成员，安宁保安公司的黑鹰、黑熊几个人，血刃药剂网站以及实体店的负责人，蝴蝶会所、蝴蝶佣兵会所全国的负责人。

　　会议在林海大酒店的会议室举行。

　　一场会议，让所有血刃集团的高层看到了一个无限发展壮大的血刃集团。

　　似乎已经没有任何人能够阻挡血刃的崛起。

　　当然，只有方宁几个人，才知道血刃飞速发展的背后，还有着那么多的暗影。


第六百六十三章 两个电话

　　所有产业归于血刃集团半年不到的时间，血刃在中国的产业扩展十倍，遍布十六个省；血刃药剂网站跃居为世界前十大网站，与世界三个药剂公司达成合作协议，月营业额翻了几十倍，达到两百亿；蝴蝶佣兵会所在原来的基础上有所发展……

　　血刃集团的几个经济师初步分析预测，如果血刃集团在进行一次融资的话，市值将会达到3000亿，成为世界前五的大集团。

　　虽然融资有着一定的风险，但融资对于企业来说无疑跟注入新鲜血液一样，因此对于血刃的融资，基本上没有人持反对意见。

　　形势一片大好，会议自然进行的十分愉快。

　　“今天，我们所有的血刃高层在这里欢聚一堂，酒店已经安排好了酒席，今天我们不醉不归！”方宁说着，所有人都欢呼了一来，他做了一个嘘的手势，见所有人都安静了下来之后，他接着说道，“不过在我们不醉不归之前，我要把接下来的工作安排一下。”

　　会议基本上已经开完了才安排工作，不少人都觉得有些吃惊，但所有人还是安静的坐了下来，听方宁说话。

　　“古德里安，你是蝴蝶会所的总负责人，在我们蝴蝶会所里面有很多的保镖，这些保镖里面有很多的高手，你就负责把这些高手找出来！”方宁看着古德里安，说道。

　　古德里安有些疑惑，但还是点了点头。

　　“药剂网站也一样，负责运输药剂中实力高强的武者，都给我找出来。”方宁对药剂网站的负责人说道。

　　“然后各个部门都注意了，我们血刃高薪聘请实力高强的武者，只要实力强，薪酬都不是问题！”给每个部门安排了工作之后，方宁又这样说道。

　　大家心中都有的有些奇怪和疑问，不知道自己的这个老板需要那么多的武者干什么。

　　当然，既然老板安排了，大家自然都会努力去完成任务。

　　“这次聘请实力高强武者的工作，所有单位必须全力配合，等结束之后我们会对各个单位的业绩进行评判，完成任务差的单位，到时候要给出说法！”生怕有人会不把这件事放在心上，方宁直接就抛出了重磅炸弹。

　　本来打算努力去完成老板安排的工作的人，最终都立刻决定全力完成老板安排的工作。

　　会餐开始，方宁却没吃几口就离开了。

　　黑鹰跟着方宁一起离开了。

　　两个人直接回到了安宁保安公司。

　　“方哥，你，吃饱了？”黑鹰试探着问道。

　　方宁坐在椅子上面，从手机相册里面翻出了一张照片。

　　照片是两个女孩一起坐在游艇上，笑得跟花儿一样灿烂。

　　方宁突然很想给山口一雄打个电话，跟两个女孩说几句话。

　　但最终，他还是控制住了自己心中的冲动。

　　“黑鹰，除了让我们血刃集团各个单位寻找高手，我们自己也要主动去找高手，在全世界发布启示，当然，不要以血刃的名义，以免有奸细混进来，酬金给得高一点。”平静住了心中的冲动，方宁对黑鹰说道。

　　黑鹰用力点了点头，说道：“重赏之下必有勇夫，出了启示，我想再派出一部分人深入一些山村找找看，很多真正的强者，最后都选择了隐居到山村里面。”

　　“好，这个就交给你了！”方宁把手机放进了口袋里面，问道，“对了，二金刚有没有消息？”

　　“还没有，华南王的领地涉及的地区太广了，上次能够找到他的总部算是侥幸，最近几次调查也都没有结果。”说着，黑鹰从口袋中拿出一份资料，递给了方宁，说道，“这还是前一段时间调查到的资料。”

　　看了黑鹰给自己的资料，方宁微微点头，说道：“华南王势力遍布FJ，GD，SH这么多的城市，而且很多还是高度发达的城市，看来的确不能小觑啊。”

　　黑鹰默默地点了点头，他跟二金刚共事多年，感情的身后程度可想而知，如今二金刚被华南王的人抓走，生死未卜，他又何尝不是心急如焚。

　　“黑鹰，我想我们应该转化一下思路。”方宁看着手中的资料，眼睛亮了亮，说道。

　　方宁的话让黑鹰心中不由得一动，问道：“难道方哥有什么线索？”

　　“现在我们能够确定的是二金刚落到了华南王的手里，而我们之所以调查不到，我想是我们的人根本就无法深入到华南王的总部，但如果我们换一种方式，从北方的势力，从东北虎哪里入手，是不是能够得到些什么呢？”

　　方宁的话让黑鹰愁云满布的脸上掠过了一丝惊喜。

　　“对啊！我怎么就没有想到呢？东北虎与华南王对峙多年，彼此之间肯定十分的熟悉，说不定东北虎还有人打入了华南王的内部呢，太好了，我这就去联系！”黑鹰十分惊喜地说道。

　　“嗯，现在我们除了需要高手之外，同样需要像二金刚这样的人才，到各地寻找强者的事情就交给大金刚去做吧。”看见黑鹰如此的高兴，方宁心中也十分的欣慰。

　　黑鹰离开之后，方宁联系了刺客佣兵团的王伟。

　　“王团长，有件事情想请你帮忙。”电话接通了，方宁没有寒暄，直接说道。

　　“同时刺客佣兵团的人，何必这么客气！”其实陈光死的时候曾经让王伟多多照顾方宁，而方宁也带领血刃为刺客佣兵团立下了汗马功劳，所以王伟自然是发自内心的说这话。

　　将自己的情况跟刺客王伟说了一遍，方宁随即说道：“我打算派一批人去咱们刺客佣兵团参加训练，不知道王团长能否给他们提供最先进的武器与最优秀的教官？”

　　“嗯，没有问题，其实现在我们佣兵团也处在转型中，前一段时间刚刚引进了一批超级激光枪，这种激光枪能够击杀SSS级别的武者，但是这种枪的使用门槛十分的高，就算是达到SS级别的武者，也很难达到人于武器的完美结合。”王伟继续说道。

　　而方宁在听了王伟的话之后，竟然忍不住直接从椅子上面站了起来。

　　“王团长，这种激光枪，就是我需要东西，现在山口组利用眼镜蛇家族研制的盅剂，随时都能够造出一批SSS级别武者，如果拥有了这种武器，我对他就不用那么的忌惮了！”一时之间，方宁的心里面充满了惊喜，说道，“我会给你派一批SS级别以上的武者过去，等我的事情办完之后，我可以将这批武者转到刺客佣兵团！”

　　“那简直是太好了！我们亚洲就有一个属于我们的军事基地，在一处草原中，一会儿我把基地的位置发给你，你直接派人过去就行了！”可以听得出来，王伟也十分的兴奋。

　　挂掉电话之后，方宁忍不住紧紧地握紧了拳头。

　　希望的光辉总是能够让人兴奋。

　　跟王伟通完电话之后，方宁并没有着急选拔前去参加训练的武者，他又拨通了露丝的电话。

　　接到方宁的电话，露丝显然是十分兴奋的。

　　“真想不到，你的血刃集团竟然发展的这么好，我总算知道当初你为什么不来给我帮忙了。”开心归开心，露丝的话语中还是有着些许的失落以及幽怨的。

　　“露丝，我现在需要你帮我一个忙。”方宁并没有接着露丝的话说，直接这样说道。

　　“帮忙？你出什么事情了吗？”即便是隔着电话，方宁也能感到露丝对他的关心来。

　　于是，方宁将自己的事情跟露丝讲了一遍。

　　“那你需要我帮什么忙？如果你与山口组开战的话，我一定会全力以赴援助你的。”露丝说道。

　　“嗯，谢谢你露丝，到时候如果需要的话，我会联系你的，不过现在我就是想文卫你当时北美重工集团的乔治在先行者拍卖会买到的那套暗器，你能联系一下，能不能进行量产吗？”方宁问道。

　　“量产？”电话里面的露丝沉默了一下，说道，“拍卖行一般会对提供拍卖品的客人的信息一般都会进行保密的，不过我会努力帮你查的！”

　　“嗯，那谢谢你了露丝。”方宁十分感激的说道。

　　“以后不许对我说谢谢，你为我做的，远远比我为你做得多得多。”对于方宁的感谢，露丝如此回应道。

　　“那好，那谢……”尴尬的笑了笑，方宁说道，“那麻烦你！”

　　“既然事情这么紧急，那我们就不说了，我这就找人给你问这件事情。”最后的时候，露丝说道。

　　很快，王伟就把刺客佣兵团在亚洲的军事基地位置发给了方宁。

　　傍晚，方宁把到了特别行动队的地下训练室。

　　两个嫂子被敌人掳走，对于百战百胜的特别行动队来说，简直就是奇耻大辱。

　　为了把两个嫂子抢回来，特别行动队的武者们一个个都开始了忘我的修炼。

　　方宁之所以来到这里，正是要从中选拔武者前往刺客佣兵团的军事基地参加训练。

　　之前的时候，他本是想要找一些一般修为的武者，用武器来弥补他们修为的不足，但因为王伟说的超级激光武器根本不是一般武者能够用得了的，最终他决定从特别行动队里面选人。


第六百六十四章 最后的准备

　　出乎方宁预料的是，特别行动队的武者却并不那么积极。

　　毕竟武者崇尚的是冷兵器。

　　“方哥，我们不想去，我们相信通过我们的努力，我们一定能够把山口组的人打趴下的！”站在方宁身体的一名武者，紧紧地握着拳头对方宁说道。

　　方宁倒还真没想到特别行动队的武者竟然不想去参加刺客佣兵团的训练。

　　不过特别行动队表现出来的那种知耻而后勇的精神，倒着实让方宁感到欣慰。

　　“上次你们跟华南王的人交手，他的人里面就有山口组派来的高手，你们把他们打倒了吗？”方宁盯着这名说话的武者，随即将目光转移向了所有的武者，说道，“如果明天我们就要跟山口组的人交手，谁有信心能把山口组的打败？！你们有信心打赢吗？！”

　　特别行动队的人都忍不住低下了头。

　　“就算打不赢，我们也会跟他们同归于尽！”一名特别行动队的武者站了出来，一张脸憋的通红，说道。

　　方宁不禁就摇了摇头，说道：“我要的不是让你们去拼命，我培养你们，一个人至少花了几百万上千万，你们就拿着自己的生命去跟敌人拼命，你们拼命对我有什么好处，我心里会难受，而且还有花钱养着你们的家人，你们想过这个问题没有？”

　　整个地下练武场又陷入了沉默中。

　　“但是我们去学习用兵器，难道就能打败山口组的人吗？那些SSS级别的武者根本就不怕子弹，就连激光于是也伤害不了他们。”又是一名武者站了出来，问道。

　　“问得很好！”

　　方宁拍了拍这名武者的肩膀，说道，“刺客佣兵团刚刚引进了一批激光枪，这是激光枪是新型的激光枪，可以直接击杀SSS级别的武者，但这种激光枪的使用十分困难，即便你们都是SS级别以上武者，也不是每个人都能使用这种激光枪。”

　　使用新型的激光枪可以击杀SSS级别的武者？！

　　特别行动队的人不由得都有些不敢相信了。

　　“真的吗，方哥？”一名武者到了方宁面前，一脸期待地问道。

　　用力点点头，方宁说道：“真的，难道你们不相信方哥？”

　　“那，那我申请参加训练……”一名看起来年龄很小的武者有些唯唯诺诺地说道。

　　摸了摸这名武者的头，方宁继续说道：“好，不错。还有没有想要去参加训练的？！”

　　“我去！我相信方哥！”又是一名武者站了出来。

　　“我也去！”

　　“我，还有我！”

　　很快，基本上所有的武者都选择前去参加训练。

　　方宁当然不会让所有的特别行动队的武者都去参加训练。

　　虽然特别行动队的武者里面并没有绝顶的强者，但是他们却是清一色的强者。

　　所以，方宁肯定要留一部分人继续修炼，争取能够将他们培养成为绝顶的强者。

　　从口袋里面取出了一枚暗器。

　　方宁在墙上面划出一个个同心圆。

　　这些同心圆将会被当做靶子。

　　“每个人有一次机会，用这个暗器且墙上的靶子，我将用你们的成绩，来确定最终去刺客佣兵团参加训练的人。”方宁把暗器放在了一名武者手中。

　　这名武者将暗器拿在手中，朝着墙上的靶子射了过去。

　　脱靶！

　　人群一阵哄堂大笑。

　　然后换另外一个人，堪堪射中了靶子。

　　方宁让一名武者去拿了一个笔记本，他把每名武者的成绩都记了下来。

　　整整用了两个多小时，所把所有的武者测试完。

　　不过当方宁宣布去刺客佣兵团参加训练的人员名单时，不少人顿时都有意见了。

　　“为什么刚才我打中了，最后没选我啊？！”一名武者说道。

　　“对啊对啊，我明明也打中了！”不少武者开始喧哗了。

　　方宁心里面有些无奈了，这家伙，刚才听见要去参加刺客佣兵团的训练，不少武者还有意见呢，现在竟然又要抢着去了。

　　“放心吧，我让你们打得准的人留下来，自然是有别的用处！”看见不少人有意见，方宁连忙安稳军心。

　　特别行动队的人被分成了两波。

　　一波是将要离开林海，前往亚洲某个国家的茫茫草原，去参加刺客佣兵团的训练。

　　另外一波则是留在林海，等待方宁给他们安排新的任务。

　　跟黑鹰一起送走了前往刺客佣兵团的基地参加训练的武者之后，望着再一次落到天边的太阳，方宁心中有些感慨时间不够用了。

　　不过就在方宁把这批武者送走十分钟不到的时间，他就接到了露丝的电话。

　　“我跟拍卖刚联络过了，然后拍卖行去问了，拍卖行跟拍卖暗器的人取得了联系，对方说可以进行量产，不过对方的要求有点高。”电话接通之后，露丝说道。

　　“什么要求，钱吗？”方宁问道。

　　“嗯，对方一套暗器想要五十个亿。”露丝说道。

　　方宁微微点头，虽然当初在拍卖行的时候，乔治买这一套暗器远远超过了五十个亿，但现在方宁买的不是一套暗器，而是很多套，如此一来，可就不是一个小数目了。

　　“露丝，我出五百个亿，要十一套，你问问对方能不能成交。”咬了咬牙，方宁这样说道。

　　就算是血刃集团的市值达到了三千个亿，但是五百个亿依然不是小数目。

　　谁知道，露丝又说出了一件让方宁大跌眼镜的事情。

　　“对方说这暗器是用他们家祖传的陨铁，最多只能打造十套暗器了。”露丝说道。

　　“额……”方宁无奈地点点头，随即眼睛亮了亮，说道，“这样露丝，你让他先给我打造一副匕首，剩下的材料全部打造成暗器，价格还是五百个亿。”

　　方宁之所以要打造匕首，那是因为匕首可以一直握在手里，就跟之前的血刃一样，可以随时给敌人致命一击，但是暗器总有太多的不确定性，杀伤能力也略微有些小。

　　十几分钟之后，露丝又跟方宁联系了。

　　对方同意了方宁的要求，两人成交。

　　方宁仿佛可以看得见，五百个亿从手中哗哗哗就流走了。

　　要知道曾经的世界首富或者说现在的世界首富，资产也不过几百个亿，这家伙凭借一块祖传的陨铁，直接就能够大踏步进入世界首富的行列了。

　　最终方宁预付了两百个亿的定金，两个人全是正式成交。

　　让人把定金打给了露丝之后，方宁长长的呼出了一口气。

　　能够想到的事情他都想到了，能够做的准备他也都做了，谋事在人，成事在天，方宁知道自己跟山口组、眼镜蛇家族之间的恩怨，是不可能通过和平的方式解决的，最终的结果如何，方宁已经不想去担忧，他能做的就是在决战到来之前，做自己的最大努力。

　　闭上眼睛养了一会儿神，方宁便来到了地下练武厅。

　　“如果我能够达到SSS级别中成武者的话，在最后的大战或许能够再多一分胜算。”方宁进了地下练武厅，修炼了起来。

　　他手中拿着一本书。

　　这本书是林婉儿的父亲送给他的。

　　如何突破修炼的极限。

　　可以说，这本书适合任何一名武者，适合任何阶段的武者。

　　特别行动队还剩下八十多名武者。

　　八十名武者同样在忘我的修炼。

　　林师傅送给方宁的这本书，曾经帮助过方宁突破。

　　如今方宁达到SSS级别了，他又从这本书中体会到了一些新的东西。

　　一丝喜悦浮上了方宁的脸庞。

　　虽然距离突破还有很远，但方宁却从书中看到了一丝希望。

　　长长的吐出了一口气，方宁睁开了眼睛。

　　“豆子，过来！”方宁看见了一名特别行动对的武者说道。

　　一定长得白白净净的武者听见方宁的话，高兴地跑了过来。

　　“方哥，你有什么吩咐吗？！”被方宁称作豆子的人高兴地跑了过来，问道。

　　“去找个地方，把这本书复印一百本。”方宁把手中的书给了豆子，说道。

　　“一百本？！”豆子一脸吃惊，说道，“方哥，复制这么多干嘛。”

　　不等方宁回答，豆子旁边一个黑不溜秋的武者拍了豆子一下，说道：“方哥让你办的事你就去办，哪里那么多干什么？！”

　　豆子拍了拍头，说道：“是方哥，我知道了，我这就去把书复印出来。”

　　看见豆子跑了出去，方宁不由得笑了起来。

　　虽然肖梦琪还有卫兰佳依然在山口组的手里，但是方宁心中已经不害怕了。

　　人生有很多的关要过，方宁相信这就是一次要过的一个大关。而他，已经开始全力准备，准备跟山口组打一场有准备的仗。

　　方宁的判断没有任何的失误。

　　此时，富士山酒店，凉宫春日的房间里面，山口一雄正在大发雷霆。

　　“组长先莫要动怒，方宁会死的，但现在还不是时候。”一个脸上全部是伤疤，甚至连眼睛都很难看见的人，看着山口一雄，说道，“我们族长正在研制新的盅剂，一旦研究成功，方宁将会永远从这个世界上消失。”

　　这个人说着，一天斑斓多彩的眼镜蛇从他的衣服里面爬了出来，一口咬在了这个人的脸上。

　　“喔……”这个人闭上眼睛，似乎很享受眼镜蛇的咬噬。


第六百六十五章 新型盅剂成功

　　看见眼镜蛇咬在满脸伤疤人的脸上，山口一雄的眉头紧紧地皱了皱，脸上露出了一丝厌恶的表情来。

　　眼镜蛇家族的一个怪物来，他竟然又把自己最爱的女人的房间腾出来让对方住。

　　“那不知道贵族长的新型盅剂什么时候能够成功呢？”山口一雄平静了一下的情绪，说道，“那个方宁的实力也不是很强，也就是运气还好点，难道非要继续等下去吗？”

　　“唔……”满脸伤疤的人把吸附在他脸上的毒蛇收了起来，就跟放宝贝一般把毒蛇放进了怀里面，看着山口一雄说道，“组长，你想得太简单了，如果那个方宁像你想得那么简单的话，你们山口组也不会连续两次被他把或许毁了，你跟他有仇，我们眼镜蛇家族更想把他千刀万剐，要知道我们整个眼镜蛇家族都差点把他还有刺客佣兵团毁了，所以，还是请组长不要着急。”

　　满脸刀疤的人说着，眼前不由得就浮现出来了那个帮助方宁的巫师。

　　据眼镜蛇家族的巫师说，那个巫师是几百年来第一个能够从大自然中汲取力的巫师。

　　听见满脸伤疤的人如此说，山口一雄点了点头，说道：“好，希望你们能够快一点！”

　　“好了，组长，你走吧，我要睡会了。”满脸刀疤的人微笑着看了山口一雄一眼，随即闭上了眼睛。

　　虽然这个微笑放在满脸刀疤的人的脸上十分的变形，但山口一雄还是从对方的微笑中看出了些许的不屑。

　　看见对方闭上了眼睛，心中愤怒的山口一雄不由得就握紧了拳头，不过他很快就想到了什么，紧握的拳头最终又松开了。

　　虽说眼镜蛇家族遭到了血刃还有刺客佣兵团的致命打击，但是因为眼镜蛇家族的巫师有着合成盅剂的能力，所以他们随时都能力把实力一般的武者提升成为SSS级别武者甚至实力更强的武者，假以时日，眼镜蛇家族必将重新成为世界上的大家族！

　　山口一雄之所以忌惮眼镜蛇家族，就是因为眼镜蛇家族制造盅剂的能力。

　　而山口组本身根本就没有绝顶的高手，山口组里面所有的绝顶高手，都是眼镜蛇家族直接派过来的，而那些能够称得上高手的武者，也都是通过服用眼镜蛇盅剂达到高手境界的，这也正是山口一雄受制于眼镜蛇家族的原因。

　　如果山口一雄不想跟眼镜蛇家族站在同一条战线上了，仅仅是那些眼镜蛇家族安插在山口组的高手，也能够把山口组灭了。

　　方父还有方母早就已经被安宁保安公司的人送到了一处绝对安全的地方，虽然两老人的藏身之处根本就不会有人知道，但方宁还是把自己身边唯一几个SSS级别的高手派出去保护自己的父母。

　　这天，黑鹰从东北虎那里得到了二金刚的消息。

　　原来，二金刚被华南王关一处产业的地下室里。

　　华南王似乎知道二金刚是电脑高手，所以将对方关在地下室里，强制对方窃取对手的一些宝贵资料。

　　“跟东北虎的人说，让他的人把二金刚救出来，到时候我们会帮助他灭掉华南王！”知道二金刚的情况之后方宁想了想。这样对黑鹰说道。

　　方宁提出的条件对方东北虎来说还是很有诱惑力的，对方当即答应，三天之内把二金刚送到安宁保安公司。

　　果不其然，两天之后，二金刚就被送到了安宁保安公司。

　　见到二金刚的时候，方宁几个人都有些认不出对方了，几个月的时间，对方在华南王那里着实遭受了不少的折磨。

　　虽然如此，二金刚的精神状态还是非常好的。

　　回到安宁保安公司之后，二金刚简单的理了个发，换了一身干净衣服之后，立刻就投入了工作中去。

　　在二金刚面前摆了好几台计算机，他的眼睛紧紧地盯着计算机的屏幕，双手也是不停地在键盘上面变换着，整个房间都充满了敲击键盘时噼里啪啦的声音。

　　连续十几个小时，二金刚的手指根本就没有停一下。

　　连续十几个小时，他敲坏了两个键盘。

　　“眼镜蛇家族派出将近一百名高手到山口组。”二金刚终于得到了一个有用的信息。

　　“山口组之前的族长，并不是被山口一雄害死的。”二金刚很快就确定了方宁需要的第二个信息。

　　“那能不能制毒读造出证据来，让安倍小三相信，他的父亲就是山口一雄害死的呢？”方宁问道。

　　“这个可以，当年杀死安倍小三父亲是安倍家族中的一个人，唯一存下的证据就是山口一雄拍摄的视频，山口一雄就是靠的这个视频威胁杀死安倍小三父亲的人，才当上的山口组的族长。”二金刚一边操作着电脑，一边跟方宁说道。

　　“把视频调出来给我看一下。”方宁眉头微微一皱，说道。

　　点了点头，二金刚的手指继续在键盘上飞速的敲击着，很快，一个视频就出现在了一台空余的电脑屏幕上。

　　视频并不是很清晰，但可以看得很清楚，安倍小三的父亲，原山口组的组长是被人围攻之后杀死的。

　　“二金刚，你能不能把这个视频中杀死安倍小三父亲的人改成山口一雄呢？”看见视频中的人不是山口一雄，方宁这样问道。

　　“这个当然可以，但是如果用专业软件检测的话是能够检测出来的。”二金刚停止了敲击键盘，说道。

　　“检测出来没事，我要的就是让安倍小三看见，只要让安倍小三能够误解他的父亲是被山口一雄杀死的就可以了。”方宁说道。

　　“嗯。”

　　二金刚的手指继续在键盘上面敲击，说道，“我现在就可以搞定，而且只要不是通过专业的设备，还是很难发现视频是被修改过的。”

　　几分钟过后，二金刚就把视频修改好了。

　　修改好的视频，上面的头像是二金刚从山口一雄的一个邮箱里面找得对方几年之前的照片。

　　“太完美了！”看着修改之后的视频，方宁十分感叹地说道。

　　几天之后，露丝找人把方宁花五百个亿定制的暗器还有匕首送过来了。

　　看着用一个背包就能完全背过来的暗器，方宁这种不由得再次感慨了，这价格，都远远地超过钻石神马的了。

　　有了暗器，方宁再一次将特别行动队的成员集合了起来。

　　露丝一共送来十套暗器，一共有暗器一百多个。

　　从余下的武者中又选拔了三十几个比较有用暗器天赋的，方宁开始教他们使用暗器。

　　而之前方宁给所有的部门下达的在世界范围内寻找高手的命令，也取得了让他十分满意的结果。

　　紧紧几天的时间，整个血刃集团就找到了三十九名SSS级别武者。

　　而且这三十九名SSS级别都是货真价实的SSS级别武者，跟眼镜蛇家族那些用盅剂培养出来的SSS级别武者有着本质的区别。

　　亚洲，某处开阔的草原上，将近一百名安宁保安公司特别行动队的武者正进行刻苦的训练，他们手中的激光枪射过火热的空气，摧毁着一个又一个的目标。

　　安宁保安公司，练武场中，几十名武者正在用锋利的暗器打着一个又一个的目标，暗器的穿透能力让所有人震惊不已。

　　同样是安宁保安公司的地下练武场中，另外几十名武者正在潜心修炼。方宁带领十名有望突破SSS级别中成的武者，对照着林师傅送给他的小册子，进行着最后的突破。

　　安宁保安公司的某个办公室里面，二金刚正在孤军奋战，他正在试图突破联合国的系统，全面查找苏克雷的消息。

　　时间就这样慢慢的过去。

　　方宁心中的愧疚还有思念随着时间的慢慢的过去，开始变得越来越强烈。

　　转眼，一个月的时间过去了。

　　整个世界丢失了两千多婴儿。

　　如果除去方宁跟刺客佣兵团救下来的三千多名婴儿，想必这个世界上又会多出三千多不幸的家庭。

　　“哈哈，终于成功了！”眼镜蛇家族的一个临时基地里面，眼镜蛇家族看着一名服用了盅剂的武者流下的鲜红色血液，高兴地说道，“我们眼镜蛇家族终于研究出了没有任何副作用的盅剂，简直是太好了，我们眼镜蛇家族必将崛起，成为世界上最强大的家族，最强大的势力！”

　　“恭喜族长了！”

　　十分恭敬地现在眼镜蛇家族身边的，正是眼镜蛇家族的阿姆雷，只听见对方说道，“之前我们制造出的盅剂，虽然同样能够然后SS级别的武者变成SSS级别的武者，但是副作用实在是太大，服用盅剂之后，大部分的武者都活不过一个月，就算是活过一个月的，最后也都变成了弱智，这次我们成功了，我们就算是真真正正的拥有了SSS级别武者！”

　　“很好，利用这批盅剂，给我培养出至少两百名SSS级别武者，我要让毁了我们眼镜蛇家族的人付出应有的代价！”想起眼镜蛇家族的基地被毁的事情，眼镜蛇家族的族长愤怒地从椅子上面站了起来。


第六百六十六章 邀约

　　眼镜蛇家族盅剂研制成功的消息很快就传到了山口组。

　　这个消息对于山口一雄，可以说是喜忧参半。

　　眼镜蛇新型盅剂的横空出世，意味着眼镜蛇家族将会拥有真正的高手，而不是那些只能活十天半个月的高手，或者智力低下到连话语都不会说的高手。

　　这意味着眼镜蛇家族能够已经有了足够对付方宁的实力。

　　想到自己的女儿还有最爱的女人，山口一雄心里也如方宁一般心急如焚。

　　而且跟方宁一样，在这一个多月的时间里，山口一雄也从来没有跟自己的女人还有女儿通过一个电话。

　　他知道，方宁的女人在他的手里，对方是一定不敢对他的女儿还有女人怎么着的。

　　同样的道理，因为自己的女人还有女儿在方宁的手里，山口一雄自然也丝毫不敢伤害肖梦琪还有卫兰佳。

　　如今，一切总算要有一个了断了。

　　而且，从现在的情况来看的话，方宁是必败无疑的！

　　想到这里，山口一雄也顾不得想等方宁被解决了之后，整个山口组是不是都要受眼镜蛇家族的控制，总之他现在就想先解决方宁而后快。

　　于是，不等眼镜蛇家族联系山口一雄，山口一雄就先联系了眼镜蛇家族。

　　“阿姆雷，什么时候能够解决方宁，眼镜蛇家族已经研制出来了最新型的盅剂，我想这见事情不能一拖再拖了吧。”山口一雄赶往了富士山大酒店。

　　此时的阿姆雷正住在富士山大酒店里面，享受着毒蛇对他脸颊的咬噬，脸上露出了享受的神色。

　　是的，那天那个满脸伤疤的人，就是眼镜蛇家族的代理人，阿姆雷！

　　“唉，你为什么要这么着急呢，我们山口组是研制出来了新型的盅剂，但是这次实验用了整整两千多婴儿，虽然联合国维和部队负责这件事情的人已经被我们买通了，但这并不代表万事大吉了。”阿姆雷依然闭着眼睛，享受着眼镜蛇的咬噬，说道，“所以呢，组长还是有点耐心，你说是吧？”

　　看见闭目享受的阿姆雷，山口一雄用力咬了咬嘴唇，最终只能说道：“那好，想必离我想要的那一天也不远了，我再回去等几天吧！”

　　“组长放心吧，那一天很快就会到来的。”阿姆雷终于睁开了眼睛，看着山口一雄说道。

　　安宁保安公司。

　　方宁刚刚从他安插在山口组的卧底山本衰川那里得到一个消息。

　　眼镜蛇家族的新型盅剂已经制造出来了。

　　他很清楚，这意味着原本的灭刺客联盟将会对他还有刺客佣兵团宣战了。

　　当然了，岛国人的习惯，山口组也有可能不宣而战。

　　知道这个消息之后，方宁直接就联系了王伟。

　　“王团长，前几天听你说我的人训练成果十分不错，不知道他们现在是不是能够参加战斗了呢？”知道刺客佣兵团肯定不会置身事外，也肯定无法置身事外，所以方宁直接问了自己最关心的问题。

　　“应该可以了，你送来参加训练的这批武者有一个很大的特点，那就是他们都不怕死，有那么一股冲劲，在练习使用这批新式武器上面，他们创造了很多的奇迹。”王伟十分高兴地说道。

　　“这么说他们已经能够参加战斗了？”听了王伟的话，方宁十分惊喜地说道。

　　“是的！”王伟给了方宁肯定的回答。

　　通完电话之后，方宁就让把所有前去参加培训的特别行动队的武者全部召回了。

　　山峰雨来风满楼……

　　时间让该来的，最终都来了。

　　“方哥，山口一雄打电话过来了。”黑鹰推开了方宁的门，说道。

　　“接过来。”方宁脸上的表情十分的平静，说道。

　　而方宁跟山口一雄的电话，很快就结束了。

　　方宁脸上的表情也随着他把电话挂掉而变得凝重起来。

　　“两天之后，带上山口一雄的女人还有女儿，去大西洋中的一个岛屿。”挂掉电话，方宁这样对黑鹰说道。

　　“方哥，会不会是山口一雄的一个圈套，我们要不要先调查一下？”黑鹰的眉头皱了皱，说道。

　　“应该不是圈套，毕竟他的女人跟我们一起呢，而且现在眼镜蛇家族研究出了新的盅剂，我想他们已经迫不及待想要跟我们开战了。”方宁说道，“总之不管是不是圈套，我们必须都要去！”

　　“方哥，我们所有的人，都会一起去，就算是他们有什么圈套，以我们现在的实力也能跟他们拼一把！”看见方宁如此坚决，黑鹰说道。

　　大西洋中，有一个无比宽阔的岛屿。

　　这个岛屿在地图同样是搜寻不到的。

　　这个岛屿以前属于利盾佣兵团，自从利盾佣兵团被刺客佣兵团还有血刃联合灭掉之后，这里就成了眼镜蛇家族的一处秘密基地。

　　基地的一处空地上，站着两百多名武者，两百多名用眼镜蛇家族的新型盅剂培养出来的武者。

　　空地的边缘放着不少的桌椅，眼镜蛇家族的族长，山口一雄还有安倍小三一起坐在那里。

　　广场的中央放着一块大石头，一名武者向着三个势力的首领行了一个礼，一拳轰向了广场中的巨石。

　　随着轰的一声，整个巨石直接化成了粉尘。

　　对，是粉尘，不是碎片。

　　“好！”眼镜蛇家族的族长最先站了起来，高兴地鼓掌。

　　安倍小三朝着眼镜蛇家族的族长拱了拱手，说道：“族长，恭喜恭喜啊，今天眼镜蛇家族注定是要一血前耻了。”

　　眼镜蛇家族的族长满面春光，笑着说道：“让我们继续往后看，精彩的还在后面呢！”

　　十几名武者冲向了广场中央。

　　速度之快，竟然形成了残影。

　　所有观看的人都是一脸的震惊。

　　岛屿中突然升起了两架直升机，直升机上伸出了两个巨大的炮筒。

　　不少人的眼睛都瞪大了。

　　激光炮！直升机上面装备的竟然是激光炮。

　　激光炮瞄准了广场上面的十几名武者。

　　激光撕裂空气，直接就轰击在了十几名武者的身上。

　　一场激光的洗礼很快结束，广场上被轰出了几十个大坑。

　　整个广场一片死寂。

　　激光枪是能把SS级别的武者直接射杀，但根本射杀不了SSS级别的武者，于是激光炮应运而生，但是眼前的这些SSS级别武者，却能够抵挡住激光炮的攻击！

　　十几名武者恭敬的退到了一边。

　　又是一名武者站到了广场中央。

　　这名武者，带给所有人一种完全不一样的感觉。

　　只见这名武者朝着在场的高层行了一个礼，得到眼镜蛇家族族长的示意之后，他握起拳头来，深深地吸了一口气。

　　所有人都看得清楚，无穷内劲瞬间灌注了他的双拳，而且内劲渐渐成形，让他的拳头变得越来越大。

　　轰！

　　凝聚着无尽内劲的拳头直接就轰击在了地面之上。

　　仿佛一颗炸弹在地面上爆炸了一般，一个巨大的深坑立刻出现在了，以深坑为原因，一股巨大的冲击波朝着四周冲去。

　　刚才展示的十几名SSS级别武者早就已经挡在了眼镜蛇家族族长几个人的跟前。

　　饶是如此，巨大的冲击波还是差点把几个人面前的桌子掀翻。

　　几个高层的脸上都写满了震惊。

　　眼镜蛇家族族长的脸上浮上了无限的惊喜，他似乎已经看见了，毁掉他们眼镜蛇家族基地的血刃还有刺客佣兵团一败涂地的场景。

　　一架直升机出现在岛屿的上空。

　　飞机降落。

　　一个人从飞机上走了下来。

　　这个人正是亚当斯，北美重工集团的最大股东。

　　“欢迎欢迎！”满面春风的眼镜蛇家族族长看见亚当斯走了下来，满面春光的迎了上去，“真是贵客啊，北美重工集团的最大股东，还得谢谢这段时间你对我的资助啊。”

　　“其实最应该恭喜的还是族长啊，如今盅剂大成，眼镜蛇家族有了堪称毁天灭地能力的武者，想必那个方宁……”一边说着，亚当斯脸上露出难以掩饰的阴狠，正是为了给乔治报仇，他才不惜跟眼镜蛇家族合作的。

　　“放心吧，贵公子被方宁害了，贵集团也因为他遭受了那么多的损失，我们眼镜蛇家族因为他死去的人更多，遭受的损失也更多。”说着，眼镜蛇家族的族长把目光投向了眼前的山口一雄还有山口小三，眼睛里面的阴狠比亚当斯更加的强烈，说道，“今天，你是让方宁还有他的血刃付出代价的时候！”

　　“那个小子，我们还不能让他就简简单单的死了，已经要先让他生不如死，如果不是他毁了我们安倍家族的两次毒品生意，我们安倍家族也不至于连亚洲的第三大家族都排不上！”这个时候，安倍小三站了出来，无比愤怒地说道。

　　此时，一艘军舰改装的货轮在平静的水面上划出一条漫长的尾巴，载着方宁的人接近了大西洋中的一个巨大岛屿。

　　眼镜蛇家族族长很快就得到了方宁到来的消息。

　　“组长，准备好了吗，你的女人就在对面的那艘船上。”眼镜蛇家族的组长看着海面上的货轮，说道。


第六百六十七章 大决战（一）

　　因为接近岛屿的时候水位太低了，所以货轮只能停了下来，几十个快艇从货轮侧面开出来。

　　快艇以更快的速度划开海面，接近了岛屿。

　　方宁山口一雄看见自己的女儿还有躺在快艇上的凉宫春日的时候，他眼睛里面顿时弥漫了无尽的杀气。

　　“族长，我一会儿一定要亲手杀了他！”山口一雄恨恨的对眼镜蛇家族的族长说道。

　　“放心吧，一定会给你机会亲手杀了他的，那两个女孩准备好了吗？”眼镜蛇家族的族长斜过眼睛，看着山口一雄，问道。

　　“放心吧，都准备好了！”山口一雄用力点了点头，对眼镜蛇家族的族长说道。

　　最前面的快艇很快靠岸。

　　方宁带着血刃的人直接跳上了岸。

　　当看见被山口香子抓着的山口芳子，还有被梁子、杰克抬在担架上面的凉宫春日时，山口一雄的眼睛腾的就变红了。

　　“香子，你认为你背叛了我们山口组，还能活过今天吗？”山口一雄盯着山口香子，冷冷地说道。

　　其实呢，山口一雄很想从山口香子的眼里看出点后悔、内疚或者类似的表情。

　　不过，山口香子脸上并没有丝毫这样的表情，相反，她非常释然地说道：“就算是今天我走不出这里，就算是今天我死在这里，那我也不后悔。”

　　山口一雄的心明显被什么东西刺痛了一下。

　　很多时候，不后悔是一句最伤人的话。

　　就像是《倚天屠龙记》中杨不悔的母亲跟杨逍说我永远不后悔一样，山口香子的不后悔，也明显的刺痛了山口一雄的心。

　　“方宁，想不到今天你竟然敢来这里，曾经的恩怨，就让我们今天一一了断吧！”眼镜蛇家族的族长，苍老的眉头挑了挑，说道。

　　方宁微微点头，一脸淡定，目光扫过眼前的众人。

　　“嗯，该来的还都来了。”方宁回头看了山口芳子还有凉宫春日一眼，将目光转向了山口一雄，说道，“不管今天如何，我先把你的女儿还有女人还给你，你也把我的女人交给我，我们之间任何的恩恩怨怨，都不要涉及彼此的家人。”

　　山口一雄在心中冷冷地哼了一声，心想什么不涉及家人，如果不是没有找到你的父母，我早就把你的父母也抓来了。心里这样想，他脸上却浮现出来一个笑容，看了眼镜蛇家族族长一眼，得到了对方的示意之后，他说道，“这样自然最好。”

　　说着，山口一雄朝着身后的人使了个眼色，立刻就有人朝着一行人的身后跑去，很快，肖梦琪还有卫兰佳两个女孩就被带出来了。

　　看见两个女孩，方宁心中动了一下，看见两个女孩面色如常，他微微放心，盯着眼镜蛇家族族长，冷冷地说道：“换人吧。”

　　其实刚才山口一雄看眼镜蛇家族族长的时候，方宁就知道对方已经受眼镜蛇家族的控制了，所以他根本就没有看山口一雄一眼，直接就对眼镜蛇家族族长说道。

　　对于方宁的想法，眼镜蛇家族的族长还是十分高兴的。

　　相反，山口一雄心中就万分的不爽，与此同时，他的眼中浮现出来了些许的狠毒，拳头也是紧紧地握了握，当然，这些都仅仅是一瞬间。

　　“放人吧！”眼镜蛇家族的族长回头看了一眼拦住肖梦琪还有卫兰佳的人，说道。

　　拦住肖梦琪还有卫兰佳的是岛国的武者，听见眼镜蛇家族族长的话，他们都把目光投向了山口一雄。

　　山口一雄的嘴角抽了抽，极力克制住自己心中的愤怒，说道：“放人。”

　　听见山口一雄说放人，方宁同样是给了自己的人一个眼色，示意他们放人。

　　山口香子放开了山口芳子。

　　梁子跟杰克则是抬着凉宫春日朝着山口一雄走去。

　　肖梦琪跟卫兰佳对望一眼，两个人也都朝着方宁跑了过去。

　　“方宁，你终于来救我们了，我就知道一定会来救我们的！”肖梦琪到了方宁眼前，流着眼泪说道。

　　这个时候，卫兰佳倒是显得比肖梦琪坚强了许多，只是微笑着看着方宁。

　　方宁走到肖梦琪身边，伸出手来拍了拍她的肩膀，说道：“没事了啊，佳梦爱心基金已经成立了，就等你回去接手工作了。”

　　让方宁奇怪的是，肖梦琪听见佳梦爱心基金，脸上却并没有表现出多少的喜悦，相反还有一些茫然。

　　此时，梁子还有杰克已经从山口一雄身边回来了。

　　突然，肖梦琪的手伸进口袋里面掏出了一把东西，直接朝着方宁脸上撒去。

　　方宁心中大惊，身体连忙后退。

　　虽然方宁的反应速度很快，但他还是感到一丝刺鼻的粉尘进了他的肺里。

　　一瞬间，方宁就感到自己的身体有些眩晕。

　　随即，方宁立刻屏住呼吸，用力呼出了一口气。

　　吐出一口气之后，晕眩感立刻就消失了。

　　此时，肖梦琪却是一掌朝着方宁的胸口拍去。

　　离方宁最近的山口香子反应最快，直接一掌迎上了肖梦琪蕴含着内劲的一掌。

　　当然，此肖梦琪的掌中有内劲，就意味着对方不是彼肖梦琪。

　　随着嘭的一声，山口香子的一掌跟“肖梦琪”的一掌对轰在了一起。

　　然后便是见到山口香子的身体朝着后面飞去。

　　此时，清醒的方宁没有任何的犹豫，直接一拳打向了眼前的“肖梦琪”。

　　随着肖梦琪被方宁蕴含着内劲的一拳打飞，卫一旁的卫兰佳却是飞起一脚，踹向方宁的胸口。

　　方宁伸手挡住卫兰佳的腿，一旁的梁子一拳将对方打飞。

　　当然了，此卫兰佳也不是彼卫兰佳。

　　“哈哈，反应够迅速，不过要是一开始就把你杀死了，那也没有什么意思了。”眼镜蛇家族的族长看着十几艘快艇相继靠岸，看着方宁身边的人也是渐渐的多了之后，说道。

　　“不要伤害我的女人，不然你们一定会付出你们想不到的代价。”方宁的眼睛紧紧地眯了起来，说道。

　　此时，方宁朝着安倍小三身旁的一个人使了个眼色。

　　安倍小三身旁的人会意，凑到了对方跟前，说道：“安倍小三君，事情有新的进展了。”

　　说着，这个人把手机拿到了安倍小三的跟前。

　　手机上面播放着一个视频，正是被二金刚修改过的视频。

　　视频上，山口一雄杀死了安倍小三的父亲。

　　看着视频，安倍小三的眼睛直接就变红了。

　　“视频哪里来的！”安倍小三轻声问道。

　　“从山口一雄的私人邮箱上找到的，不过这个视频加密了，我们花了好几天的时间才破解开。”安倍小三旁边的人说道。

　　眼睛里面浮现出来了一丝杀气，但安倍小三还是平静了一下自己的呼吸，看了山口一雄一眼之后，再一次将目光投向了方宁。

　　“哈哈，你的话的确让我感到害怕，因为你坏了我们太多的事情了，放心吧，在杀了你之前，我们肯定不会动你的女人的。”眼镜蛇家族族长一脸冷笑得看着方宁，随即，轻轻地拍了拍手。

　　“看来，为了我的女人，今天我必须赢了。”说着，方宁也是轻轻地拍了拍手。

　　随着两声拍手过后，方宁身旁还有眼镜蛇家族族长的身后，都站满了人。

　　“方宁，你毁了我们眼镜蛇家族，杀了我们那么多的人，就连我们制造盅剂的这些日子，你同样坏了我们很多的事情，今天你必须死！”眼镜蛇家族的族长看着方宁眼睛里面仿佛有着愤怒在燃烧。

　　虽然对于眼镜蛇家族族长这么多的废话非常的无语，但方宁还是说道：“我们中国有句老话，不是不报，时候未到，时候一到，一切都报，你们眼镜蛇家族做了这么多伤天害理的事情，或许现在就是你们付出代价的时候了。”

　　“当然了，还有你们！”方宁盯着眼前的山口组一雄，盯着眼前的安倍小三，当然，还有亚当斯。

　　“族长，杀了他，杀了他，我会给你们眼镜蛇家族更多的钱，我会让你们成为世界上最大的家族！”亚当斯想到乔治被杀的事情，无比愤怒地说道。

　　眼镜蛇家族族长似乎也感到自己的废话太多了，听了亚当斯的话之后，他的眼睛亮了亮，喊了一句：“眼镜蛇家族的高手们，杀了这个人。”

　　然而，出乎眼镜蛇家族族长预料的是，他身后的一百名武者并没有动手。

　　配备激光炮的武装直升机也没有飞到空中。

　　眼前的场景，让方宁也是一愣。

　　“山口一雄，你的人我已经交给你了，我给你二十秒钟的时间改变你的决定。”心中一边奇怪眼镜蛇家族的武者怎么会突然不听族长的话了，方一边把注意力转向了山口一雄。

　　“你们中国不是同样有句老话叫兵不厌诈吗？”山口一雄一边说着，一边跟旁边满脸伤疤的阿姆雷相互对视了一眼。

　　随即，一声惨叫声传来。

　　阿姆雷的手指直接插进了眼镜蛇家族的身体里面。

　　鲜红色的血液立刻就顺着阿姆雷的手指流了出来。

　　“你……”眼镜蛇家族的族长盯着阿姆雷，一脸的不可思议。


第六百六十八章 大决战（二）

　　阿姆雷盯着大惊失色的眼镜蛇家族族长，嘴角露出一个冷笑来，说道：“族长，你是有SSS级别大成的武者，但是也不用笑话我本事不行吧，现在我浑身都是蛇毒，只要我一用力，蛇毒立刻就会进入你的身体。”

　　说着，阿姆雷插进眼镜蛇家族族长身体里面的手轻轻地动了动。

　　随着阿姆雷的手指动了动，眼镜蛇家族族长的脸上立刻露出了无比痛苦的表情。

　　“族长，怪只怪你太过自私了。”阿姆雷眼里的狠毒变得更加明显。

　　这个时候，山口一雄也站了出来，说道：“族长，其实很多时候，你真的欺人太甚，今天你有这样的下场，也是罪有应得。”

　　说着，山口一雄掏出了一把匕首，直接就刺进了眼镜蛇家族族长的胸口。

　　亚当斯本来是奔着眼镜蛇家族而来的，突然发生这样的情况，他顿时就有些不知所措了。

　　安倍小三倒是淡定，或许是他早就知道了山口一雄还有阿姆雷的计划，也或许眼镜蛇家族是谁掌权，对他根本就没有任何的影响。

　　但是想到山口一雄杀了自己的父亲，安倍小三的脸上又有着杀气一闪而过。

　　眼镜蛇家族的族长睁大了眼睛，盯着阿姆雷，不甘地道：“你竟然背叛我……”

　　眼镜蛇家族族长身边的武者也是也被眼前的惊变惊呆了，几名武者作势就要对山口一雄还有阿姆雷动手。

　　阿姆雷手上用力，蛇毒冲出呢他的手指，瞬间就进入了眼镜蛇家族族长的身体。

　　山口一雄拿着匕首的手同样发力，匕首直接就刺进了眼镜蛇家族的心脏。

　　纵使有着很高的修为，眼镜蛇家族的族长还是直接倒在了地上，抽搐了几下，很快就失去了呼吸。

　　“族长已经死了，现在我就是眼镜蛇家族新的主人！”满脸伤疤的阿姆雷看着朝他这边攻过来的眼镜蛇家族的武者，厉声说道。

　　本来想要攻击阿姆雷保护眼镜蛇家族族长的武者在听了阿姆雷的话之后都停了一下子。

　　然而，眼镜蛇家族的族长还是有几个心腹的，几个心腹犹豫片刻之后便再一次冲向了阿姆雷，几乎是同时对着阿姆雷发动了攻击。

　　阿姆雷深藏在伤疤之后的眼睛里面露出了些许的杀气，张开的手指伸出，直接就划在了攻击他的几个武者身上。

　　几个武者的拳头在半道中突然就没有了力气，软软地滑落了下来，身体跟眼镜蛇家族族长一样，抽搐了几下便死去了。

　　看见阿姆雷有些发黑和发亮的手指，方宁的眉头不由得就是皱了皱。

　　“哈哈，好一出背叛大戏啊，山口一雄你请我过来就是让我看你们表演的吗？”盯着山口一雄，方宁冷冷地说道。

　　“叫你过来，自然不是看你表演的，而是取你性命的！”山口一雄盯着方宁，厉声说道。

　　阿姆雷走到了亚当斯跟前，十分友好的朝对方伸出手，说道：“十分感谢对我们眼镜蛇家族的支持，我当了族长之后，之前的一切合作，我们照旧，我会帮你解决了眼前这个人的。”

　　一边说着，阿姆雷朝着方宁的方向看了看。

　　阿姆雷心中一动，看见阿姆雷因为满是伤疤而显得狰狞的脸，他咬了咬牙，伸手与对方的手握在了一起。

　　刚才眼镜蛇家族被杀让亚当斯有些不知所措，此时听见阿姆雷的话，他顿时就安心了，远远的指着方宁说道：“小子，你杀了我的儿子，我一定会让你死的！”

　　“你报仇的方式就是出钱帮助眼镜蛇家族研究伤天害理的盅剂吗？”方宁盯着亚当斯，不屑地说道。

　　一个企业如果没有了良心，还指望他们好好回报社会吗？

　　“良心？只要能杀了你，只要能给我儿子报仇，我什么都不管了！”亚当斯盯着方宁，盯着这个杀了他儿子的人，眼睛里面充满了愤怒。

　　方宁无奈的摇头，说道：“我只想说如果你儿子不想杀我的话，我就不会对他动手，怪只怪你儿子武义不精吧！”

　　环顾眼前在世界上都很有知名度的几个人，方宁加大了自己的声音：“既然你们都想要我死，那我只能跟上次乔治想要杀我一样，拼死一战，决一生死！”

　　随着方宁话音落下，方宁身后的百余名武者都跟着大声喊道：“拼死一战，决一生死！”

　　喊声震天地！

　　“好一个拼死一战，我们会让你们知道死字是怎么写的！”阿姆雷说着，拍了拍手。

　　阿姆雷、山口一雄几个人的身后的百余名武者随着阿姆雷拍手，大吼一声。

　　吼声亦让天地为之震撼。

　　“这一百名SSS级别武者，恐怕也够你们喝一壶了！”阿姆雷说着，跟山口一雄、安倍小三还有亚当斯退到了后面。

　　山口一雄护着自己的女人还有女儿迅速地朝着后面退去。

　　看着山口一雄，方宁看了一眼山口芳子还有担架上的凉宫春日，嘴角露出一个不易觉察的冷笑来。

　　两当人带来的武者都朝着彼此冲去。

　　眼见两方人就要撞在一起，方宁的人突然迅速的朝着两边退去。

　　阿姆雷眉头一皱，心想莫非这方宁还有跟古代似的，来个《孙子兵法》中的战法？

　　其实阿姆雷能够知道《孙子兵法》已经很难得了，他又怎么能够知道《孙子兵法》中的兵法基本都已经到战略层次上了呢。

　　方宁的人朝着两边退去，眼镜蛇家族的人仅仅是犹豫了一瞬间，然后迅速的锁定了方宁。

　　阿姆雷喊了一句埃及话。

　　十几架武装直升机立刻就升空了。

　　直升机上的激光炮在烈日下显得格外的明显。

　　“让我们好好观看吧。”阿姆雷满是伤疤的脸上露出一个畸形的微笑来，说道。

　　山口一雄几个人也是兴奋的点了点头。

　　安倍小三看着眼前的山口一雄，想起自己刚才看得视频，似乎在坐着什么决定。

　　方宁的人迅速朝着两边散去，而且彼此迅速拉开了距离，各自找了地方卧倒在地。

　　无数撕裂空气的光束从武者卧倒在地的位置发出，几道光束共同集中到了半空中升起的武装直升机上面。

　　随着几声震耳欲聋的爆炸声，刚刚升起的十几架直升机根本就没有来得及射击，朝在半空中爆炸了。

　　阿姆雷的身体一震，满上伤疤的脸变得更加扭曲了。

　　山口一雄跟阿姆雷对望一眼，心中同样惊惧万分，这十几架武装直升机是苏克雷提供的，不可能这么不经打。

　　还不等几个人脸上的惊讶散去，眼前的场景让他们的嘴巴再一次张大了。

　　往前冲的百余名武者相继被激光集中，身体瞬间就变成了碎片。

　　“怎么可能？”

　　阿姆雷眼中的惊讶变得更加的强烈，要知道眼前的眼镜蛇家族的武者都是SSS级别，根本就不惧怕普通激光枪的攻击。

　　难道方宁的人用得是新型的激光枪？

　　眼镜蛇家族的新型盅剂刚刚研制出来，而新型激光枪研制的时间并不比新型盅剂的时间长，买这之前，眼镜蛇家族的族长也跟阿姆雷联系过引进新型激光枪的事情，不过在听说新型激光枪的使用特别困难，没有半年的时间根本就无法形成战斗力，于是眼镜蛇家族也就放弃了引进新型激光枪。

　　没有想到的是血刃集团竟然引进了新型的激光枪。

　　而且血刃集团的人居然能够使用新型的激光枪。

　　“所有眼镜蛇家族的人立刻卧倒！”阿姆雷大喊了一声。

　　本来已经有些慌乱的眼镜蛇武者听见阿姆雷的话之后，也知道自己根本抵不过这些变态的武器，于是一个个迅速的卧倒在了地上。

　　阿姆雷给了山口一雄一个眼色，山口一雄点了点头，从口袋里面拿出手机，迅速的在上面输入了一串数字。

　　岛屿上的一个山洞里面迅速的冲出了大约二十几名武者。

　　这二十几个武者的速度特别快。

　　快到血刃拿激光枪的武者根本就无法锁定这二十名武者，更无法对他们进行射击了。

　　方宁的眼睛也是一亮。

　　很明显，这二十几名武者至少是SSS级别中成以上。

　　二十几名武者直接冲进了手拿激光枪的血刃武者之间。

　　好几名血刃的武者直接被击飞，一命呜呼。

　　看见自己的人倒下，方宁目光一寒，直接朝着眼镜蛇家族的武者冲去。

　　“黑鹰，下命令，让第二梯队上来！”方宁一边冲过去，一边对黑鹰说道。

　　黑鹰会意，对着自己的衣领喊道：“第二梯队听令，立刻出动！”

　　一艘潜艇从海水中升了起来。

　　这是方宁从刺客佣兵团借来的潜艇。

　　十几名武者从潜艇中冲出来。

　　这十几名武者长相各异，一看就是来自不同的国家。

　　这些武者，正是血刃集团从世界各地找到的高手。

　　十几名武者的实力，也大都在SSS级别以上，其中更是不乏SSS级别大成的武者。

　　一名眼镜蛇家族的武者看见方宁，嘴角露出一丝冷笑，说道：“你是方宁，我们都看过你的照片，拿命来吧！”

　　根本没有理会这名武者，方宁一拳就朝着对方打了过去。

　　内劲脱手而出，狠狠的攻击在了眼前的武者身上。


第六百六十九章 大决战（三）

　　被方宁的内劲攻击到的眼镜蛇家族SSS级别中成武者脸上露出了一丝惊讶。

　　之前这名武者得到过方宁的信息，对方的实力仅仅是SS级别大成，连SSS级别小成都没有达到。

　　但仅仅从对方能够用内劲攻击来看，对方的实力绝对是SSS级别中成以上。

　　一阵剧痛从这名眼镜蛇家族武者的胸口传来，眼见方宁又要对他发动攻击，他连忙从地上弹了起来，同时一拳朝着方宁打去。

　　不料方宁打出一拳之后没有任何的停留，直接又打出一拳。

　　两人内劲在空中相撞。

　　方宁轰出的内劲直接就跟眼镜蛇家族武者的内劲撞在一起。

　　随着嘭的一声，眼镜蛇家族SSS级别中成武者轰出的内劲直接被破去了。

　　方宁往前一个猛冲，直接又是一拳朝着眼前的武者轰去。

　　内劲刚刚凝聚在拳头之上，方宁便感到一丝强劲的气息从自己身后传来。

　　放弃了攻击眼前的武者，方宁凝聚拳头中的内劲朝着身后轰去。

　　震耳欲聋的撞击声传来。

　　方宁心头一动，目光移向了刚才偷袭他的武者。

　　“让我来解决你吧！”作为一名SSS级别中成武者，偷袭方宁的武者对自己还是很有信心的。

　　嘴角露出一个冷笑来，方宁的手中已经拿了一枚暗器。

　　没有丝毫的废话，方宁直接就朝着眼前的SSS级别中成武者冲去。

　　SSS级别中成武者自然也朝着方宁冲来。

　　手中暗器脱手而出。

　　当然，这暗器是隐形的。

　　暗器直接刺入SSS级别中成武者眼睛里面，深入数寸之后，又返了回来。

　　一声惨叫从SSS级别中成武者嘴里传出。

　　方宁伸手抓住返回来的暗器，身体瞬间出现在对方身边，强有力的一拳狠狠地击在了对方身上。

　　在方宁凝聚内劲的拳头的摧残之下，对方的胸口直接就塌陷了下去。

　　根本没有理会这名武者，方宁又把充满杀气的目光移向了其他眼镜蛇家族的武者。

　　实践证明，眼镜蛇家族研究出来的新型盅剂虽然已经把副作用降到了最低，但通过盅剂提升起来的武者，跟一步步提升到强者的武者相比，还是有些一定的差距的。

　　十几名SSS级别中成的武者，是血刃从世界各地挑选出的，他们的实力已经达到了不可思议的地步。

　　因此，眼镜蛇家族很有信心的第二场战斗，最终也渐渐的处于了劣势。

　　阿姆雷的眉头紧紧地皱着，充满扭曲的脸上露出了些许的杀气，只听见他怒吼一声，加入了战斗的队伍。

　　他冲到一名血刃武者的跟前，一拳朝着对方打了过去。

　　被阿姆雷攻击的血刃武者已经达到了SSS级别中成的水平，阿姆雷狰狞的脸庞虽然让他一惊，但他还是没有任何犹豫的朝着对方攻击而去。

　　两人的拳头撞在一起。

　　血刃的武者突然就打出了一声惨叫。

　　撕心裂肺的惨叫，击打着每一个在场的人的心。

　　只见这名武者捂着自己的脖子，在地上痛苦的哀嚎着，渐渐的，他的四肢开始抽搐起来。

　　很明显，这名武者并不是因为承受不了阿姆雷的攻击变成这样的。

　　跟眼镜蛇家族的族长一样，这名武者是中了毒。

　　中了阿姆雷手上的蛇毒。

　　阿姆雷解决掉一名武者之后，立刻攻向了另外一名血刃的武者。

　　这名武者受到攻击之后，没有发出任何的惨叫，竟然直接倒在地上开始口吐白沫。

　　转眼之间，已经好几名武者丧生在了阿姆雷的手中。

　　而且每名武者死去的方式都不一样。

　　就在阿姆雷准备攻击另外一名武者的时候，方宁拦在他的跟前。

　　阿姆雷地眼睛亮了亮，看着方宁说道：“一会儿我会把经过炼制的蝰蛇的毒素注射进你的身体，到时候，你将动不了，但是你将忍受这个世界上最为痛苦的煎熬。”

　　方宁的眉头微微皱了皱，手已经伸进了怀中，拿出了好几枚暗器。

　　“让暗器队伍出来！”方宁一面躲开了阿姆雷的攻击，一面对着自己的领口说道。

　　就在阿姆雷再一次攻击方宁的时候，方宁手中的一枚暗器脱手而出。

　　暗器朝着阿姆雷的眼睛直直的射去。

　　突然，阿姆雷的眼睛一闪，头一歪，躲过了方宁射出的暗器。

　　伸手把暗器握住的时候，方宁的眉头不禁皱了起来。

　　暗器已经被他隐形，而且暗器根本就没有任何的声音，甚至不会引起任何的空气波动。但是，阿姆雷竟成功躲开了方宁的攻击。

　　此时，阿姆雷大吼一声，回头对山口一雄说道：“让最后一批武者出来！”

　　山口一雄点点头，拿出手机来，再一次在上面按出了一串号码。

　　阿姆雷说完之后，再一次冲向了方宁，手指成爪，朝着方宁刺去。

　　方宁不知道阿姆雷究竟实力如何。

　　但是，他不敢攻击对方，因为对方身上的任何一个地方都可能有着剧毒。

　　而方宁连续打出了好几枚暗器之后，却依然没有击中阿姆雷。

　　于是，方宁渐渐显得有些狼狈。

　　随着山口一雄在手机屏幕上按出密码，岛屿上的另外一个山洞之上，又冲出了十几名武者。

　　“让你们知道什么是真正的SSS级别大成武者！”阿姆雷说道。

　　十几名武者以肉眼难以分辨的速度朝着方宁冲过来。

　　血刃的武者虽然忌惮阿姆雷，但还是朝着方宁的方向冲了过去。

　　两名SSS级别大成武者最先冲到了方宁跟前，同时对他发动了攻击。

　　方宁目光一寒，内劲凝聚于双腿之上，同时踢向了两名武者。

　　因为方宁已经达到了SSS级别中成武者的水平，此时旋风霹雳腿瞬间施展，空气中立刻充满了噼里啪啦的声音。

　　但是不要忘了，两名攻击方宁的武者是SSS级别大成水平。

　　随着两名SSS级别大成武者被方宁踢到退后了几步，方宁的身体却是朝着后面狠狠地摔了出去。

　　被击中胸口的方宁只感觉自己气血翻涌，眼前也是冒起了金星。

　　深深地吸了一口气，方宁丝毫都没有理会自己胸口传来的剧痛，直接从地上站了起来。

　　“暗器巨阵，准备！”刚刚站起来的方宁大声微微咳嗽了一下，下令道。

　　刚刚冲出来的武者正是方宁培养得使用暗器的武者。

　　虽然这些武者每个人手中只有一件暗器，但是每个人在方宁的指导之下已经把手中的暗器练得出神入化。

　　眼见眼镜蛇家族的SSS级别大成武者一窝蜂一般冲了过来，血刃的上百名武者也同时把暗器扔了出去。

　　上百暗器形成了一道墙，划过空气，朝着眼镜蛇家族的人射了过去。

　　几名武者躲避不及，直接被好几枚暗器穿透了身体。

　　眼见着好几名SSS级别大成的武者竟然被暗器穿透身体倒在了地上，阿姆雷心中有些震惊了。

　　SSS级别大成的武者，已经站在了这个世界的巅峰，甚至可以说是神一般的存在。

　　就算是激光枪也根本伤害不了SSS级别大成武者。

　　但是眼前这些血刃武者手中的暗器，却能穿透SSS级别武者的身体。

　　“从两翼攻击！”阿姆雷大喊了一句。

　　刚刚出现的SSS级别大成武者听见阿姆雷的命令，立刻分成了两个梯队，从两边对着方宁的方向发动了攻击。

　　但是眼镜蛇家族的武者根本就冲不到方宁跟前，只要他们一接近方宁，一道暗器形成的锋利的墙便朝着他们覆盖过来。

　　虽然这些暗器看起来并不是十分的起眼，但却能轻易的刺破他们身体内劲形成的防御。

　　是的，一个多月的时间，方宁将自己的全部教给了这百余名武者，而这百余名武者练得也是非常的认真，此刻暗器巨阵使用出来，眼镜蛇家族中的SSS级别大成武者竟然根本就进不了血刃的身。

　　眼见血刃再一次用暗器巨阵逼退了强攻的眼镜蛇家族武者，趁血刃的武者手中没有暗器之际，他直接就冲向了方宁。

　　此时，他的整只手都变得乌黑发亮，似乎他身体里面的全部毒素都集中到了他的手上。

　　阿姆雷有些害怕了，方宁太出乎他的预料了，他必须尽快除去对方。

　　眼见阿姆雷就要逼近方宁，手中拿了四枚暗器的方宁直接把四枚暗器打了出去。

　　阿姆雷的身体在半空中，伸手朝着方宁狠狠地抓去。

　　看见阿姆雷身体脱离了地面，方宁直接把四枚暗器抛了出去。

　　阿姆雷头一扭，身体也是一侧，躲开了两枚最致命的暗器。

　　但依然有两枚暗器打中了他的身体。

　　一枚穿透了他的胳膊，一枚穿透了他的大腿。

　　看了一眼自己流血的伤口，阿姆雷心中充满了震惊，难道自己要输吗？

　　不可能！

　　拿出手机在屏幕上面按了一串数字。

　　一个本来被封上的山洞突然就被打开了。

　　嘶嘶嘶的声音不时得从山洞中传来。

　　此时，轮到方宁心中大动了。

　　因为从山洞里面竟然出来了数不清的毒蛇。

　　伴随着嘶嘶的声音，空气里面突然传来一声惨叫。

　　却见安倍小三手中拿了一把锋利的匕首，一大部分匕首已经没入了山口一雄胸口里面。


第六百七十章 大决战（四）

　　突然出现的变故让阿姆雷大惊失色。

　　“安倍，你干什么？”阿姆雷说着就要朝着安倍小三冲过去。

　　“山口一雄杀了我的父亲，我不会让他活下去的！”安倍小三恨恨地说道。

　　山口一雄忍住胸口的剧痛，心中浮现出一阵绝望来：“你，我……没，我对天……”

　　方宁目光一寒，见安倍小三已经相信了山口一雄杀了他的父亲，于是也没有给山口一雄解释的机会，朝着身边的手拿暗器的武者喊了一句。

　　一道暗器组成的巨墙，朝着安倍小三还有山口一雄覆盖而去。

　　阿姆雷大惊失色，毕竟安倍小三还有山口一雄对于他来说还是非常重要的，虽然北美重工集团同样能够给眼镜蛇家族提供资金的支持，但是亚当斯跟岛国的安倍小三、山口一雄相比，还是两个后者更有为眼镜蛇家族提供资金支持的天赋。

　　见血刃的武者又抛出了暗器巨墙，阿姆雷身体陡然发力，瞬间出现在了两个人的身边，将两个人扑倒在地。

　　唰唰唰……

　　阿姆雷刚刚把两个人扑倒在地，便听见暗器从自己头上飞过去。

　　同时，刚才从山洞中涌出的毒蛇也已经到了阿姆雷身边。

　　阿姆雷大喜，他之所以要把方宁引到岛屿上，就是为了发挥眼镜蛇家族毒蛇的优势。

　　听见毒蛇身上的鳞片与地上的砂石摩擦出的沙沙声，方宁退后了一步，喊道：“抓紧时间后退，激光武器对毒蛇进行扫射。”

　　虽然方宁血刃武者的反应十分的迅速，但冲到他们跟前的毒蛇直接从地上跃起，充满毒牙的口朝着血刃的武者咬去。

　　冲在前面的几名血刃的武者直接被毒蛇咬中了手或者脖子，根本就没有时间退后，便倒在地上抽搐起来。

　　海水里面的潜艇再一次升了起来，血刃的武者纷纷跃进了潜艇之中。

　　原本卧倒在地的武者纷纷从地上站了起来，手持激光枪朝着地上的毒蛇开始扫射。

　　在激光枪的扫射之下，很多的毒蛇直接就被撕成了粉末。

　　但是毒蛇的数量实在是太多了，颇有前赴后继之势，以仅仅几分钟时间，就有几十名使用使用激光枪的血刃武者被毒蛇杀死。

　　看着血刃的人已经退到了岛屿的尽头，阿姆雷哈哈笑了起来。

　　“方宁，今天你们死定了！”阿姆雷扭曲的脸上写满了兴奋。

　　转眼之间，又有十几名血刃的武者被眼镜蛇家族的毒蛇咬伤。

　　当然，咬伤就意味着死亡。

　　突然，从潜艇里面跳出了几名武者，几名武者身上各背着一个背包一样的东西，手机拿着一根手臂粗的管子。

　　几名武者冲到岸边，手中的管子对准了涌到岸边的毒蛇。

　　武者手中的管子喷出了长几十米的火舌。

　　岸上的毒蛇瞬间被火舌包围。

　　焦臭味弥漫在了空气里面，地上铺满了被烧焦的毒蛇。

　　眼前的场景让阿姆雷的扭曲的笑容立刻凝固了。

　　疯狂的毒蛇大阵全军覆没，血刃的武者都沸腾了起来，手持激光枪的武者又开始对着眼镜蛇家族的武者进行疯狂扫射。

　　手持暗器的血刃武者同样从潜艇中冲了出来。

　　实力最强的SSS级别中成、大成武者都站在了方宁身上。

　　冰凉的海风吹吹拂过来，海水冲击着岛屿的岩石，发出呼呼的声音。

　　“方哥，跟他们拼了！”一名手拿激光枪的武者看着方宁，恨恨地说道。

　　微微点头，方宁轻轻地挥了挥手。

　　“方哥下令了，跟他们拼了！”说话的武者听见方宁的话，紧紧地抱住了手中激光枪，兴奋地感到。

　　“冲啊，决一死战！”不少武者也是大声喊了起来，刚才跃进潜艇里面的武者也都从潜艇跳了出来。

　　阿姆雷眼神阴沉地看着眼前的一切。

　　本来志在必得的一战竟然败得这么彻底。

　　“上，谁能取了方宁的头颅，奖金加倍！”阿姆雷大声说道。

　　阿姆雷话音一落，他旁边的武者眼睛同样是亮了亮，朝着血刃的方向攻击而去。

　　两方人如同千军万马一般撞在了一起。

　　SSS级别的大成武者的战斗震天撼地。

　　血刃中的SS级别武者手持激光枪继续对着眼镜蛇家族的武者疯狂扫射。

　　暗器再一次组成一道道充满杀气的墙，不断虐杀着眼镜蛇家族武者生命。

　　“怎么可能？”阿姆雷连续用自己身上的蛇毒杀死了好几名武者，脸上不可思议的神色变得更加的重了。

　　此时，方宁正带领几名SSS级别大成的高手跟眼镜蛇家族大成的高手战斗。

　　他很清楚，血刃与眼镜蛇家族之间的决战，最终还要取决于两方真正的高手。

　　终极高手之下武者的战斗，血刃已经占据了绝对的优势，而且方宁培养出来的暗器巨阵，对SSS级别中成武者甚至一部分SSS级别大成武者都有一定的打击能力，所以，高手血刃虽然略微有些欠缺，但是现在占优势的一方明显是血刃。

　　看见自己的人一个个倒下，阿姆雷的眼睛瞪得有些大。他回头看了被安倍小三刺中胸口的山口一雄一眼，从口袋里取出一颗恢复药剂让对方服下了。

　　安倍小三目光也是有些复杂，对于是不是山口一雄杀死的他的父亲，他心中还是无法确定。

　　“阿姆雷，咱们退吧，方宁的两个女人还在我们的手里呢，一会儿把两个女人弄出来，不愁他不认输！”山口一雄恨恨地说着。

　　“好……”阿姆雷似乎也没有什么办法了，无奈的点了点头。

　　“退后，退后。”阿姆雷大声喊了一句，开始引着山口一雄几个人后退。

　　方宁的人看见阿姆雷要退后了，顿时势气大振，开始更加疯狂地攻击了起来。

　　如此一来，眼镜蛇家族的武者就更只有后退的选择了。

　　阿姆雷带着眼镜蛇家族的武者进了山洞。

　　虽然知道眼前的山洞绝对不可能只是一个山洞那么简单，但血刃的武者还是没有任何犹豫的进了山洞。

　　进了山洞之后，方宁才发现原来这山洞竟然是一个基地。

　　眼镜蛇家族的这个山洞中的基地只是一个简单的基地，跟梅诺家族的地下基地相比根本就没有任何的可比性，除了一些小房子还有一些养在笼子里面的毒蛇之外，基本上就没有其他的东西了。

　　就在血刃的武者打算继续进攻的时候，眼前突然出现的场景让所有的武者都惊呆了，同时不少武者也是忍不住握紧了拳头。

　　在狭长的基地尽头，是一个巨大的封闭的透明装置。

　　装置里面有两个女孩，正是肖梦琪还有卫兰佳。

　　看见两个女孩，方宁的心中也是一动，但是脸上却没有太多的变化。

　　“方宁，你真的又一次出乎了我的预料。”阿姆雷盯着已经攻进了基地里面的方宁，手轻轻抚摸着两个按钮，说道，“但是你没有想到吧，你的女人现在被我关在这里面，看见这两个按钮了没有，只要我轻轻按动这个按钮，这里面立刻就会充满毒气，如果我按动这个按钮呢，这里的两条已经饿了好几天的毒蛇就会跳起来，把毒液注射进她们的身体。”

　　“你想干什么？”方宁往前走了一步，眼睛盯着阿姆雷放在按钮上面的手，问道。

　　“哈哈，我想干什么？”阿姆雷的笑声跟刚才一样的得意，“看见你这么紧张，我就告诉你我想干什么，我想让你死，但是你太难杀死了，所以我只能用这样的方式。”

　　此时，葛二蛋站了出来，说道：“阿姆雷，也太不要脸了吧，有本事就跟我们血刃真刀真枪的干，用这些下三滥的手段算什么好汉……”

　　方宁伸手把葛二蛋拉了回来，将目光转向了阿姆雷：“有什么事情尽管朝着我来，不要波及我的家人。”

　　说话间，方宁看着被关在装置里面的两个女孩，心中无比的心疼。

　　因为隔着厚厚的玻璃，所以两个女孩说得话方宁根本就听不见。

　　但是方宁看得见两个女孩满脸的泪水和眼中的恐惧。

　　“好，给你一次一会，让你所有的人后退，你一个人跟我还有我们眼镜蛇家族的几个SSS级别武者决斗，如果你舒了的话，两个女孩死，如果你赢了的话……噢，你赢不了的！”阿姆雷扭曲的脸动了动，说道。

　　阿姆雷此话一出，血刃的武者顿时都愤怒了起来。

　　方宁的实力虽然强，但是再强也不可能是好几个SSS级别大成武者的对手。

　　更何况，还有一个身上沾着剧毒的阿姆雷呢。

　　伸手止住了旁边人的骂声，方宁淡淡地说道：“好，我答应你。”

　　方宁说到这里，朝着山口一雄身后的山口芳子还有躺在担架上的凉宫春日看去。

　　凉宫春日突然就从担架上面站了起来。

　　山口一雄不由得就是一惊，刚想问什么，却见山口芳子还有凉宫春日同时冲向了阿姆雷。

　　嘭的一声传来，阿姆雷直接就被击中了腰部，身体一个踉跄倒在了地上。

　　不过随着阿姆雷倒在地上，攻击他的山口芳子还有凉宫春日两人的身体一晃，同样是倒在了地上抽搐了起来。


第六百七十一章 大决战（五）

　　“唔，这两下子打得我腰还挺疼的，幸亏这两个人不是SSS级别中成武者，不然在我的蛇毒杀死他们之前，估计我的腰就被他俩打断了。”只见阿姆雷捂着腰从地上站了起来，淡淡地说道。

　　看见阿姆雷受到攻击，方宁刚要出手，却见对方一边说着，手再一次放到了按钮之上。

　　“组长，看来不仅你想到了把人调包，人家照样也想到了。”阿姆雷看着地上的两具尸体，对山口一雄说道。

　　从两个人对阿姆雷出手，山口一雄也早就猜到了自己同样被方宁耍了，此时听了阿姆雷的话，他脸色阴沉的盯着方宁说道：“我的女儿还有女儿呢？”

　　“放了我的女人，我把你的人还给你。”方宁说道，“不然，我的女人受到任何的伤害，你的女人也一定不会好过的。”

　　山口一雄咬了咬牙，轻声对阿姆雷说道：“族长，要不，不要把他的女人放了吧。”

　　听见山口一雄称呼自己为族长，阿姆雷心中突然就是一动，在他的眼里，这是一个多么美好的称呼啊。

　　“组长，我看牵扯到女人的事情你的脑子就有些不灵光了，现在我们还能是对方的对手吗？”阿姆雷摇了摇头，没有理会山口一雄脸上的表情，而是把目光移向了方宁，说道，“刚才的那次偷袭，我就不跟你一般见识了，不过呢，我又想了一个更好玩的方式。”

　　“阿姆雷，我还是那句话，不要欺人太甚。”方宁望着两个女孩，心中投鼠忌器，异常焦急。

　　“呵呵，不要这么没有耐心吧，这样，我们这边出几个人，你们那边出几个人，咱们一起在这里比试，比试过程中我们会随时去按这两个按钮中的任何一个按钮哦。”说着，阿姆雷朝着自己身边的几个人使了几个眼色。

　　几个人看见阿姆雷的眼色之后，便站了出来。

　　感受着几个人身上的气息，方宁很清楚几个人是SSS级别大成武者。

　　“我去！”方宁身后的两名SSS级别大成武者同样是走了出来。

　　“队长，我也能跟他们交上几手，算我一个。”比非图同样站了出来，说道。

　　“唉……”长长的呼出了一口气，阿姆雷说道，“我可不想让你们中实力最强的人出来，当初坏掉我们事情的不是你们血刃的人吗，就你们血刃的原班成员上吧。”

　　方宁心中一动，血刃中除了他，实力最强比非图经过这一段时间疯狂的修炼也不过才达到SSS级别小成的水平，至于其他的人，基本上都是SS级别大成，让他们跟SSS级别大成的武者对战，简直就是送死。

　　“这样，你们五个人，我们就出三个人，血刃的不上。”方宁说道，他想的让三个SSS级别大成武者上，这样最起码比让血刃的成员白白送死的好。

　　“那怎么们行呢，这样就算是我们把你们血刃给灭了，传出去还以为是我们欺负人呢。”阿姆雷一口否决了方宁，说道，“所以还是请你们血刃的人上吧，不然我要是失去耐心了，不小心把按下了其中的一个按钮，那我们可就没法愉快的当敌人了不是。”

　　血刃的成员又如何不知道方宁心中所想，但此时却没有一个人退缩，一个个都站了出来。

　　“队长，打就打，我们还怕他们不成！”猴子说道。

　　方宁大汗，伸手把猴子推到了一边去，说道：“算了吧，像你这种战斗力为零的就不要上了。”

　　“婉儿，香子，你们两个也不用上了。”有的时候多一个人就多一分胜算，但是有的时候却是多一个人就多一个人送死，于是方宁这样对山口香子还有林婉儿说道。

　　“山口香子，我再给你一次机会，如果你现在反悔的话我还能给你一次机会，不然今天的情况你也看到了，你肯定要给方宁陪葬了。”山口一雄看着山口香子，说道。

　　“给方宁陪葬，那好简直是太幸福了。”山口香子往前一步，伸出手来挽住了方宁的胳膊，说道，“能够跟队长同年同月同日死，也不枉我暗恋队长这么长时间了。”

　　如果说在这样的时刻能够让方宁感到无奈的人，除了猴子，恐怕就要属山口香子了。

　　毫无疑问，山口香子再一次狠狠地打了山口一雄的脸。

　　“来，这是防毒的药剂，大家一人喝一瓶，待会儿只要不要跟阿姆雷的身体有太长时间的接触，就不会有事情的。”方宁从林婉儿处拿了能够抵御蛇毒的药剂，分给了血刃的人。

　　“好，那就开始吧！”说着，阿姆雷就要伸手按面前的按钮。

　　一枚暗器朝着阿姆雷的手射去，看见暗器，阿姆雷连忙把手收了回来。

　　四个眼镜蛇家族的SSS级别大成武者朝着血刃的方向攻击了过来。

　　血刃成员明知不敌，但还是毅然冲了上去。

　　战斗打得异常激烈。

　　有好几次眼镜蛇家族的武者想要伸手去按动仪器上面的按钮，不过这些人最后都被方宁用暗器打穿了手掌。

　　SSS大成的武者，方宁暗器能够打穿他们的手掌，但却无法穿透他们的身体，虽然暗器能够悄无声息的攻击到他们，但是在暗器接触到SSS级别武者的瞬间，他们身体的内劲会瞬间形成防护。

　　这就是SSS级别大成武者的恐怖之处。

　　就算是用暗器攻SSS级别武者的眼睛，也鲜能奏效。

　　实践证明，梁子几个血刃的成员的确是不够打的。

　　阿姆雷的脸上终于再一次充满了得意的笑容。

　　他的手轻轻的在按钮上面摩擦着，以此分散方宁的心神。

　　看见血刃的武者负伤的负伤，昏迷的昏迷，阿姆雷的眼睛微微眯了眯，说道：“杀了他！”

　　三名SSS级别武者在听见阿姆雷的话之后，同时冲向了方宁，狂暴的攻击落在了方宁的身体上。

　　方宁的身体如同断翅的飞鸟一般狠狠地撞在了地面之上。

　　“跟眼镜蛇家族的拼了！”血刃集团中一名武者大喊一声，举起激光枪就对准了阿姆雷。

　　“不要冲动哦，你们的激光枪伤不了我的，如果你们射击，我可不敢保证会不小心按下按钮，这样的话，我想你们的老大应该会很伤心吧。”看着眼前举起激光枪的血刃武者，阿姆雷一脸笑意地说道。

　　所有人都紧张的注视着倒在地上的方宁。

　　被关着的肖梦琪还有卫兰佳两个的手紧紧地握着，无比关切的望着眼前的那个男人。

　　阿姆雷的眼睛陡然射出一丝寒气，突然冲向了方宁，手掌成爪，插进了方宁的胸膛里面。

　　当然，方宁身体里面的内劲汹涌而出，抵挡着阿姆雷锋利的手指。

　　“你挡得住我的手指，但是未必挡得住我身体里面的蛇毒！”说着，阿姆雷的手指再次用力。

　　只见阿姆雷布满伤疤的脸变得更加扭曲了起来，一丝丝黑气从他的脸上产生，很快顺着他的胳膊，涌入了他的手里面。

　　方宁的眼睛陡然睁大。

　　濒临死亡的感觉瞬间撅住了他的心脏。

　　当阿姆雷站起来的时候，方宁的眼睛里面已经没有了色彩。

　　“哈哈哈……”阿姆雷高兴地大笑了起来，“我做到了，做到了，方宁死了，哈哈……”

　　被关着的肖梦琪还有卫兰佳眼睛里面顿时流出绝望的泪水，两个人紧紧的握着彼此的手，忍不住就瘫软在地。

　　血刃集团的武者顿时都乱了起来。

　　他们都在准备着打这一场战斗，想不到最终就这样失败了。

　　老大死了，他们就算是胜利了，也是失败。

　　大笑的阿姆雷脸上的表情突然凝固了起来。

　　因为他发现自己根本就动不了了，喉咙里面也是发不出任何的声音。

　　不止阿姆雷，所有的人都是这样的感觉。

　　空气中出现了一个身影。

　　这个身影开始的时候很模糊，但最终变得清晰。

　　杨晴！

　　肖梦琪认出了杨晴，她忍不住再一次握住了卫兰佳的手，眼睛里面充满了惊喜。

　　杨晴轻轻地蹲在了方宁身旁。

　　“为了你，我一直想要变得强大，为了变得强大，我不得不离开你，不论救你要付出多么大的代价，我都不会后悔。”说着，杨晴的轻轻地伸出白皙的玉手，放在了方宁的伤口之上，嘴里轻轻地念动着咒语。

　　注入方宁身体里面的毒素慢慢漂浮了起来，在杨晴的手里面形成了一个黑色的珠子。

　　阿姆雷心中充满震惊，眼前蹲在方宁眼前的女孩，是一个巫师！

　　空气突然又动荡了起来。

　　三个满脸皱纹的人，同样由模糊变得清晰，出现在了空气中。

　　埃及巫师！

　　随着三名埃及巫师出现，阿姆雷的身体突然又能够动了，喉咙动了动，也终于能够发出声音来：“快点阻止她！”

　　“又是你？”三名埃及巫师看见杨晴，忍不住说了一句。

　　同为巫师，三名埃及巫师对于杨晴的印象是非常深刻的。

　　能够从大自然中汲取力量的巫师，是百年千年都难得一见的。

　　三名巫师没有看阿姆雷一眼，直接开始念动咒语。

　　无形中，一种强大的力量立刻把杨晴包围。

　　杨晴没有理会三名巫师，闭上眼睛，一面继续帮助方宁清除身体里面的毒素，一面抵抗着三名巫师的攻击。


第六百七十二章 大决战（六）

　　巫师之间的对抗，并不像武者那么让人眼花缭乱。

　　但巫师之间的对抗，却更加的惊心动魄。

　　空气里面埃及巫师念动咒语的声音越来越大，杨晴念动咒语的声音被慢慢的压制。

　　“为了救他，你连自己的生命都不顾了吗？”一名埃及巫师看着杨晴，冷冷地说道。

　　杨晴没有理会这名武器，继续紧闭双眼，轻轻地念动着咒语。

　　融入到方宁身体里面的毒素依然从他的伤口汇聚到杨晴的手中。

　　说话的埃及巫师看见方宁不说话，冷冷地看了他一眼，说道：“其实，你这种千年难遇的巫师，死掉真的很可惜！”

　　说完，这名埃及巫师同样闭上了眼睛，加大了念动咒语的声音。

　　杨晴的身体颤抖得越来越厉害。

　　方宁身体里面的毒素越来越少，突然，他的手指动了动。

　　紧闭双眼的杨晴自然能够感受到方宁身体的反应，绝美的脸上充满些许的惊喜。

　　但杨晴脸上的惊喜仅仅是一瞬间，随即一种强大的巫力把她彻底的笼罩。

　　她手中毒液汇成的黑色圆球突然落下了一滴毒液，顺着方宁的伤口进入了他的身体里面。

　　杨晴顿时心急如焚，没有理会四周传来的压迫，闭上眼睛，继续念动咒语。

　　突然，杨晴的身体一颤，身体突然就倒在了地上，而那凝聚在她手中的黑色毒液，最终又落在了方宁的伤口之上，又慢慢渗透进了他的身体里面。

　　倒在地上的杨晴看着方宁，手轻轻的动了动，抓住了他的手，乌黑的眼睛里面顿时就蓄满晶莹的眼泪。

　　很多时候，努力并不一定就有回报。

　　想到自己付出了这么多，忍受着跟方宁的痛苦离别，但最终还是没能帮助到他，早知道这样，自己就留在他的身边了。

　　空气中巨大的压制终于慢慢的散去，阿姆雷脸上露出了一个如释重负的笑容。

　　空气中响起了埃及巫师刺耳的笑声：“虽然你天赋惊人，可惜你还是太年轻了，或许再给你一些时间，我们根本就无法是你的对手。”

　　“但是，现在，你面对我们，只能死，而且你也保护不了你的男人。”空气中，埃及巫师的声音里面充满了跟阿姆雷一般的得意。

　　话音一落，空气中埃及巫师的咒语继续念动了起来。

　　杨晴的脸上顿时浮现出了一丝痛苦，而方宁伤口之上的毒液，也开始继续往他的身体里面渗透。

　　肖梦琪还有卫兰佳看见杨晴失败，眼睛里刚刚浮现出来的希望又慢慢暗淡了下去。

　　“千年难遇的奇才，最后还不是要死在我们手里。”三个埃及巫师似乎十分的兴奋，说道，“或许杀了你，我们就能获得你的力量了。”

　　“我的师妹是不世奇才，怎么可能这么容易就死在你们手里呢。”空气里面响起了另外一个清脆的声音。

　　三名埃及巫师脸上的表情顿时凝固住。

　　空气中，一个身影渐渐出现。

　　菲力斯。

　　方宁的手指轻轻地动了动，虽然昏迷，但他听到了菲力斯的声音。

　　“抓紧时间！”一名埃及巫师说了一句，开始用力念动起咒语来。

　　杨晴的身体剧烈的动了动，脸上的痛苦表露无疑。

　　菲力斯的身体终于出现在了空气中，然后便听见她念动咒语的声音充斥在了整个山洞中。

　　三名埃及巫师的立刻就被控制住了。

　　她们的巫力，不可能是埃及艳后传人的对手。

　　当三名埃及巫师被控制住的时候，她们苍老的脸上终于浮现上无限惊恐。

　　“埃及艳后？！”一名巫师大声说了一句。

　　只听见菲力斯继续念动了几句咒语，便见到倒在地上的杨晴睁开了迷人的双眼。

　　醒来的杨晴则是连忙继续把手放在方宁的伤口之上，继续念动咒语，帮助他清除身体里面的毒素。

　　菲力斯并没有注意到方宁，她继续把目光转向了三名一脸惊恐的埃及巫师。

　　咒语如同哀乐一般漂浮在空气之中。

　　菲力斯性感迷人的声音同样充斥在了空气里面。

　　“作为巫师，我们的力量其实全部来自于大自然中，用巫力残害生命，你们是否知错？”菲力斯一边念动着咒语，一边说着。

　　三名巫师脸上的恐惧变得更加的强烈。

　　“跟我走吧，我的师傅会净化你们的。”菲力斯看着瘫软在地，眼睛里面除了恐惧已经没有其他光彩的三名埃及巫师说道。

　　“师妹，为了一个男人，你让这好几年的修为白费，师傅可是非常的失望啊。”菲力斯把目光转向了杨晴，说道。

　　看见了杨晴，菲力斯也就看见了方宁。

　　她的身体明显的一颤，眼睛里面也是被异样的光彩占据，红润的嘴唇忍不住张了张，说道：“是他……”

　　很快，方宁身体里面的毒素被彻底清除干净。

　　他的眼睛轻轻的睁开了。

　　“杨晴，你救了我……”睁开眼睛，看着眼前的杨晴，方宁立刻就知道是杨晴救了他，握住了杨晴柔软的小手，说道。

　　微微的点了点头，杨晴凑到方宁脸边，在他的嘴唇上轻轻地吻了一下：“我不能帮你杀死他，只能靠你自己了。”

　　方宁知道杨晴说得“他”指的是阿姆雷，努力从地上站了起来，身体很快完全恢复，“放心吧，什么时候能回来找我？”

　　听了方宁问得话，杨晴略微充满狡黠的脸庞忍不住就低了下来。

　　“如果她没有救你的话，或许再有两年她就能回到你身边，但是现在，五年之内她不可能回到你身边的。”

　　说话的人正是菲力斯。

　　看见菲力斯的时候，方宁这种也是一惊，他没有想到竟然能够在这里遇见她。

　　“原来让我的小师妹朝思暮想的人是你啊。”菲力斯看着方宁，成熟的脸上露出了性感的笑容。

　　杨晴的小脸之上露出呢一丝惊讶，瞪大眼睛，问道：“你们两个认识？”

　　菲力斯轻轻的点头。

　　方宁也不由得感慨世界真是太奇妙了，因为这个世界竟然有着这么多的巧合。

　　“我们时间不多了，需要离开这里了，我们只能救你一次，你的敌人只能你自己去解决了，感谢你为人类做的一切，三名埃及巫师我们要带走了。”说着菲力斯拉了拉杨晴的小手，说道，“要走了，抓紧时间道个别吧。”

　　杨晴娇弱的身体一颤，脸上虽然依然充满狡黠，但让人忍不住就生出一丝怜惜来。

　　“我走了，我相信你一定会胜利的！”杨晴不舍得看着方宁，说道。

　　随即，牵着手的菲力斯还有杨晴、三名埃及巫师的身体渐渐褪色，最终消失在了空气中。

　　“杨晴……”方宁终于缓过神来，喊了一句。

　　伊人却已不在眼前。

　　阿姆雷的身体晃了晃。

　　方宁，仿佛一个杀不死的敌人一样，连他最后的底牌都给他破去了。

　　在菲力斯还有杨晴消失的时候，方宁清晰感觉到他的丹田强烈的动了动。

　　许久之前，服用盅剂的那种感觉又浮现上了方宁的心头。

　　这是一种实力增长的感觉。

　　难道是？方宁的眼睛亮了亮，难道之前盅剂的力量并没有完全发挥？

　　嗯，很有可能。方宁微微的点了点头，心想肯定是菲力斯刚才用巫术帮助自己再一次发挥了盅剂的作用。

　　最后底牌被人破去，阿姆雷眼睛里面顿时就充满了杀气，伸出手直接朝着装置上的按钮拍去。

　　方宁眼睛瞬间表达，两枚暗器脱手而出。

　　虽然是非常着急的抛出去，但是两枚暗器还是携着内劲冲向了阿姆雷。

　　阿姆雷的手上直接被打出一个窟窿来。

　　方宁冲了上去。

　　凌厉的一拳朝着阿姆雷轰去。

　　血刃集团的武者士气大振，朝着眼镜蛇家族的武者冲了过去。

　　阿姆雷的头微微一闪，刚刚躲开方宁的攻击，方宁凌厉的拳头却是迅速的转移到了他的胸口。

　　嘭的一声，在方宁的拳头攻击到阿姆雷的时候，拳头上面的内劲先打在了对方的胸口。

　　噗的一声，阿姆雷吐出了一口鲜血。

　　因为阿姆雷浑身是毒，所以方宁根本就不敢接触到他的身体。

　　十几条毒蛇从阿姆雷的身体里面蹿了出来，爬到阿姆雷的脸上，疯狂的咬噬着他的脸庞。

　　十几条毒蛇的毒液从它们的毒牙，全部注入了阿姆雷的身体里面。

　　长长的输出了一口气，阿姆雷将目光转向了方宁。

　　此时，并不宽阔的基地里面，躺满了很多武者的尸体。

　　眼镜蛇家族，已经彻底落于下风。

　　阿姆雷从地上弹起来，远远的朝着方宁打出一拳。

　　附着在阿姆雷拳头上的内劲离开了他的拳头，夹杂着毒液朝着方宁而去。

　　知道一旦接触阿姆雷的毒液，自己一命呜呼的概率几乎是百分之百。

　　身体猛然下蹲，方宁躲开了阿姆雷的攻击，远远地一拳轰向阿姆雷的小腿。

　　拳头打出的内劲直接轰击在了阿姆雷的小腿上，随着咔嚓一声传来，阿姆雷的小腿直接被骨折。

　　心中刚刚一喜，方宁却感到耳后一阵劲风袭来。

　　正是一名眼镜蛇家族的SSS级别大成武者从方宁身后偷袭对方。


第六百七十三章 得偿所愿（大结局）

　　方宁刚要还击，却见阿姆雷捂着骨折的腿从地上站了起来，伸手朝着仪器上面的按钮拍去。

　　顾不得身后的攻击，身体里面内劲滚滚而出，方宁的身体爆发出最大的速度，瞬间出现在了阿姆雷身边，顾不得对方身上是不是有着剧毒，方宁一拳就朝着对方头部打去。

　　不等方宁打到阿姆雷身上，地上一个身影陡然跳了起来，撞在了阿姆雷身上。

　　方宁眼睛不由得就红了。

　　撞在阿姆雷身上的人正是山口香子。

　　“死！”

　　阿姆雷看见方宁的拳头打向了他，瞬间就把身体里大部分的毒素凝聚在了自己的胸口之上。

　　然后，这大部分的毒素就到了山口香子的身体里面。

　　山口香子几乎没有过多的时间反应，整个人直接倒在了地上。

　　阿姆雷也没有想到自己珍贵的毒素竟然没有在方宁的身上生效，用这些珍贵的蛇毒杀死山口香子，简直就是浪费。

　　一咬牙，阿姆雷的拳头上再一次凝聚了晶亮蛇毒，就要朝着方宁打去。

　　此时，方宁的拳头上早就已经凝聚了浓郁的内劲，在阿姆雷攻击他之前，他早就一拳头朝着对方打了过去。

　　盅剂的再一次发挥作用，让方宁身体里面的内劲变得汹涌澎湃了起来。

　　所以这一拳打出去，阿姆雷只感觉先是一阵劲风扑面而来，随即整个人朝着后面飞速，嘭得一声撞在山洞的墙壁之上，落地之后，想要起来，却已经站不起来了。

　　“解毒的药剂！”方宁看了林婉儿一眼，从对方手里面拿过一瓶解毒的药剂，捏开山口香子的嘴将药剂灌下去。

　　药剂是最好的解毒药剂，山口香子当即就睁开了眼睛。

　　“队长，我好冷……”山口香子万分吃力地说道。

　　此时，整个眼镜蛇家族能够战斗的武者已经不多了，但有两名SSS级别大成的武者却是万分强悍，就连方宁最得意的暗器巨阵，也奈何不了两个人。

　　两个人的身体刺满锋利的暗器，但暗器虽锋利，却根本刺进他们的身体。

　　转眼，又有好几名血刃集团的武者死在两个人的手里。

　　“不要说话，我给你服用的是全世界最好的解毒药剂，你不会有事的！”蹲在地上，方宁伸手拍了拍山口香子的脸，说道。

　　说完，方宁就要站起身来，目光看向两名强悍的武者。

　　谁知道山口香子却一把抓住方宁的衣服，动动嘴唇，想要说什么，却显得异常吃力。

　　方宁蹲了下来，将耳朵靠近了山口香子嘴边，说道：“想说什么，我听着呢。”

　　嘴唇微微动了动，山口香子紧紧地抓住了方宁的手：“队长，你……你真……你真的很有……魅力，我，我喜欢你，我真的是清白的……清白的女孩。”

　　山口香子说得有气无力，甚至有些断断续续，但方宁却听得清楚。

　　“我知道，我相信你，放心吧。”方宁朝着山口香子点点头，伸手从怀里面将匕首摸了出来，身体冲向了两名强悍的武者。

　　此时，一名武者挡住了十几名想要进攻的血刃集团的族长，另外一名朝着关肖梦琪、卫兰佳的装置冲去，目标直指装置上面的按钮。

　　方宁瞳孔陡然收缩，他仿佛能够看得见按钮按下去的一刹那，毒气或者毒蛇扑向两个女孩的场景。

　　身体瞬间爆发出最大的速度，方宁几乎与想要按动按钮的武者同时出现在了装置的旁边。

　　还不等眼镜蛇家族的武者按动按钮，方宁已经一拳朝着对方的胸口打去。

　　方宁身上表现出来的那种气势，让眼镜蛇家族武者的身体为之一震，连忙收回按动按钮的手，同样一拳打向方宁。

　　两拳相撞，身体各种后退了好几步。

　　手持被隐形掉的锋利匕首，方宁冲向了眼镜蛇家族的武者。

　　打造这把匕首的材料与暗器一般无二，所过之处根本没有任何声音，也不会引起丝毫空气波动。

　　但是当匕首划过SSS级别大成武者脖子时，作为强者的恐怖直觉还是让他迅速反应。

　　匕首擦着对方的脖子过去。

　　方宁陡然收手，匕首朝着对方手臂直直划下。

　　一道血浪绽放在空中。

　　旋风霹雳腿施展。

　　被卸掉一只胳膊的眼镜蛇家族武者直直摔了出去。

　　方宁冲向了关押着两个女孩的装置面前，一拳狠狠地打在了装置之上。

　　轰得一声，凝聚了拳头轰在了装置之上。

　　但是眼前的装置却丝毫无损。

　　就在这个时候，装置上面却是出现一行数字：60，59，58……

　　方宁的身体不由得一动。

　　“方宁，你赢了，但是你的女人死定了，时间结束，毒气会让两个美人变成一堆骷髅……”瘫软在地的阿姆雷虽然一脸绝望，但一脸冰冷地说道。

　　看着时间在继续流逝，方宁的额头上顿时就渗出了一颗颗豆大的汗珠。

　　震惊心神。

　　方宁手持匕首到了装置跟前。

　　身体里面的内劲灌注到匕首之上，方宁由上之下狠狠地划向装置上的玻璃。

　　一道明显的划痕出现在玻璃之上。

　　十秒时间，方宁划了不下上百下。

　　然后他又开始横着划了上百下。

　　两道呈十字的划痕出现在了玻璃上面。

　　时间仅仅剩下二十秒。

　　方宁伸出手来，示意两个女孩往两边看。

　　“拦住他！”瘫软在地的阿姆雷喊了一声，虽然他知道自己已经不可能赢了方宁，但如果能杀死对方的女人，他感觉自己也够本了。

　　唯一幸存的一名眼镜蛇家族的SSS级别武者听了阿姆雷的命令，将一名血刃集团的武者摔在地上，整个人一冲而起，攻向方宁。

　　感到后背传来的劲风，方宁大吼一声。

　　二十秒时间，足矣！

　　猛然转身，方宁整个人都被内劲笼罩，身体冲出，匕首划破空气。

　　在阿姆雷惊恐的目光中，眼镜蛇家族唯一的一名SSS级别大成武者软软地倒在了地上。

　　16秒……

　　方宁的身体冲起来。

　　嘭！

　　嘭！！

　　嘭！！！

　　……

　　坚固的玻璃上面瞬间布满了裂缝。

　　嘭！！！！！

　　玻璃碎裂开来。

　　眼见毒气就要喷出来。

　　方宁抱住两个女孩，很快远离了装置。

　　“这里很快就会充满毒气，快点离开这里。”到了门口，方宁喊道。

　　血刃集团的武者连忙后退，方宁把地上的山口香子抱了起来。

　　“救我……”看见山口一雄到了自己面前的时候，阿姆雷有气无力地说道。

　　山口一雄瞪了阿姆雷一眼，恨恨地说道：“你去死吧！老子自身难保，还救你呢。”

　　说着山口一雄就要往外跑。

　　安倍小三还有亚当斯自然也不会留在洞里等死。

　　当然，几个人到了门口，就被血刃集团的武者拦住了。

　　对着衣领说了几句话，方宁顿时春风满面。

　　看来好事成双也不是不可能的吗。

　　“山口组、安倍家族还有北美重工集团资助眼镜蛇家族研究盅剂，我亲爱的战斗二金刚已经破了你们所有的系统，现在证据确凿，等待你们的将会是终身监禁！”方宁承认，他脸上的表情的确是相当之贱。

　　“哦，当然，你们不要指望苏克雷能够帮助你们了，因为苏克雷已经被联合国拘捕了。”方宁眉毛挑了挑，说道。

　　随之，他又对着衣领说道：“对了，咱们既然已经答应了东北虎，华南王也就没有留着的必要了。”

　　其实方宁带领血刃集团的武者在岛屿上战斗，岛屿之外，在二金刚不懈的努力还有刺客佣兵团、梅诺家族的配合之下，眼镜蛇家族、山口组还有安倍家族，外加一个北美重工集团联合研制盅剂的事情最终曝光，苏克雷想要包庇自己的同伙，却不知道自己已经是泥菩萨过江自身难保。

　　方宁没有动山口一雄三个人，因为他知道三个人必将会受到国际法的制裁。

　　一场大战最终成为过去。

　　血刃集团在一夜合并了不少产业，接手北美重工的飞机制造，当然还有岛国的电影拍摄……血刃集团的市值，几天时间之内，扶摇直上，达到了八千亿。

　　这天，D0302班学生毕业的日子。

　　樱花飘落，毕业总是让人伤感。

　　即便从血雨腥风中走来，毕业的钟声还是触动了方宁的心扉。

　　他深深感觉，自己的成长，伴随着的，不仅仅是血与汗的日子，还有肖梦琪、卫兰佳的爱与等待，有为他死去的兄弟，你为了他离开的杨晴，有不知在何方的雅洁，有为他死去的山口香子，总之，有着太多太多……

　　“方宁，我简直要让你气死了，你说要我破大案子，案子呢？”一个电话打了过来，黎文平的斥责声让方宁脸上的肌肉抽了抽。

　　“案子资料已经发到你的邮箱了，你直接派人来抓人就行了，只要开庭，咱们必胜无疑。”想起飒爽英姿嫉恶如仇的黎文平，方宁的嘴角露出了一个笑容，心中感觉暖暖的。

　　毕业晚会，研一学长王浩宇担任主持。

　　还不等晚会开始，警车开来，他被抓走了。

　　“小伙子，真是谢谢你了，如果不是你，或许我将带着冤屈过一辈子吧！”李博士握着方宁的手，感激地说道。

　　“就等几天之后的开庭吧，证据确凿，王浩宇必败无疑。”方宁的眼睛有些微微发亮，其实正是王浩宇的陷害，给了方宁走向强大的机会。

　　“晚会真不错，方哥，最近岛国新拍的爱情动作片，那刚出道的新人，龙泽妹子真心不错。”晚会结束，苏松雨跑到方宁身边，高兴地说道，“要不晚上一起回宿舍看？！”

　　“咳咳……”方宁尴尬的看了身边的两个女孩一眼，说道，“电影就是我们血刃集团拍得，你要真相见，我让你见真人就是。”

　　“啊！”经过大学四年的滋润，苏松雨虽然变得更胖了，但现在一跳老高，“神马，你也太牛掰了吧，带哥们见见真人吧！”

　　晚上，一颗流星划破夜空。

　　“今晚你们俩一起睡吧，明天方宁你陪我！”卫兰佳一边朝着方宁眨眨眼，一边帮两个人把门锁上了。

　　昏黄的灯光下，方宁看见肖梦琪绝美的脸庞变得红红的，这是女孩特有的红晕与娇羞。

　　当然，过了今天，肖梦琪就不是女孩了。

　　全文完

